欢迎收听 ipn podcast 网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 hardcore 但也没有干货
想听的人听 不想听的人就别听
本节目的网址是 kernelpanic.fm
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅节目
详情请访问 ipn.li.faq
欢迎你为本节目捐款
捐款的地址是 kernelpanic.fm.donate
捐款金额随意 只要是 8 的正准数倍就可以
捐款不会给你带来什么 不捐也不会让你失去什么
本期我们没有口号 因为吴涛不在这里
我们这期邀请到一位嘉宾
这就是秦超
秦超你给大家打个招呼
大家好 我叫秦超 非常高兴
大家知道我可能是因为我的标签 facebook 工程师
然后我自己最活跃的肯定是在之前智库上面
很多朋友在智库上面认识我的
我有一个智库专栏叫做秦超帝国新王室
然后还有我的智库公众号
在 facebook 的话工作了四年
然后现在我在峰瑞资本做技术合伙人
其实我跟秦超认识
我也是在智库上先关注到你写了一系列
关于 facebook 的一些文章
那么其实今天邀请你来
可能很主要的一个目的还是说
从一个过来人的一个视角
其实给我们分享一下
特别是给我们国内的青春朋友分享一下
facebook 的一些内部的故事
好的
所以您当初是怎么想到去
去美国去加入 facebook
其实这个一种情况开始的时候
当时还远是 06 年 07 年的时候
我是首先听过 facebook
然后后来的话因为我选择了出国
读书出国读书之后找工作
然后找了 facebook 像这么一个东西
之所以那个时候选 facebook 的话
如果要追溯开源头的话
还要源于 2007 年的时候
当时我在 google 北京实习的时候
当时候在 google 北京的话
它是模拟像在 google mountain view 总部那边的
它一种情况的话就是说
他们会有一个 tgif
指的是
thank godless it's friday
每周五的时候会搞一个类似于
公司聚在一起讨论一下东西
然后公司的高层就是李开富本人
解读大家的问题
类似于这种 qn 的 a 环节
然后从 google 最开始的时候
就有这么一个活动
所以当时在活动的时候
李开富就给我们介绍了一下 facebook
他当时候说了很多互联网上的东西
说了很多趋势
然后他中间讲了一句话
给我印象很深刻
当时就说
如果以后有一个公司
google 会去崇拜的话
那么这个公司不可能是苹果
也不可能是 ibm
他当时没有提 vr
我记得清清楚楚
然后他说只可能是 facebook
也就是那一天那一刻起的话
我才知道有 facebook 这个名字
然后因为有李开富同学的背书
李开富大神的背书
所以我就知道这个
而且李开富说这个东西很厉害
或者怎么的
而我当时没听过
也不是特别明白
而且也不知道它会发生什么样子
当时我马上就觉得
是我的知识不够眼界不够
后来去钻研一下了解一下它
然后慢慢的就知道
想去知道
到时候就开始开始用了
因为很多 google 人的话
也在 facebook 里
这个 google 是挺有趣的
就是那个时候你是在 google 北京实习
但那个时候你是在国外上学
还是在国内上学
当时 07 年的时候
我是 03 年到 07 年在同学大学读书
07 年毕业了之后
在 google 北京实习
同时抱研了
所以的话
我当时还是图别一个
这个过程还蛮蛮精巧的
因为之前我其实不知道
你之前在 google 中国工作过
知不知只是实习罢了
所以不是全职工作
然后去年的话
我才开始在中国全职工作
然后另外的话
我还补充一点的话
当年的 google 北京的话
可谓是群雄争霸的一个时代
人才积极
07 年的时候是当时高调
进入中国最火热的时候
也是林开富时代
当时有三五人吧
我觉得印象特别深刻
有一种就是在北大清华
旁边的一些搞计算机竞赛
同时还有很多交大的
然后 google 的话
搞了一次编程大赛
在一个郊外的城堡酒店
第一次的话非常隆重
然后和 top color 合作的
然后把所有这些参加竞赛的
那些牛逼的人
什么楼天成的
戴文斌吧
然后徐篡
各种牛逼人聚在北京
来参加这个比赛
然后比赛就比出了好几名
然后把他们全部这些人都发 offer
然后让他们来实习
这就是说竞赛党
这是其中一批
竞赛党和 top color 的党
然后另外一批的话
就 google mountain view 回国的那一批
就是大概比我大一个五岁
或者十岁
就是上一个 generation 的那些哥们
有在 google 做了很久的
比如说九十几号员工朱泽
他在 google 做了很久
然后还有一些 mountain view 的员工
同时还有一些比如说
当时有个叫艾伦郭的
现在的话是做了一个
也是在拉斯达克上市的公司
lighting box
然后这一批归国党
就是在美国有很长工作经验的
然后他们也回到了中国
在 google 北京做
这是第二波人也很厉害的
这一波是我们所谓的
google 中国的开国元老
对其中还有个叫汪华的
后来就是创立了现在的
他是创新工厂的合伙人
是的
创始合伙人
然后制定了整个创新工厂的战略
第三波人的话就是
海外的留学生
他们在中国
他们对中国比较感兴趣
在中国进行实习的
当时我记得清清楚楚的
就是 CMU 的
还有 UT St.Barbara 的
还有 Stanford
就是重欧就是其中一个
在我们当时的 google 实习室
然后当时候的话
他就在为他进入中国
后来创业做准备
大概是这么一个情况
当时也是我第一次
就是和这些国际年军见面
一下子把我视野开过
所以对
直到我现在才觉得
你的 platform 特别的重要
想方设法去达到一个更高的平台
然后才认识更多的人
当你到了更高的平台之后
你发现自己开过了眼界
你就再也再下不下去了
而且在更高的平台的话
你对自己有更高的要求
大概是这样
对我们的听众朋友们也学识到了
他一定要
要跟牛逼的人绑在一起
是的
当年的话我再插一句
可能我比较啰嗦
我之前特别喜欢
Jude Houston 的一句话
Jude Houston 是 Jobbuck 的 CEO
我想很多人不知道
Jobbuck 是 Jude Houston
他是 MIT 的毕业生
他在 MIT 的有一支
commencement speech 的时候
讲了一句话
就是说你一个人
他这么说的
You are the average
of the 5 nearest people around you
就是说你周围最近的圈子的
5 个人的平均水平
就是你的水平
所以的话
就是说你旁边的那些
自由或者很高水平的人
这个圈子一定要
一定要维护好
或者是一定要在一个很高的层次上面去
类似于这么一个
所以的话永远要去最好的地方
或者最好的地方
或者和最有机器人在一起
最有水平的人在一起
大家是这样说的
所以你现在选择在峰瑞也是
同样的一个逻辑
非常厉害
后面有变故
后面真的就是有变故的
我当时想
我操
我要和扎克伯格
Steve Jobs
Larry Page
Sergey Brin 在一起
后来我不是这么想
我发现我和他物理在一起
并不代表
他是我最近的 5 个人
这是
但是后来我长大了之后
就比如说去年
认识的事情
OK 明白
刚才我们讲了一下
这个最开始的
就知道 Facebook 这么一个概念
是从开复老师口中知道的
对
当时您是怎么一个
你对他的想法怎么样子
就是开复给你讲了说
Facebook 是以后可能
会是一个什么染染新兴的
新兴这样
当时你知道这个消息之后
你是怎么样的感想
你之后怎么打算去到美国
又去加了他们
首先我是不解
和所有人一样
他当初给我讲的时候
是给我一下震撼
同时也是
get me so surprised
然后就打开
其实这里打个岔
就是这里可以讲
当时开复老师给你们
当时谷歌中国人说了什么吗
具体说的内容我不太记得了
并不是特别深刻的一个内容
他给我讲的就是说
大概整个行业是怎样的
然后中国的公司
和硅谷的公司的区别
讲的这些并没有完全的一个
就是
史抄的东西
就是相当于给大家
砍一下历史啊
给大家开开口一下眼界啊
普及一下他所了解的
整个互联网的行情
是所以是趋势来看
他觉得这个 Facebook
会是很好对吧
对了
这就是让你点燃了
你对他的这个兴趣
嗯对的
所以那之后你是你的那个
你的人生是怎么
往前推进的
对我开始不解释后
就打开浏览器
当时谷歌
当时 Facebook 还没有被中国
的发火墙 block
然后我就直接
上了 Facebook 注册了一个帐户
就开始用了是这样的
因为
当时谷歌的话
里面的人其实是已经很潮潜的
他们每个人基本上都有 Facebook
在 Facebook 上面使用
我首先就先加了一批
在谷歌的那些朋友
像这么一个过程
然后 Facebook 当时做牛逼的地方
就凸显出来了
他当时有一个 people you may know
就是后来我在我的 growth hack
growth hacking 里面反复强调一点
就说 Facebook 主动给我推荐好友
通过 Mutual Friends 也好
通过他有一个算法来算
我和另外我旁边的人的这个
他叫 coefficient
就是你们的相识程度
通过这个后来他又帮我
推荐了很多好友
然后慢慢的我就一下子在 Facebook 里面
圈子里面开始起来了
然后就看那些朋友他们在发一些什么
看他们在 share 什么东西之类的
但是我当时的朋友的话
还算是在非常中国化的一些朋友
所以我上了几次之后
我就上的越来越少了
基本上是以看那些
他们分享的一些新闻和照片为主
并不是在上面
比起我后来去了美国之后的使用的话
就是并不是特别强
特别紧密的去用 Facebook
但是这是我第一开始
去注册全版本的使用
然后了解这么一个产品
了解这么一个网站
这里可能要插一个背景知识
可能有现在刚才那个清朝讲的一些
像那个 Facebook 打开之后
有一个推荐你的可能认识的好友
这些我们现在可能回过头去看
觉得虚以为常
因为很多像微博
像什么 Twitter
还有其他的一些各种社交媒体
都在做类似的事情
但是在 2007 年 2008 年的时候
那个绝对是一个非常领先的一些
人在做一些领先的产品和概念
包括这些推荐算法也是这样子
对我补充一点就是说
如果你们看我的知乎专栏的话
就直接搜清朝这个名字
或者说清朝帝国新王室的话
里面有 Growth Hack
这个是其中一个案例
当时他做了这个 feature 的话
并不是产品主主导的
而是通过我们研究了用户活跃的数据
然后查出来
用户的活跃度和他的 friends 的数目是紧密相关的
通过这个我们就决定
我们要是给这些用户
推荐好友
让他的好友数越来越多的话
那么这些用户就会越来越活跃
这是通过我们数据推导出来一个假设
后来被验证是一个真实的事情
后来就做了这么一个 feature
这么一个功能
来不断的给他推好朋友
这算是一个非常典型的
叫做能数据驱动的产品角色
对很多人问我
Facebook 那个 Growth 或者数据强调这么多
也没有从数据来推产品的
对这就是其中一个
还有两三个
有机会再讲
所以当时你注册之后然后玩了一圈
那个时候你还在国内
我其实不太记得
因为那个时候我应该也有在同时期注册
有上
包括像同时期国内有起像
同时期的销内网
你又在用
当时你对他们产品的印象是怎么样
我觉得他们产品很像特别素雅
然后另外蓝色的
就让我感觉到很清晰的一种感觉
还有就是说
整个是非常简洁风的
并没有特别杂乱
特别多的图片像这种
对
对只是简洁一些
字
然后让你在里面可以注册自己的 profile
就是有个个人首页
好像自己的窝一样
然后在里面加各种各样
而且当时有一个特别
我印象特别深刻的地方
它就是有一个 network
指的是你进去之后
你要选择你属于哪个 network
比如说你可以选择你是哈佛的
或者是斯坦福的
或者是
克拉米尔的
或者是 CMU 这种
就各种校友群或者是同事群这类的
对
对他当时的话是以公司
或者是以学校作为一个 network
像是这么一种形式
所以你加入的话必须要属于一个 network
而且是只有一个
我当时记得亲戚是这样
但是过了两年之后
这个功能就不再有了
你不需要你说我属于那个 network
你只要把你的工作或者教育背景写好
ok 就行
所以那之后
就是这个时候你还是在
处于在中国时期
然后用他们产品的时候
对这个就开始了解 facebook
就慢慢知道了
然后再后来的话
因为我首先要解决的
当时的一个问题
当时的话我就再准备出国
因为和这帮人认识了之后
就了解他们走
一路来走过的路
同时的话我在 06 年的时候
其实去过一次美国
当时参加当时的 WWDC
我就亲身体会的去感受
去北海瑞尔去那个
San Francisco 感受那边的风土人形
感受参加 WWDC
我当时记得清清楚楚
Steve Jobs 在讲那个 keynote 的时候
我听完了之后我操
我操这个和国内的这个
校长或者是公司的 CEO 讲话不一样
就讲的条理非常的清楚
同时的话你用这个电脑
用的也是比较熟练
虽然他那个时候已经
60 岁左右了
应该没有应该 50 多吧
06 年的对对对对
当时的话我就想
哎这真是有真材实感的
不像什么国内的领导啊
或者校长之类的
就照着稿子念吧
建设社会主义的
建设有中国特色的社会族
然后一翻一页
好当时我就觉得
他们真的是厉害
或许我真的应该去美国读学书
还有其他详细的
我原来写了一篇知乎的回答
就是说你第一次去硅谷
的感受是怎样的
那篇的话总共是
1000 多 2000 多的赞
大家有兴趣可以看一下那篇
这个我们会稍后放到这个
我们节目有个叫做 show notes
就是会把这些相关的连接
都补充在里面
到时大家有兴趣可以在 show notes 里面
找到秦超说的这篇
文章啊包括他的知乎专栏
我们都会放在里面
好谢谢大家继续
就是因为这个当时就想要
是不是真的去美国这样
然后因为在了 facebook 这么
在了 google
北京
这么一个环境之后就下定决心了
还有一个原因就是当时我的女朋友
啊她想出国
她就下了门心思父母
当时就叫她出国
她那边还有亲戚的
她要出国就叫我一起去好
所以你们就夫妻双双把国出
当时我信心信誓旦旦的
当时还敲了一个
自己的状态在 news feed 上说秦超大魔王
当时我不是叫秦超大魔王
我叫什么名字忘记了
叫秦超什么什么什么什么东西
反正也是一个非常逗逼的名字
说正是进军
留学市场
类似于这种
当时我记得圈子就用的是进军
留学市场
那下面一群人说
哎我看了你好像举了一个旗子
上面写了一个进军留学市场
然后就开始准备留学
准备出国
然后同期那边我就没有去了
因为我当时一直在北京
我就一直待在北京
我觉得北京牛逼的人多
还有我的环境大多
呃也待在那里就没有怎么回
回了一次
那一次就是一个周末
所以的话我在上海
同期
研究生的课程
研一的课程没有去上
连期末考试我都没有去考
所以学校就不让我继续注册了
然后后来老师就劝我退学
我当时就说好了
我就退学
其实我有一段退学的历史
Jobout
人生也是完整的
呃还行吧
当时现在来看的话
Jobout 的统计这种
完全是一个最最最最最正确的一个决定
不然的话浪费了时间
或者去读一些没用的书
或者只为了拿一个学位而拿一个学位
当时现在看来是最正确
但是你回到那个时候
07 08 年的时候
当时我出来之后第一没工作
第二我父母会给我压力
第三的话他们会问哦
出国留学这个都没有经验
如果那边没有一个学校要问你
呃要给你发
没有一个学校录取你怎么办
类似于这种问题
其实压力还比较大的
就是相当于破府整周了嘛
类似于这么一个环境
后来的话
自己安定下来是因为哦
我比较了自己
之前的一些背景
然后看自己为什么可以这么走
然后再比较一下其他的
我也有一些同学
之前的学长他们出国的
和他们的背景像对比的话
我觉得我的背景是占优的
所以我觉得应该是没问题
之后的话就是比较常规的一些
然后从
facebook 从公司的实习结束了
于是就去
呃自习准备 GRE 和托福
把出国的流程全部研究了一遍啊
感觉就这么几步
然后就照着走
报了新东方的两个班
一个托福的一个 GRE 的暗示去上课
再接下来时间就是自己
自习了
有去中国矿业大学
有去临业大学
然后后面基本上就在清华的自习室
所以我对清华是比较有感情的
我觉得在清华的自习室有个好处
就是很多人在看 GRE 和托福
不像在矿大的时候很多人是在
那个准备
考研
所以我当时觉得哦
圈子非常重要
氛围非常重要
你的圈子旁边的人就决定你最后的成就
是什么大家都在考 GRE 和托福
你去哎哇操
终于找到
同路了
就因为这个一步步走过来
托福考了一次考得极差无比
才八十几分
然后不爽
然后重新考了一次
然后后来刷的比较好啊
GRE 的话
第一次去考
然后没有去考
没睡醒来
然后就一 GRE 根本就没有去
然后第二次又爆了一次
然后去考
GRE 考完了之后是多少分来着
反正也是不是特别好
但是因为我背景还不错嘛
各种东西还不错
然后去申请申请的时候
就是
一切都比较顺利吧
当时是拿了一个 UC Irvine
什么欧文分校的
同时还有一个 U-PEN 的
就是宾夕法尼亚大学的
另外还有个 CMU 的
还有两个不是特别出名的学校的
然后就不看了
然后我是被
被康奈尔和耶鲁拘了
大概是这么一个情况
然后去选择了 CMU
然后过去
所以这过去待了几年
过去的话读书
是 16 个月
然后工作的话是将近四年
像这样
当时去 CMU 还有一个选择
就是
这还有点小
有件特别小的事
所以
给大家说一下
我觉得特别有意思
就是当时去
新东方那个总部
就在中关村那边
新中关那边有个 CMU
有一个新东方的那个楼嘛
在里面我当时是去买书的
买那些红宝书啊
小红书啊
各种十十几天又争福计啊
一单词啊
那时候我觉得新东方还是个比较好的地方
因为他有灵魂在里面嘛
在失望中寻找希望
认真宗教会
他有自己的灵魂在里面
叫 Facebook Culture
他有自己的 Culture
所以而且新东方后面出来的人
很多人都做得不错的
比如说李峰
新东方老师后来
那个时候你就认识他了吗
搞投资搞的
那时候不认识
但是因为这件事
比如说老罗做手机
李峰做的也都
投资
之前还有李夏来也好
那个徐小平老师也好
哇哦
对新东方也出来了
不少投资界的高原
对
而且还有很多跨界的
所以我就觉得这个公司是很厉害的
而且他的文化是很好
他可以帮一帮牛人聚集来
就是他们在一起的时候做得很不错
然后离开公司之后
我感觉像散落满天星的那种感觉啊
好
那我们大祝
当时去买书
买书的时候在新东方的电梯里面
看到一个海报
海报就写 CFU 大学
卡雷基名大学什么什么什么
一个老师一个教授过来讲座
是这么一个样子
当时我还是知道卡雷基梅隆的
因为离开复就卡了
卡雷基梅隆毕业的
然后这个学校
那个 CS 是美国并列第一的
和 MIT 斯坦福
还有 U.C. 伯克林
因为这个原因的话
他们学校过来
那我就去听一下了
当时就知道一个日期
大概是一个半星期以后
然后当时就去了
去了的时候就和当时一个华人的教授
他在上面介绍那个 program 之类的
就介绍了几个 program 之类的
他讲的那些东西我大概都了解
他就相当于再给我们普及一下
怎么申请他们的要求是什么
说完了之后有一个小的细节就是
他说完了之后
大家就准备慢慢上场了
我就走上去问他问题
像这样还有其他一些问题
然后轮到我问的时候就给他说
我想申请 CMU
我觉得这个学校很不错
然后我就把我的背景
就之前有 SMICP 的精彩经验
我的成绩怎么样
然后我在 Google 实习
大概都说了一遍
很短的大概一分钟不到
我就说你觉得我申请 CMU 有戏吗
他就还不错
他鼓励我去申请
然后当时就给他说我叫秦超
要是我申请你的 program
就是我成为你的学生的话
你能不能录取我
套词开始
对
他当时就特别意外
我现在肯定不能答应
还是这么说
我们当时是有个录取委员会
但是因为这个事情之后
我就给大家留下来一个印象
当时我问了还问了一些其他一些问题
就是我精心准备的
他可能觉得我还特别有
就是有备而来
或者对这个东西特别上心
回来之后过了一天的话
我就给他发了邮件
就问了他一下
联系方式 keeping touch 什么的
因为他记住我了
他马上就给我回了
后来的话我们就是保持了一个联系
大概一个月左右
我会给他 update 一下自己的
从这件事情可以反映出
我就觉得有些时候
机会就是在那一瞬间
当时我就是因为看了一个海报
知道有卡雷吉米隆
然后就去了
去了这个时候的话
我就认识这个教授
同时在后面的话
就走上去有这么一个机会
和教授讲话
同时的话说一件事情
或者做一些什么事情
可以 impress 这个教授
留下来一个印象
然后建立这个 connection
后面我申请 CMU 的时候
我把我的所有材料交上去之后
那个学校还把我的申请费给免了
我觉得可能也是因为这个
这个老师的原因
当时他叫展智军
我记得很清楚
他也算我的恩师
但是我到了 CMU 之后
他已经离开 CMU 了
去 University of Colorado
做一个终身的教授了
后来又没有和他在美国再见面
但是因为我还是非常感激他
虽然我只在 email 里面进行过交流
email 的话大概每月
我给他 update 我的情况
然后保持一个 connection
他有时候还会鼓励我
虽然很简单的一封 email
他是华人
打扰他
他中国人
他当时还是中国人
现在不知道是不是美国人了
相当于这样
然后就去 CMU 读书了
CMU 的话是 16 个月
然后那个是一个硕士项目对吧
对那是个硕士项目
前四个月在日本
在神户小区
后面 12 个月在
总部在皮之堡
还有神户小区这什么
日本的神户小区
对这个是 dual location
它是和日本政府一起合办的
一个小
有意思
对
但是最后拿的学位还是
正儿八经的 CMU 的学位
然后是来皮之堡
不是那个什么
西太平洋大学
不是
他这个完全不是
我们上课的时候
课程都是一模一样的
只不过是因为他日本
想把这个 program 引进来先试验一下
同时日本政府给我们奖学金
所以的话
而且因为
在教授的原因
我知道这个 program
他强烈推荐我来
因为这个 program 是有奖学金的
然后就在这里
对于找工作
对于选课
完全没有任何影响
而且我觉得这个 program 更好一点
因为你可以在日本
体验另一种不同的文化吗
对体会不同的文化
这个挺重要
对
在日本学了很多东西
很多震撼
然后特别是那种文化的冲击
当时
当时我会觉得电视里面放的那些
抗日的或者鬼子的那些片子
我觉得太不切实际了
同时的话
我有时候会感觉到
可能中国人在自己的这个环境里面
没有做到最好
我有这种一种感觉
OK 那那个在 CMU 毕业之后
你就直接进入了 Facebook 吗
其实中间还有一段小的差距
可以是这样
对
就直接进入 Facebook
但是我和 Facebook 了解的话是
还是在我进入 CMU 之前的话
我当时参加
TopCoder 的话有个 TopCoder Final
就参加他世界总决赛
然后在拉斯维加斯那一期
那一期的冠军
我记得清清楚楚
算法的话就是 PETR
就 Peter
楼天成也在
楼天成的话错了两个题目
他刚做完的时候
还没有进行评测的话
他是排在第二的还是第一的
反正很厉害很厉害
然后机器一跑之后
楼天成一下子掉进门
然后就没录到名次
然后当时在世界总决赛的时候
Facebook 是其中一个赞助商
然后他就搭了一个小台子在那里
找 Pink
对每一个我们的参赛的选手
对对 因为他
总决赛的话
每一个项目只有
每一个项目只有十个人入选
那十个人就是前十名
每期名曰世界前十名之类的
OK
他就对所有这些 World Finalist
然后就问他们的联系方式
有没有用过 Facebook
然后对 Facebook 是不是感兴趣之类的
然后就把他拉进来
因为之前
开福老师讲过
你开福介绍过
介绍过 Facebook
我觉得 Facebook 不错
后来的话我就说
行可以
他当时就是问我要联系方式
问我说我的名字是什么
我的邮件是什么
想不想来 Facebook 之类的
当时的话
那个 HR 还是 CMU 毕业的学生
他是本科 CMU 本科毕业的一个女孩子
叫什么名字我真的忘记了
后来的话他叫 Jobox
做了 HR 的 Director
也很厉害的一个剪本
对专职挖人
对
那是哪一年
就是 09 年了
09 年 6 月份
对
借清楚说 6 月 3 号
6 月
从 6 月 1 号到 6 月 5 号这段时间
OK
我是 6 月 6 号生日嘛
他进去之后回来之后就过生日了
嗯哼
当时女朋友给我送了个足球
那个足球可能 80 块钱不到
哈哈哈哈
OK
我也不知道为什么我记性这么好
对这些了不拉屎的事情
这是改变你人生的转折点吗
哈哈哈哈
对肯定自己很深刻的
当时我问了联系方式之后
他问我要不要去吗
当时
他们已经有工程师在那里
你就可以直接面试了
我当时说哦我已经拿了
CMU 的录取
我说我至少要去
想去读个书
他说哎不错呀
可以啊
我也 CMU 的
当时我就说啊我们校友怎么怎么的
他就说行
我们 Facebook 可以等你
就说等到你毕业了之后
我们来
我们来就是录取你
就是进行校园招聘这样的
我说哎那行啊
他就说
那我们保持联系
我说好可以的
后来的话
我就在这个地方就显示出 Facebook
这个 recruiting 团队的牛逼之处了
我觉得
越是这种大公司啊
虽然他已经当时很有名了
09 年的时候已经特别有名了
因为当时已经是在
硅谷在湾区炙手可乐
同时也是经过那个 Facebook
就是经过微软
十个编列美元的注资
当时的估值已经特别的高了
他
很多 09 年的时候已经无数的多人
从 08 年 0708 年开始就有
开始有人往那边跳嘛
08 年 09 年的时候
非常多人从 Google
从微软的
这个就是史称的吗
这个 FaceGoogle 的叫 Exodus
对对对
大头啊
这个公司开始往 Facebook 转
因为他觉得啊
这个应该是 Next
这种十年一聚的特别牛逼的
Unicorn 这么一个机会
而且也看得出来吧
完全可以看出来的
到时那个时候
虽然这样啊
就是他招人完全没有问题
同时非常有吸引力
但是他的 recruiting 做的非常非常专业
这真是 professional
就是说他每
两个月左右的时候
会给我发一封邮件
啊最近怎么样了
然后我们 Facebook
最近进展怎样啊
然后你在那边读书大概是怎样
就是那个 recruiter 给我发的
他们可能有个系统
就一直在他们 Database 里面
会把你的状态
对
对是的
可能他把我分了一个类
分了一个类就是说
可能来的人
很可能来的人
你属于哪一类
给他提醒
对他应该说很可能来的人
所以他要一直跟你保持联系
对他唯一有一点傻的地方
就是说我还在日本的时候
他说哎我们要来 CMU 了
我们在 CMU Pittsburgh
他可能还不知道 CMU 跟
这个神户这个项目吧
对我当时给他说在日本
他自己不记得了吧
ok
我说了
他说哎我在皮子堡
然后我们有个 tea hour
来不来参加和我们吃个饭聊一聊
然后怎么怎么怎么的
我说不不不不我在日本
远的很他说啊
然后没事没事没事
带你过来吧
没事这种 ok 后来我真的到了
神户皮子堡的主校区的话
当时是
2010 年的也就是说我第二个学期
第二个学期我到了日本
到了
美国的主校区之后
他们就给我又发邮件了
然后说又有相同的招聘
又有相同的那个
happy hour 那个时候
我就和他们去吃饭了
吃饭的话和他们所有工程师聊了一下
第二天就给我安排了面试
当场就在
我们
CMU 的他学校有一个叫
university center
对 uc 简程 uc 当时是用简程的
在 uc 下面地下室
好多好多房子作为面试
的房间
然后就在里面面试当时当时
同一天的话
我记得青春数其他的面试的公司
还有个 goldman sex 的
还有一个
叫领寿业的老大好像叫
然后咨询业的麦肯西啊大麦这些都是
这些都是很有很有钱的
很有知名的公司还有一个就是 facebook
这三家
所有面 facebook 的人基本上穿个 t 恤
穿的很其他都穿西装的
就是民工的装备
其他的面其他的就是
统一的西装
而我当时比较搞笑的时候
因为我在日本买了一套西装
觉得特别喜欢他那个
版型比较合适亚洲人
版型是对就是亚洲人那种设置
后来我面试的时候就始终穿的那套西装
去的 ok
除了最后我在我飞到
呃
facebook 总部就是 california 那边进行
现场面试的话我就穿的很
正常的 cmu 的衣服了 ok
这终于回归正常的那个群体了
有时候穿着穿着西服写程序有点奇怪
很奇怪的感觉对
但是也很奇妙的一种感觉
就感觉特别庄严的
大家开始狂写程序我靠
而且用的是纸和笔
在那个
在那个草稿纸上写 ok
对所以当时候啊就在学校里面进行
校园招聘的时候
有了两轮嘛第一天是第一轮
第二天是第二轮
类似于这种第一天这一轮变得还不错
第二轮变得也他也是分这个
笔试面试还是怎么样
就是笔试都是笔试两轮
对两轮都是笔试
因为他是校园招聘之后 ok 他是
现场的校园招聘
所以他们有一批工程师来当面试官
飞到了学校专门来给你进行现场的面试
但是你记得有多少人在同时在那边
做这个比试吗
大概在几十个人吧四五十个人这样
都是 cmu 的
他的笔是一对一的并不是群面
啊 ok 就有一个人一直他看着你做
对是这样他就是相当于给你安排了一个面试官
然后有 45 分钟的一个面试
在一个房间里面你走进去
他就给你给你进行面试
然后让你写程序类谁知道
我自己有写了一篇文章
就是到时候我面试 facebook 的时候
所有的过程以及他面试的题目
以及有些要注意的地方
也放在我的直播专栏里
到时候我把地址给你
好的好的
那我们也放到这个 show notes 里面
嗯
所以那个那面试
当时面试完了之后是一个什么样的状况
当时面试完了第一轮面试完就说
你已经通过了
能不能参加马上来参加我们的面试的第二轮
我说行
可以第二站再面试的话我也通过了然后就说
就过了没几天吧
上的时候他就给我
他就给我发了一个邀请
就是说去 facebook
headquarter 进行一个
呃现场的面试
接着的话他有一个中介就给我打电话
然后订了一个机票
订了一个机票大概就是在一个星期以后
还是两个星期以后
然后我就飞到了他的总部
飞到他总部的话
他这个校园面试的话就是
呃大半天的这么一个行程
先飞过去了之后
当时我就住在斯坦福旁边有一个
我记得清楚
Sheraton
那个 Sheraton 比较破
大概一个三星级的吧
嗯哼
类似于这种就是国外感觉
哦这这里我有啰嗦
我觉得是比较奇妙的一个地方
就像 Sheraton 啊 Wesley 也好
在那边就三星啊四星啊
一到了中国我靠都是五星
就像麦当劳在那边就是街边的店
加油站旁边那种鸟不拉舌的地方的时候
加油站把你搞了一个
基本上有时候还是这种
drive through
你就开个车这种买个两次花个两三刀
四五刀便宜的不得不便宜
在中国的话麦当劳原来都是进
市中心
协志路的
不过现在已经改善很多了
还是进故宫还是什么
我记得啊哈哈哈哈
对对对说错
那 anyway 就是很多东西是根据环境
有变化的哈
对不过后来我又我又改变我的看法哦
原来很早很早很早之前很早之前的时候
麦当劳和肯德基还有这些东西的话
在在美国也是奢侈品啊
在美国去吃的特别牛逼
当时去聚会的时候请
请什么地方的美国人都是请麦当劳
之类的
哈哈后来做做往下做了哈哈
对是的后来他要普及 june 六呢
当时的话可乐也是奢侈品
好我们继续的话就说
住在那里之后
因为我 06 年去过一次美国嘛
参加 wwdc 也去过斯坦福嘛
然后当当时的话是 2010 年了
然后又去了一次
斯坦福又走了相同的他门口的那个
over garden 叫 over garden
一块大的草皮啊
然后有个教堂教堂前面有个广场
然后广场的右侧
还有一个喝水的地方
就是那个喷水池
当你又走了有点时间已经过了四年了
我和我之前完全不一样了
但是这个整个环境还是一模一样
走那里的话就是
心里感慨万千嘛
但是因为
再过几个小时候就面试了
所以我就也没有那么多时间感慨
我就当时我边走的时候带带了我
要准备的一些题目就是很可能考的
这些题目的话我再多看几眼
我原来已经看过了
然后我怕我有时候
会忘记吧
就像
GRE 的老师有个叫陈奇的今天会讲的话
你要把这个东西熟练
比如说单词的东西熟练的话
唯一的一个办法就过变数过变数过变数
过很多种变
当时我就继续这么的
然后所有的看完之后
就吃完早餐的时候他们有个
shuttle
带到那个
facebook headquarter 那边
然后就开始当时 11 点钟的时候进去之后
就先找了一个哥们
那个哥们的话也是在 facebook 干了两三年的
一个
呃我后来和他关系很好的很好的
他现在在 facebook 基本上都待了 7 年
或者 8 年了吧
元老的元老了
他一直在 facebook 做负责 ads 的一个
呃
白人的工程师
给大家先聊一下
他就被那个
hr 拉进来的
他拉进来之后有句话特别搞笑就说哎
大家好很高兴和大家认识
我来给大家讲一下 facebook engineering culture
这种
但是我刚才一直在工作
我被我你们的 hr 拉进来要和你们谈
其他的什么事情我都不知道
我是被您是拉过来的
然后说我还是笑了
他就很无赖的和大家说
哎我在本来只是出门打开酱油
竟然还要来招聘
是的
他就是在外面写信息突然被一下拉进来
但是他和那个 hr 关系很好的
对
拉进来之后他就说哦
我什么时候过来
我之前在 google 啊
负责什么什么东西
当时在 google 也是负责 ads 的
然后现在 facebook 他也做 ads 这边的
因为的话毕竟
呃 facebook 要赚钱吧
我说不带 ads 的话很明确的就是说
我 ads 就是广告的意思
我们的 ads 要注重
就是精准度
让最有兴趣的用户可以看到他们想要的内容
同时不影响用户的体验
就是不要整个屏幕全部都是广告
类似于他个节奏
然后再接着我们就问了他一些问题
在 facebook 工作是什么样的感受
以及这里面的 project 是什么样子
类似于这种问题
我们什么的
问了大概的一个小时
他们有时候问的时候很无聊的时候
我当时记得清清楚楚
我带了一个小的本子
就是笔记本里面还有其他题目
我就是翻过来看
看其他题目
然后不小心被他发现了
他说哎
我们在聊天的时候
还有人在准备面试题的
然后他就看到我
就在指着我笑
然后说他看到我衣服
衣服上面写了个 CMU
他说
You guys from CMU is awesome
之类之类的
类似于讲了这么一句话
你们这些算法的
对
当时我临时抱佛脚
那一下把他逗乐
后来他还记得我
就这样
对我真的进去之后
和他打招呼的时候
他说我记得你
就是面试的那天
你当时搞一个什么东西
比较巧合
在后来就吃了一个中饭
吃了中饭的话
他带我们在整个 Facebook
逛了一圈
大概花了 10 分钟左右
然后就把我们各自
带到自己的
房间进行面试了
像这样
当时还比较紧张
面试的话也是四轮
当天面试了
面试了四轮
就是各种问题
基本上就是写程序
写算法为主的
然后这些问题
以及我面试的过程的话
也是写在了我自己的那个
就知乎专栏里面
然后再接下来的话
这四轮的话
其实面的都挺好的
然后我在这里就不啰嗦了
因为有我的专栏文章
然后就飞回去了
飞回去之后过了
三四天他就说
我面试的还不错
想推进到下一轮
要问我要三个 reference
就是推荐性
对 三个推荐人
我就给了我三个教授
还有一个工作人的
他就给他们发邮件
去询问他们我的情况
所有教授对我的 Feedback
都很不错
然后再过了一个多星期
他就把 offer 发给我了
这个时候你已经在
就 CMU 还没有毕业对吧
我 CMU 还是第二个学期
我后面还有两个半学期
就已经就那个时候
其实已经就节目那个什么
项目过半
不到一半的时候已经搞定了
对 当时是非常早
我现在想起来
就是非常 proactive 这种
但是因为我之前
在 09 年的时候
其实很多人其实
其实这种是两面形的
在很多人看来
特别是我当时拿到这个 offer 的时候
在学校在那个人人网上发了一个
状态就是我拿到 Facebookoffer
很多人就 like 或者庆祝
又一说我靠这么早
才第二个学期就找到工作了
但是我当时是想妈的
我要是 09 年就工作就好了
就是说你赶上那个扩张的时期
对对对
很多人当时会想
你当时已经非常早了
在 10 年怎么的
而且还是在 Facebook 上市以前
或者是在当时有一轮
高盛的 25 个别人的融资金之类的
但是在我这个时候我一看
我走的最正确的一步
就是进了 Facebook
但是我走的很错误的一步
就去 CMU 读书了
我当时应该直接在 TopCoder 的时候
在 TopCoder Final 上的时候 09 年
对 我说我有 CMU 录取
不过你给我 offer 的话
我就直接来读书
我就直接来你的工作
我不去读书了
先灭吧 也 doesn't hurt 是吧
我当时的话就是太保守了
或者是我当时老子没想事
其实我算对了很多步
但是有时候你小小的一步失误的话
给你带来的损失可能是你整个
比如说你的 package
你的股票又减半
少赚了千百万吧
没有那么多了
几百万美元吧
这样就千万的人民币
所以当时你在第二个学期
拿到那个 Facebookoffer 的时候
你没有想过说
因为很多人都是 dropout
就是中途退学
然后去创业国资工作
你没有想过这条道路吗
没有想过
就还是老老实实吧
在 CMU 把那个硕士念完再去
对 因为我当时从来没有
正儿八经的工作过
对 所以我没想的是传业
这样
我当时也没有说过
创业文化的熏陶 像这样
我是真正在了 Facebook 里面的话
看到 Facebook 之前
像 Zackberg 还有前 20 号员工的很多故事
看到他怎么一步一步走进来的
才开始
因为我在 Facebook 干了四年之后
就觉得是个员工是谁的体验
我大概了解了
才开始对他们前面这一拨人
是怎么创业的
把这么一个
做社交网络
做这么一个 Facebook
从这个想法变成现实
怎么这么一步过来的
这个整个过程让我觉得更加的 amazing 之后
我后来才会想到
我想创业或者是想了解整个创业的过程
你拿到 offer 之后
在 CMU 的念书过程中
你有什么杂念吗
心里
当时的话基本上就像大四了
一下子变成大四
下学期的状态
也就是说把课继续读完
同时的话选了一些自己感兴趣的东西
然后继续读
有时候的话做一点点的 topcorder
另外的话我当时还买了一部车
然后就去
整个美国附近在
皮子堡附近做了一下
对对对对
这么一个过程
当时的话我还买了一个
3 系的宝马吧
330 的
你想一个 3.0 排量的一个车
再加上一个 3 系那种很小的一个车身
当时开起来当时做接近数字
0 到 100 的话是 5.7 秒左右
马力是 255 马力
然后一个小车
然后到时候把油门一踩踩到底
我靠我前狂飙
然后就去很多地方
像那个尼亚加拉瀑布这种
对那个在美国加拿大的边境上
对对然后去
那个就
华盛顿
各个地方去转了一下
来看一下美国到底是什么样子的
像这果然是拿了 offer 人心你就不着急
对但是我竟然觉得对
现在回想的时候
有几次我想到那那段时间的话
我是觉得我做的很不好的地方
就是说没有把时间花到认真
至少你要腾出
我觉得那时候我的话必须腾出
50%的空余的时间
嗯哼学业之外的 50%的时间去把
工作上的事开始准备了一下
比如
比如说
认真准备一下 php 啊
认真准备一下 javascript
那些是后来工作的时候一开始起步不是
呃
就是说
会有点太慢是吧
对
这个人生有时候就很难预料得到的
是的
ok 那那之后然后你是那你你
你 CMA 一毕业就直接去了那个
呃加州那边吗
对 CMA 一毕业的话
我在美国美国你毕业之后吗
他要再给你他向他们的移民局
提交一个申请你会收到一个
就是合法工作的卡叫 eda 的
还是叫 ead 的 ead 的对
啊这个是给美国有这个高等学位的人
才有这个东西对吧对
我就记得我 10 月还是 12 月初的时候
才收到那个卡
收到那个卡之后基本上就那
最后的那三个月在皮子包
真的是特别的孤独我觉得
或者是最后那两三个月的话
像
Thanksgiving 来的时候
呃在那个地方的话
当时看了一场什么什么球赛啊
stealer
呃那个
甘兰球球赛的话
在整个那个停车场里面
看的就觉得哇靠
特别的孤独
旁边就一个人陪我
然后其他的时候就是有我们一帮
留学生整个皮子包那边的话
因为他是一个废旧的钢铁城市吧
就是他的如果没有两所学校
有进来的留学生的话
我觉得这个城市的人口肯定是
越慢慢慢慢消减消减就没有了
这么一个过程
你晚上的时候待在那里你就觉得
其他地方全部都黑了
街上又没有人
就偶尔有车过的话
你觉得这个地方可以拍鬼片
现在这么一个状态
在那个时候的话
最后那一个月我拿到那个 EID 的时候
我说终于可以去加州了
特别高兴
怎么的然后我就自己
把行李所有东西都收拾好
然后
我当时是 26 号的时候还是 27 号
1 月份的时候
我当时是 1 月份
我那个圣诞节还是在那边过的
然后我 1 月份的时候
你
在 Facebook 报到还有一个星期的时候
就把所有行李收拾在我车上
然后和所有朋友说再见
我就自己开车走了
你自己开过去了
对的
我从皮子包一直开过去
但其实金钱乘数 1700
1700 多卖
然后开了 4 天开了 40 个小时
这样
你这个也是快要横穿美国大陆了
对
因为皮子包在东边
2700 多卖
2700 多卖我当时
将近 4000 公里应该有
对
不是 2000 多公里
我要是开 60 卖的话
对将近 4000 公里
是的
我当时亲戚处要开 40 个小时
我一般是
70 的速度吧
或者是 60 的速度
类似于这样
OK
60 英里每小时的速度
开 40 个小时
然后给自己规划的话
一天开 10 个小时
很恐怖的一个行李
一天开 10 个小时开过去
对
我横穿美国这个话也写了一篇
也写了一个系列的文章
也放我智库专栏上可以给大家看
大家还
还挺有意思的
横穿美国自己一个人
我现在可以简单讲几句
就是说走了一条 80 高速
美国有好几条横穿从美东到美西的
80 高速是其中一条
算比较温和的一点的
它
左侧
也就是说最西侧的话
在西岸岸接连接的是旧金山
在最东侧的话
连接的是纽约
就是纽约可以一次开
开到旧金山像这么一条路
从匹兹堡的话一开始先开到芝加哥
在芝加哥休息了一夜
再一开开到克拉拉多
就是丹佛决经队
或者是说比如说
那个 John Denver
约翰丹佛的那个乡村音乐
country music
那时候
在那个地方的时候
它有个红石
叫 red rock stadium
红石剧场
那里就有 John Denver 的一个博物馆
走在里面的时候
看 John Denver 那些听他歌
我记得清清楚楚
其中有首歌的话
我就在
大学一年级
大一的时候
大二的时候
我不记得
一堂英语课的时候
讲 country music
讲 John Denver
然后老师就放了这么一首歌
然后当时我在听到
country rock
对
不是这首歌
当时我在听到这首歌的时候
然后想到我
大一的时候
在同济的时候那个
二教里面
读书的时候
在想到我现在
自己踏在美丽
就走到了这个 John Denver
最后去世的这个地方
在这个博物馆里面的时候
就觉得好
好像一种原来
遥不可及的
一个人物
或者一个事件
最后被自己实现了
那种感觉
当时我是特别有感触的
对
我是特别有感触
有时候读书的意义就是这样
让你可以想去到任何
想去的地方
或者是你小时候
看到一些比较偶像的地方
或者是
给给过你一些回忆和激励的地方
最后你能够实现去对
所以我还是那句话
所有年轻人
虽然我现在回国
在国内创业
做的也还不错
以后我觉得中国也发展
会发展很好
而且我知道距离怎么办
所有年轻人就是那种
本科生或者是研一研二
或者工作没几年
都出过去走一圈
我强烈推荐
对
去看一下美国
所有的生命公园也好
去看一下你
读新东方那个 Tof 里面
看到所有的民生古迹
写的那些文章
你也去过的地方
还有就是大学英语
不是当时 college english
对
band 4 什么之类的
然后把里面的所有
介绍的东西去走一遍
那时候你自己身体奇境
耳朵末胆的情况
和你在课本里面看到的
是绝对不一样
对
像这么整个的
好
后面最后一站的话
去了一个烟湖城
在最后的话
是就到了
硅谷
整个过程的话一开始是
黄沙遍野
普通的平原
然后再到高原的地区
然后再到
烟湖城那边的话是在山上
在山上有雪
在山上像冰川一样的
然后再到后面就是内华达
走全都是沙漠
不同的地方一直跨过去
感觉很爽
我推荐大家就是
请一个半个月在家也去搞一次
跨越整个美国的旅游
那还挺不错的
还挺不错的
当时我是一个人
我就把我的所有的歌曲
当时我有很多很多
之前的 MP 3
全部放在电脑里面
然后插在
自己的
汽车上面
就一路听那些歌
当时是两季的 MP 3
把我从大一的歌
到最后的歌全部都听了一遍
听那些歌的时候
就让我每放到一首歌
我就想到我大一是什么样子
大二是什么样
大三和大四准备 topcorder
准备 SMIC PC 的时候
听的那些歌是什么
因为我写程序的时候
经常会放一些歌
就像现在很多人打游戏的时候
喜欢放歌或之类的
听到那首歌就放
就想到自己
大三的时候的样子
大四的时候的样子
还挺有感触的
然后就一路一路听着歌
开着车开过去
整个 BMW 的
驾驶体验也是挺好的
同时我自己还是
比较喜欢车男孩子
或者是比较喜欢机械的东西
然后整个非常隐约的
现在我想起来的时候
还挺有意思
可能明年的话
明年或者后年的时候
自己抽
半个月的时间
然后规划另外一条路线
比如从整个美国南部走
把美国南线过去
到时可以搞一个项目
就是说带一帮
志同道合的朋友
在国内创业圈的也好
在国内像你们这种
技术圈的也好
或者是投资圈的也好
拉几个志同道合的
抛歌带你从走长征路
我没有经验
不要我带
但是我可以规划一下
大家一起加入
同时还有一个就是
可以啊
直接参加那个
巴菲特的演讲
我想明年的时候
大概在 5 月份的时候
去巴菲特 Berkshire Hathaway
Berkshire Hathaway
那个股东大会的时候
然后也组织一次这样的活动
我之前去过一次
然后明年的话我想再去一次
因为可能没几年
巴菲特或者是 Charlie Mungo
要退休了
就不在了
巴菲特 80 多了
Charlie 90 多了
对啊
也没多久了
对啊就像当年看到
Steve Jobs 在那边讲讲讲
随着没过几年就不在了
人生很难得说
对啊像那些剧播
还有像 Dennis M.Rich
那个写 C 语言 C++的
也不也去世了吗对吧
对对对
当时我初中的时候
高中的时候听到他的时候就这样
可能过了不就 Steve Jobs 去世了吗
对吧
然后再到后来可能比尔盖茨也离不远
却直接巴菲特先走完
再后来扎克伯德最后我们就走了
历史就这样
不管你
你活到最后就被
就被整个人类的基因
所制定的规则清洗掉
然后给年轻人上路
所以年轻人的话
我都鼓励你们出国看一圈
对了
超哥给你一点人生的经验
哈哈哈
OK
那你到了硅谷之后是怎么样
就直接就入职了
然后这边的经历应该还是挺有意思
到了硅谷之后的话
我在朋友那里就住了两天休息了一下
然后就入职了
本来是周一入职
但是周一的话刚好是他们的一个
接家日然后周一就放假
然后周二开始
然后就开始
开始了六个星期的 boot camp
然后 boot camp 的话就学了很多 Facebook 的东西
开始接触 Facebook 文化之类的
然后 Facebook 生涯就开始了
今天要不就在这里
这个东西其实还要好好值得讲
因为这是 Facebook 文化非常重要的一部分
可能解释一下什么叫 boot camp 这么一个东西
对
因为这个是 Facebook 文化的最重要的一部分
我觉得
对
boot camp 的话拼写就是 b oot
camp
camp 就是营地的意思
boot 的话就是你起步的意思
就是新兵训练营
很多地方其他什么活动都会有这种
好
它大概是个六周
六周的时间的话就让你了解公司的文化
同时还有另外一个原因
就是让你了解哪些组是在招人
哪些组很缺人而且很重要
同时了解这些组在干嘛
里面有什么人
这些人和你配不配
另外的话这是一个双向选择的过程
这些组也选择
我们这些新兵里面到底哪些
适合我们把他招过来
大概这六个星期的话
你是了解这个公司了解各个组
然后你选择一个组
加入是这么一个过程
这个还蛮有意思
就是跟之前可能大家理解的
这个招聘过程还不太一样
比如说
某一个大公司招聘你过去
他可能已经确定你要去这个什么研发
或者说什么
其他的一些前端后端的这种部门的细分
就 facebook 的招聘
他其实是在招聘的时候
并没有确定你要去具体哪个部门
对吧
是的
ok
因为他想解决的一个问题就是说
你没加入这个公司之前的话
你是不了解这公司里面那个主道理好不好
所以你到时候怎么选择
对吧
就让我想起国内上大学选专业
其实是很扯的一件事情
你让一堆高中生也不知道大学长什么样
也不知道自己真的喜欢什么
让他在还没有去到大学的时候
就先选一个专业
然后他不能再改了
对
非常的烦人
他们就是没模仿美国大学
美国大学一开始进去的话
其实没有选专业犯专业
就像 Zack Berg 那时候
他是没有选专业的
后来到 Dust and Dust 的时候
你在对你感兴趣的里面再选一个专业
其实这么说的话虽然说的简单
但是很奇怪的事情是
硅谷的话
除了 facebook 是这样的话
其他没有一个公司做这么一个过程
比如说 Google 的话
你拿它 offer 的话
它就会直接说
你是属于哪个部门的
哪个组的
比如说 Android 或者是
Custom Support 或者是 YouTube 这种
对
你也可以内部专属
但是你必须工作到多少多
因为他的 headcount 都是按部门来的
所以就把你直接指定到那个部门
或者是面试的时候就是那个部门的人
然后他要把你挖过去这么一个过程
就是 facebook 的话比较创新
而且可能也是比较新的公司
有胆量去
相当于设立一套新的流程
对
这样
要不就是那种很早的创业公司
反正它里面的组就是
也没什么分组的概念
对
你加进去干就行了
这是一种过程
所以其实从这个角度来讲
facebook 在
那个硅谷有那么
就那个时代有那么强的吸引力
跟他那种宽松的氛围
也就是其实
就如果在
谷歌所有公司里面哪个最像大学的话
应该就是 facebook 了
嗯
差不多
是这样
Google 也很不错
其实实话实说
对
facebook 的话从这一点的话
其实是比较鼓励创新的
另外的话只要你
给出具体的
操作的步骤
虽然是比较新的一点的
或者是
但是你是解决了某一方面问题的话
他是给予足够的支持上去实行的
这样
bookcamp 的话是相当于里面有一个叫 boss 的人
然后回来来负责的
他想到这样的话是不是可以解决更好的
更好的去解决这些人员分配
或者新兵
适应整个公司或者选择组的一个问题呢
然后他就试着这么去搞
发现效果还很不错
对
ok
所以 bookcamp 的六周
它有分这个阶段吗
还是说有什么具体的安排
有分阶段
第一周的话就是让你大不了解一下
公司进行一些非常 generic 的
on board training 那种
就是入职培训
非常范型的
讲公司的文化公司的指标
engineering
culture 那种
那关于 engineer
的一些常用的工具
他会给你说比如说
用 git
然后怎么样发布
怎么更新代码 code review
持续继续会做到这么详细的培训
对他会教你怎么用 code review 那个东西
教你
git 的话都是开始教的
因为很多人可能还没用过 git
比如说那个时代上大学应该还学什么
用 svn 教作业会比较多一些
对
我 2007 年那时候开始用 svn 的
后来就没什么用版本控制
对对对后来都是用 svn
tortures svn
那时候 windows 上的
然后在 facebook 的时候一进去的话就只用过 git
直到现在的话里面就是 git
后来他们转成 mercury
就是 hg
对 mercury
然后就剩下的五周分别是做什么事
对第一周的话非常泛行的
然后第二周第三周第四周第五周的话
就是第二周还有一些泛行的东西
但是他会具体讲一个主题了
比如说安卓开发在 facebook 这边是在干嘛
二月是开发在 facebook 里面
facebook 自己独特的有哪些库
在同时的话这些库里面
到底有哪些 facebook 自己做的
他自己
定制了很多自己的东西吗
所以就交给大家
同时的话到了第三周的话
就是
我们 bootcamp 的话
每个人都会有一个临时的 manager
就像你新兵营的时候
他会有一个新兵营的营长
新兵年的连长类似于这种
他就会给你说
你们打开一个 wiki page
这个 wiki page 里面就是所有
现在正在招人的
同时按 priority 分好的
priority 就是优先级
越紧急的项目同时越缺人的话
就排得越前面
然后他鼓励你加入那些
high priority 的那些
这样的话你产生的影响力就比较大
不想你去了一个组之后
没什么活干
类似于这种
然后你就选你感兴趣什么
当时的话我就感兴趣移动
我觉得移动以后就是方向
所以我只选 mobile 的
当时有个 facebook
还有一个 iOS
还有个安卓
开发类似于这种
然后就继续做
另外的话他当时就会给你分配
很多很多任务
我进的第二天他就给你分
就给我分配任务
那还是一个比较有趣的东西
等下我再讲
他给你分配任务的时候
你就不停的完成他那些 tasks
对吧
他完成 tasks 的时候
你很多 tasks
你根本就不知道怎么做的
你去找谁分配给你的
谁负责这个项目的
然后就走到那里去问他
这个东西你能不能给我讲一讲
大概是怎么
因为直接看你 tasks 上面的描述的话
很难搞
或者是说给一些的就问他
你能不能给我一些提示之类的
他们那些全职员工都是非常负责的
或者是可能美国人就比较热心
他就会给我教怎么着的
然后通过这个过程
其实我就了解他这么做
在做什么
同时的话这些人怎么样
那些人其实也了解了我
我这个小孩到底如何
之类的
就相当于大家又互相了解了
后来把这个任务就完成
你任务完成的时候
你就要提交代码
提交代码那边要审核
审核通过的时候
不可能一次通过
就可以有 back and force
就不停的给你讲
这个有什么问题
那个有什么问题过来过去
打过几次交道之后大家就熟了
后来的话你的代码终于达到要求了
他们就审核通过
然后你就交了
这么一个过程
然后你就更加了解这个组
你要了解这个组了之后
你通过完成各种各样的项目
你一开始的话给 manager 讲
好我感兴趣的是这三个组
他就只分配给你这三个组的项目
这三个组的任务
然后你通过完成任务
我来了解他们的组和他们的人
产生一个联系
然后最后到了第五周的时候
你就选一个组到底是哪个组
像这样
那个组的话
基本上也确定了是不是喜欢你之类的
然后最后第六周的话基本上就是
把接下来任务完成了
然后就正式的进入
到那个组开始工作
这么一个过程
对这么一个过程
是所以你觉得在那个 bookcamp 中
你觉得收获最大的是什么
或者你最有感悟的是什么事
最有感悟的我刚才我
对提了几句
第一件事情
就是说我 bookcamp 的第一天
我记得很清楚
我去了那个房间里面
那是很大的
像一个教室一样的
每个人有桌子一个椅子
桌子上面就放着我的电脑
我的手机
就每个人配了一个电脑
一个手机
然后打开电脑之后登录进去之后
他们当时是和 Google 关系不是特别好
然后 Chrome 没有预装
他那个 MacOS 是根据 Facebook
来定制的
就是自己的 IT 部门定制的
打开了之后
然后就是打开他的 FyFox
然后就看到里面有一些收藏夹
网页的收藏夹
网页的收藏夹打开了之后
特别有意思的第一
第一栏就是我们 Data Dashboard
就在我们里面就看到我们的各种数据
我们的日活多少
月活多少
周活多少
然后 user engagement
就是说多少的活跃用户保持
七天里面保持六天的登录
以及他们的平均在线时长
你能想到都有
还有按照每个功能来的
比如说 news feed 这一块的话
有多少活跃的用户
他们在线时长是多少
平均的 likes 和 comments
他的数目到底是多少
另外的话 photo 这里有
同时的话他也支持很丰富的查询
就好像股票
炒股系统一样
你可以查询
七天内在日本的活跃人数
就所有这些数据很丰富
有一个飞到功能强大的 Dashboard
放在那里
让你去查
另外还有一个
地方就是说
他没有任何权限控制
这是我第一天进去的一个普通的 engineer
就所有的开放
所有的开放的这些数据
他们可能有其他的更高规模的
更神秘的东西没有给我开放
因为我也不知道
因为看不到
但是对于这些数据
就是他的日活活跃用户
他的各种很细节很细节的
用户的数据
就是活跃的数据
指标网站的运营数据那些
全部我们都看得到
这么一个过程
很多 Dashboard 里面
最后还有针对每个高层
所关系的 Dashboard
比如说他有 Zack Dashboard
这种 Zack Board
叫做 Zack Board 自己关心的
对他自己定制的一个给他
OK
所以你们也可以看看他关注的哪些
那些点
我就进去看过
他的那个比较简洁一点
没有那么丰富的内容
就是他几个最关心的
他当时特别关心 photos
同时特别关心 groups
就是这种群组的活跃度
还有第三个的话
还有最开始有一个比较有趣的地方
他上面的话不看 MAU
就是 monthly active user
他是不看的
他只看
他不看月活
月用户
他只看周活和日活
这两个
然后当时的话就感到
数据特别的取权
特别重视
另外的话没有任何权限控制
就是信任
那边就是美国文化的一种体现
Trust by default
这么一个意思
但是这个东西也
随之而来相辅相成的一点
就是极强的执法能力
就体现在比如说公司里面的所有的消息
他就会明确的说这些都是 confidential 的
然后 HR 的话会反复的强调
在入职的时候就强调
就是
Keep the confidential information private
Keep it private or you will be fired
就不要大嘴巴了
你只要把这个消息搞出去
你这个工作就没了
工作就没了
他还跟我讲过历史上很著名的一些事件
就比如说其中
当年我们要做 Facebook phone 的时候
刚发出一个信息在周五的 Q&A 的时候
然后有一个哥们
他好像和 TechCrunch 有点关系
TechCrunch 的那个 sourcer
就给 TechCrunch 讲了
对
TechCrunch 开始爆
但是他讲的和 TechCrunch 爆的
就是
相当于经过了很多人之后
消息就变味了
就讲了
而 TechCrunch 一般是注重自己的爆点
他直接说
各种天有加促
对他 Facebook 要做一个特别牛逼的电话
其实那个并不是完全做一个电话
他当时一开始想的话
只是想怎么样我们让电话
具有更加多的 social 的功能
让他社交在电话里面更加的好用
类似于这种
他没有说我们就要做一个电话
那边一讲就是我们要做一个 iPhone
killer 这种
这是哪一年应该是
这是 10 年的事对吧
对 10 年的事
消息一出
Zack 博格火大
直接发了封邮件
把那个哥们让他辞职
那个哥们
就自己承认了
其实他也找得出来
就给 TechCrunch 发了一个律师函说
你虎抱我们之类的
这种事
然后要把那个人拿出来
同时的话
TechCrunch 在我们这里有说什么的话
我们在 TechCrunch 那边也有说什么
这个圈子就这么大
大家都互相认识
朋友的朋友都联系在一起的
之类的各种问题
对
好然后就那个人就辞职走了
所以这个事到后来
也一直坚持这么一个政策
对
相信你保护
保持保护公司的机密
不要去大嘴巴乱讲
对
因为商业机密本来就很重要
而且最关键一个原因
你说出去之后
对你的 relationship
和旁边公司的战略合作伙伴的
这些关系的话都有很大的伤害
而且很多时候他报道的根本就不真实
那次的话就是
Zack 博格在一个 Q&A 的时候
后来回顾说
那两个星期他就没做什么事情
就一个个给别人打电话
直接给 steve jobs 打电话
去他们那里吃饭
说去他们家里面去会吃饭
说这个问题不是这样的
把问题解释去
我们真的没有做什么事情
对
那些这种给盖茨那边要打电话
然后
Google 那边可以不用管
但是还有其他的合作伙伴
那边也要打电话
对
就牵涉到整个战略的问题
是
搞不好今天就掐死你了
所以的话这就办成
第一 trust by default
另外的话极强的执法来听
在美国其他地方也是一样的
比如说他很多惨趴
或者是就是残疾人停车位
或者是他的那个公共消防栓旁边
就是绝对不能停车
而且你在美国去看的话
那些地方可就真的是没有人停车
比如说他那个残疾人停车位
就是靠着那个进口
商店也好
各种公园的门的进口
最近的地方就是个残疾人
几个残疾人停车位
那上面是没有人去的
一开始的话大家会觉得
美国人数字高啊
这些其实不是这样的
那些执法人员就一直在那转
然后你提上去的话
然后他的代价也极高
基本上 300 多刀
甚至 400 多刀
也是一种很强的执法
延行峻法
对啊
当年的话我在路上还有一个
就是这个地方两个小时免费那种
还真的有人就开始记时间
记记记记
你开始的话他 trust by default
你搞两三次不要紧
但是你在第四次第五次的时候
那个人就记住你了
因为他执法人每天也没有什么事
去做
对
他就记住你了
他专门挑一次时间就一直在那里
把你算了个时间之后
一个两个小时之后过来看你
有没有
然后有时候他可能还比较人性化一点
你要超到 15 分钟之后
后来给你贴个罚单
而且这个罚单
他的惩罚的尺度就是让你
就是说你逃了五次
甚至逃到十次
但是你只要被抓了一次之后
你这一次的代价
就让你之前的那九次
铁而走鞋全部都变得得不偿失
所以这么一个过程
对
还挺方妙的
其实这个国内现在也有一些解决方案
我们做不到这个 trust by default
但是我们是可以用机器来执法了
现在
深圳这边有一个还挺先进的一个项目
就是路边能停车的位置
它下面都是一个探测一个感觉器
一个传感器了
车停上之后
你马上要通过一个手机的 App 去缴费
如果你不缴
几分钟之内马上就执法的人给你贴条了
然后贴一下超贵三百多万五百块钱
还挺有意思的
现在大家都很老实
这路边停车马上下来开始缴费
有时候遇到那个 App 不好使的时候
他就还挺着急的到处去想办法去找人
微信代缴费
之类乱七八糟的方法
还挺好
这就是第一重视数据
第二是 Faster 34
然后有极强的执法能力
大概就是在
Bull Camp 里面
然后觉得
非常意义深刻
还有第三点的话就是说
当时比较有意思
在第二天的时候
我手机就收到几个推送
这时候一打开推送的话就发现
我被分配了几个任务
当时我记得清楚
就是我在第二天的时候
那天中午我正准备去吃饭
从 Bull Camp 里面
从 On Board Training 里面出来的时候
正准备去吃饭的路地上
收到了三个 Push
有三个任务
分配给我
其中一个任务还是改
facebook.com
这么一个主页上面的
一个 bug
那个是因为
由于性别的原因
由于
这个没有 Facebook 用户
这个 Facebook 用户没有注册
不知道他是性别
但是我们填了他是 Mother 还是 Father
因为通过这个原因
我们可以找到他的性别
但是我们的程序没有考虑
所有人都给了一个蓝星的头像
类似于这么一个过程
然后把它修改加上性别
根据这些人的称谓
对加上性别类似于这个
印象很深
我当时想
第二天就给了我修这么一个 bug
就是 facebook.com 上面的这个
改主页
对要是我改错了
怎么所有人都被我糟蹋了吗
或者是我稍微安扎一个 bug
like a mother 的时候
father 的时候把这个性别反着一掉
所有人就看着被这么个笑话
对对对
后来就觉得
他还是挺信任我的
我还是觉得就是被信任
第二的话就是感觉他们
非常的放权
或者是让这个人有参与
很让我觉得有参与感
就是给我这么重要的任务
那我要 200%的小心
我有这种感觉
另外的话我觉得参与度很强
感觉非常有 ownership
然后就把它改了
改了之后我还反复确认
到底是不是这么
我自己在我的 sandbox 里面测了
没错
然后我就提交代码了之后
提交 review 了之后
就加了好几个人
做类似功能的
就是 git blame 看
我改的代码附近是那几个人写的
然后把他们加进来
加进来之后
他们再审了一遍
觉得都没有问题了
然后就叫上去
后来的话
他当时就改那个主页
我就加了很多
就是
修改这一块内容的人
就是负责这一块功能的人
把加上来他们觉得
确实没有问题的时候
就把这个功能
放到整个 facebook 里面去了
然后
他是我当时是把代码交到那个
trunk 里面
就他 master 那个 branch
然后再到了下一周之后
下周
就是第二个星期的周二的话
所有这个代码就是
被发布到 facebook 的主机上面去
就是真正的那个生产环境里面
对对对
production 生产环境里面
然后当时我再打开 facebook.com 的话
就看到我这个改动
哎真的生效了
我当时觉得挺有意思的
那有成就感的啊
对而且觉得
他的确是 move fast
对后面那个 break thing 怎么没有说啊
哈哈哈哈
而且非常相信你
对对对
就是这么一个过程啊
但是觉得哎
并不是嘴上讲讲
因为原来我在中国待
待的时候在学校里面待的时候
会讲很多减负啊
或者数字教育啊
这个扯淡我靠
在 facebook 的时候
他这么一搞之后我就没话说
哎真的
而且不怕出什么乱子
其实当
中国很多时候就是这样怕出乱子
然后都把什么
规章制度制定的非常严
就搞得整个效率非常低嘛
然后
搞了一个就是
做事和不做事
中间还有一个中间状态
就是说
遵守规章制度
类似于这么一个过程
然后就导致做很多无用功嘛
或者做很多 sudo work
就是为工作
就觉得好像大家都在忙活忙活怎么办
但是又不出火天
当然
做一些
这种为了标准而标准的事情
所以那个 break things 其实挺重要的
因为你只有
有这个预期说你 move fast 的结果
是可能会导致有些东西是会会会
会有后坏掉的
这样你才可以大胆去搞
那中国的情况是说
领导不要担责任对吧
那就不要出事
就不要 break things
那你必然不能 move fast
是的
就我有个问题啊就说
你在那个 bookcamp
那次选择去做移动 mobile 这个组
就为什么会让你去改一个首页的 bug
因为是 bookcamp 的第一个星期
第一个星期没有任何 preference 的
而且第一周就让你去改这个 bug
对那就是第一周
第一周的第二天的中午吃饭的时候
我记得请主主就第一周
他就开始来搞了
就教完教完你们怎么用 git
教完怎么 push 代码之后就做
code review 之后就开始
让你们分配这种这种比较
怎么来说就是小 bug 吧算是
git 这种还没有教的
对只是讲了一下公司的文化
讲了一下产品怎么的 git 都没有教的
git 是在第二天第二天下午还是第三天
我不记得
就一入职就有任务了
但是说那他有完成完成的这个没有
时间点吗没有
所以他是说先分配给你
当时是这样的
你看你觉得能做再去做是吧
对
对但是因为我下午就是
去上了一下 git 课之后
同时的话
这个 bug fix 的话
原来我在 topcoder 做过
topcoder 有比赛就是专门让你把 fix bug
然后就去
找代码
找代码去验证
然后验证之后自己尝试去改
改了一下等等
另外的话我还有几个特别好的中国的朋友
在那边有一个也特别厉害的
就是在 topcoder 上面也是世界
前几名的一个哥们
然后我就问他这个地方大概怎么搞
他就给我简单介绍了一下
教了一下
然后大概就自己可以修了
ok 明白
我还记得就是那天晚上的时候
有一个小的问题就是说
看着这个信别到底要怎么搞的时候
我觉得我写代码并不特别好
我就跑去问他这块的一个作者
我可以看到那个代码是谁写的
我跑上去问他的时候他就
他就自己在代码里面找了一下
大概找了一个三分钟两分钟左右
他就全部明白
然后他给我说这个 bug 大概是怎么过程
然后待会他 code path 怎么走的
另外他很热心的
就是他们的全职员工都很热心
这个氛围很重要
他还故意放半了这个节奏
给我说这一步一步怎么找进来的
然后他不仅受之于虚
还受之于与三点水的雨
对
然后最后我正准备走的时候他问我
那个
我知道你叫什么名字
但是你什么时候加入 facebook
我说哦
昨天加入的
这是我第二天
然后他也很激烈
还笑了一句
然后说果然很快
牛逼
然后继续加油
我说好
这个氛围真的好好
是的
我就记得特别深刻
他问我
when did you join facebook
我说 oh yesterday
他回应什么
我就知道
他说 awesome 之类的
或者是反正他表现是非常非常 surprised
嗯哼
没想到昨天就开始开干了这个
是的
所以正因为各种类似的原因
还有发生过其他的一些事情
就实际上觉得这个公司很不一样
或者非常 crazy
就是里面的其他的公司是老的公司
也经常会讲这么一些意识出来
所有这些拼在一起就觉得
这个地方的 engineering culture 真的很不一样
就是很幸运大家放走大家去干
另外的话
还有一个原因
他可以这么去干
还有一个客观原因就是他招人的 bar
非常非常高
就只招那种聪明的厉害的人进来
大家是也有 responsibility 的
同时也非常细心
有那个 attitude
就是说
I will be responsible for whatever I've
I've shaped
然后呢
接下来就是六个月的 bootcamp 完了
bootcamp 完了
最后我就碰到我的恩师
当时我的 mentor 叫魏小亮的
David Wei
后来的话他是华人
变成华人第一个在 facebook 的 director
所以这么一个过程
就加入了 facebook form 这个组
其实当时的话有一个叫安卓
开发安卓那个组的那个老大
一个叫 David Fetman 的
他就组成用 html 5
来统一整个 mobile 的平台
他当时也对我
特别感谢
因为他看我做那个 task 做的很多
当时因为我在 facebook
我在 topquote 经过一系列的洗礼
所以我做东西还是按比赛的那种模式去做
比别人都要做的多
后来的话就是在整个新兵营里面
我算完成 task 数一数二的
那个 android 的那个 leader
那个 leader
那个当时的 engineering leader 也特别是希望我过去
他几次挽留我
还不想让我加入那个 facebook form
但是我还是因为看到魏小亮觉得
哎在他这里做特别的好
然后就去了 facebook form 那个组
后来的话就开始
当时那个组非常新
就 10 个人都不到
他当时的老大是叫 Matt Papakipos
是之前做 chrome OS 的
一个掌管人
也是从谷歌跳过去的
对对对对
他是整个 engineering lead
然后再上面的话就是
cto
整个项目的话其实 cto 叫 Brett Taylor 当年
直接 Brett Taylor 是那个从那个叫什么
Front feed
对 front feed 的 cto 被收购过去
他升到哪里去的吗
对 Brett Taylor 也是个很牛逼的人
他技术肯定是果应的
另外的话他对于 javascript
还有对整个那个
前端的框架的非常了解
对以后的方向也看得很远
他被 front feed 收购过去了之后
他先用那
他们整个自己那一个小圈子的团队
然后用 javascript 搭了一个
引擎搭了一个 framework
后来就是那个 tornado
后来把它发布出去之后
他那个 tornado 是 python
用的是 python 说错了
就是用 python 写的 tornado
然后
kora 在用
choo 也在用一个平台
还有的话他在公司里面内部的话
就是做了一个 group
还要做了一个
like
就那个 like button
就他做的
赞
就那个大拇指那个
对对对还挺牛逼的
这么一个人
他后来就出去了
他因为后来的话 facebook phone 以及
整个 html 5 整个战略的失败
然后离开了 facebook
然后去外面做了 quip
现在的 quip 最近一轮的话
容了 3000 万美金
还做的不错
就是这个共享的
做一个共享门道的工具
然后整个过程完了之后
我就开始加入了 facebook phone
这个组
然后开始我正式工作的一个历程
然后以及整个 facebook phone 项目的变化
一开始的话非常的雄心壮志
要做整个一个变化
还真的是这样
但是因为后面的话
技术实在是太难了
就是
我们没有这么多人
也没有懂硬件的人
然后我们的招了很多
就是从各个地方
很厉害的
各个领域很厉害的
拼在一起
不断的去坚持坚持坚持
但是因为还是就是人数有限
另外的话
google plus 出来之后
和我们打得也很凶
后来这个项目就被逐渐的
逐渐消减
然后具体细节的话
那就挺听
下集分解吧
ok 卖个关子
那个我们还有很多这种
劲爆的消息
后续跟接着放出来