奇怪,Colonel 紧急,整个系统就崩塌了
我们是 2020 年第一期节目
大家,这叫什么来着,已经新年已经过了,这种办法
这感觉,疫情好吧
反正对
感觉从我们上一期到这一期发生了好多好多事
有一种沧海桑田的感觉我觉得
我们待会一起挨个捋一下
不过在这个节目正式开始之前我们宣布几个 update
第一个是大家前段时间也看到了我们换了一个 logo
我们把之前的内核的盒子换成了黄字对吧
然后我觉得这个黄字可能比较更好
代表我们这个剧的这个 show 的精神
我觉得黄那个字比较代表现价的叫什么时代精神
tide guest
对啊,有各种黄对吧
我们没有更新这个节目,你们有巨黄
然后外面发生了这个病毒,你们有恐慌的
我觉得怎么说就是现在的大环境让人给人一种非常强烈的不安定感
我不知道你怎么想
但是我觉得真的有一种非常强烈的不安定感
就是这种感觉在五年前
甚至说在两年前都是没有的
就哪怕川普上台的时候
我会觉得说世界格局真的要变了
然后我们可能会面临这一系列的政治动荡
或者是我那个时候你会有一种预期
说可能 20 年后我的人生会和现在完全不一样
就我看到的世界会和现在完全不一样
但是就没想到这么快就来了
但是最近两年给人感觉就是各种 wtf 的事情一件接着一件
就是切身能够让你感觉到
黑天鹅秘籍来袭对吧
对而这次疫情可能就是最直接最直观的一个威胁
好吧先说这个新的域名这件对
荒
所以我们改用荒这个 logo 这个一个单字
我觉得更能体现我们这个时代精神
刚才也说了
然后因为我们是这个英文名叫 Colonel Panic
然后 Colonel 是一个定语的
panic 才是重点
荒才是重点何不是
Colonel Panic 是一个什么端语啊
这叫什么主位
Colonel 还是还是还是偏正
就是看你把那个 panic 看成名词还是动词了
如果它是名词的话它就是一个偏正
如果它是一个动词的话就是个主位
有道理
对吧
所以不管怎么说我觉得荒比较能够代表我们的这个这个句号
所以先把 logo 给换了
我们口号也可以改成今天你荒了吗
对对就是今天你
他们吹句的时候都是说今天你恐慌了吗
对吧
有没有恐慌
有道理
你会可以简称今天荒了吗
今天 Colonel 了吗
那既然这个 logo 都改了
那我们顺手也把域名也换了
其实换域名主要是受制于经济的意思
因为点 FM 的域名实在是太贵了
一年要 90 多
不不不你应该说更深层的原因是没有人捐款
对这个是一个原因对吧
但导致的结果就是付这个域名费还是比较肉疼的
你想所以我们就稍微能不能
所以我前天吧
我就在那个翻那个域名注册商那里
现在那种域名注册的那个服务真的好方便
它能够给你开那种就是各种筛选的方式
以前你得一个一个查每个这个后缀什么的对吧
现在可以查可以分类查分什么类
什么娱乐类技术类什么财经类区域类搞笑类
然后因为多了很多那个顶级域名后缀嘛
OK
然后我就用这个工具去搜
然后我输了一个条件就是这个这个
就首先排除掉那些就是两个字的
两个字都是那个国家国家顶级
避免以后出各种各样的夭高字的事情
我先排除两个字的
然后就收收剩下就是当然也是越短越好了
但是我加了一个附加条件
就是他的这个注册和续费
应该是续费的钱小于十刀每年
所以你是在怎么说这应该叫什么
在在垃圾堆里面翻剪
结果还真被我找到一个
从垃圾里面掏了一个宝出来
OK
所以我们要正式的宣布我们的这个新域名
叫做
这怎么念呢
Panic
Pikachu
我后来想到一个最最最最简单
最好记的这个这个记法
绝对不会忘记过可以说是过而不忘
说的就是叫怕你处
这个不过而不忘在哪啊
不好意思这个过而不忘在哪
因为怕你处死啊怕你处嘛
Panicu 对吧
会很让人想到叫什么 996 icu 啊
说对了
因为我们就是 ICU 结尾的嘛
Panicu
Panicu 好记吧
挺好记的
对那因为其实刚才念念了
他他他他其实按英文念我们可以念
Panicu
听起来非常的日本啊
但是你们就这么去记吧
对 Panicu
这甚至是一个就日本的那个
他们不是非常喜欢四个音节的
各种各种说什么怕松空
Panicu
Panicu 还是
嗯可以的
然后我我我我我收到这个点 ICU 的这个
这个这个定居又说啊
P 费只要 6 块 5 太爽了
我一次续了十年
你想我们过去点 FM
续两年的钱
我可以去
我可以把整个这个云买下来
然后再续
因为最长是十年吧
买一年再续九年嘛
然后因为我们是三个字
就是三个字点 ICU
我们是 Panicu
他是他知道什么来着
就是这种 Premium 的云名
Premium 中的怎么怎么说
中国的 Premium 对 Premium membership
一般就叫高级会员吧
就是反正你要你要额外付钱的意思
所以我们买的第一次还是多付了
这个几十刀的
所以算上这个就第一年多收这个这个钱
然后我再续了十年
我也不用花这个两年的点 FM 的钱
还是还是划算的
我觉得关键是这么短
大家也不用记这个
Kernel Panic
Kernel 怎么写的
然后这个
然后本来也是 Panicu
所以所以我觉得这还挺合适的
这有一个就是百度网盘也叫盘吧
盘点什么
他是盘点百度点 com
对
所以这个
这个是一个
对
对我们是盘点 ICU 对吧
说你你你你你盘着盘着就就进 ICU 了
我们是急救盘的
急救盘
哈哈哈哈
不错也可以挺好的
不但我我就是查了
我说怎么会有人
注册一个点 ICU 这个这个这个顶级句
因为因为就是最近不是那个那个疫情吗
然后经常听见各种什么 ICU 重症
监护室对吧
对我说这个难道跟医疗相关会不会有什么限制
专门去查了一下
他说后来发现不是
他说他是 ICU 的意思
就是你叫那个 ICQ 知道上古时代的那个
上古时代我用我
那我们都上古时代了
啊
你忘了我们这个什么节目
你不要不要忘忘记根本好吧
对对对对对
勿忘初心的
勿忘中老年成学员的初心
对勿忘初心啊
啊对对对
他他他其实是 ICU
就是我看见你的那个意思
我说好吧
就是那个
就是什么阿凡达里面的那一句 ICU
对对对对对就是那个
然后然后我就说嗯好吧
你这样这么想呢
我就发现那哪有你没有限制
关键是看着你 6 块 5 一年的这个
续费的这个份上对吧
就你了就你
是是啊
啊然后昨天就改了那个那个 NS 的记录
然后指向了我们新的我们那个服务器嘛
那么旧的玉明什么时候到期
呃我我这个月也是刚睡过
所以也也有一年
所以我用一年的缓冲期
让大家从过去的旧玉明
Colonel panic 的 FM 不用记了
啊换到这个新的
Panicu 对吧
或者是怕你处
你要记周文的话
我们可能如果你满一年的话
我们大概只有两期节目的时间
来提醒大家
呵呵呵呵呵呵
呃我们还是尽量争取在后续几期节目里面
呃再再提醒一下对吧
反正这期节目上线的时候呢
我应该已经做好了所有的这个自动跳转 404
不对 404404 好的
哈哈哈
40 几的 403 对吧
你说 forward forward 30 几啊
永久跳转是哪个 304 错了
对啊 30 几啊
40 几是 server error 同学错误的
Client error
嗯
对分 304 吧
就设好自动跳转
然后把这个 iTunes 的那些相关都改了
那当然也包括我们的这个
你们给我们来信的邮箱
也从过去的这个 Hi at colonel panic 的 FM
变成了 Hi at panicu
Hi at pan.icu
我觉得我以后可能会改
呃还有就是这个三个东西没有改
一个是我们的微博和推特
和这个 Telegram 的那个群的后续
然后我去推特查了一下
Panicu 被人占了
哈
这是一个所所推的端好
所以也不知道是干嘛的
微微博还没有看
反正那个应该估计还好
所以我们面临一个尴尬的状况
就是在推特上我们的推特 handle 怎么办
啊
有一个 Tita 的方案就是 Pan
然后下滑线 ICU
嗯
就把那个点我们是
域名是 PN.ICU 换成那个点换成下滑线
反正推特的你就可以那个名字支持一个下滑线
呃
还有一个方法就是我们可以把下滑线放在最前面
下滑线 Panicu
Panicu 也可以
你觉得选哪个好
我觉得还下滑线吧
那下滑线在放哪放前面放中间
中间啊
就是跟域名这个什么呢
就我我有一对我有一个 Bot
我最早的时候呃
我的推特账号叫做 ManaFox
但是后来我写了一个 Bot
呃
我就管它叫 underline
就是最前前面是一个下滑线
然后 Fone and Taurus
但后来这个这个我的 Bot 成了我的主账号
因为我的主账号出于某些原因不再使用
Bot 成精了
对 Bot 现在
就顶着一个 underlineFone and Taurus 的这样一个账号
就感觉还可以吧
还可以
哎
我记得有人有人的推特还没就是下滑线
就一个下滑线是两个三个下滑线
我忘了反正可以无限下滑线吧
OK 那我待会就去把它改成
Pan 下滑线 SAU 吧
然后那微博怎么办
微博啊我觉得没有什么办法就那样吧
那我就看着改成一样的吧尽可能一致吧
与此同时啊这个是我呃这个是刚才我们宣布的一个是改了 Logo 改了这个域名以及域名的 12345 种念法对吧
嗯哼
啊还有各种隐隐隐身的含义
啊对那个 ICU 点域名我们最开始是从那个 996.SU 看到的对吧
对
但是我当时没有任何印象这件事情
哎跟这个没有关系
哎真的吗
我还以为你是受了其反
没有没有没有但是后来我想起来还有这个东西
然后想想哎还挺合适的对吧
对因为 Rail 第一的就是他他第一次隆重的把这个域名介绍给我的时候
我的第一反应就是嗯这是在 ICU 啊这是在 99 像 ICU 996.SU 致敬吗应该就是作为一个呃怎么说程序员
作为一个程序员的 Podcast 我们呃如此身体力行的向这个呃网站致敬以至于我们连域名都改了对吧
但居然不是这样的
对吧就是完全是一个巧合
只单纯的只是因为便宜
OK
这是核心动力
好的
那么一方面是节流我们在节流啊节完流我们还需要开源呢我们有什么开源的时候呢
当当当当
下面我们要隆重介绍一下我们新的这个这个这个开这个开源啊不是那个 Open Source 是我们要挣钱那个开源
呃我们之前不是搞了个那个基于 Stripe 的那个捐款吗那个就是但是就对大家都很麻烦对我们也很麻烦对吧
对
还要写个什么结合的 API 他 API 已经升级过可能五六十版了吧我还没有更新过
不过这个 Stripe 的公司确实厉害他 API 升级那么久我这个好几年前写的竟然还能用厉害
嗯
我们准备把这个捐款以及这个我们之前提过的这个催更按钮啊这个付费催更的功能放到一个新平台叫做爱发电
这个是一个国内的不算新的有有几年了啊啊出现了平台这个其实我在很久之前在上面注册了这个啊内核恐慌的账号
但是一直啊疏于维护还一直没有去用起来然后这次就趁着改域名改这个网站吧
嗯就把那个连接也改到爱发电上去了然后你可以直接在我们的网站的首页 pn.ico 上面看到第一个连接就是发电催更我们的口号是先发电后催更文明催更从我做
却可不会给你带来收获不就不会让你失去什么哎这回有我们可以有点不太一样了哈这回是你发电我们就更有动力根嘛我们就你发电我就减一秒是吧
在我们可以设一个一个一个公式对吧有一个这个 dk function 对吧就像那个
对怎么一个衰减公式对吧假设我们给你一个一个固定的一个更新周期然后你你你发起电然后我们就在那个 dk function 里面
重新算一次算出一个现在结果更新到这个网站上然后这可能是这可能是一个指数的是吧就是只有你给出比如说 264 次方这么多钱才可以让我们就是下一分钟就更新
具体算法我们得再再再商量一下好可能可能得参考一下比如说这个像这个什么 reddit 或者是这个 hacker news 他们的那个 dk function 怎么写的啊
好我们我们研究一下但是我们这个 dk 的是啥呢 dk 的是更新间隔对吧对就是你没等待一秒我们更新就提前了一秒
这个方法不错每过去一秒你等待时间就减少了一秒
好我们这个具体算法我们再研究一下啊等等下次这个我们想好这个怎么 dk 的时候再一起一起说好的
还有一个 update 就是我们的这个网站后台虽然你们看不见但是我们也改了
我我已经抛掉了之前的那套那套那套旧的那个动态 cms
换成了一个静态生成器我们以前有个动态 cms 我我怎么不知道
因为你看不出来吗对吧以前是用一个勾写的跑了很多年也没什么问题对吧哦对对对对对我的意思就是我记得依稀记得是一个够写的程序但是我不太记得它是一个
然后我就把这个够的所有跟 web 相关的部分全部都改了
改装了那个就是读写这个 markdown 文件还要生成 html 文件的部分
变成了一个静态的一个生成器 OK 这样什么好处这样有什么好处呢就我可以非常快的这个
更新我们的这个网站然后不用再去
还有他要开什么联 msc 口数据库啊
什么乱七八糟的事情我就直接写 md 那个 markdown 文件就可以了我们以前需要联 msc 口数据库干什么
以前我们不是有一个这个管理后台吗
管理后台还不是数据维护不就这个用不上了吗然后我就后来又偷懒反正只有我一个人用所以我就直接用那个 sqlpro 连到后台的那个
我从来不知道我们就 even involve 了一个数据库在里面我一直以为那只是一个很简单的 like 就是我一看我以为他从一最一开始就是一个静态生成的东西原来不是啊没有啊你现在不是有我给过你一个账号吗
就是这个是我们的一个数据库然后我一直以为他只是一个很简单的 like 就是我一看我以为他从一最一开始就是一个静态生成的东西原来不是啊没有啊你之前不是有我给过你一个账号吗
可以登录一个后台可以点击编辑那个管理帖子的我有印象但我我以为好像是我改完之后他立刻会直接重新生成一遍原来不是这样的
不是的是每次访问的时候都会重新生成一遍好的说明我们的访问量挺小的
居然没有对离几报还有十万八千里好啦我还是我还是加了缓存的好吧加了个 micro cash 在上面
就是这个这三件事啊换 logo 换域名换这个网站后台这个是我们今年 2020 年的一个大事件啊这节目的一个 mild storm 对但是这意味着我们的节目会更频繁的更新吗好像也不是啊取决于刚才说的那个那个衰减衰减还说取决于我们获得多少爱是吧
用 iPhone 的那个是吧
嗯用 i 发电记得哈先先发电后催更我们我们节目有几年了三年有吗开玩笑怎么可能我们是 14 年开场的节目我们居然是 14 年开始的节目我们已经六年了我们节目 somehow 我确认一下
我看一下我们第一期节目是对啊 14 年 10 月 12 我们节目有点萌化了我觉得从这个
从啊域名变成 panic
然后再需要用 i 发电什么的就整个有一种往低调的感觉
然后再加上这个
我们节目有点萌化了我觉得从这个
从啊域名变成 panic
然后再需要用 i 发电什么的就整个有一种往低调的趋势啊
这是为了这个抵抗延缓衰老
同时也迎合一下我们新加入的这个年轻听众们啊这这是一方面同时还有一个很重要的功能就是
这个是叫什么来的也不这个不能逆转啊就可以减少脱发
我没有这个困扰
你没有吗我已经脱光了
没有没有没有我我我好像从来没有过脱发的问题
好我们今天要进入正题吗
终于可以进入正题了哎我没有正题好像没有正题
我们其实这一期没有什么正题这一期主要就是在疫情期间
更新一下吧就是让各位听众知道我们都还活着然后
所以所以你还活着
我也还活着
德国还好吗德国不是很好
但是怎么说呢就昨天 WHO 把
欧洲宣布为说昨天 WHO 说欧洲是新的 epidemic center
现在是欧洲是整个疫情的爆发中心啊不对意大利是最最猛的是吧
然后现在是西班牙
意大利目前是最惨的然后接下来可能西班牙因为西班牙
因为现在疫情发展非常快
所以各位听到这期节目的时候可能西班牙已经爆开了我估计但是昨天
啊意大利现在有 12000 多确诊然后
昨天爆了 2700 个新增然后
与此同时呢西班牙只有 5000 个确诊
却爆了 2000 个新增
所以你可以想想西班牙现在在一个这个暴涨对西班牙现在是一个
甚至已经超过了指数级增长这么一个阶段
你在这个欧洲的中心德国的中心的法兰克福的情况
德国的中心互换爱是吧
请请请前方记者发来报道
就是我觉得这一次怎么说欧洲的国家反应都慢了不止半拍就是
这不正常这是常态吗对这是应该说这是他们的一贯的行为模式吧
就是哪怕不管是中东呼吸通过症的时候还是早更早的时候 SARS 当然 SARS 的时候我不在这
但是中东呼吸通过症的时候基本上真的怎么说呢就是 no way cares
我觉得在欧洲的华人可能会对即将到来恐慌对于即将到来的疫情会更恐慌一点
因为欧洲华人毕竟时刻在关注着国内的新闻
但是不管是德国还是法国大部分人都从来没有注意过这件事情可以说
就我们每天
那现在注意了吗
现在当然是不得不注意了
因为现在新闻上除了这个基本上不说别的
所以我的问题就是说比如说以你的实际体这个状态在当地的状况来看
比如说你们公司还要上班吗或者是要去办公室上班吗
我们公司从上周五开始不用上我情况比较复杂
因为现在是顾问嘛然后我需要去客户那上班
然后理论上我是必须遵守客户的规定的
但是客户这边呢
因为客户是一个大概三万人的银行
然后这三万人他们自己都要先安排一下
一时半会是顾不上外来的
就是我们这些外部员工应该怎么办呢
那所以你去还是不去
所以你要去还是不去就只能取决于你所在的部门的主管怎么决定
然后我们现在获得的信息就是我们从星期五开始一直到下周一
都先待在家里面在家里面工作
然后下周一的时候再决定周二要不要去上班
那大概就是去不了了
我也觉得然后客户本身
但银行有一个特殊性就是银行如果关掉的话
整个国家的经济就要停滞对吧
而且我现在在这个银行
这个事情在中国其实没有这个这个太大的问题
因为大家已经不怎么去银行
我这个银行的意义它不是一个零售银行
就是你所说的
你说这个贷款那些什么省批那些这些
你说是银行不大家不去银行是不去银行网点了
这不是柜台吗
就是零售零售点中国的零售点关了
而且中国可以强迫人们待在家里面
但德国是做不到的
没有这个权利对
所以门店估计还是会开的只不过会开的非常的稀疏
然后可能只有一两个人这样
但即便如此还是要继续运营的
那比如说现在是意大利他边说是可以关掉一些
就是非必要的这个这个商户吗
那德国现在还没有采取这样的措施对吧
德国还没有到这一步对吧
意大利现在是关掉了除去超市和药店之外的所有商铺
银行关不关我还真不知道
因为其实普通人平时所需要做的一切事情都可以在网上银行完成
你要去银行的话唯一可能性就是取现
但但是德国人不是很爱很爱用现金吗
对德国人很爱用现金这是一个问题
十年过去了啊现在也还是还是如此吗
人就是这样了对吧
就还是有很多地方只接受现金但是怎么说呢
现在只接受现金那些地方至少我是不会去的我不知道德国人
就是你也可以接受无现金只用这个刷卡其实也是要接触的对吧
现在你们有那个 Apple Pay 那种无限支付了吗
有 Apple Pay 有无限支付
而且现在我去的超市是支持一种类似于怎么说支付宝或者是微信支付这样的东西呢
扫码吗
对德国有一个东西叫做 Payback
它实际上最开始是一个集点系统
就是你加入它的会员然后你给它集点然后集了多少点之后你可以换什么东西之类的这样一个积分集点会员系统
然后它后来做大了之后它做出了自己的支付方式就像支付宝一样
就等于你结账的时候扫一个码然后你可以同时记录自己的会员
然后可以直接从你的会员绑定那个银行账户上贷款
所以也是有这个二维码支付
对是一个二维码支付系统
但是它限定的场景比较有或者可以说非常有限
就是只能在大概三四个连锁超市和一个连锁邮装链里面使用
推广的还是接受度比较低
但是我的意思就是只要可以不用现金能够减少一些通过这种纸超的病毒的传播
对不错德国有进步
德国现在的最大的问题是德国是一个联邦制的国家
所有的权力和决策都是二级的
甚至你也可以说它是三级的
德国首先是一个自下而上的这么一个政体
先所有人自治
然后自治的这一层叫做 Commune 就是社区
然后社区往上是州
然后在州这一层会有州政府会会会之类的
然后州上面才是联邦
联邦对于联邦做出的决策
尤其是卫生方面的决策对于全国是没有约束性的
它只能建议各州怎么办
就没有这种类似紧急紧急事项的都不可以吗
对因为德国的德国毕竟是二战的一个战败国
它对有这个约束条件
对它在设计的时候就等于说防止什么滥用它设计了一套没有人能够在紧急时刻号令全国这么一个机制
这是最惨的地方
那这个跟日本现在情况类似
日本我觉得它日本特殊性在于日本虽然是一个单一制的国家
但是它的各县实质上有点联邦制的感觉
日本这个国家层面的这个权力也是因为它也战败国嘛
那应该也是类似的这个结果嘛
就在这个政府结构上面
都到府县的自治权太大了
对所以反倒是现在这种情况下成为了不可能我们国内的说法叫什么集中力量办大事
对反而成了一个平静了对吧
我觉得其实疫情这件事情用战争来比喻是非常恰当的
在战争时在战争状态之下
我不知道你玩过文明没有你肯定玩过文明吧
请告诉我你玩过文明
我玩过但不是非常的那个上手对
文明里面就有一代文明是文明四还是文明五
文明五里面有一个 PAC 就是你可以选择你国家的 ideology
如果你选类似于共产主义或者是法医这样的政体的话
你会觉得你会发现你国内的这个什么凝聚力是非常高的
然后你可以尤其是在作战的时候是非常有
相对于这怎么说自由国家来说是非常有优势的
那对抗疫情这件事情实际上就是战争
其实集权政体比民主政体有更强大的优势这是毫无疑问的
对他的国家动员能力不一样嘛
差可能差好几个等级
不管是政治动员能力还是资源对资源的协调能力
这就是普通民主国家无法比你了
这是必须承认的一件事情
关键是你得限制这个民众的一些这个就是侵犯一些民众的权利嘛
本质上是这样子的
而这件事情在德国是不可想象的你知道
就是在德国你会人们会觉得说哪怕老子要进什么火神山雷神山
那也是老子同意才能去
不可以强制隔离的
如果我就是要死那你们没有人能够拦着我
怎么说这次疫情也给了我一个非常巨大的
我不知道算不算考察少
可能以前我会觉得说不自由无宁死只是一句口号
只是一种态度
现在发现不罪无宁死真的麻烦是这样了
就是如果你不给我让我选择了权利
那我宁可去死真的是这样了
我觉得我不知道是我们太怕死还是他们太憨
就有一种理论这样我不说我是从哪看来的
因为这个理论实际上是非常容易引发争议的
就是中国有这种不罪无宁死的人已经死光了
对就中国在有愿意去为自己的自由付出生命代价的人
已经付出了生命代价
就是他们全都已经死光了
在比如说不管是宋朝还是在清初的时候
敢于反抗的人早就已经死光了
所以我们现在实际上是经过一种自然选择了
不是人为选择了一个什么扬州十字佳令三图对吧
之后剩下的中国人都是怕死怕要死的人
所以你是你的同事你身边的人朋友这种
他们现在对疫情的态度是怎么样的呢
如果用两个字来形容的话就是淡定
特别淡定你知道吧
我甚至不是一个德国同事是一个波兰同事
他经常跟我说一句话
在疫情之前他就经常跟我说一话叫
保持冷静散发安全感
这个对于我们节目的这个口号就是 don't panic 对吧
我觉得好像每个人手上都拿着一本巨大的
一个新版有纸上的写着大大的 don't panic
但你要说他们做什么了吗我觉得还是做了
因为德国从两周还是三周前开始就出现所谓 hamster cough
就是像仓鼠一样囤货
超市的面粉和意大利面都没卖完了
然后酵母买不到我觉得是最奇怪的一点
因为要做面食还必须要有酵母
对这两天我做了一下我发现其实烤面包是对于他们来说最简单的一件事
就是你把面和好了然后扔在那扔上那么一个小时
然后扔到烤箱里面就可以等着吃了
然后你还有和面机对吧
我对我没有和面机但是如果你有和面机的话
简直是再再轻松不过的一个做饭的方法
就可能仅次于炼饭锅了我我建议你买一个和面机是蛮有用的
我可能搬了新房子才会买了
但当然现在有个问题就是我新房子还能不能如期完工
对这也是一个各种会导致延期工程延期的一个重大事情
然后怎么说呢就从这件从新房子不延期这件事情来说的话
多过目前想要达到一件事情就是社会尽量不要停摆
因为社会停摆其实非常怎么说会有会有很多自生灾害的一件事情
但是我们可能不得不面临许多东西停摆
然后回不到过去的这样一个状态
但这个其实我觉得就是这次就是最就有两种极端的
比较极端吧就是在一个光谱的左右两端
一端是就是说像中国在武汉在湖北做这种这种强硬措施强制隔离
然后几个的就是谁也不得弄
然后就强行阻断传播然后其他的都可以放一放
哪怕你有再重大的事情对吧也得也得先放一放然后靠外部这个救济你嘛
但这个这个实现的前提刚才讲了一个是
正体上不是所有国家和地区都可以采用的
这是其一哈这其二就是说就算你想采用你也不是有这个能力对吧
因为中国毕竟有这个居国体制嘛
然后什么一审包一试这种方式的去救援
如果德国挂了应该我觉得法国是不会来这么救你的吧
对这也是欧盟目前的一个问题就是意大利向欧盟求援
然后欧盟除了药品和物资都不可能救你
除了医疗物资之外是不出人的
这是一个怎么说我觉得是一个在这也出不了人没有那么没有那么多人去去去救了对吧
德国的医疗资源还是至少你救一个就就我也不知道救个什么
维尼斯还是有的吧还是可以的吧
但问题是这种是全国性的爆发啊
对这是一个全国性的爆发但是如果你在初期的时候能够
从早早的派一点专家或者说医疗医护人员过去呢
我觉得意大利的医疗系统被击穿可能会更时缓一点
当然这个意大利本身有问题就意大利现在是一个意大利的政体也是阻碍了他的很多的很多的怎么说很多的应急反应
就是意大利现在北部意大利从可以跟大家先科普一下就是以罗马为界
北意大利和南意大利基本上两个国家
南意大利相当于一个第三世界然后北意大利比较接近西欧的水平
北意大利也就是这一次对北意大利也就是这一次爆发的这么说和抱中心 ground zero
然后这里他主要执政这样一个党是一个右翼民粹党
右翼民粹党就是他是实际上是一个非常排外和有独立形象的这么一个
然后这个区域就是希望别人不要来管自己
他在出现事情的时候大家也就不会想要去帮他这样一个状态
然后意大利实际上现在政府也是一个多方妥协的结果
所以你想要让这样一个人去临危受命那基本上是不可能
然后他在欧盟也没有什么话语权
没有什么话语权就是欧盟现在基本上是得法主导
那你意大利你过来想要别人来帮你也是要怎么说付出一些代价的吧
就是现在欧盟这个东西真的我觉得这一次是一个非常大非常大的考验
现在只有两条路我们就看现在剧情怎么发展吧
如果中间出了一个什么比如说欧盟因此加强了相亲力和凝聚力
那我觉得这件事情过后那可能欧盟就可以统一一下了
如果不行的话那我觉得这散伙是迟到的事情
我觉得散伙大概有的事情到目前你看这个大家互相也不叫互帮互助吧
但是也没见得有什么救济的措施
但是中国早期也出现了这样的事情对吧
因为现在的事情我觉得现在最大的给我就是最大让我慌的一点就是
你不知道这下会发生什么呀
因为我们现在可以看到疫情在初期是一个各自救火的这种状态
那疫情的末期后面欧盟会不会有一些跨国之类的协作这是很难说的
如果有的话那它会起到正面的作用吗
然后还还有一件事就是如果疫情过去之后
美国垮或者是美国退缩到孤立主义的状态里面
俄罗斯和中国甚至中东这些地方会产生一个会产生一些什么样的地缘政治上的威胁
那欧盟要自保的话
欧盟除了抱团没有别的什么需要
我们是一个 IT 基础的娱乐节目我觉得现在这个好像非常的政治化
我们在玩这个文明这个游戏
我们在玩一个实事纵横的这么一个一个策略模拟游戏可以这么理解
我觉得其实照你目前描述这个状况来看
那很有可能就是欧盟解体直接原因就这次
对但还是那句话就是现在没有什么事情是在信心发展的
就是我们不知道接下来会发生什么这是这样我觉得没有安全感的一点
所以你打算怎么办
我这是一个很好的问题
就是假设那里要要爆了你你你跑跑往哪跑
现在已经爆了我现在跑不了了
也是啊就现在的那个航空已经停了航空没有停
但是今天怎么说从上周开始
我一直联系的一个票物就跟我说未来十天的机票基本上已经买不到了
是卖光了还是说没有航班卖光了就能买到的话可能也是一个天价吧
然后现在已经出现了一些土豪就在那边卖包机了就是你说我有腕流什么什么
那去哪了他们回国呀回中国
我还以为你注意到这件事情就是现在朋友圈里面传了很多就是
不管是反应不回北京还是到上海的那些视频和照片就是一架飞机落地了之后
20 来辆救护车过去然后把所有发烧的人都接走这样
国内都是点到点直接送去隔离点嘛
但是这个有两个问题
首先你现在已经不能用回中国这个词了对吧
我应该用去中国这个词
没错就是然后你还得签证
签证我有我一直想要达到的一个状态就是我可以想回就回
所以我自从入籍之后基本上每年都会直接先申请一个一年的签证
就是一年多次或者最少是一年单次单
后来变成一年多次我现在有一两年多次的签证
就只要中国不 suspend 给欧洲的签证我就可以回去
但是我觉得回去没有什么你现在去美国是去不了的
因为对吧对而且我觉得美国的情况可能要比欧洲更严重
是的我今天看了一个 note
40%到 70%的美国人民会被疫情在未来的 12 到 18 个月中
然后按照这个估算的话就是大概 1.5 百万
就是 1.5 百万的美国人会死
在 12 到 18 个时间里面
死于流感的人可能是 50 k 就是 5 万人
那么 1.5 million 和 5 万人相比还是相当可怕的
差了 30 倍对然后 160 million 的人可能会 get infected
那我觉得这个事情这个状况可能比欧洲还要惨
而且美国也有这个联邦的问题就是可能每一个州的对每一个州的问题都会
它的程度都是不一样
而且我们知道美国在救灾方面实际上是冲一招弄的差呀
当年那个新奥尔良颶风的时候
一年半了之后还有人无家可归
我不知道这时候去美国应该是一个 49 年加入国军的感觉吧
所以正确的方法应该是往哪里跑
我觉得正确现在的正确的方法就是去什么新西兰或者是
你知道我刚刚看了一个新闻就是斯依罗他买了一个岛
然后把汽尔都接在上面
这大概这是唯一一个正确的方法
但是我们普通是做不到的
那你说往哪跑我觉得怎么说呢
因为欧洲现在这些国家都采用同样一个策略
就是昨天我们今天录这些对我们录这些节目是 14 号
昨天前天 Boris Johnson 英国首相说的那个 Hard immunity 的策略
可能是现在欧洲国家都在采用这个策略
只不过德国说的没有那么露骨
德国其实也是这样一个策略
让 60%到 70%的国民感染然后以此来获得 Hard immunity
但是这个策略有个问题就是你不知道这个东西你获得的 immunity
或者你获得的这个抗原对于这个病毒的变异体是不是有效的
如果对于变异体还是没效的那可能
就像流感一样其实每次都是无效的对吧
对然后每如果每次的致死率还是 1%的话
千分之一的话那真的我觉得可以 GG 了
但是怎么说呢
因为中国不可能一直保持一个高度敏感和隔离外界的状态
那样的话基本上就最后锁国算了对吧
那我觉得过上那么三四个月可能全球的抗疫的这个策略会趋同
就还是会本来防的没有那么严的会严防一下
然后本来那么没有那么怎么说受控制的感染的可能会也会也会有这方面的一些举措吧
就我觉得可能中国会不愿意明说
但实际上逐渐的让人口感染是唯一一个在这种疫情已经失控的情况下唯一可唯一有意义的方案
不抵抗是最好的抵抗是吧
你一定要抵抗但是你比如说中国因为中国现在处于一个非常 pristine 的状态
就是除了武汉之外中国其他地方几乎没有人感染对吧
那么中国可以就如果你中国也要做 flattened curve 这件事情的话
就我不知道你有没有在追这两天的就是对抗疫情的策略的新闻
就是欧美这些国家采用的这个策略就是最重要的是 flattened curve
在指数增长吗对让爆发的速度尽量放缓使得这个 hard immunity 出现的时候
已经过了很长很长时间而整个爆发的顶峰的时候这个医疗系统也没有被撑爆这样
那么中国其实也可以做这件事情
而且中国的优势就在于现在疫情既然已经控制住了那么中国可以非常缓慢的控制感染
就比如说我们可以花 5 到 10 年的时间来让这个疫情成为常态
我觉得没有可能会有那么长的时间
首先第一个就是说哪怕是在中国这种采取这种非常极端的状态
你毕竟还是好上千万人在那个地方关起来圈起来对吧
你不可能一直维持这个状态
哪怕是对于中国这种强势的这种集权主义的国家
但是我的意思是说中国现在的疫情是已经处于一个被控制住的状态
所以你可以看起来是这样子的
我靠你比我对中国还没有信心
什么叫看起来是这样子
我们不知道实际情况怎么样子
我只能说从媒体的报道里面说看起来是这样子的
但是这个你知道的这个数字永远你可以去质疑它
所以这个情况就是说如果我们把这个现在看起来的报道的这个情况作为事实的话
我觉得这种状况你也不可能持续下去
因为目前这个状况是在建立在强制隔离差不多武汉一千多万人的基础上对吧
这个事情能持续多长时间我觉得这个是存疑的
武汉解封这件事情可能还需要等一会我觉得
那就是这个问题所在嘛
我们看武汉假设是一千多万人中国有 14 亿人差不多就是有百分之一的人口对吧
在那里这个事情能持续多长时间
你觉得会持续多长时间
至少那个地方不能再这样持续半年
中国现在现存的 case 可能是有一万多万吧
就已经比意大利少了
我觉得中国如果要解封的话其实现在是要比意大利安全的你知道吗
但是现在的问题就是说它是这个就是武汉以外的地方上来看起来还可以吧
但是你在前天今天是你得把武汉这一千多万还是得一起圈起来就是禁止离开嘛
那如果说你放开
现在有一个理论我讲这理论只能是理论就是如果当初武汉不封城的话
现在的死亡率要比当现在的死亡总人数要比当时小要那样的话要比现在小
我就说嘛其实这个事情的这个策略要从两个角度来看
就是说我们是要讲理性还是要去
叫什么来的服众对吧就是理性的角度讲
你看我们也分析了就是说不可能
就是如果你存算经济账的话我们之前很多这个相对来说
就是不是从感性的角度去呼吁这件事情的
你算经济账的话你肯定是说你放弃抵抗了对吧
反正你现在抵抗也没有什么用
那因为而且你这个为了去做隔离的代价这么大
那你如果直接放弃抵抗的话
那就算这样自然而然的去那个嘛
反正目前看自然死亡率也就可能是在 5%以下对吧
不是说不严重啊但是就是说不是一个不可以接受的代价
而是从存算经济账的情况下
但这个存算经济账有个很明显的 bug 就是
一条生命值多少钱
所以这东西是没法没有办法就算存算经济账的
所以在这个时候你就面临的一个就是作为一个政治家的角度讲
你就面临一个抉择对吧
如果你有能力选择去采取极端的这个隔离手段的话
你选还是不选
这显然是我们中国我们选择现在选了
然后看起来结果目前来看还行对吧
但是我就说嘛就是始终是那个核心的问题
那 1000 多万怎么办啊
那 10001000 多万到什么时候能放出来
能让他们自由流动对吧
这是这是一个问题
第二个就是说如果说这种持续性的
就哪怕我们假设说某一个时间点后把那个武汉的风景解除了
那他们可以自由流动的
其他地方的人会怎么想
那我要不要接受从那个地方的过来的人
还是说我就像这个
这个目前各地都采取的这种申报登记各种措施
原来进一个楼都要登记半天这种这种事情
那我用这个技术手段来加强我的监控
这个事情估计也只能在中国才可可能实现
欧洲和美国都是不可能接受这一点的对吧
你说说现在中国现在就或者你你在深圳对吧
你现在生活的状态是什么样的
就你现在还是每天待在家里
就是用我的这个工作性性质相对来说可以不用出门
所以那我尽量不出门也可以
如果实在我最近几天也出了几次了
所以要出去也是可以的
但是有个问题就是并没有像正常状况一样
他是没有阻力的
只是这个最简单的你你进我们现在小区里面那个快递是进不来的
所以你只能自己去门口去快递
这个当然可能对海外生活来说不太觉得不是一个事
但是其实对正常在中国大城市生活的这个特别是像我们这个年龄段的人
就对生活影响是很大的
所以事实上你是一个上班族
你要出去上班假设就是恢复正常那个作息的话
你早上出去上班晚上回来你晚上回来快点一下班了
你请问你去哪里哪里的快递
对吧这是一个这是一个很小的一个例子
但是另外一个更更核心的点就是说
因为有这种持续性的这种恐吓那种病毒传播和恐慌的这个这个感染的可能性嘛
所以你做很多角色的时候是不是那么的按常理来做的
比如说你会去吃饭对吧
那可能这个餐厅就没法开起来
商场要被迫减少营业客流也会减少
那他的这个商业地产的整个商业模式可能就已经完蛋了
比如说我们现在看到很多这个国内的商业体都已经是关门协议的状态对吧
哪怕是我们说现在是复工复产恢复正常情况下你看到他还是没有很多人在那个地方去
这个是不能支撑他的那个正常的那个什么房租啊各项开支的嘛
我举个最简单的例子啊
那天我们去吃饭现在就是餐馆有一个一个强制措施必须要隔位坐
就整场比如说正常是一个四人坐的一个位置
就是两两对坐嘛你只能坐两个人
你说你所有的就好像那个什么那个美国好像也要求了吧
就是要求所有的这个餐厅的这个这个 seating capacity 就是入座率就减少一半
就本来你说这个餐馆同事呢接纳比如说 50 个客人你现在只能接到 25 个最多
而且还不一定有 25 个人来这个时候你整个这个商业模式你怎么进行下去
就这个东西是不可以持续的
对这就好像一个地方受创比如说有一个被毒蛇咬了
然后你把它你把它包扎起来
然后这必然会导致一些叫什么威胁毛细血管的毛血管被就因为血流通不畅而死亡
刺身在害的对这就是刺身在害的真正意义的
对所以我就说就采取这种极端的这种措施是短期内肯定是可行的
而且效果是力干见影的对吧
毕竟毕竟直接物理阻断的这个传播嘛
但是这个东西就就好像哎那个什么就是如果你有个地方创动脉被割破失血的话你只能把它的离心脏尽端那里用那个橡皮筋勒紧止血嘛对吧
这样是确实是能止血但是你不能长期这样勒着那你这个组织就僵死化掉了吗
时间长就要截止了
是的是的是的所以我觉得这个状态是不可以止血的
那回过头来考虑刚才讲这是两种应对措施的极端状况一端是这种强制的这种极端措施
因为就像类似于目前这个这个像应该是以新加坡代表吧
这他那种措施就是反正我一个小一个小城邦国家我也不可能采取这种极端的隔离措施没有人来救我对吧
就是其一代表就是我的这个国土面积也好我的人口流动也好我吃个经济基础也好
我也觉得不可能我把整个经济活动停下或者是不要说停下就是说减缓一半你是做不到的
你做的你做的你要这么做你这回就完蛋了对吧
对你的这个外汇储备能花多长时间对吧你的这个粮食储备你能花到你你自己又不种地对吧你都是靠外面进口你不给人钱人家是不会卖给你的
那如果你经济活动一旦停掉那你就只能真的只能就是饿死了
这个时候你就没有没有办法选那与其这种情况下你反正都不可以接受这个经济上的一个冲突那你就说那就顺其自然呗要死反正大家就死了
然后你就只能相信这个 mother nature 是足够给设计你 DNA 的时候足够的留了足够的勇于不会让所有人都死都死掉是吧
我不知道结果会怎么样但是目前看起来就这两种既然不同的处理方法还没有到到能够去评价哪种是好哪种是差的一个一个时间点可能再等个半年吧对
这是一场马拉松的这的确是场马拉松中国一开始现在跑得非常靠前但是奴隶对于体力消耗是很大
所以这个时候要隆重介绍一下这个 plague incorporated 这个游戏啊
画风一转
我从来没有想过这个对这个游戏的介绍会是以这种形式出现的
因为因为就是就是在这个如果你玩过这个游戏然后你再来回过来看这个事情的时候你会有更深刻的一个一个一个止观的感受嘛
就是这个瘟疫公司哈这个刚讲 plague incorporated 这个游戏啊最近好像是在中国去下架了哈
现在就是说你在国区玩不到这个游戏嘛
所以你需要一个外区的账号才能够下
然后但是这个游戏真的还挺挺挺挺不错的
那算说他因为必须是游戏嘛他并不是这个真实啊
他做了一些一些必要的简化增强游戏性和这个口就是能可玩性嘛
但是据我之前看到的一些报告说这个游戏的里面的这个病毒学的传那个传播模型啊还是比较有这个代表性的
所以很多这个拿去做研究也会参考他的这个这个这个叫什么就参考他的一些一些机制吧
我觉得或者说是这个游戏设计机制本来就取材于这个真实的病毒的传播学的一些基础
所以我觉得还是蛮有意义的啊意义在哪里呢
就是第一个啊你你得知道哪个地方最容易
呃就是哪个地方爆发的病毒更容易传播散到全球对吧
嗯
然后就是你知道全球哪些地方相对来说更不容易被传染到
我猜有有这个你可以在游戏上玩到这一点吗
我怎么没有注意到
有攻略的呀你没看的吗
没有我没有看过我只是自己玩了两遍
就第一遍失败了第一遍可能最后 10%的人活了下来
第二遍才成功把地球全灭的
那你还是厉害的我我我打了五六遍才才出现一次弄
很简单啊第一就是一开始悄无声息的传播
然后慢慢把它强化
哎所以你看其实这次也跟这个这次这个病毒的这个游戏的设定很合理对吧
因为过去很多这个很多病毒就是
就是那个叫什么艾博拉对吧
艾博拉对
就那个症状实在是太就是太快太可怕
然后还没就素组还没帮你传播多久就已经就已经嗝屁了
所以这种这种病毒注定是短命的
然后就是传播不了就没不会造成多大规模的影响
虽然我也不是说小的影响就小了
但是相对这种全球级别的 pandemic 对吧
还是这种可能性不大的
但这次这个病毒就不一样了对吧
这次这个病毒可以潜伏很长时间的就是无症状的感染
就是你看不出这个人有任何的问题
但是他其实是携带病毒并且在时时刻刻的呼吸或者是这个生活
就就就把这个病毒散播开去
就是刚才看那个美国的那个 note 就说现在呢
他们就是专家推断这个病毒的散布周期
就是从你出现症状到你症状结束
是 t-2 和 t-14 就是从你出现症状的前两天
到你结束症状的 14 天后你都是一个病毒残骸症
目前这个研究还没有一个确凿的一个结论
而且我怀疑这个相对说问题比较敏感
我觉得国内也不会有一个明确的结论公布给大家
就是那些所谓康复出院的人
他是不是还携带有病毒
就假设他自己能产生抗体这个没问题好 OK
但他体内如果他还是病毒的携带者
却他还是这个就是病毒的阳性的话
他会不会传播其他人
这个事情是不知道的
所以我觉得要等这个比如说等欧洲这波和美国这波起来之后
做一些相对这个研究出来的结果
才知道这个事情到底是怎么回事
但我们先如果现在假设是这样的话
目前看这种假设有可能是成立的
那这个问题就大调了对不对
就好像你这个人感染了
感染前感染中感染后
都有可能在传播这个病毒
然后其他人就是存靠完全靠其他人的免疫来抵抗
对对吧
所以这个事情就变得非常的难做
但就是但就在问题公司这个游戏里面
就是这种是病毒在传
他要成为一个合格的搞定全球的病毒
这是一个必要条件对吧
不然你基本上没有可能
达到后期就被这个干掉了
第二就是说他的这个刚才讲
瘟疫公司他开始的时候你可以选择这个病毒
起始感染的国家和地区吧
对吧
但他那个颗粒比较粗
你只能选国家然后然后主机的什么
荷兰之类的国家都不存在的
然后欧洲中部就是中欧对
对对对
就极度简化的一个模型吗
这个我们在在基本上所有的这种
以世界版图为背景的其类游戏
都有这种简化对吧
因为也是为了控制游戏的这个
这个这个复杂度和可玩性嘛
提高可玩性嘛对吧
这个当然不可厚非了
但是实际情况中其实是要比这个复杂的
但是这个大的逻辑是不会错的
就是你选择那些
跟周边国家沟通比较多的国家
去做你的其实传播点的成功概率是更高的
这个也合理对吧
因为有更大的这个交流空间嘛
那其实这个映射到现实的这次里面
我觉得也非常符合这个客观这个状况
因为这次我们知道是在这个武汉爆发的
武汉有一个是在湖北省嘛
武汉武汉叫做有个有个有个说法
叫什么九省通渠对吧
对对湖北这个省真的跟中国
任何另外一个省相隔都只有两个省
这个太刁了
就最多像个两个省啊
因为它就在中国的最这个这个鸡心
这个鸡的心脏那个部位对吧
所以而且它从传统上来想啊
它的这个就是交通
我们先不考虑航空的情况
航空是后劲的事情
就是传统的这个路运和水运
不管是高速公路铁路高铁还是这个航航航船
武汉都是一个非常核心的地位对吧
南北基本上的主动脉
交通动脉都在那边过
长江水路在那边过对吧
然后这个这个这个去这个到处的航班
它也算是一个天河机场
也是也是国内一个比较大大型的一个机场
这是一个啊
就是这个拓普学上面的一个很核心的一个点
在中国境内好
另外一个就是在时间点上
它是在春运期间发生的
嗯哼
也不叫春就就刚刚春运前嘛
发生的
就是中国这个应该不是中国
应该是说
目前人类这个大规模迁徙活动里面
这个是没有没有没有更高的这个流动的数量了对吧
就什么美国圣诞节啊
什么感恩节啊
包括印度的什么新年可能都没有这么大的
大量的人口人口流动
对中国的这个今天这个状况而言
你想象一下
就在这时间和空间两个维度
上面都去印证的卫英公司里面的那个选择的策略啊
是的
所以就是这个游戏的这个模型我就自然还是挺有意思的
然后就是刚才我们说到的那个那个就是拖延时间的策略到底是怎么办了
就是卫英公司里面
其实你作为你你的你的视角是以病毒的那个身份来做
就是好像你在设计一个病毒一样啊
你的你的目标是干掉全球的人类嘛
所以你肯定是要跟你肯定是有一些这个游戏里面
肯定在有一个对抗的机制对吧
你的对手是什么你的对手就是设计疫苗的人类对吧
那他们需要花时间去设计这个疫苗来来抑制你这个病毒的传播或者直接消灭掉这个病毒吧
那
在现实生活中其实情况也是一样的
我们现在肯定就是不管是国内还是国外也好
各个这个实验室都在加紧研究这个疫苗
对但是我们看到就从客观的这个情况来看
一个病毒的疫苗从研究到到临床到上市到大概规模部署使用
哪怕我们再快缩短中间一切不必要的这个行政审批手续和这个就是这个 Frixi 不差例啊
你也需要可能大概一个一年多的时间最快的对吧
我就说假设你一切就是研究方向正确
然后研究的结果也也也正确没有出现这个大公的副作用的这种前提下好
你还是需要一年多的时间才能完成这个过程吧对吧
所以我们目前是三月份从一月份开始爆发的话
我们最快要到明年 2021 年的或者至少是今年 2000 年底
才有可能看到这么一个疫苗被弄出来并且大规模使用
所以我们要硬扛差不多三月还有八个月吧
就是如果最最最最最最乐观的估计情况下是这样子
然后这个游戏里面也提供了一个非常有意思的机制啊
就是你可以去搞就是打碎这个瓶子就是去去组就是叫什么来的减缓这个病毒那个疫苗的研发的这个这个时间嘛
就是拖延他的研发进度啊
但这个事情在现实中是不会发生的
因为病毒它并不具备智能的
就他没有办法去这个主动去影响人类的这个这个研究进度怎么样
这个是不太不可能
不可能这游戏游戏里面的一个一个一个假设而已
啊
但如果你认为说有一个更加高维度的智能在控制这一切那也好说
所以我们只能从我们人类有限的这个认知来看
最近的游戏最大的问题就是你在在 play the role of god
然后他当然我觉得传播模型这件事情他并不是非常的准确
因为中国如果你选中国为歧视点的话
他传播的可能其实还蛮能成功的
我第一次我从中就是靠中国什么 anyway
然后对但是我觉得他最大的一个问题就是中国已经感染了可能两亿人了
外国一个都没有这这这一点我觉得是非常
所以他得看一下他底层的传播模型是以基于什么这个数据为准的
就是他要基于比如说航空还是航这个航航
就主要是航空跨国的话
然后就是国内传播就要看什么
因为中国有高铁了嘛
他可能有些作者也没没想明白高铁怎么一回事
这些先不说吧
但是除了传播模型不准确之外
这个游戏最大原因就是你在 play the role of god 的时候
你可以下令全世界所有的病毒一起变异
同时变异的同时产生这个新的一些特性
这个设定实在是太逆天了
就是如果你如果现在的新冠病毒都是这样的话
我觉得那人那人类真的可以灭亡了
就是这真的是有高级的文明在玩你
你不用去想什么利用病毒学的传播模型去追溯这个东西是从哪来
然后就是如果新冠病毒可以做到这一年的话
真的非常非常逆天了
那我们基本上都可以先写一下一书
如果断死了写一书有什么用呢给谁看
将来两万年后的章鱼人看吧
你有你有看过那个 love death robot 吗
看 SG 吗
对对对 SG 里面那个
Gnux Lug Lug
就那个章鱼人
哪一集我都忘了
有一集是人们回去刺杀希特勒的那一集
然后什么希特勒被刺杀了已经没有被刺杀了
之后引发了种种种种种种后果
其中有一个就是全球爆发核战
然后两万万年之后
第一个登上月球的人是章鱼人
叫 Gnux Lug Lug
我现在推特写下这个名字
这个顺便插一字
就是 SG 这个片其实可以强调一下大家去看一下
真的非常有意思
今天是 2020 他出了第二季了
好像说是要
还没有面试吧
对就是但是就是今年
如果不是因为这个疫情的话
也不知道会不会有延缓进度
但正常情况下应该是在这 2020 年会有新的
就是第二季出来
然后这个片应该是在 Netflix 上面可以看
但是如果说你因为原因看不到 Netflix
你也可以去下一些对吧
其他学校的看的来源
说回这个瘟疫公司
就是就刚才讲了
他两个不太合理的设定
但是这个是因为
毕竟这个游戏不是现实
所以你还是要接受一些
作者的设定的
但我觉得这个游戏最有意思的就是
他把这个传播模型啊
用到了除了病毒的其他很多的这个
就是概念上面去
比如说他出了一个
什么谣言公司
Disinformation 对吧
就是谣言是如何被传播的
其实有点类似的这种病毒去传播的
一个效果吧
我觉得所以我觉得就这个游戏还是蛮神的
值得大家可以去下来玩一下
当然它是一个就是 FreeMine 的游戏
你可以下一个基础版本免费玩
但是里面它有一些什么道具啊
你是要花钱解锁的
包括刚才讲的一些什么增强版啊
什么什么像那个谣言公司啊
这种模型
这都是好像需要在外花钱再买的
大家可以有兴趣可以去试一下
那就是这个瘟疫公司就讲到这里了
然后我们看看今天我们现在还能干啥
就是讲病毒吗
其实我们这一期本来是想讲讲计算机病毒的
因为计算机病毒其实还是
或者说也是病毒对吧
就是我在玩瘟疫公司的时候看到了
就是通关了之后
他们显示一句话
你成功的消灭了世界上所有的生物
然后我就想说病毒本身不是生物吗
然后去查一下病毒本身居然真的
按照某些定义来说是不是生物
生物定义是什么
Exactly
然后我就去找这个问题
就是我去找到一个网站
这个网站的讨论病毒究竟是死的还是活的
我们会觉得说病毒那当然是活的
但是如果你仔细看一下的话
就是我们要找到什么叫活着的定义
就是这么说吧
有两个卡是一个生物所需要
怎么说
就是非常 significient 的两个两个两个区别
一个是 conscious
就是一个东西有没有 conscious
意识
一个东西有没有意识
这是一个非常重要的
在从有意识到一个东西死之间
实际上是一个非常非常非常非常宽阔的灰色地带
就有些东西
比如说比如说一个东西是不是活着的第一条
就是一个根据他的定义
Living things must maintain hormone status
就是一个东西
如果你要说它活着的话
它必须 somehow 保持某种体内平衡
而这个病毒是没有的
体内平衡
首先就是有个这个体在哪里
你要跟外面
你要跟外界物质交换
然后你要维持你的壳内部的这样一个物质的稳态
它得是一个叫什么
我们用软件的一个什么叫做 self-contained
对吧
它得有一个那个边界
你自己的一个边界在哪里
然后你的边界
边界内外
边界是一回事
但是活着的一个特征就是你边界内部
就是你体内必须维持一个状态
这个状态如果失去了你就死了
你死的时候还是就我们作为一个 body
我们死的时候还是有边界的对吧
但我们体内已经失去了这样一种维持一个状态
比如说体温已经没有了
对吧
但是病毒是没有这些体征的
就是你有一个词叫 virus
就是 virus 是指病毒
然后有一次叫 virus
virus 是指病毒颗粒
就是一个成熟病毒颗粒
成熟病毒颗粒是没有体内的这样一个状态
它活着和死
或是说它失去活性的时候
和它有活性的时候是一模一样的
等一下
我们讲那个病毒灭活的灭活
灭活是指破坏掉它的这个结构
灭活是指它让它使它不再具有复制的能力是吧
对
OK
这个活跟我们弟弟的 Liven 这个活还不是一回事
对
你把它灭活了只是让它无法再复制了
但是它无法再复制的
它在能复制的时候
和它在无法复制的时候
它最大的差别可能就是它的壳破了
或者它的 RNA 内部的链断裂了
但是在能复制的时候
它体内是没有一个需要被它维持的状态了
所以它就是一段可以随便植入的代码来源
对吧
不存在死和活
只是说什么时候能够运行起来而已
然后还有一个定义就是 Living things 可以 reproduce
那么病毒复制自己
病毒是不符合的
病毒在复制自己
copy 的自己
这算不算 reproduce
这很难说对吧
它靠感染
它不是靠生殖
reproduce 就是 produce
reproduce 就是生殖
对吧
所以这个概念
然后病毒是没有这个概念的
但是它可以不断的复制自己
这个你算不算一个生殖
这个可能就看你这个对生殖怎么定义的
但我相信生物学上肯定是有一套相对来说严谨的定义的
但是显然到病毒这里是不适用的
然后还有一条就是比如说 Living things grow
就是活着的东西是可以生长的
而病毒是不生长
然后还
就只复制
不存在说从小长大这个过程
对吧
然后另外一条就是比较让人困惑的 criteria 是
Living things respond to stimuli
就是如果你刺激一个活着的东西
活着的东西应该有反应
但是病毒我们是不知道它对外界刺激有没有反应的
但很可能是没有反应的
就是它不是一个活物
所以你怎么刺激它
它没没没没区别
没动静
所以就综合所有这些点来说
病毒居然不能完全意义上算是一个生物
这可能是我玩病毒公司的最大的一个 take away
嗯
有意思啊
而且病毒我觉得好几大类
什么有什么软病毒是吧
那个词词念软了
越一个语言好软病毒蛋白病毒
就它连 RNA 都没有
这是这也是非常扯的一件事情
就是这完全违背了一个生物学上叫什么中心法则
好像
就是你没有一个你的核心到底是啥的
没有
只是
其实在这点上讲
它已经非常像那个叫什么
计算机病毒了
就是计算病毒其实就是一些有结构的数据
不停的复制它自己对吧
软病毒其实也就是一些有结构的蛋白质不停的复制它自己
会影响别的蛋白质也按这个模式来复制它自己
你会觉得它的遗传信息就纯粹存在于那个结构之中了
这跟计算机病毒其实是非常非常相近的
就我们的祖师爷冯诺伊曼在
阿兰图林
冯诺伊曼在 1996 年的时候写过一篇写过一本书叫做
The Theory of Self-reproducing Automata
自复制自动机理论
但这本书讲的其实是一个纯数学模型
就是一个纯粹的数据结构上的模型是怎么样
在某些特定条件下可以复制自己的
这其实跟那个软病毒是一模一样的
就是软病毒不需要一个中心的储存结构
不需要一段程序来告诉他自己怎么复制
它就是这么一个结构
这个结构就是能复制自己
这是非常神奇的一件事情
就不存在一个就像这次的这个观众议程好歹有一个什么 RNA 的链
那个链记录了他的这个所谓的控制信息
他连这个都没有
软病毒大家如果不太熟悉的话
就是那个蜂牛病那个病毒就是一种软病毒
软病毒的最终的根源来自于你喂牛吃牛肉
就自己吃自己
然后这个蛋白质的叠加会越来越严重
你可以说这是自然界为了防止你吃自己同类的这样一个机制在那边
就基本上历史上可能所有吃自己同类的物种都因为这个东西挂了了
反正这个是我觉得还挺神奇的
我们也不是什么生物学家
但是就是说你观察这些现象
觉得作为一个外行
觉得还是各种 amazing
既然说到这种病毒了
就是要我们随便回顾一下
最近几年或者十几年比较知名的有哪些
就是你会觉得有一个断代
就是最开始这样的病毒刚出来的时候
那个什么 warm 那个时代
大家还在说是那个什么如虫
后来我记得我上大学的时候有那个什么冲击波对吧
这种类型的还挺知名的
对对对
但后来好像就中间有几年就好像就没怎么特别听到这个事情
你说剧上的病毒这件事情
对对对
就是大冠王爆发了这种剧上的病毒的那种事情
其实你很少有耳蜜
所以就这个情况不一样
Stuxnet 虽然说他厉害
但他并没有就是说除他的这个攻击目标
然后就是人为设定攻击目标以外的那种
就是叫什么来的
通杀的那种那种概念是很少的
但是他是这个 Stuxnet
他是有非常针对性的一个人为设计的病毒
但你们有很少听见过像过去那种冲击波啊
什么那个什么各种如虫那种
能够就是
不针对特定目标
但是就是反正感染了
我就疯狂的这个去搞事的那种
已经很少了
对
可以说我同意你的观点就是
我也感觉到就是在我们中老年成学完
这个比较漫长的
从业人生里面
病毒逐渐变得不那么
让人不那么经常走进人的视野了
应该这么说就是好像的确
过去 20 年还是 20 年里面
病毒逐渐是一个衰落的过程
一方面是杀戮软件
基本上没有人在注意了
就是以前我们我们小时候装个电脑
一定要去弄装一份杀戮软件的
不管是免费的还是还是专门的
什么诺顿的金山毒吧
大家还记得这个名字
姜明公司可能我觉得可能比较年轻的听众根本已经不知道姜明
姜明那个叫什么 KV 3000
叫 KV 3000 对吧
当时还出了一个非常大的事情
应该是一开始叫 KV 300 吧
后来变成什么 KV 3000 之类的
就生了一下疾对吧
那个时代的电脑是非常非常裸露和脆弱的
就是什么强奸强奸是多日子
强奸是多任务操作性都还没有出现的时代
电脑中的毒是非常非常危险的
内核保护的什么都
时模式和保护模式对
对在那个时代
计算机感染病毒是非常危险的之一
但是现在怎么说主要是因为
计算机操作性进化了
操作性进化了同时进化出了一套免疫系统
而这个免疫系统最主要的就是
我觉得就是 SUNBOX MODE
就是不管是 CPU 的保护还是
在操作性的层面上的保护都进化出来了
所以病毒渐渐不再是一个威胁了
我们内核捅荒那个 Twitter 帐号
它显示你这个 Location 在哪里吗
我显示的是 Rain 0
对 ROOT
Rain 0 对 ROOT
各位如果不知道的话 Rain 0 和 Rain 3
Rain 0 和 Rain 3 是
两种 CPU 工作模式吧
如果你在 Rain 0 的话
你可以做电脑上可以做的一些事情
就是在从硬件角度来说
你在 Rain 0 的话你可以做所有的事情
而在 Rain 3 的话你有些事情是需要
需要 Rain 0 的人帮你做的
大概是这么一个区别
现在还多了一个就是在 CPU
就是在上面一层那个像那个叫什么来的
英特尔那个叫什么管理芯片来的
那个叫什么来的
Intel Management Platform
MP 吗
前两天
MV
是前两天暴露洞那个吗
我忘了
前两天
对就是那个东西
前两天 Intel 又暴露了一个硬件漏洞
就是无法修复的硬件漏洞
就是那个反正芯片底层
还有之前暴露的就是那个它的那个管理芯片
就是在
因为 Rain 0 已经到 0 了
它所以整个叫 Rain-1
就它比这个 Rain 0 还要高级
因为就是 CPU 它其实也是有固件的嘛
然后固件如果被改了
那你们 CPU 里面内置的那些什么保护程序
当然也就无从谈起了对吧
那谁来控制这个 CPU 的固件
是谁可以更改的
想一想还是挺可怕的
所以这个是硬件层面
刚才讲软件层面其实也有很多
各种各样的防护
对吧
我们像最近可能大家都比较耳熟能
也不叫耳熟能详
就是你稍微了解一下这个
系统内核机的东西又叫什么
ASLR 对吧
Address Space Layout Randomization
就是让你猜不到一些核心数据结构
在内存中的位置
作为一个普通的一个用户态的进程
明白
然后包括像那个
刚才讲那个 SHA 号模式
对吧
在 Mac 和 IOS 上面都用得非常广泛
然后在 Linux 上面有各种的
过去有什么 Route
Change Route
Jail
还有现在的各种什么 Container
Cgroups
对吧
Control Groups
还有包括现在
以前大家用的比较多的
Virtual Machine 的虚拟机的方式
就各种各样的机制来防止你
作为一个恶意的程序
或者说你是一个病毒
来搞事情
但我觉得其实除了防护机制
在不断的加强之外
但我其实有一个感觉就是
过去那种炫技型的写内存
写病毒
写恶意程序的人已经比较少了
现在大部分人写这些东西
都是有商业利益的
或者是政治利益
最明显 Ransomware
对
那个就是比较强大
它就为了让你强制给它
而且我觉得
但我觉得更深层的原因其实就是
或者说比较主要的一个原因
就是现在操作系统已经变得非常非常复杂了
你要写一个
你想单打独斗写一个史诗级的任务
史诗级的程序
就好像你以前可以单打独斗
写一个非常复杂的游戏
而现在已经非常非常难了一样
就是你很难一个人做出一个三 A 级大作
你现在只能写小游戏
那你现在也只能写一些
就是没有那么伤害性那么大的病毒了
比如说那个阵亡
就可能这两个的类比都还不是那么精确
至少比如说你说做游戏没有人阻止你做一个游戏吧
就是你想做都是还是有门路可以做的
但是你要现在的做一个恶意程序
做一个病毒
你要去利用很多这个操作系统的一些什么漏洞
那个 zero day 啊那些东西
它其实并不是公开信息对吧
你就是不是说有人
有一个什么客观的东西在那
你可以循规蹈矩照的那个步骤去做的
你得有人告诉你
或者是你买到这么一个东西
或者是你基于什么不断的研究发现
啊这个系统有这么一个漏洞
我可以利用它来写个程序
这个变得是越来越困难的一件事情
对吧
所以在这个大的背景情况下
就能做这件事情的人已经越来越少了
这是其一啊
第二就是说
如果他真的能有做这个事情
他会选择把这个漏洞也好
或者利用这个漏洞
做这个或者这种这种缺软件的缺陷吧
的做出来的恶意程序也好
这个病毒也好
他会有更强大的
更强烈的这个商业的这个
或者是政治的诉求对吧
但可能我想卖给一个谁
比如说你现在哪怕是
你谁也不卖
你就是说你找到一个非常关键的一个
一个超市的漏洞
你去给这个超市的厂家
你去就是提这个
这个什么
Bug Report
他可能都还能给你
几十万上百万的奖励
对吧
对
没错
就这个时候这种在这种情况
那更不是说刚才讲那些各种黑的
比如说现在
如果你掌握了一个能够
就是不需要任何第三方的帮助
解锁这个苹果手机的漏洞的话
那可能价值是
就是真的是价值连城的
很多人会找你来买这个东西
但当然如果你不小心知道了
然后你又不告诉他们
也可能有性命的危险
这个很难说啊
就是在这种情况下
其实很少已经有人说
单纯的用出于这个炫技的
目的去找到这些漏洞
然后来把它公开出来
对吧
这个漏洞它有一个很特别的点
就是说别人就你一旦
看到了你这个
它的感染的这个过程
就能够反向去分析说
它你你是利用了什么样的一个漏洞吗
这个是可以实现的对吧
但就说这个 know how 是非常有价值的
那如果说在刚才讲
有这么一个困难的情况下
获得了这么一个有价值的一个 know how 之后
那我觉得作为一个正常人
大概不会把它免费就放出来吧
是这样的
对所以在这种情况下
我觉得就是为什么刚才讲
我们现在观察到的这个过去 10 年
特别是过去最近 5 年吧
观察到的这种大规模爆发的那种
计算机病毒还是比较少了
所以现在就有一种这种就是
减漏的办法
就是有那个什么 CVE 嘛
那个就是公开的漏洞的数据库
你就说你不要求
你不求你是一个最新最完美的
一个破解的那个能够去攻破系统的漏洞
但是如果你可以减漏
你减一个可能是比如前年发现的一个漏洞
但是总会有一些
软件系统没有升级更新的嘛对吧
然后你去减漏用那些漏洞来搞搞看
还能不能够在这个互联网上找到一些
这个所谓的肉鸡
其实也是有比较大的这个适用价值的
也是为什么现在那些什么
肉鸡的那个 bot farm 比较顺行的一个原因
特别是现在我们有各种的
这种的 Internet shit 之后
对吧基本上说的没错
基本上你买的那个什么能联网的小传感器
大概率你是不会给它升级的嘛
所以你知道对在那里
它总有一天会被人发现一个漏洞
然后被这个扫描到
然后被被人利用的嘛
所以这个事情还是挺好
而且这个机制实际上也相
也非常类似于病毒感染了
就是就是你你是一个在那
那那那那的东西
然后在那放着
然后会有别人来扫描你
这实际上是一个主动感染过程
就是在扩张病应该说扩张控制的过程
是非常接近于感染这个模型的
可能唯一的差别
就在于一个一个肉鸡被控制的时候
它没有办法主动的再去感染其他的肉鸡
就看你这个是怎么写的
有可能它是有自我自负制的话
也可能会去扫描
比如说内网中的好像现在
现在有这样的东西出现存在吗
就是一个就你去扫描所有的潜在的对象
然后他还能再去帮你扫描其他对象
有这个东西存在吗
你的感染都要拿下另外那个机器之后
他才会就接着跑那个扫描的代码了
所以我觉得还是会有的
只是说就是本来这个过程
我们也是在接触症病毒上
也是用这个 infection 这个词来去描述它的嘛
对吧
但就是说这种而且不受控的这个
相对来说还是比较少了
那这个时候就不得不说那种受控的会怎么样
对吧
这个就是要提到大名鼎鼎的这个
我也不知道怎么念
Stuxnet 吧
这个病毒的背景你要给大家介绍一下
这个病毒的背景就是怎么说在
应该是在 2005 年左右开始研发了这么一个
一个专门有针对性的病毒
就是这个病毒被感染的最大的目标国家是伊朗
伊朗的核设施或发电厂大量使用了
德国西门子公司的一个 PLC 就是可编程控制器
实际上就是一台小电脑
但这个小电脑跟我们平时用的 IBMPC 兼容机是完全不一样的
但是专门针对这样的工业控制器
有一个组织研发出了这样一个病毒
在大概 2010 年的时候被卡巴斯基还是被那个公司发现了
后来什么 Sophos、三文铁科也都跟进调查
发现这个病毒是一个非常非常复杂和
怎么说从有的工程学的角度讲
是一个非常大的工程
需要可能二三十人协作
写那么一两年才能写出来
然后人们在这个病毒的被逆向别移出来
然后原来也发现了就是他写了可能有个三年的样子
最终最后一次编译是 2008 年
我记得吧
我没记错
然后后来在一次听证会上
CIA 承认了这是他们在以色列的协作下
编出来的一个专门针对伊朗这样一个病毒
然后目的就是要阻止伊朗核试验
而且就一个病毒来说这个病毒是非常非常巨大
可能有 500 kb
500 kb 已经超过了早期的很多游戏的大小了
我们我靠现在这个时候咳嗽实在太敏感了
这段不要剪
对 500 kb 是非常大的
就是我们平时什么叫我们平时
我们以前所接触的那些病毒
平时就只有几 kb 的大小
然后这东西 500 kb
然后他的首要攻击国家是伊朗
然后中国据说也有一些被感染了
但是没有那么严重
然后印尼和印度也都受到影响
然后美国自己也有被感染
他这个就刚才讲他是一个我们讲受控制的
他是定向针对于某一个部件
其实他就你一个普通电脑感染了这个 Stokesnake
其实也没啥大不了的对吧
就是一个完全是无症状的感染症
因为他不会攻击你
他利用的 Windows 的 Zero Day
唯一的用处就是让他在宿主里面可以安心安身
因为他主要感染的对象是 PLC
他发挥功能的是要去感染那个就是 PLC 的中文叫什么
控控机对吧
可变成控制器
Programmer logic
反正就这个东西就是一个专用的一个工业用的小电脑
你刚才这么说
但是就是这个东西其实就跟我们这些日常的什么 X 86 啊
这个 PC 就基本上没啥关系
你只是作为一个中间宿主而已
对吧
你并不是最终的他要那个攻击的对象
所以其实也没事
但是刚才讲你说这个他的体积个头巨大对吧
这个其实也蛮有意思的
就是我们之前为什么那些病毒要做得非常非常的小
就几 KB 最好是几百字节
1 KB 以下是最好的
为什么这样你可以尽可能小隐藏在一些这种神不知鬼不觉的地方不会不会发现吗
特别早期的这个这个时候
如果你一个文件突然多出了几百 KB 还是比较引起关注的吗
对吧
但是现在这个事情我觉得已经不是一个事
现在你说随便开个网页都可能得几兆十几兆的这么一个情况下
你你藏那个几百 KB 浅的是千二一级的事情对吧
然后第二个就是这个传输的问题
过去什么拨号上网你传个 500 KB 那得占用
我想想 56 KB 就算 10 KB 每秒 500 KB 你得传输个 50 秒那个线啥也不能干
这 50 秒再传这个病毒怎么可能呢
那现在是宽带嘛
然后这个各种什么 4 G 5 G 马上到来了
那 500 KB 那不是零点几号零点几秒的事对吧
这根本也不存在这个这个问题了
所以现在的病毒就是它也是一个 Full functional program
是没有任何难度的
其实这个我觉得好像跟这个我这次的这个真实的物理病毒是不是也有一些讲究
这次这个冠状病毒好像个头也是比较大的
不是那种特别小的那种病毒
居中吧应该就是不是特别小
但也不是特别大
因为我昨天我就是我在研究病毒的时候找搜到一个病毒叫他们妈妈 virus
是一个非常非常大的病毒
而是个病毒里面还有小病毒
病毒的形状也是非常千奇百怪的
尤其是那个就是给人非常你过目不忘的病毒的形状
就是下面有个脚
然后上面是一个中间是个管
然后上面是一个头透
然后脚把它固定在那个皮包表面
然后那个导管把遗传物质注入这个细胞的内部
这是我们生物高中生物学课本上里面经典的那个插图对吧
对那个病毒叫什么我忘了
但好像还是个挺简单那个病毒
你会觉得在非常微小的这个层面能够产生这样的东西太神奇了
这个微观结构真的是很奇妙对吧
所以那个时候那么多人那么多人为生物着迷
然后相信 21 世纪是生物世纪这个谎言
还是全无可原的
21 世纪搞不好真的是生物的世纪
只不过是生化危机的世纪
没有说是你能产生什么东西对吧
哎不过说到这么一个
其实病毒基本上都是在这个纳米这个尺度上面
就是和几十个纳米这么一个尺度上一个一个一个体积的东西啊
其实跟我们现代这个计算机的这个最新的这个工艺智能芯片
其实有点在同一个尺度上面
可能至少就是可能就是误差一两个数量级以内吧
我觉得这个事情还是蛮有意思的
就是说我们人类其实已经掌握了在相对微观的尺度上去操作一些复杂结构的能力了对吧
但只是说我们做的是一个龟的一个结构
而不是说一个生物的这个这个什么这个分子的一个结构
但是我觉得这两件事情能够结合到一起来来想一想
我觉得还是蛮有意思的
就是有没有当归因为归一旦刻好之后
它是不会再产生任何的这个这个变化了吗对吧
但是如果说在有一些这个什么比如说什么可变成控制器上面
或者有些这个 program 那个就是有些可以再变成的一些那些那些逻辑电脑上面
能不能实现一个类似于病毒这样的这个结构
其实应该还是有人去研究过
我觉得还蛮有意思的
对芯片是有那种就是可变成芯片的就是那个东西叫什么我吧
FPGA 就是 FPGA 就是如果能在 FPGA 上写一个病毒的话
然后但最大的问题是病毒要繁殖的话必须有一个诉求的环境
但是 FPGA 并不是一个非常没有那么多 FPGA 给他用吗
就是没有那么多连线的 FPGA
其实 FPGA 现在开始流行起来了你知道吧
就是比如说那个英特尔他现在出很多这个什么制墙芯片
他是里面内置一部分是 FPGA 是可变成的吗
他之前收了两个公司都是做这个事情的
为什么呢就要做一些什么加速应用的时候
就要用到这个 FPGA
因为普通的芯片你没办法去动态改变它的结构
你可以你可以 ITalk 去改变这个芯片的特征
我觉得这是一个其实是一个非常大的增长点应该说
对因为他他本来是要跟那个像那个 NVIDIA 的这种就是 GPU 的加那个加速卡之类的去竞争
所以加速卡我们知道就是说你一旦做好之后他也是没有办法再改变他硬件
你只能说去通过软件 SDK 的调用是改变他的那个这个方法
但是本质上他的那个硬件的底层的那些门的那些逻辑都已经是固化好了的对吧
他如果说你有一些这个相对来说不是那么好预测的
或者说你的你估计你的这个硬件的生命周期会比较长
可能比如说五年但是你并不能很精确的预测你你比如说两年后
在这个硬件上跑的这个这个程序是否还是能够高效的依赖于一些固定的这个这个硬件的这个芯片的这个结构的话
那你不如给他一些可以编程的这个结构让他自己在软件控制去编程
然后再去跑他实际的这个什么 workload 吗
所以如果一旦 FPGA 开始打两流行起来
然后有一个病毒可以说说 program 他到这个 FPGA 上面去你这个时候你再去 debug 或者再去这个再杀毒啊
杀这个硬件的 FPGA 我觉得还是这个事情还是蛮难想象应该怎么做的
难道要拿一个显微显微显眼看不到他的结果怎么样子
这怎么怎么去找呢
这是一个很大的问题
挺有意思的我觉得
病毒我们就是生物的病毒和计算机病毒差不多啦啦咋咋就聊到这么多
虽然我理论上我本科学的信心安全但是而且我的我们还是试试写过病毒
但这个并不是非常小儿科的类似于本科生能够写出来的
类比这个什么生物学学生现在实验室里面搞个小病毒自己在修个什么 DNA 之类的
对切个青蛙什么那种感觉
而且如果你不追求病毒一定要隐形这一点的话
写一个脚本就已经可以做到这一点了
就把自己拷贝到其他计算机上然后不停的复制这一点已经符合病毒的定义了
但只不过在计算机层面这个东西可能还是叫如虫
如果你只是复制自己没有没有做其他伤害的话
那么他其实只能叫一个沃尔然后你要必须做出一些伤害才可以才可以叫这些但是叫这些病毒
但如果你愿意的话你可以写一个脚本然后不停复制自己
然后在某个天的时间把东西都删了
那你其实也就完成了一个病毒
只不过这个就没有那么强的隐蔽性吧
但是反过来讲现在就这么复杂
复杂每个人的像尤其是没用麦克的人物
如果你你用过一段时间之后你发现自己的那个后目录下面实施又非常非常多
你根本不知道是什么东西
那你藏在里面其实可能还是也很多人都更不会注意到
对其实你你现在要去隐藏其实相对来说还反而更简单了
对吧你能够藏的藏身之处都多了好多了对吧
你藏身自己是某一个这个程序的这个什么 icon 都很难被人发现
所以现在就各种什么签名机制嘛
还有保持这种事情他的这个对不对这个 integrity 对吧
就是不要被外来的东西改了之后你还不知道自己已经被改了
哎这个人类为什么没有这个这种功能太傻了
也是有的 DNA 双链可以互相保证一下
但是没有办法说做一个鱿鱼教验啊什么的
没有这个什么那个哈西炊之类的
能够变异是生物进化的一个重要的标志啊
就这不是生物进化的一个重要的 feature 啊
不好就是检测到这种变化我的意思是
呃你那边你的细胞一直在不断的复制自己嘛
就好像那个然后就出现中间出现问题啊
就不断复制变成癌细胞了对吧
复制的时候你没办法做一个这个类似于这个哈西啊
check 这种操作啊
我觉得对如果当初那个什么优生学的战争打下来的话
那可能这种东西真的会出现的就是人会对
先检查你这个这个什么生殖细胞到底是不是这个
产生的奇怪的变异然后再决定要不要这个这个做出这个
试管婴儿这个技术如果出现的话
它一定会导致我们定向培养出具有某些能力的人
这不是好啊是吧很难说啊
这优生学就是你知道 Star Trek 就星际迷航这个科幻
它出现的背景就是或者它出现那个年代人们认为
优生学是一个非常有前途的科学
至少像它是正面的一个是一个技术对吧
对不像现在就是你要去选择性的让一些人不生出来
是大逆不道或者政治非常不正确的事情
在那个时代觉得这是很就这就是人类发展方向啊
就应该这样为什么不这样对吧
什么科学的黄金年代
Star Trek 的背景其实就是就是人类的优生学高度发展
然后培养出一大批非常屌的人
然后那时候人类已经接近完美了
然后去派出这个宇宙宇航舰队去探索宇宙这样
那个什么我们节目也快收尾了我们聊一个事吧
2020 年是个润年然后呢
然后就是要想起那个常见的考题了吗
怎么这个怎么判断这一年是不是润年
OK 在没有任何这个 reference 的情况下
我记得好像是除 400 还是
如果他的如果一个年如果一个年份能够被 400 整除
如果我们计算应该是这样的
如果他这个这个年的数字能够被 4 整除
他就是润年但是如果他能同时被 100 整
不是同时他能够被 100 整除
他就不是润年
但是如果他又能被 400 整除他又是润年
对对对对应该完整的叙述应该是这样的
所以他是得有三个 if 的判断
反正因为今年刚好是个润年
然后这个这个年份数字比较意思啊 2020
所以给考大家一下
今年润年好像没有出现什么明显的 bug
有的有一个什么样的 bug 来的
今年都没有没有大的那种 bug
但是有些各种小问题还是出现
就是每到润年的那一天始终还是或多或少会有点问题的
我看看这里有一个 list
我们今年这个哪些就是 2020 年这个润年润年
那一个二十二月二十九那一天出现了什么问题啊
这是这里人做了一个列表
但肯定是肯定是不完全的了
随便找几个有有代表性的啊
PHP 跳过了二月二十九号
如果你用那个 daytime package 里面的 create from format
然后 with day of year placed before the year
OK
如果说你把那个天数放在年份的前面的话
就会跳过今年的二月二十九号
但如果你把年份放在前面的话就不会
这个是一个老 bug
2012 年就已经发现了 bug
但是现在还没有修法
好的
这很 php
是口家诗这张最厉害的语言
嗯
看还有什么有代表性的啊
啊
Python 的这个我们还是要提这个用的能力也比较多
Python 的那个包就 time strain 这个包里面
如果你去解析一个制度串
这个函数是没有办法处理二月二十九号的
啊
不可想像
真的
啊
天哪
还有什么
但我记当时是有一个什么
他提一下我印象还挺深刻的一个事情
是被这个跟网络安全相关的
一下找不到了
没事
大家回头自己去看这个 show notes 里面的这个
这个各种列表吧
反正奇奇怪怪的事情还是蛮多的
好吧
那我们这期先聊到这里
我们下期节目不知道什么时候再相见
但是我们记得啊
我们换了 logo
哎 logo 刚才忘了说好
logo 现在 logo 是我一个一个点出来
累死了
手工 logo 降仪
也不算一个一个点
就是用了一个基础点证
然后但是那个没有在我想要的尺寸里面
我做了一些这个修改
然后就又重新点了一遍
等于是
啊
现在 logo 是一个内核恐慌四个字是
四个 11 x 11 像素的 bitmap
然后
呃
之前那个 panic
Ekernel panic 那个呢
是一个 5 x 7 的等宽的拉丁字符
对吧
但那个马上就不用了
所以我又换了一个 5 x 5 的这个等宽的
呃
拉丁字符就是 panic
怕怕怕你处对吧
这个 paniq
对这个这个有什么好处
就是我就是因为一个是这个中文字是 11 x 11
然后那个那个英文是 5 x 5
这样的话我
如果中间隔一个像素的话
我一个中文字刚好里面可以塞四个英文字
那个都是仿的
然后但是有个比较尴尬的状况就是我们内核恐慌四个字
paniq 是六个字
就所以我无论如何也对不起
所以中间只能加一些这个共的像素来对齐一下
但如果说我可以做一个上下重叠的话
上下重叠的话
他又变成一个 3 x 2 的一个宽度嘛
所以哎呀也比较尴尬
先凑合这种强迫症
使得这个东西是没有办法实选实美的
不过在在在我这样一个就是比较没有什么审美的人看来
我觉得还蛮好的
有一个办法可以解决这个问题
就是我们的节目起一个中文的小名
就 paniq
这样就可以一对一上面去了
我觉得这个这个这个名字太接地气了
还是算了
这样这样我们 4 月 1 号上这些节目好不好
然后 4 月 1 号那天我们就用一天这个
好的好的可以可以
然后最后再改回来个例好了
4 月 1 号要录节目了同志们
我靠 4 月 1 号只有两周时间了
怎么做得到啊
所以要上节目不是说要录节目
我们这里已经录好了吧对吧
啊 ok make sense
好了我有两周时间了
两周时间再来再再点几个点证出来
反正其实说实话
说句比较沉重的话
两周之后还不知道事情会变成什么样
也许两周之后我已经不在了
I know 对
所以大家且听且深吸吧
也许这是我最后一次出现在公共视野里
你看我一次买了 10 年的寓名啊
大家想象一下
10 年之后 10 年里面节目就 real 一个人做 real 好孤单啊
不是有可能这个节目就没有一样了
那是最坏的情况吧
我觉得如果我挂了你还是可以自己做下去的
然后这个不就失去了灵魂了吗
那大家就会就会像去李文亮的那个微博下面
每天都有人你知道吗
李文亮的微博下面每天都有人去留言
中国哭墙吧说是
然后也许我们可以做一个
就什么内孔哭墙
然后每天都会有人在
哎我知道了
如果两周后你真的挂了
你可以把那个大发现 V 开头的那个 bot 拿出来
然后我用他来做怎么样一言为定
你赶快把那个 bot 写完好吧
把你的这个 mind clone 进去
我在那个 Google 里面设定了 inactive
叫什么 inactive notification service
就是如果你的账户
比如说 28 天还是多少天还是半月三月给你登录了
对他就会写信通知
写邮件通知你指定的人
然后到时候就会有人把这个帐号和密码都告诉你
然后那个时候我们就就知道了
那你记得把那个下发现 V 开头那个账号的密码发进去
OK
怎么突然这么沉重
没有没有还是我们缓快一点好不好
对我们还是要理性的看待生死吧
所以你你囤你囤卫生纸我囤了囤了囤
我囤了囤了囤了
为什么要囤为什么要囤卫生纸我没有囤卫生纸
我以为你要问我囤没囤凉我囤凉了
但是卫生纸就只是正常的储备了
那你囤了啥除了粮食
酒精
因为酒精可以自己做那个消毒验啊
哦
make sense
还有呢
94%的酒精我囤了五升
然后除此之外没什么
因为德国不戴口罩了嘛
所以口罩我囤了但也没有囤很多
你能买到口罩吗
可以啊我
我
之前中国把这个欧洲的口罩买光的时候
我还是留了几个当时我觉得可能
啊那个时候你就买了
对那时候我觉得可能德国也会受到影响
但我没有想到这么快这么快
对
而且就是很震撼的一点就是我发现这边
的人对于戴口罩的反感真的是骨子里的
就是你可以
说一句政治不那么正确的话
你可以男扮女装
走在路上没有人会会 giveshit
但是你戴着口罩在路上走着真的
所有人都会觉得你不太正常
是为什么
就是他们认为有病的人才需要戴口罩
这件事情是如此根深蒂固
就我我这一次这是非常让我
culture shock 的一件事情
就我以前觉得我戴口罩不打扰别人
我那我戴就戴了
但是为什么会
不是那你就有病就有病呗
那那又怎么着了呢
那就是说你戴着口罩不能上街
你戴着口罩上街会引起恐慌是吧
在朋友圈里面看到一个人
他说是在德国做应该是一切
然后说是戴口罩然后让他下车
对这个事情是真的会发生
真的会发生就是
尤其就是德国其实也是有城乡差异的
就是
所以这个在乡下还是在城里发生的事情
德国虽然是一个城市化非常高的
成熟化度非常高的国家
但是对这甚至不是一个中国人的问题
就是
德国有一个癌症患者
因为最近疫情的影响
他为了因为他的免疫系统非常的脆弱
所以他戴上了口罩
他在莱比西附近住吧
他每天是通勤需要戴着口罩通勤
然后就被德国人嘲笑
他自己是德国人
就也会被德国人嘲笑
就是人们会说他是性干病故
他最后没有办法就买了一个反光背
其实在背箱上写着
我有癌症而不是 COVID-19
就你会想象说
是一种什么样的根深蒂固的偏见
才会认为戴口罩是一个危害别人的行为
我真的不太理解
可能真的
我有时候觉得说可能真的要到意大利那个程度
人们才会觉得说我戴口罩真的是为了保护自己
不见棺材不掉泪了
真的
挺让人不可理解的
那所以你现在出门戴吗
不戴啊
我现在不坐地铁了
我开始上班
然后
你放弃了这个公共交通
对我基本上是从地下室到地下室
但是你还是要在比如办公室啊
比如餐馆啊
你总是要跟人就是密闭空间里面相处的
我早就不去餐馆
我现在基本上只在办公室和家待着
那在办公室你戴不戴
办公室也不戴口罩
在公司戴口罩实在太奇怪了
我觉得如果你戴着口罩去公司可能立刻会
公司的人说你还是回家吧
你如果你有病的话你就回家待着
如果你没有病的话你怕成这样你还是不要来了
我基本上可以想象公司会说什么
德国之声出了一个报道就是解释说
为什么德国人这么反感戴口罩
以及对比中国和德国的口罩文化差异
我觉得感情的人可以去看看
但是我有时候我觉得就是这件事情如此的
就我从来没有想过这件事情会成为一个争议点
因为在我的平时的感官里面
德国社会是一个非常宽容的社会
你想干嘛没有人管你
就没有人 give a shit
这是很重要的一点
但是在戴口罩这件事情上居然会
就我觉得戴口罩这件事情没有爱上任何人
居然可以招来这么大的非议
非理性的这种就挺奇怪的
不可理解
好吧那就只能祝你好运了
那句祝福语怎么说
Gezongtide
Gezongtide yes
对 Gezongtide 是别人打喷嚏的时候说的
对啊那只能就是这个时候就是给你说了
经常被翻译成成命百岁
其实是 bless you 的那个德文的说法对吧
God bless you
当然我在我现在还是保持着有警示的乐观
因为德国如果你从就是如果你把人口总数
如果你把感染数除以人口总数的话
德国现在是 47.2 没百万人
但你也没有检测啊
所以你也不知道这个到底多少
德国现在测的还是蛮多的
就是至少比烂的话还是要比其他更烂的国家好一些的
就是不管怎么样先检测还是检测上来
而且德国并不否认这一点
就是德国所有的德国媒体都在说
实际上的所谓东客差了就是暗数字
实际上肯定要比这个高
但是从检测的效果上来看
德国并不算落后吧
因为现在基本上你从每天的增量和死亡人数来看的话
德国并不是一个特别差的状态
所以我保持谨慎的乐观
你们是有足够的检测盒
现在没有什么检测盒
现在还是以机器跑核酸检测为主
检测盒上市的大规模扑开检测盒可能要等一两个月
那就现在还是不知道的
而且德国现在试图直接走那个
不是核酸检测盒了
是直接检测那个抗原检测盒
然后就是还要等一阵子
大概一两个月之内才能全面扑开
那个会准确很多
就像烟绵棒一样
基本上你舔一下
然后等几分钟就会出结果
你那个东西扑开之后检测应该就方便多了
那你要去测一下吗?
肯定要测
我觉得每个人都在疑神疑鬼
就比如说我现在有时候咳嗽一下
我就会觉得这是不是出奇的症状
然后我现在每天都会测体温
然后我会量血氧度
因为血氧度是一个比较重要的指标
有些人可能胸闷了
但那个都是非常后期的症状了
有些人可能会胸闷了根本感觉不到
根本自己感觉不到
但是我现在还是出于 conscious
就是基本上每天测血脂和血氧和体温
然后说回刚才
德国现在是每百万人 47 例
所以跟法国和荷兰
甚至是中国
就是如果你把所有的全人口都包裹进去的话
其实是差不多的
但是中国如果单算武汉的话
武汉应该要比这个严重很多
然后现在全球排名第一的意大利
是每百万人 292 个
所以甚至连瑞士都是每百万人 158 个
所以离他们的状况还有几天的时间
然后我觉得这几天里面就看德国要干嘛
目前是该停课停课了
然后大型的集会也建议终止了
因为就像我说的
德国是你想作死没有人能拦住你的国家
所以没有人能强制你说不要做这件事情
现在只能期待人们自觉了
对
这个时候你非要出去吃猪蹄喝啤酒也是可以
然后德国建议 70 岁以上老人不要出门
所以德国现在在自发的组织起来帮老人买东西
当这个 15 块钱玩
反正我现在觉得可能事情在变好之前一定会变得更坏
但是事情最终会变得更好
我只能保持这样的乐观
好,那希望如此
这期就这样了吧
感谢您收听没有旗下的 IT 技术的渔类节目内容详
我怕我上 Hardcore 但是也没有干货
想听就听不想听就别听
也许这是你们能听到最后一期咯
但即便如此也还是希望你们本节目捐款
捐款地址可以在我们刚刚启用的新域名 pan.icu 上面找到
panicu
现在是 8 的证证书背吗
还是无所谓了已经
现在是 32 我收到的是
所以就大家自便吧
反正那个数字也可以调的
你想咋地咋地
好的
我们再研究下 DK Function
然后下次再看怎么去设计这个机制吧
如果还有下次的话
但是不管怎么样
不管有没有下次
不管将来会怎么样
我们的口号仍旧是 no hard feelings
请大家记住我们
拜拜
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目