欢迎收听内核恐慌,一档尽量围绕信息技术主题的娱乐节目
我们号称硬核,但是也没有什么干货,想听的人听,不想听的人就别听
我们的网址是 pan.seu,您可以在网站上找到订阅节目方法以及联系我们的方式
我是吴涛
我是 Ram,大家好
大家好,我是脑放电波的主播托马斯白
在消费电子行业从业十多年,主要是在营销领域
过去也做过机器人,做过 AR
很高兴来到内核恐慌
大家好,我是 Nixon,脑放电波的主播,主页是做威尔
本期节目是参与 2023 技术播客节共创的内容
你可以在苹果播客、小宇宙、喜马拉雅
活动同名的官网和微信公众号关注我们的活动
收听、订阅、转发其他友台或社区的共创内容
也欢迎大家在这些平台上关注我们的节目
我们今天聊的是我们身边的技术宅和程序员
当然你也可以是你身边的中间男性
我们发现这些人非常喜欢花很多钱买机械键盘、威尔
高价的麦克风还有充电宝
这些东西到底有什么样的一些魅力
这样的一些男性消费到底有什么样的特点
我们希望这是今天聊的第一个问题
也希望聊一下伴随着这样的一些男孩子们的大玩具
我们其实中间是能看到非常多的科技行业
甚至是教育行业的一些变迁
我们希望今天也跟大家揭示一下这些变迁的一些规律
和我们背后的一些经历与思考
这是我们今天的节目的主要内容
我们接下来是不是到第一部分
我们先开始聊一聊这些大玩具到底是怎么回事
我觉得这块是不是让 Thomas 来讲一下
因为 Thomas 是我身边认识的
为数不多的把所有的大玩具都买过的人
其实也没有买那么多了
首先破除一个刻板印象
过去有很流行的说法说
男人在家里面
尤其在消费品领域的地位不如狗
不如老人
不如女性
不如小孩
小孩顺位是很靠前的
然后就是女性
家里的女主人
狗的消费能力甚至都超过男人
我觉得恐怕是男性在传播这样的说法
因为其实男性的消费能力也是很强的
而且他们的消费可能有一些不一样的方向
或者你这么理解
因为我们今天聊的可能大的主题
也是就是说
就我们这种中年男人所代表的
消费的主力的产品是这种科技产品
很多程度上在传统上是外国公司的空间
国内的公司很少去涉足这个领域
这几年可能有很大的改观
对于国内的消费品市场来说
可能就没有什么
就这个市场就没有什么参考意义
对
但这个事儿
我们今天聊完就会发现
它其实是在发生比较大的转型的
是的
我不知道大家有没有听过有一个说法
叫新的中年油腻男的必买的四种东西
说起来就都挺有意思的
它是 NAS 路由器
充电头和键盘
听起来它其实都是数码类的配件
但是既然把它列到了中年油腻男
喜欢买的东西里面
说明其实大家在这几个领域里面都没少买
几位主播
我不知道大家有没有在这个领域里面有所涉猎
我们可以分享一下
我先问一下什么叫 NAS
网络硬盘
就放在自己家里的一个独立的小电脑
它的主要目的是用于存储
Network Attached Storage
就是个人云盘是吧
对
个人云盘
这个可能是对大众消费者比较好理解的一个概念
但云不云就不知道的
不一定上云
反正你在家里就无所谓
我觉得 Ryo 这么讲 NAS
可能很多人是不同意的
我第一个不同意
因为我有朋友真的就是
个人云盘买了几个硬盘
拿一个硬盘盒装在那里
我会跟他说你这个不叫 NAS
就只有存储的还不够对吧
还有应用
对我把它称为个人服务器
虽然我不是一个程序员
但我家里有一个服务器的感觉好像更厉害一些
我现在帮你跑了三个
是吗
但实际上它确实就是一个网络硬盘
它最主要的工作其实就是用来备份
我的手机里的照片
家里的电影
和一些工作用的文档
之前你们记不记得
应该是去年前年春节的时候
网上有一阵子流行一个笑话
就说别人春节回家都是跟亲友们吹
我买了什么房买了什么车
就你回去跟人说
我组了个 NAS 八盘位的
人家都是几房几厅是吧
对我是八盘位的
16 T 每个对吧
这个多牛皮
我请教一下什么叫盘位
简单来说就是一个设备里面
能放几块机械硬盘
对吧
能放一块就是一个盘位
这个盘位越多
功耗越高能存储的空间越多
那你通常代表着你越能折腾
OK
所以 Rio 的是
我听说你刚买了一个八盘位
我那个不是个 NAS
我是个正儿八经的戴尔服务器
剪了那个 SIRGE 老刘淘汰下来的
他换全闪存固态的
我说我刚好需要
因为最近有很多素材
需要存对吧
我说要不我拿来
他就由我了
一个超大的
25 公斤重的一个戴尔服务器
所以 Rio 家现在是有机架的吗
这就是问题了
真正玩发烧有的中年男人
他家里应该是有一个厨间
或者是至少一个机房
他可能机房太夸张了
对但机架肯定是要有一个的对吧
但我那个不是
我那是个 TOWER
不是个 Rack
不是个那种机架式的服务器
它是个那个塔式的服务器
塔式的
所以我现在正愁把它放哪儿的问题
Rio 如果是一个机架式服务器的 NAS
基本上就在笔质链的顶端了
像我们这种买群晖的
可能只能在中下端仰望
群晖就是并不是那么的硬核
对吧
你就是买这个所谓的商品化的
超级总和产品
你就买群晖
听到这儿我的想法就是
说回家过年那个岗
那前提不就是你有一个很大的房子
然后你可以
放这种机架
然后不这种东西
不是应该放在地下室里了吗
对这就是问题
因为这个就是国内没有人
就是至少我们都住的不是大别野对吧
然后没有地下室这概念
但我有个问题
你们是在人生的什么时候开始发现
自己需要这么多硬盘和服务器的
因为我是一个还在用云盘
你不存
你没有存电影的习惯
那就没有什么
没有任何话题大有生意
那就没有什么需求对吧
因为我有很多影视作品的音乐
电视剧
文件的那种大文件的镜像
还有什么
就最近不是
像我自己做节目
有些素材也要存对吧
然后就加起来比较大
那一个是放不下的
云盘你有哪个云盘
百度
我应该是 B 系列底端的人
对你确定你能下载回来那些东西吗
我不确定
对
Ryo 你那个电影肯定不太不太正经
不然的话应该是可以下载回来
有些是那个就是绝版了
版权的也不行
对绝版
但现在那个 PT 站还比较那个火爆
那些不用存你看完就删没问题
但有些是那种比较难找的老电影
就已经被下架了或者之类的
对 PD 这个概念可能跟 NAS 也是要共生的
PD 区别
你说 PD 还是 PT
中文叫什么
没有中文好像
就是私有的 BT
就是一堆小圈子的人互相交换
文件一个社区
对
通常有了 NAS 之后
第二步就是需要去找朋友推荐
拿到一个主流 PT 社区的账号
然后开始
不是应该是因为先有了 PT
所以装不下必须得上 NAS
我是同步的
我基本上是有了第一个 NAS 之后
才找朋友要了一个账号
因为你用电脑来挂这个东西
也不是不行
主要是你觉得就不够稳定
特别是我们现在都用
你们用笔记本的
我是用笔记本的
对我觉得我们要解释一下
我看到 Nixon 的目光已经变得迷离
所以 Nixon 不是中年男人的典型代表
你知道吗
我们中间出了一个奸细
他还是少年
BT 就是大家经常用的这种下载的
就像比特币一样的
分布式的一个下载的一个协议
活话时听到这个比喻感觉非常的出戏
你说比特币吗
我们在说比特币的时候会说
这个东西就像 BT 一样
但是一个去中间化的点对点的东西
而且其实我有一个想法
就是最开始说
为什么有些人用网盘就够了
有些人需要用上 NAS
其实在 NAS 出现之前
或者在大规模固态存储形成潮流之前
我们这一代人是刻盘的
就是我在小时候
对对对
一开始刻 CD Room
后来改成 DVD Room
就是我到现在还有两包光盘
存着我少年时代觉得不可丢弃的数据
但事实上就是我可能余生都再也不过去看着了
但是你确定还能读得出来吗
不确定
这就是问题
你如果有这个习惯的话
就是如果你人生从某一个点开始
你会觉得你一定要积累很多数据
然后这些数据是某种宝藏
你要把它囤着
那你长大之后一定会
或者说你意识到 NAS 这个东西存在的时候
你一定会入的
理解
而且我相信许多中年男人都有这个经历
就是不管是年轻时候存的小电影
还是像我
我是大学时代存了很多照片
然后有一天我爸把我的
他找了一个人来把我硬盘的 DG 格式化了
后来我就意识到
数据存在一个地方是非常可怕的
一定要多存点一个
为什么会发生这种事
因为我大学毕业之后出国了
然后我电脑放在家里
他是想要把它用起来
出了某种我已经不太记得的理由
他搞不懂我那个系统
我当时装了一个 Linux 跟 Windows 双启动之类的
他找了他们公司一个所谓电脑专家来
然后他解决办法就是把我的硬盘 DG 格式化了
OK
我的群晖有一个应用是我觉得最好用的
也是我拥有 NAS 最重要的一个原因
就是当你到某个时间点之后
你就会积累很多照片
然后这些照片通常
你全放在手机里是不现实的
全放在网盘里恐怕我又觉得没有那么有安全感
那就是放在 NAS 里
群晖有一个 APP 叫 Photo mobile
还叫什么现在叫 Photos
然后那个 APP
他是可以把你整个图库
就是相当于你在哪里他都可以读出来
然后现在整体的速度也不错
基本上你可以按年
甚至是按照某一些比较简单的标签
比如说食物
海滩之类的
当然那个没有苹果那么好用
它那个标签
总体上就是你可以按时间去
检索你过去的照片
有的时候比如你要吹某个牛的时候
我当年去过哪哪
别人说真的吗
然后这个时候你就可以从容地拿出手机
找到那一年把那个照片点出来
然后下载到手机里面
就它可以达到那个云服务
你可以在外面远程访问
你家里的 NAS 上面存的这些照片
然后你手机里面不用存全量的
是的照片文件
然后当然文件其实就是工作的一些
过去的一些工作的一些文档
那个也可以通过远程的方式读取
这种体验对我来讲是既有安全感
然后又很方便的
这个是我主要选择 NAS 的原因
对
就你一个私有的云吧
这个真的是私有云
对私有云
说出去是很有面子的
我的照片在 iCloud 上
然后之前我用了一个也是化石级的服务叫 Flicker
后来涵盖了我 06 年到
16 年左右的所有的照片
Flicker 后来提价了
反正我不太记得出于什么原因
我就把它退了
iCloud 就 2 TB 的容量
然后目前还没有塞完
然后等塞完再说
照片是这样
如果一个数据
我觉得这数据是无论如何不能丢的
那我就会在 iCloud 和 Jobbox 上面存两个备份
如果只放在 NAS 里面的话
那一般是丢了也不是太大的损失
所以你 NAS 上面是机用机器型的
对
好
那我们收一下吧
那这个路由器
充电头咱们还展开聊吗
聊
大家有的都可以说一说自己为什么买买了什么东西
对吧
路由器我是一直没有烧过
我有个软路由
然后旁路由应该说
是用一个电视盒子改的
然后里面跑一个 OpenWRT
然后对
著名的那个斐讯 N 1 经典的盒子
对
跑一些大家你懂的东西
但我过去我整个房子的 IP 都是在上面跑
就它的网关是主网关
后面我把它就是单独做一个旁路由
有需要的设备在上面走
因为它不太稳定
不是很稳定
这两个词软路由旁路由我听不懂
那我大受震撼
你们先往下走也别给我解释好吧
可是你到底会耍
你到底有什么东西
我有一个 1000 块充电宝
牛逼
那下一发是你的了
先把路由说完
马上轮到 NX 了
我的主路由是一对华硕的 Mesh
我实际上走的是有线 Mesh
我特意买了一根线
你是说那种就墙壁的那种
阴沫的那种是吧
那个信号不好的
发热散的也有问题
你要买那个 ACP
你要买那个叫西顶式的
我现在就是挂在西顶式的
挂在屋子中间那个位置
就一个
覆盖我全家
房子比较小
可以 cover 的到
我找了一个很精妙的位置
如果这样你买一个
旗舰级的那种
民用的设备也能覆盖了
也很强
不行
那个位置必须要再挂
不是在一个天花板上
其他地方都不行
这个房子结构的问题导致
这也是这个品类产品很难
one size fits all 的原因
是因为户型差别很大
中间你的什么隔墙的材料
是不是城中墙
有没有钢筋
有没有什么其他的砖的结构
导致这个事儿比较难整
就在北美的话
这个问题没那么严重
因为大部分都是那个
drive wall 是那个干墙
干墙它对信号的衰减
没有那么严重
但它的问题是
它的覆盖面积要求比较大
所以单个通常也干不了
所以还是一个大 house
至少得搞个什么
四五个五六个这种
在中国的话
这个问题就是有建筑户型的
然后这个问题
导致 mash 可能更加适合
广大的家庭的需求
以及主要是配置的问题
你不是专门干这个的
你也很难去理解
怎么去搭那些东西
对跟 NAS 是一样的
其实就是我们聊起来
可能觉得好像都很轻松的样子
但实际上这些概念
对于普通人来讲
超出普通人的理解
包括刚才你说
我们在比试链中下端的群晖
其实也没有那么容易配置的
是吗
我以为就是以为它做的挺易用的了
没有
它离一个消费品还差得很远
所以这两年
其实有一些国内的创业公司
在做更简单的
像网盘一样用的 NAS
我记得有好几家创业公司在搞
群晖它还不是一个以 APP 为原生态
或者第一界面的一个产品
像国营那家什么极空间
对吧
他们是以 APP 为原生的来做这个事
我刚刚是刚拿了安科的钱
对 Nixon 你可以从极空间
开始拥有你的第一个 NAS
那个东西应该比较简单一些
它没有需求
你没发现吗
它不是不想要
它是它想不到一个要的理由
但是中年牛逆男不需要理由的
他只是还不够油腻
再等几年
给他一些时间
我们就可以聊充电头了
这个是 Nixon 的老板行当
你来
充电头我不玩
但是充电宝
我本来也不玩
但是我最近被人送了一个
1000 块钱的充电宝
我第一次拿到的时候
对
就叫闪击
1000 多块
我第一次拿到的时候
我觉得怎么办
朋友送我那么贵的东西
我又很不符合我的消费观念
他们第一批也送了我一个
对
但是很巧
我带着那个东西出了趟差
我回来之后
对这个东西完全是录装粉
我一开始觉得这个东西
怎么讲
就消费主义的垃圾
对吧
那后来我发现
这个东西是个无情的生产力机器
你知道吗
它可以无限续航
甚至帮我充笔记本电脑
我真的是
你拿的是哪一代
是黄色那一代吗
对就黄色的
那个还有个特殊功能
是其他的移动电源通常没有的
它有个可调的 DC out
而且那个东西使用
它不像正常的充电宝一样
我也是做产品经理
我第一次拿到那个东西
我发现
我要按一个开机键
它是有系统的
然后我还要选模式
我当
对
它里面有个系统
还有个小屏幕
我第一眼拿到
我还挺崩溃的
对算是开创了
什么高级充电宝的先河
算是
一个品类的开创者
对它大概两个易拉罐堆在一起
然后稍微瘦一点
就是这样的一个体积和重量
然后
但是用了一段时间之后
我现在长途出差都会带上它
那你不觉得很重吗
就是为什么要长途出差
因为你可以放在行李箱里
可以拖用吗
这个东西
不可以
随身行李箱
所以这一点确实还挺方便的
然后我后来发现
自从他们出了这东西之后
国内一堆品牌都在搞这种形态
对他们设计的也很有设计感
就是一个透明的壳子
在那里看到里面电芯
挺有极客的感觉的
你挺愿意拿这个东西拿出来
对
如果你拿一个白壳的东西拿出来
你可能
别人就会觉得你特别笨
对吧
但是你拿了一个有科技感的东西
你还是挺愿意拿出来炫耀一下
Wait a second
为什么拿出一个白壳的东西
别人会觉得特别笨
你要看到
你要塞拜塞摆到一起
有个照片对比
你可能明显的感受到它
它有一个完全的
人群风格定位
和价格带完全都不是一个东西
就真的是发烧油才用的
对
就那种白壳的充电宝会让我觉得
可能经过他的工作
他需要背着一个很重的充电宝到处跑
但是你拿着一个白壳的东西
你似乎在向别人宣告说
我是一个极客
所以我买这个东西
我不是因为我是一个
我是一个需要每天到外面跑 8 个小时
然后得不到充电的人
Status Symbol 真是无处不在
太可怕了
这个东西它就给你这种 professional 的感觉
对
是的
它其实看起来像一个电影里面经常出现的炸弹
对
他们有个表可以跳字
对吧
有四
里面有几个原主体的这个叉钥的部分
看起来很像
我觉得这算男性喜欢的这些消费品的一个特质
当它很贵的时候
通常它还是要提供一些额外的功能
或者是性能的
它不能只是
对
精神价值
不光精神价值
因为刚才你提到了
它有一个独特的
Ryo 提到它有个独特的功能
通常你要花出了两三倍
甚至 5 到 10 倍溢价的时候
如果你买的是一个 LV 的包
它不提供任何额外的功能
它就是一个包
但是如果你买的是 NAS 路由器
或者是充电头的话
或者是电源
总归要给你点什么
只有我可以的这种感觉
对
它如果只是外观改变
当然我们后面可能也会聊到
现在也有些不同的地方
比如键盘可能就有一些
但也还是有不一样的地方
轴的轴体的区别
对
它不是一个纯外观的东西
你们用机械键盘吗
我跟吴涛应该都是属于退烧状态
应该
对
其实没有烧过很多
我觉得这就是东新阶层的一个特点
就是如果真的想买什么东西的话
会做很多功课
做很多研究
但是你真正下手买
可能就买自己觉得最好的
现在国内把机械键盘卷的价格已经拉下来
贵倒是不贵
在我们那个时代
对
就那个时候比较贵
对吧
跟大几千都是这种情况
现在就是小几千
或者
因为主流都是 1000 以下
稍微上 1000 的还算是比较贵的了
现在对吧
对
我请教一下
你们用过那个东西
我没用过
一个机械键盘的手感
到底跟你的工作和生活有什么关系
没什么关系
他真的会让你更愿意在键盘上
和在通过文字的方式去表达吗
还是他会让你更加想按他
就好像你拿到一支笔
你会觉得这支笔很好写
你会因此多写几个字
你怎么去解释这个之间的关系就很微妙了
对吧
就适合有一些那种叫什么
什么 AHDH 那个叫什么病来的
多多症
注意力障碍是吧
那个
对
经常会有人就是说我要做一个什么事
但是我是集中不了注意力
然后你需要有一个玩物
使得你持续的去做那件事
可能是一支更好写的笔
可以是更好的什么
你之前有很久之前流行过什么 Modelskin 的笔记本
对吧
对于我们这个信息工作者
可能就是一块秤手的机械键盘
这个让我想起现在很流行的
那个指尖陀螺那一系列的玩具
那个是分散你的注意力的吗
它其实也是一样的
它也是一种你拿在手里面不断的去重复
发出某个响声或者是产生某种触感的一种小玩具
转笔的高阶形态
对
现在那种东西在国内
它也是一个单独的品类
而且卖的很贵
说穿了就是个赛博奶瓶嘴
让你吸水
赛博奶子
所以机械键盘是赛博奶瓶嘴还是
都是这一类的东西
都是
我觉得机械键盘是一个带有奶瓶嘴属性的生产力工具
明白
有些事情是需要仪式感的
然后机械键盘就是某种意义上的仪式感
我觉得如果用女性的消费观来比喻的话
就是曾经有一阵子
你会觉得我一定要有一个很好的包
然后这样上班才有上班的感觉
但是如果你现在去观察的话
大部分女生都是背着翻布
就是背着那个 tote bag 去上班
基本上是一个退少流的过程
但是你知道那个东西的意义是什么
然后你家里可能也有一个
但是你平时不用
就好像我现在
HKB 在疫情期间留在我客户银行里面
再也没拿回来
然后我有一个 Keychrome
连着我的电视
然后我现在每天上班还是
就是用苹果这 5000 件
就看起来就很其实感觉感官上是很像
我有一个很好的包
但是我现在背着翻布包上班这样
可能键盘和鼠标是少数在这个
大家在电子产品里面
反复跟你有这个接触的设备
你每天要用
对
就是跟你的肌肤有接触的设备
所以这种设备买好一点
然后甚至产生一些好的反馈
可能就是会产生一些精神上的价值
写程序是大件
显示器 键盘 鼠标 椅子
这四个东西我觉得
还有桌子
好吧 也有卷桌子
就是如果你去看那个
我就做了一个疫情期间为了增加办公
我在一家上买了一块厨房板
然后在亚美乡买了一个自动可以升降的桌腿
然后自己把它拧起来
然后做了一个大概两米三的桌子
然后它可以升降
但这个东西它不是跟你直接接触的
如果你只说直接接触
或者是显示屏也不是
对
显示屏跟你是一个交互的建议
然后反正这四个东西是可以好好建设的
但除此之外
你说一个程序员
他到底有什么
一定要非有不可的机械键盘
但我有个问题
你为什么愿意把机械键盘留在家
连电视自己工作的时候
按用苹果的
因为苹果的键盘
我理解它就是一个薄膜键盘
就没有手感的那种东西
对吧
真实原因是我机械键盘
可以切换三个蓝牙设备
所以我难难连电视连 iPad 和连一个
连那个 PS 5
它有多个游戏机
所以还是回归了功能
但是你为什么
生产力的东西不用更贵的那个
因为我现在已经开始背翻布包上班了
退上了
大道致简是吧
就是你年轻的时候
你用过印象笔记
用过 Notion
用过无数种笔记
然后过了十年之后
你就用自己电脑自带的
那种概念是吧
很好
这点很有意思
我虽然不知道它的原理
但我觉得以后可以
我通常是个研究员
就搞不好还能再说一几步
退烧以后的各位
可能是这个状态
但还有一个趋势
在说我们这期是聊中年男性
但还有趋势就是
因为这个机械键盘这个价格打下来
然后有更多厂商进来卷之后
他们又把女性这个市场给搞起来了
这个是非常佩服的
甚至还有几家厂商是专门做这种
看起来很可爱的
粉粉嫩嫩的
这个键盘
键帽是圆形的
Loffey 那个品牌
就是把机械键盘做成那个点
做成那种像打字机一样小圆形
然后很可爱的那个图标
黄黄的小黄鸭
那个东西
他们出了各种口
三四年前见过吧
工业设计师出来创业
做得特别成功
是的
就说其实这个玩意
也不只是中年男人在玩的
还有女性玩家也在玩这个东西
对接下来我了解了一下历史
它一度是要被淘汰的东西
贵吗
对
因为它很贵
但是没有想到
大家都用上这种轻薄的薄膜键盘之后
大家又嫌手感不好
又开始把机械键盘炒成一种手感很好的一种
奢侈品
它从一个极端到另外一个极端
早期是因为计算机不普及
所以键盘产量
自然是个很小众的市场
从那个时候你既然都买了几万块钱的电脑了
对吧
你的键盘也不便宜
然后你肯定自然希望它用久一点
对吧
所以它会造得特别的 steady
特别的皮实
接下来我还在跟老白讲
我当年在德国的时候
玩了一个 IBM 的 Model M
应该是八几年还是九几年
九十年代出产的
真的是非常皮实
那个是弹簧的
真的有弹簧
后来是因为 PC 大众化了
所以要尽可能降低成本
对吧
Risk to the bottom
比底线更低
对吧
薄膜然后手感越来越差
我记得最便宜的薄膜键盘的价格成本
就是 BOOM 成本的做到十几块钱
就没有必要那么低
你还是每天要用的重度的一个交互的工具
对吧
十几块钱的键盘也不是不能用
但是你会打着很不爽
卡住或者某个键盘
就某个键不灵了
就没有必要卷那么狠
所以后来国产厂商把机械键盘的这些价格打下来之后
可以分出一些预算来提升一下交互体验
对吧
这也是使用电脑的很重要的一部分
刚才吴涛也说了
就是你真的能够每天摸
对吧
你要敲几它多少万次的
这么一个设备
可以稍微花点小钱
花点好的
还能带给你一些稍微愉快的打字体验
和何乐而不为
至于说像怒喵他们在做的
那就是另外一个思路了
对吧
能不能做一个数码奢侈品出来
目前看还是挺成功的
小众人群有小众需求
但这个市场有多大
不知道
对
确实不太一样
因为怒喵把键盘做成了
真的是有点像奢侈品那个方向
就有点像女性主要消费的那种思路在做了
但问题就在于
看像我们现在在做两位年龄稍微偏大的中年男性
对吧
都退烧了
就这个事
它的可持续性好像没有女性市场那么强
对吧
不知道中年女性还会不会对包退烧
我们可能需要再研究一下
但你去看拎包的中年
网上女性不少
老太太拎个很 fancy 的包
也是很稀疏平常的事
对吧
她倒也是
但就是说
就是说我感觉
就退烧的问题可能是制约
这个市场再往上或者是走一步的
一个很大的一个心理障碍
都怎么解决
不知道
OK
下一排
我们结构化的聊一点东西
跟他交了什么经历
这是我第一次见到要在播客里面结构化的表现东西
搬回来
对
我们结构化大台
太不爱结构化
我们聊这些东西里面
其实很多都是跟托马斯的从业经历有关系的
请托马斯来讲一讲
就是 PC 是怎么从一个原来正起买的东西
变成那个
变成大家生产买的东西
到现在变成
PC 和他的周边都是彰显个性化的东西
从我小时候说起
我觉得从童年开始讲
我们那个时代最早其实电脑都是组装的
联想电脑这种 IBM 电脑这种台式机都是后面
反正中国市场是这样
海外可能大家可能买 Mac 什么更早一些
但是在中国市场
跟品牌机对应的叫兼容机或者叫组装机
我们那个时候在电脑城
我们听到 DIY 这个概念
最开始其实是为了省钱
而不是说大家为了玩
几乎每个人我 DIY 一下
所谓的 DIY 其实就是到电脑城找一个装机商
他帮你写一个配置
然后把这个配置用一堆配件把它装起来
这个想一想还挺魔幻的
因为其实其他行业没有经历过这样的一个阶段
你买个车
先买个轮子
先买 4 个轮子
买个底盘
再买个发动机
诶拼凑好了拿走
对吧
没有这种事
电视机也不会买个显示器
然后买一堆电路板回来自己装
好像只有电脑
开始了这种 DIY 的历史
最开始就是因为便宜
后面开始出现组装机
台式机
笔记本开始出来
然后大家就说 DIY 要完蛋了
这么多年过去了
DIY 没有完蛋
DIY 摇身一变变成了少数或者说 PC 的 DIY 的发烧有门
最喜欢的东西
他们也变成说
基本上你自己装一台电脑
如果配置好一点
它是比所谓的品牌机
在现在这个阶段是要贵好几倍的了
因为你去买一个比如戴尔或者惠普
买一个这种台式机
可能两三千就行了
配置不一样
台式机更多的变成了一种商用市场
对那个配置说白了
很多时候其实就是过剩
就是为了你自己开心的
包括 DIY 有一群人
他们一天到晚我要买最新的 CPU
最好的主板
最大的内存
然后最新的显卡
这个是性能最大化吗
现在我看到的趋势是
是玩这个
比较外观
内观
传统机箱是个铁皮盒子
看不见里面对吧
现在我要搞个带玻璃
带玻璃能看见里面搞灯
对吧
然后三个线要定制长度
要定制颜色
一定要跟整个主机的颜色
主机也是定制的
就是纯白
纯黑
纯绿对吧
对
有很多门派
比如说刚才 Ryo 讲的
其实就是玩灯的
他可能需要一个测透的机箱
然后这个机箱相对比较大
然后里面会通过各种各样的 RGB 的灯
来形成一组灯效
然后华硕的 ROG
甚至还专门为这个推出了一个
灯效同步的一个软件叫
Aura Sync
类似这样的一个名字
你只要买的都是华硕的设备
比如华硕的主板
加华硕的显卡
加华硕的机箱
加华硕的显示器
你就会发现你所有的 RGB 灯
可以连动了
它可以一起闪
就是按照你的要求
彩虹也好
或者是根据你的音乐的节奏变化
或者怎么样
反正就你看到你整个家
都在一起闪烁这种感觉
华硕就提供了这样的一个服务
使得他的 ROG 的
对他的设备一起卖掉
这是一个方向
另外一个方向
他是做那种早期我们叫 HTPC
我不知道大家有没有印象
就是放在客厅里面看电视用的那种小机箱
现在玩小机箱的这拨人
HTPC 概念已经基本上挂掉了
没有人
整合到智能电视里面了
应该现在
对
但是小机箱这个爱好变成了一个方向
很多人就专门去买那种尽可能小的
现在好像是叫 ATX-M
反正类似机箱是用声来计量
多少声
然后尽可能在小的范围内
他还不是说我就装一台
比如说没有独立显卡的这种普通的机器
他要把最极限的设备装到里面去
然后跑出来的分数还要拿到网上去炫
我这个跑分如何
还有玩制冷的那一派
对吧
传统的风冷已经不得劲了
得搞夜冷
对
夜冷已经是标配了
当年的夜冷是很硬核的
甚至管子你要自己去剪
然后冷却液要自己来处理
你要自己设计走线
然后把什么设备放上去
现在是厂商提供标准化的设备
它甚至跟你的机箱是可以卡进去的
它其实把门槛降低了
但是大家愿意去玩这个东西
这也是规模化带来的好处
对吧
就现在有这么多人爱玩这个东西
厂商才愿意出这种定制化的服务
对吧
不然你两个人做
我怎么给你定制这玩意呢
你看你怎么定义
它当然比当年水冷拿捡水管的时候
它更规模了
但是其实它是相比大规模生产
它又是一个客制化的一个提供这种服务的
它相对批次是比较小的
对
我们有一个专门的词语
以前我是学商科背景的
那个时候还专门要在课上讲
这个东西叫大规模定制
对吧
以前我们叫大规模生产
Mass Production
对吧
还叫 Mass Customization
我一定要讲这个事
就组装机那边的人就是属于这么一个状态
这盘其实厚的厚哨也算
因为现在可以定制件帽
定制壳体
定制板子都可以了
现在
我觉得这个是不是某种程度上跟供应链的
迭代也有关系
现在他们能够支持这样的
对
定制化的生产的
有这种能力了
对吧
说到制冷
我请教一下
用液氮制冷玩超频的人
现在不用
还有人玩超频吗
好像没怎么玩超频
有
还是有的
我特别好奇
就是说
现在有什么场景是你需要电脑的性能用到那么极致的
打游戏
液氮超频不是为了打游戏
就是为了跑分
对
那个就过了
但现在我觉得也超频这个事
我觉得可能也越来越没有必要了
你看
英特尔不是刚发了 14 代的处理器
人家自带默认超到 6 G
还准啥呢
个人玩好像确实没什么实际的意义了现在
90 年代末 2000 年初
那个时候是有这种像华硕这种
厂商官方赞助的各种比赛
对
对来拉这个需求
好像最近几年我看到基本上没看到什么动静
对
现在没有太多比赛
因为现在超频没有必要了
当时的超频是因为性能不够用
然后你可以
买一个赛扬超成奔腾 4 来用
那时候的芯片也有这种机会给你
但现在基本上刚才 Ru 也讲了
官方下厂抄了
厂商出厂都已经给你并好了
划分了芯片的 369 等
最好的那堆都拿去卖贵价钱
剩下留给你抄的空间也不多了
有了 Turbo Boost 之后
它其实已经把超频做成一个标配了
所以你自己抄的意义比较小
是
现在有内存超频还是有
什么 XMP 的内存的一个可以抄下频
刚才讲的都是性能像的或者是美观像的
当然我们也看到一些类似奢侈品的逻辑在起效
比如说
玩家国度这个品牌
就华硕的高端的游戏品牌叫 ROG
它真的可以是卖一样的显卡
它就可以比别人贵 2000 块
它可以做到这个程度
而且它在它的圈子里面去秀它的这套作品的时候
这个东西是 ROG 的还是一个七彩红的
可能对它来讲是意义是不同的
也就 ROG 做成了这件事
还有别的厂商做成这件事
没有成体系的做成这种品牌忠诚度的好像是没有的
品牌忠诚度 ROG 应该算是在 DIY 圈里面手屈一指的品牌
对
它的品类很全
对吧
ROG 从主机到甚至到录制器到显示器到周边都有
定价也是比较高端的
但是其他厂商好像没有做到这么覆盖面广
然后定位还能卡住的
对
在 DIY 市场应该 ROG 算是一个比较特别的存在
其实我们之前我们找华硕中国区的总经理聊过一期
摩尔定律的里面去聊到了 ROG
大家有兴趣可以去听一下
这里做个广告
然后 DIY 就差不多了
我们可以再往下
Nixon 来结构一下
这不用结构
这里可以你提问
我们也可以聊一聊 VR
你 Q 一下
你老本行
对
因为 Rail 之前对于 VR 这个东西到底怎么样发烧
还蛮感兴趣的
别紧巧
因为今天刚刚我看到一个朋友
他拿到了 Rift 3 是不是刚发
Quest 3 是吧
Quest 3 刚发
然后我看到他
他录了一个使用的 DG 整成视角的视频
看了一下
就是
怎么说呢
就还是蛮失望的
我不是追求说那种很 Fancy 的体验
我只是说通过他那个视频我能看到
就是说
Oculus 做了这么多年
这里分享系统层面的整合和单个应用整合
我觉得要去分享
你单个应用比如你游戏做一个很 3 D 的体验
这个已经是一个常态了
对吧
我关注的是
就是说在系统层面 UI 层面
这个 OS 这个层面
他有做到多大程度的 3 D 也好
或者现在用苹果的时候
叫做空间化的
Spatial 也好
我看他其实还是没有
还是一个你眼前的 30 分钟
飘一些平面的框子
这个还是很明显
可能还是一个
上一个时代 2 D 拿过来用的一个产品
设计上没有完全的脱离
就是在手机上交互的这种范式的
还是一个
你看到他是一个 2 D 的一个底子
然后就是一个平面的底子
因为有所有的 Window
有窗户
每个元素都是在一个框里面
他还是这么一个东西
就是离苹果在 Vision Pro
那边给我们展示那种的
用词都已经不一样了
他叫 Special Computing
空间计算
我理解空间计算其实很区别
下一代空间计算和传统的
VR AR 的一个很大的区别
就是说你的那些元素
是不是在一个框子里面
如果你还是在一个框子里面
是一个平面的形式
那你说明还是一个上一代的东西
所以我看到 Quest 3 的 Demo
不是 Demo
就他拿到实机在演示
我就在我这个下边聊这个事
我觉得没有到
那个 Paradigm Shift 的层面
因为 Nixon 你是做 VR 的专业玩家
专业从业者了
你给我们解释一下这个事
Quest 它其实不是发烧油的产品
Quest 在美国它最低的时候
它的价格就跟美国人去超市
你买了 100 块钱的菜
你再多花 100 块钱
两百多三百多块钱
你拿一个头衔回家就好了
它最便宜的时候 200 多美金
你考虑美国的物价
那真的就是去一次超市
那个东西它是不发烧的
但是我先说软件上的发烧的人在哪
有个应用叫 VR Chat
它就是像在模拟人生
或者第二人生里面
进行所有的社交和生产的一帮人
然后那帮人硬到什么程度
就那帮人硬到说
我在那个里面我要有一个 3 D 形象
然后我为了做一个房间
那个房间里面可能是我希望传达的某种体验
它就学 Unity
建模
它就用 Unity 去
对对它用 Unity 去建模
去编 3 D 的这种程序
然后玩家社区里面的人热衷到什么程度
它需要带着 VR
然后身上还有一些那种全身追踪的东西
然后能够在里面跳街舞
能够在里面办选秀
可以追踪那些关节活动
对吧手关节脚关节活动
对对对手关节脚关节
然后眼球嘴都可以追踪
从软件上来说
你想看到真正的
就是我们进了元宇宙
对吧
3 D 的这种空间的那种东西
那你得用那个应用
你有那个应用
不是
我要解释一下
我明白你说那个东西
就是我其实对那个东西完全不感冒
那其实就是一个游戏
社交游戏
它是用游戏引擎
做出来的一个游戏的场景
虽然它是一个模拟
就是你像它模拟人生
或者模拟城市这种的
不是 VR
或者是 spatial campaign
走向大众的一个主流或者中级形态
为什么这么讲
就是说
但我可以跟你确认一下
这个认知是不是对的
我理解
游戏引擎是不能用于渲染
非常精细的文字
达到一个我们在当前
比如 4 K 屏幕上看到的文字效果
这个是不是客观事实
技术实验上确实是这样
大家都愿意用一种
就是绕开游戏引擎的采样
的渲染的步骤
然后大家愿意用一种
用一种叫做透传的技术
就是不经过任何图形的处理
直接把那个图传到屏幕上
你看到的最清晰的
对
这个就是一个问题
就是说
我看到的就是目前的
就是目前的 3 D
它是一个缝合怪
就在 vision pro 之前
它是个缝合怪
就是说
它用游戏引擎来解决那些
大众认为它应该是 3 D 立体的东西
以及它用传统的 2 D 的酷
来渲染需要精细的文字和 UI
它是个缝合怪
但是真正的空间渲染
是应该把两个之间的界线打破
同时实现精细的渲染
以及空间和立体感
对
但这个我目前的理解
是只有 vision pro 做到了
从反馈来看
对
苹果自己做了一个介于
操作系统和引擎之间的东西
然后把它秉待起
叫做 vision os
它还有一个专业的
还有一个专用的芯片
去实现这个细节
所以我就说
我看到的
目前所有的已经在售的产品
都没有实现这一点
所以我觉得它没有到
能够提供很好的 VR 体验的
或者 AR 体验的
或者是说不定叫做 spatial 体验的
这么一个产品
对
就说回来
发烧消费这件事情
现在大概几个流派
喜欢玩这种东西的人
一般人叫显示派
显示派的人不玩任何互动
他就是把这个东西
当做一个极致的大屏
对
就我
他就把这个东西
当做一个极致的大屏幕
就是要一个沉浸的影院
现在有厂商专门提供这种产品
国内那家叫什么
他只做了一个显示
没有做那个
那家叫什么厂牌
叫做 Govos
它是属于这种派
就是极致显示派
还有一派叫做极致互动派
就是各种追踪你的关节
躯体的动作是吧
对
然后显示也很好
他们就有一个品牌叫小派
它的东西已经大到
就是说
你感觉你就是在头上扛了一个
笔记本电脑一样
尺寸特别大
但是能给你巨大的一个视野和具清晰
然后整个的手柄
之类的一些东西
都给你配上
你就在那里面玩最硬核的游戏
他们烧的是那种东西
然后他们得配特别好的显卡
3090 4090
它需要用电脑上的显卡
来去计算游戏的画面
明白
然后如果你那个朋友
他属于一体机派
他就买来玩
那个属于玩票也不贵
对吧
因为我之前还用过那个
Vive
要背在身上
一台主机
然后插你的头显的
那个就属于极致互动派
就是他要玩互动的游戏
但他需要特别好的显卡
所以这里面最变态的一种产品
就是把一个笔记本电脑
做成一个背包
背在你后边
我就体验过那个
比较糟糕
反正重量和续航都有问题
我觉得这些都属于符号怪
或者做了一部一小部分
但都没有不成为一个完整
叫做
holistic
没有一个 holistic 的体验
对吧
你看我们 16 年的节目里面聊这个事
现在都已经七八年了
终于看到一点曙光了
对吧
不叫曙光
就是有可能迎来春天了
对吧
这里正好插一下
我跟 Ryo
我们认识也是因为这期节目
我看了一下是八年前的
第 189 期 IT 公论
然后里面还有一个小标题叫
苹果加入 VR 战场
VR 战场
当时媒体应该金融时报
他提到的是
苹果当时
搞了一个团队
然后
当时 Ryo 对 VR 的态度
好像跟现在差不多
就那个时候你明显是知道的是
那个时期的
计算和能力是不足以做这件事情的
对
现在就是说
到临界点的可能不远了
但可能还差一些
但可能差的不是太远了
就他给了一个
是叫投号玩家是吧
我觉得其实也有点偏
就是他完全的
他其实不是 VR
他展示的是一个插管的应用
的一个体验场景
而不是一个苹果讲的 spatial
而且我相信他的 vision
可能在 50 年之内都不可能实现
接下来我跟 Thomas 在一个活动
分享还在聊这个事
我大概的一个感觉就是说
但 Nixon 来指正一下
你看我理解的对不对
就是说
起码到目前为止
我能看到的所有的尝试
都没有
方向都不对
或者说
就没有到临界点
但就是说 vision pro
目前给我看到的期待
是可能到了临界点了
他说明天上半年
下半年
还有半年时间
上海是不是已经有体验机了
有一个能够申请
去苹果办公室里看的一个
他只能给那种说
你给苹果做了东西
你真的想要到真机上去调试一下
苹果开发者
对
然后苹果说你来一天
可以去体验
那个是真机对吧
真机
对好想去
我不是开发者
靠怎么办
你先写一个应用
提要在 app store 上
你就有机会
可以这样的吗
对
是的
好
这个是一个办法
我觉得我很期待那个东西
能不能让我们 breakthrough 一下
你不能讲
你们公司在干嘛
这个又不能说
算了
我可以告诉你行业在干嘛
你告诉我行业在干嘛
给我们科普一下
看看看
行业现在就是
之前是个游戏机
现在大家都希望说
发现这个东西
苹果已经创造了一个样子
就告诉你生产力
对生产力
做个人娱乐计算机
所以
行业其实现在不同的方式
都在想说我怎么成为未来的
未来这个领域
能跟苹果去抗衡一下的
苹果现在还很领先
可能还领先整个行业
两年左右
你们这么乐观才两年
从芯片到系统
自上而下的
对
但你要这么看
苹果虽然很领先
但是它实际上发布
它也没有很长久
你从内容生态上那些东西去看
苹果现在其实还不是最大的
对吧
行业还是很乐观这件事
对
因为 Facebook 买了太多的游戏了
所以
内容生态可能短时间最好
内容生态还是在 Facebook 那边
那是游戏
废游戏呢
我觉得废游戏现在稍微有点早
看看 Facebook 今年
能投出多少废游戏的项目
苹果一上线
应该就有 10 万个 APP
因为它兼容 iOS
你看这个事情
就是谷歌和三星已经在合作了
谷歌以后把 Google Play 放进去也一样
不是这个事情
我就觉得可以掰扯一下
稍微展开一下浪费一点时间
谷歌做件事
对它有什么好处
谷歌以后肯定是希望在 XR 这个新平台上
去分发应用去赚钱的
分发应用和做它的广告
对这就是问题所在了
第一个我觉得
这个事它不可能像手机一样
是一个所谓的
universal 的一个平台
它始终在相当长的程度
那只是一个小众的
我的预期可能顶天是个游戏机的出
iPad 量级的产品
你不要说谷歌现在有没有在 iPad 的平板上
投入多少心思了
苹果在 iPad 上面投入的心思
其实是不够的
这个事情我觉得对硬的 long run
对于谷歌这种靠广告走量起家的
常常讲没有那么持续的吸引力
谷歌不可能像安卓一样
去投入这么一个高成本的东西
如果不投的话
那就只剩下 Facebook 一家去投
去做这个基础的软件生态
这点我跟 Rail 可能有一些不同的看法
你说我们交流
因为智能手机体量
应该是至少是前五股人
过去大家哪见过这个价势
对吧
一年国内三亿台
全球 12 亿台的这样的一个夸张的数字
而且它的平均单价还不低
大概是 1000 块以上
甚至更高
这个市场我们如果以手机的市场容量
去判断一个新兴市场有没有投的价值
几乎就所有东西都不要投了
不可能存在的
然后回到 VR 这个市场
我觉得它目前承载的想象空间
就是下一代的计算设备
它其实是承载了比它可能的市场容量
要更大的期许的
就是期望比实际要高很多
高一个数量级至少
对它的期望是很高的
那这种高期望下
当然有可能这个事情
最后就是一个游戏机或者 iPad 的市场
这个我觉得是它的
应该说看了 Vision Pro 的发布之后
我觉得是它的下限
是它一定能做到的
因为我之前也是在 XR 行业
我是对它有这个信心
就至少你能完成一个游戏机
或者是 iPad 这样的一个市场容量的东西
因为我们现在看到的 Vision Pro
它其实取代的不是手机
它几乎走不出房间
它是一个室内的设备
我觉得它取代 laptop 是有机会的
laptop 还可以带出去
对
它取代一个 desktop
你也可以把 Vision Pro 带出去
只不过你要用的时候
你是在一个坐下来的一个场景
所以它就是先取代 laptop
然后另外有个方向
我们其实之前上期节目也聊到了
Meta 其实同时发布了一个 smart glass
它跟雷鹏合作的一个眼镜
对
so far 那个玩意相当于只能当一个音箱用
它可能有个摄像头能拍拍东西直播一下
但是未来它会逐渐的增加一些显示的组件
然后随着芯片跟电池的迭代
它的功能会越来越强
但是 Google Glass 已经是一个被市场认定为
只能丢去 2 B 行业去用的专用设备了
那是当年
现在有什么改观
最大的改观其实 ai gc 的加入
就是未来这个东西只要能够 24 小时待机
能够帮你随时解答一些你的问题
用 ai 的方式去识别你面前的一个菜单
或者是一座山
或者是一张图
随时的就听你的沟通
帮你解决一些日程
一些小秘书应该干的事情
这个设备其实就有了一个存在的基本盘
这几个场景都是手机也干的
89%不离 10%的这么一个状态
当然
这个问题是这样
因为当时我们做完节目之后就有人说
这个手机那不能做
这种 Glass 的行动
它有东西它天然有一个更好的地方
就是它可以更好地知道你所在的 context
所在那个环境是什么样子
因为它一直在录音
对吧
它可以 Always on
对
如果未来某一天它是可以 Always on 的
它麦克风 Always on
CameraAlways on
我们不谈隐私问题
但是现在麦克风一直上
现在已经是了
那个叫什么 Trigger words
就是这么一个情况
而且这个也花不了多少的计算
问题不大
但主要是摄像头可能还有点问题
它能够知道说你在看什么
你在关注什么东西
然后适时的给你推荐服务
对吧
所以这个其实是手机和电脑
完全做不了的事情
手机就厂商再没有节操
你好歹你把它锁屏揣在包里的时候
它是不能主动的去 reach 你的
对吧
这里插一下
摄像头也可以 Always on 了
华为有一个摄像头低功耗待机的技术
它可以一直保持对外的一个
黑白还是什么的一个
低分辨率的工作
对
但是蛮厉害的
1984 真的要实现了
所以想象就是说现在越来越多的人
其实用手机的方式
它不是找到那个 App 点进去
现在各家厂商都有那种手机附一屏
你走到地铁站附近
它就会自动的附一屏
就会刷出一个支付宝出行
对吧
你点一下
你可能到了下班时间
你一到下拉
你搜索的时候
它自动就给你一个备选叫做滴滴出行
推动型的启动
而不是主动拉曲型的启动
对
是的
所以现在这个趋势的未来到了 Glass 上
它会更加极致
它可能就会变成说
因为它看你最直观的这种感受
和你身边的东西
其实是另外一个层面的问题
它不是一个硬件基础的问题
它是一个
使用模式的转变
但这个使用模式的转变
依赖于前面好几个条件的成立
对吧
第一个是有足够的硬件基础
低功耗的计算
高续航时间的电池
或者是其他什么方式解决待机的问题
还有解决社会心理学的问题
怎么解决
所有人都是 24 小时都在录影
录像的问题
愿意带这个
一个是技术障碍
一个是人为障碍
对
这就有点远
所以它的时间
包括苹果自己的 AR 的项目
也推迟到 2026 年
所以它会比刚才我们看到
Vision Pro 这个方向要慢一些
但是我觉得它是两个方向
一起往中间走的一个过程
最后它会回到一个
比如说 Vision Pro 会变得越来越轻
越来越轻
那个设备会变得越来越强
越来越强
最后他们有机会也许变成一个
应该不用等到 100 岁
我觉得
那成至少是 10 年季的
一个周期的事情
还是蛮期待
反正就是短期
我还是没有那么看好几个事情
因为你 follow the money
就是刚才那几个场景都很好
对吧
但你想一下 money 在哪里
就想不出来
我们再过 8 年
我们再来录一期节目
再回首一下
到时候
这是一个赌约
我是在建中律史吗
我们看看 8 年之后
是不是每个我们四个人
每个人会有一台 vail
不用 8 年
取个诊
2030 年是 7 年以后
刚好可以
see you in 2030
OK
好
我收一下
我们第一部分
大玩具
各种能烧的东西
我们刚才都讨论了
接下来我们聊一聊
这些东西是怎么买卖的
它背后有一些文化现象
所有的这些大玩具
它在一个正常的眼光里面
看来它会有一个特点
就是它特别的小众
它满足的是某一群人
特别小众的癖好
然后这些小众的癖好
如果是时间倒退 20 年
没有互联网
也没有这种
现代的生产制造能力
这些东西可能是压根
就不可能做出来的
这里面就是很重要的
会有两件事情
我们先说第一件事情
第一件事情叫做
DIY 运动和川克文化
我觉得吴涛和 Ryo
可能你们会
因为你们在海外生活过
我觉得可能你们会更有感觉
就是尤其是在美国
其实有很多这种白人中年男性
他是特别愿意
在自己在家里的车库里面
去做一些东西的
对吧
对
车库文化
咱们没有车库
所以没有这个文化
在美国特别显著
就是美国有一个零售店
叫 Home Depot
它像是什么
它像是国内的五金店
加上百安居
对吧
对
再加上半个移家
然后它是这么一个缝合的
一个特别大的餐厨商店
然后你在里面
你能买到标准化的各种木板
各种工具
然后你想做多大尺寸的桌子
你就买不同尺寸的木板就行了
然后美国还会有各种各样的
其实国内现在也有
有各种各样的创造空间
里面有三大件
CNC 机床
削金属的
机关切割机
或者雕刻机
就是用机关去
在各种木头的表面
雕一些东西
然后 3 D 打印机
所以就是创造文化
我一开始理解这个东西
我以为是海外人工成本太贵了
所以大家不得不自己做一些东西
就养成了这种自己自足的文化
这个是它的必要性
对
算是诱因之一
但是后来我发现
这个事好像不是这样
这个事是因为很多人
他有自己的爱好
但他那个爱好
他没有办法
被大规模生产的某家公司和品牌来满足
所以这个时候就逼得很多人
必须要去自己去做一些东西
对
然后这里面孵化出来的非常厉害的行业
比如说最早的个人计算机
其实都是 DIY
就在车库里面倒不出来
苹果也是对吧
Wosniak 的那个
对
就苹果的第一台计算机
就是 DIY 机
你拿回家你得自己组
然后你得自己写一堆程序
各种各样的东西
然后可能我们今天用得上
比较熟悉的
最近 20 年 DIY 做出来比较牛逼的东西
是 GoPro
他最早老板就是个冲浪爱好者
他实在是想要在烂板上拍点东西
然后就把一个相机加个防水壳
绑在自己手上
就拍
然后后来自己开始想办法说
我要做一个能拍东西的
所以就变成了运动相机这种很大的产业
我再讲一个故事
是我和 Promos 工作一起共事过的一家公司
这家公司的故事很有代表性
当时的 CEO
他就是自己想要做一个机械的小车
然后他发现说市场上的零件都不好
他就说我干脆自己做一个
其实机械的小车
其实就是一些金属的横梁
电机
主板
这些东西拼在一起
他就把这个东西作为自己的创业项目
然后做了一年
当他想要生产的时候
他没有钱
因为当时也没有风险投资
看得懂这种东西
然后他又找了一家海外的众筹网站
然后就拍了一罐视频
我想要用这个东西做什么
我的一些理念
在那边写了一下
挂到那个网站上去
那个网站大概 40%到 50%是美国人
剩下 30%是欧洲人
大概是这样的这种一个众筹网站
然后就筹了 17 万还是多少万美金
那家公司又成为中国所谓
创客家出海众筹这两件事情
就是在早期后
在极大成功的一家公司
大概 100 多万人民币的一个订单
就把那些机械零件卖给了
我们说的车库里的那些
美国的白人男性
或者欧洲的白人男性
然后这家公司现在一年营收
已经大几个亿了
非常成功的一家公司
就这么起来了
我在准备的时候
我想起来一个细节
这故事里面当时他说
众筹网站的第二笔订单怎么来的
是美国有一个联手店叫做 Radio Shack
Radio Shack 的老板
在网站上看到了这个东西
然后马上就飞来深圳
给了他一年几百万的订单
然后说你现在不用担心销售
你就给我使劲产
Radio Shack 要介绍一下这个店
在美国的地位的
Radio Shack 现在在美国很少见了
因为它前年倒闭了
但是它是整一个
可能 70 年代到 2000 年吧
它是卖电脑
然后卖各种的电子零配件
Radio Shack 其实是一个
在中国有过类似一段时间
就是大概 90 年代
90 年代之前
就是在我小时候
有中国有一个很有名的
报纸吧
叫无线电话号者
无线电话号者的
的源头就可以找到美国
包括德国也有一个叫做
直接就是无线电话号者
这么一个名字的杂志
他们都可以从 Radio Shack 上找到源头
就是曾经有一段时间
我们父辈的 Geek 们在干嘛
就是在自己的手搓无线电
就从做一个
最基本的收音机开始
就是那一时代的 Geek 就是干这个的
所以 Radio Shack 的名字里面
会有 Radio 这个词
因为它真的早期真的是搞无线电的
Radio Shack 其实对于
中国人的理解
其实有个更直观的类比
就是在
从年代末到 2000 年的
头十年这段时期
它的鼎盛时期或者是晚期了
对吧
它在美国的地位
我觉得对中国来说
只有一个东西可以跟它类比
就是华强北
而且华强北有两个功能
华强北一个是
你想象的生产制造是一块
华强北更重要的功能
是各种各样的
规律各种名配件
你能想象任何的小的一个
配件都可以在那里找得到
Radio Shack 就是把这个东西
它作为一个连锁化
品牌化的商业存在
在美国存在
就给人家去做你 DIY 的这种供给
对我查了一下无线电
中国的无线电杂志
就不是叫无线电号者
就叫无线电
我记错了
它是 1955 年成立的
想想一下
当然我们成立无线电的杂志
可能跟最开始
Radio Shack 的方向是不一样的
但是他们最终是竖头同归
即便到青天
应该也是在继续出版的
只不过没有人看了
然后国内玩电台的人
好像没有形成一个
特别大的一个圈子
非常小的一个圈子
它曾经是很大的
就像我说的
在我的父辈那个时期
那个时代
大概从波澜反正到电脑兴起的
这段时间里面
无线电是一个
其实是有一个非常
广泛的爱好者群体的
你想我的邻居和我楼下的
当时的大概在我这个年纪的人
都在玩这个东西
你玩过吗
你想想一下
我手搓过电路板
然后我做过收音机
听着这已经听出年龄差异了
我是没有碰过这个东西的
我是来自那个时代
我是被那个时代所波及到的
可以这么说
所以我对那时代有多兴盛
是有概念的
我不知道现在的大学的工科生
还需不需要做录音机
反正我在 2010 年的时候
我上大学还是需要的
但是我当时不理解
我现在一下子把这几个事举都创起来了
你知道吗
当时为什么要让我们做一个收音机
天呐
这个 connecting 的到此
OK
在当时玩无线电的人
应该跟现在玩 DIY 的
对自己的认知是一样的
我就是现在这条街最亮的仔了
对吧
应该是这种感觉
然后现在其实还是有一拨人在玩的
就是每当自然灾害出现
他们就以这种急救的身份
开始在各种台上守望了
08 年地震的时候
他们就发挥了很大大的作用
对
08 年地震的时候就有
很多人是没有这个能力
所以就搞不了
但是其实当时是有很多人去做
震灾
去救援
联系
这个是非常
因为通信是
所有活动的一个基础
保障
当时我记得那个问川里面
通过无线电发报
来向外区也传授
因为其他的
什么光缆
什么那些基站
全部都已经被破坏掉了
所以你看
现在手机开始卷卫星通信
华为的
Mate 60 能打微信电话
是依赖于电信的天通系统吗
天通卫星
对
天通卫星就是因为 08 年地震之后
我们国家发现
没有通过卫星的应急通讯的保障
的基础设施
当时全部是租用的
外国的什么海事卫星的通信的
这是有很多的问题
是天通系统
就是在那个时候立下
15 年了
很好
串起来
又串起来一个事
因为这个真的是就很巧
就是聊了这么一个
聊了这么一个事
把这些
就是历史背景
历史言歌都串起来了
如果你不知道内幕的话
你是很难见得起他之间的关联的
好了
关于无线电
我最后串一个
就 Radio Shack 当年
因为是乔布斯和沃斯尼尔克
就最早买电子零件的地方
当零售店破产的时候
科技媒体的发稿
叫做塑造硅谷的那个地方死掉了
所以
对
当然好像后来被人接盘
现在的美国还是能偶尔找到
但是变成那个贝斯贷鸭的卖场了
没什么
对
这里其实我再跳一个话题
就是
这些原来是买无线电的
买零件的
后来是在这种
现在是在自己家车库里面
去做东西
玩东西的人
现在养起了一个
在深圳养起了一个
产业链
他就是创客
就是 Maker 这种市场
然后
现在这里面有那种
就是一年
可能年收超过 50 亿人民币
然后你问他
他做什么产品
他说他是我做那种小型的
3 D 打印机的这种东西
真的特别多
对
所以就这个是国内的消费市场接触不到
但是如果你去参加那种
对于海外的电子战
你就会发现这些公司特别活跃
对
他们都是隐形的 Maker 的冠军
现在 3 D 打印确实小型化
方便
实际上我现在有好几个朋友家里
都自己有打印机
然后自己在打印各种小玩意儿
总体来讲
创客众筹这个市场
可能就更像是海外现在比较流行的
中年
油泥男性在玩的东西
对吧
对
刚才托马斯提到另外一个关键
是要众筹
我们也提到
就众筹这个事儿是这样发展出来的
一开始其实是一些 Maker
我想要做一些东西
但是我想要批量的做
因为我觉得不只是我一个人需要
跟我有一样批好的人也需要
但是这些 Maker 没有钱
然后就出现了一些网站
这些 Maker 就把自己的项目计划放在上面
然后这些人就会去打钱
这些 Maker 就可以说
我未来东西卖 200 块钱
我今天 150 块钱
如果你提前支持我
育福我的话
补足了 VC 的无能
然后这些 Maker 做的这些众筹的东西
后来就变成了一些想要在科技领域
消费电子领域创业的人
现在不只是这些了
现在众筹你连游戏电影都可以众筹
变成了这种创作者
变成了管饭的创作者
你想要做一样东西
但你没钱
你也 VC 也看不懂你的生意
这个时候你要做特别创新的东西
特别不靠谱东西
你就上众筹
众筹这里面最最厉害的几个东西
就是比如说最早的智能手表
有一个品牌叫 Pebble
后来卖给了 Fitbit
后来现在是谷歌的手表
安卓的智能手表
今天有一个祖宗
他就是从众筹网站上来的
然后刚才讲的 Vr
那就更显著
Vr 的这个东西最早走向大众
就是一个小男孩
在车库里做出来一个东西
然后做一个 demo
然后拍几段视频
上众筹网站上赚两毛钱美金
后来因为他被扎克伯格注意到了
然后扎克伯格就花了 20 亿美金
就把他买下来
这家公司叫 Oculus
让小扎亏了很多钱的一个项目
所以我点一下
今天你如果在生活中
用到这几个东西
你都可以在一个众筹网站叫 KickSata
上找到他的最原始的一些东西
比如储能电池
TWS 耳机
无人机
扫地机器人和割草机
就这些东西
然后智能门铃
今年很火的开放式耳机
这些东西都是最早在众筹网站上起来的
这个东西离我们国内的品牌
也没有那么遥远
我举一个例子
美帝空调
他在美国要卖一个新空调
他没有过往的渠道
他也上众筹
那个时候他不是为了筹钱
他是为了去做一个市场的营销
预热
营销的手段
就去探测一下
真实需求有多少的
怎么一个测试平台
这是我想说的
对
因为众筹火的时候
其实国内也有很多平台
推出了自己的众筹的平台
比如京东好像有一个众筹的平台
各家都有自己的众筹平台
在国内没有这个文化
是的
你会发现这些平台
其实最后都变成各个厂商
用来做营销的平台了
就像美帝空调一样
刚才 Ryo 其实讲到了
他并不是缺那个
做空调开发或者制造生产的钱
他去海外的众筹网站上众筹
实际上就是在做一场营销的秀
可以这么说
国内的平台基本上就沦为了一个
营销秀场
然后最后就不了了之
现在应该没有任何人关注
国内的某某众筹平台
出了什么新东西了
但在海外的众筹平台
它是完全不一样的
它真的就是
一个是能抽到钱
另外一个就是真的上去的人就是缺钱的
对
然后真正给钱的人
真的就是不求回报
你如果 delay 了没关系
然后你甚至是跑路了
可能都不会起诉你
这也诞生了很多这种 fraud
也有一些经典案例
说到这里大家有没有
众筹买过什么东西
我因为当年在无人机公司的时候
我操盘这个
所以我买过一个
其他公司中筹的无人机
我买过一个什么
多功能的笔
但是后来
他就没发货
没有后来被骗了
这很典型的
卷钱就跑路
对
我买过一个
最后还是 happy ending 的一个
一个小玩具
它是一个陀螺
它是一个里面有一个
有个马达
一个小的电池的设计
充电之后
官方宣称它可以转 5 个小时
我在 2018 年下了单
然后我大概是 2021 年
还是 22 年
我才拿到这个东西
然后中间我的感觉是没有未来了
就是就不有然后了
因为他中间
对我觉得被骗了
因为他不断的发邮件说
我们还在改马达的型号
我们的合作伙伴觉得搞不了
所以我们换了一家供应商
然后到 2020 年
当然就发了一封邮件说
我们遭遇了疫情
所以我们要继续 delay
当时我觉得肯定没戏了
没想到到了 22 年
人家发货了
然后我收到之后还是蛮惊喜的
因为从我来家里玩的时候
对
他其实外形看起来
就是跟一个普通的陀螺一样
而且他转起来
噪音很小
就他可以转
我不知道能不能转四五个小时
但是一个小时是没有任何问题的
我当时把一个朋友吓得不轻
因为我们都看过
那个小李子演的那个
Inception 那部电影里面
盗梦空间
对盗梦空间
陀螺是一个关键道具
如果他一直转不停
就说明你在梦里
所以我就故意逗他
我说你看这个陀螺
他可能会转不停
然后过了很久他发现
You are living in a simulation
对他发现他还在转的时候
他就眼睛都下直了
真的很有意思
因为转了很久
转了
一开始他觉得是
这个陀螺质量很好
他觉得转十分钟应该符合逻辑
但是半个小时他投降了
他说这个
超出了他的理解
所以你给我解释一下
为什么可以转起来
这样我们给他做个广告
我们把这个链接放到 show notes 里面
然后大家去看里面的原理
我确实讲不出来了
对
这个东西其实还蛮贵的
这个要我记得 60 美元
然后他还卖一些什么胡桃木的底座
因为他在一个椭圆的底座里面
他会转得比较稳妥一些
那个我没买
我就买了一个这个
然后他还有其他的材质的
什么不同的合金之类的
这也是男性消费的一个特点
就是有一些好玩的玩具
可能花个几百块
如果你上 kixotter 或者 indiegogo
全世界最大的两个中程网站
你看就是他那种类似指尖头
的这种解压的小东西特别多
出来之后很快就会被各种仿造
然后刚才 Thomas 提到一个点很有意思
就是那个团队交不出货
然后他要不断的给 Thomas 发邮件
你要给他解释
不只是这样
他是众筹很重要的一个点
他就说所有众筹的人
你都要跟你的社区
你看特别的老外的这种文化
就你要跟你的 community 平凡的互动
这种互动里面我觉得他有两层这个东西
第一层是不断的听取反馈
第二层他其实是他跟他的消费者之间
有特别多的这种精神的共鸣的
感觉你是共创的一部分对吧
对
然后我觉得这个也是我对欧美人生活的
一种刻板印象
因为人口稀少对吧
你很难见到一个跟自己同好的人
不像中国那么容易见到
所以我真的见过那种社区
就是老外在里面聊个没完
我就说你就买个东西
干嘛要聊个没完
然后这种聊个没完的极致形式是什么呢
是说那个团队因为还没有交货
他就可以在里面去问说
你们想要什么功能
然后我们可以加
但是你们得帮我宣传
如果我的金额过这个数
比如说我过 100 万美金
如果我中筹的是个带软件的东西
我说我加个什么重要的 feature
如果我是这个纯硬件的
我说我加个好的包装给你们
加个便携包给你们兄弟们
对
就特别生气
就像是今天直播里喊家人们一样
他就能形成这种特别有意思的这种互动
有一说一
我给我做陀螺的团队并没有这么做
他在发各种 delay 邮件的同时
还在继续的投放 Facebook 的广告
然后我就看到那个广告底下有一些评论
说你们还有钱发广告吗
东西都没做出来
对吧
还不发货
对东西都没交货
delay 了这么久
大家其实没有那么快
他说要达到一个什么最小的订单批量
才可以去做
他反正我相信他说的应该是真的
他就是那个遇到了一些
因为大批量生产和你弄一个小的
其实难度上是不一样的
他一个新的团队可以遇到很多制造的问题
我觉得可以理解
后面其最后一封邮件非常有意思
他已经被逼到
他说你看我们已经在打包了
然后发了一张工厂的一小段视频
一看就是在东拐或者在深圳
可以住三角某个地方
就特别常见
就是一个团队你一开始中筹的时候
你是在海外
你发的照片都是海外的背景
然后真正你要交付的时候
背景全是中国住三角
因为这些老外正在经受量产的痛苦
然后现在中筹已经变成什么样
就刚才 Thomas 提到说
要去 Facebook 投广告
这个事其实现在已经没有那么单纯了
现在就是一个非常成熟的
对于中国人来说是消费电子硬件出海的
一个非常成熟的渠道
就做宣发
他有专门的公关公司
专门的视频公司
我 Thomas 有个同事
现在就是专门做
出去自己做了一个中筹导演
所以现在就变成了
他有专业的这种公关机构
专业的拍摄机构
甚至还衍生出了类似电商
类似现在电商里面很常见的一些刷单
可能骗投资的一些东西
因为本来你把中筹作为一个探测
市场深度的一个工具的话
那它可能就被操纵了
自充值自己刷了
这个手续费还是蛮低的
对但中筹这件事情
就是讲一讲它的社会影响
最有名的两个中筹平台
他们大概都是 2012 年 2011 年左右成立的
然后国内正好 2015 年
碰上大众创业万众创新
刚刚过世的总理提出的口号
对
然后他当年还去过深圳的一个
叫做柴火创红空间
他就是去看那些人
怎么用 3 D 打印机
怎么用这种东西
我当年一毕业的时候
我就去创业公司
我觉得跟这股潮流是很有关系的
因为当年真的是气氛
加上你有这个渠道
再加上那个时候的硬件已经成熟到
三五个人
你就可以做一个类似智能水杯
就这样的很新奇的东西
可以去跟投资人讲理 PPT
那个时候真的是怎么讲
智能硬件创业的环境时代
但最后剩下的也没几个大的
是吧
大疆算那个时期的
然后现在很多安科创新
然后韶音
我们今天无套带就韶音的耳机
共传导耳机
其实都算是那个时期出来的
非常优秀的公司
好吧
所以关于中筹
大家有没有想说的
没有
我们就到下一趴
最后一趴了
好
对
就是中筹刚才提到
它其实是补养了很多
滋养了很多这种新的公司
和这种新的这种产品形态
整个 DIY 中筹
加上男性喜欢买这个东西
其实还间接地造就了第二股潮流
今天为什么你的小朋友
要去所谓的学什么 Steam
学编程
学做一个机器人
这件事情其实也是跟
刚才我们提到的这几件事情
也是非常有关系
也是双创的时候提出来的教育
也是这个持续性的一部分
我们中国刚才说没有车库对吧
那可以有这种重伤空间
现在学校是特别爱去建重伤空间的
每个学校
但凡上点两次
你都得有个几十万的预算
去给学生买这种机器人
买这种 3 D 打印机这些东西
我觉得这个逻辑是这样的
就是它有两个逻辑
第一个逻辑叫做说
我们刚才讲男性消费的这些东西
就是什么键盘
什么 NAS 之类的
它都是在解决一个很具体的问题
它都是有很强的这种功能属性
这种创客的东西那就更是
当一类消费品
它就有频繁的解决问题的属性的时候
一定会有人想一说
我能不能教一教孩子来解决这些问题
这个孩子能够解决这些问题
他以后就是市场上非常优秀的劳动力
但这个事儿于谦也好像也有点问题了
升学不考这个
所以就属于一个比较尴尬的状态
我们国家升学是不考这个
但我们国家职业学校特别爱搞这个
升学是不考这个
但是如果你要报一些国外的学校
申请学校的时候
你如果拿了一些什么奖
或者你在这个上有一些结果
我觉得是有帮助的
它不是直接的帮助
它间接上是会有帮助的
这个还是不够纯粹
还是得家长认为这是一个
值得学的东西
这是在中国
至少在目前还是一个尾需求
这上规模的情况来看
尾需求
但是实话实说
如果我某一天我成团队的管理者
我是很愿意招收过这种教育的人的
因为我工作大概六七年
然后我带过的实习生里面
质量最高的
就是收过这种教育出来的
我从大概三年前开始
我给我自己招实习生
我都会有一个要求说
你要是做过机器人的
然后很多大学生其实都有这样的经历
他出于兴趣
他参加一个机器人比赛
也很功利了
因为机器人比赛可以在中国大学可以加分
全球大学都是一样
不加分是参赛
参赛才可以加分
你就玩票是没戏的
对
对参赛可以加分
成台率特别高
然后现在我带过的实习生里面
就有两个 00 后
你已经能自己开公司养活自己那种
然后当年招他们来
就是因为
因为我们做消费电子研发的
他们真的知道这个东西怎么回事
他们一进来就可以跟工程师
就可以装得自己是一个全职员工一样
你们踩过的坑
老子都踩过了
对
就工程师不知道这个人到底是实习生
还是全职的这种情况
所以成台率特别好
如果今天在听节目有家长
我特别建议你小孩
持续的让他去玩一玩
编程机器人这种东西
如果以后要走这种理工科的路线
对
所以这些小朋友
他们学的东西其实就是这些
我们讲中年男人你导出那些东西
然后你是 maker
你怎么做一个东西
那些小孩学的其实就是这些东西
就是怎么样把几个零件拼在一起
这个时候就可以
就可以提到那句非常有名的话
说男人其实一辈子都在买玩
买玩具直播买玩具越来越大而已
是的
相当于是这样
就是现代的小孩他
他用的那种编程的东西
就是屏幕上有几个积木
他把积木一拼起来
那个程序就写完了
图形编程
我们专门聊过这个东西
是叫什么 Scribble 吧
是什么
Scratch
叫 Scratch
说到这个前两天我看到一个新闻
就是有人用 Scratch 写了一个
Arm 的模拟器好像
然后在上面跑 Linux
牛逼
No shit
就真的
我的天呐
玩这个的还有个前置条件
就得还得交边程
又是一个深学不考
但是要花很多时间
去学的东西
就又卡在门槛上了
然后最近这几个板子
我们还是可以聊一下
刚好数码派 5 出了
数码派 5 应该是
60 美金
60 到 80 美金
大家不知道数码派的
给你简单介绍一下
数码派就是一个
就是 60 到 80 美金可以跑温时
有 4 个非常优秀的 CPU 核心的
这么一台电脑
一个小 Arm 板子
数码派有两个用途
一个用途
一个用途就是教育
基本上今天大专身以上的
很多人做开发都用数码派
因为它是一个
简单的开发机器人的东西
对
好像现在学校里面搞小开发
现在都用统一平台了
对吧
数码派为主
数码派和单片机
单片机说到这个要提一下了
前两年芯片荒的时候
都在用数码派来替代单片机
我靠真的是
是的
这里有个例子
我突然想起来
树莓派 20 年的时候销量特别好
原因是因为南美
像哥伦比亚那些国家
他们的呼吸机里面
需要用到树莓派
呼吸机
对呼吸机
因为新冠来了
大家都用呼吸机去作为医疗设备
所以树莓派在 20 年
创了一个销售的新高
就是因为突然发现说
我很紧急的
需要去做一个东西的时候
树莓派特别好
他们当时还专门为这个事优先了
出货的排期
把玩家的都先缓一缓
对吧
优先保证这种工业和医疗用途
这个事儿好像是直到去年
才开始缓解供给紧张的问题
因为它生产是在英国
索尼的工厂里面生产的
只有那个地方产
产的还是挺受限的
中国现在也有一些
它出货实在太大了
对
树莓派累计卖过四五千万台
它大概跟惠普一年卖的电脑差不多
台数是差不多
大部分是工业用途
工业教育
然后玩家是玩什么呢
就是把树莓派拿去做智能家居
智能家居的玩家
他不是去买成品
那都是树莓派自己写程序
前面还有我们聊的四大件的路由器
也有人拿树莓派来做软路由的
性能稍微差点意思
但是勉强可以凑合
软路由就是一个
有可以随时去编程
改变功能的一个路由叫软路由对吧
就是软路由和硬路由的最大的区别
就是说
其实没有什么明显的界限
最大就是说你那个系统是能不能刷成
你想要的一个开放
其实就是 OpenWT 为主
主要这个区别的
其他都不是核心的问题
通常叫软路由是因为它的硬件形态
都不像是个路由或者根本就不是路由
它叫软路由的原因是
因为它没有硬件的 NAT 转发芯片
因为是原教旨软路由玩家
我是搞过这个事
因为低端的商用路由器
它里面因为性能很差
那个 CPU 性能很差
如果说你要用它来做 NAT
做地址翻译的话
它性能跟不上
所以那种硬路由都是有一个专门的芯片
去解决这个问题的
为什么我们要放弃一个有专用芯片的设备
要去用软路由
就是因为它软路由可以给我们更加强大
对我来说最核心的一个功能
就是做 SQM 对列管理
你刚刚我说我们录制之前
你不是问我说我的延迟是多少吗
延迟是 17 毫秒
丢包率是 0
这个是 SQM 的功劳
它会优先这种类型的数据包
然后这个东西就对 CPU 的要求
处理能力要求就很高
而且不能用 NAT 的专用芯片来完成这个功能
因为它是有一些更复杂的计算
刷新了我对软路由的认知
因为我之前认为
比如说 Apple TV 做路由
电脑做路由
那就是软路由
因为它长得就不是路由的样子
没想到硬件上还是有一个区别的
它严格的定义就是区别
就是有没有专用的 NAT 的加速芯片
它说那是 Lasik
应用专用的电路
没有这个东西就是软路由
有这个东西就叫硬路由
但至于软件那些就是你 Ivint 是怎么定制的
说到树莓派
我其实有一个很好奇的问题
树莓它其实开创了一个叫做
SBC 的这么一个品类叫 Single Board Computer
就是单板电脑的这么一个品类
然后其实国内有好几家做得还挺不错的
广州那家叫什么友善对吧
Friendly Arm
珠海有一家叫
全智
全智珠海的还是福建的那家
珠海的
Owender
对福建还有一家
就是我也有关注这个行业有一阵子了
就是我总体的感觉是说
从性能和性价比的角度来讲
国内这几家厂商提供的产品就是挺好的
比较远比树莓派要好
像福建的叫 Rocket
Rockchip 叫 RK
RK 3388
我下方的公司说明叫什么
树莓派叫 Rosper 派
就其他的几个派
就有很大一部分是 RK 的 Rocket 的行业
瑞星威的这个方案
但是他们都有一个问题
它都是基于 Arm
这个 SLC 搞的那个 SBC 单板电脑
广州友善跟珠海全智跟福建的瑞星威
他们都在这个叫做
Mainline Linux 的知识上有点问题
它是一个 Fork
它是一个 Linux 分支版本
那就导致主流的支持很差
它只能靠那个厂商自己去做支持
就很多那些外国的这种 Maker
玩家他没法去用
因为你如果不是一个主流的主线的 Linux
支持的话
他要自己编译你那个内核
就很麻烦
他们在这个 Equasyc
就是软件生态这一块的支持上
我们国内上是做的稍微差一些
可能也没那么重视
但第一个可能出的 SKO 也比较多
就没有那么多人力去做兼任和维护
但这个就是树莓派基金会最厉害的地方
你看它成立那么多年了
就出一二三四五代对吧
这今年发第五代
每代有几个变种
仅此而已
他们至今为止你还可以
维持稳定供应这么多年
而且还提供更新的软件和系统的支持
就这个是我觉得国内厂商
需要去解决的一个问题
不然你就很难被 Maker 的 community 接受
被厂商所接受
就是为什么那些工业厂商
敢用树莓派来去做工业场景
是因为我确定我可能再过五年
还能买到一模一样的设备
还能够拿到最新的软件支持
因为这个是最贵的
而不是那个板子
那个板子才几块钱
就这个是树莓派最厉害的地方
就是国内厂商没有那么在乎
软件和生态建设这一块
然后导致你的销量和 adoption
被采用的概率要小很多
虽然你有更好的性价比
虽然你有更好的性能
虽然你有更多的供货量
对吧
但是因为一些其他的非技术的原因
人家还是要采用树莓派
比如我举个最简单的例子
树莓派的板子
它的 WiFi 和蓝牙是过了认证的
WiFi 联盟和蓝牙联盟的
不管是那个过去像欧盟那个叫什么
中国是 3 C
欧盟那个叫什么
EC 对那个认证
因为你要卖一个带无线和
这个视频发射功能的
你必须要过了认证你才可以销售
如果说按照传统的话
你厂商自己就采用一个
第三方的解决方案
你要把那个整个产品
拿去送审的过程很长
但是树莓派说我把这块都整合在我的板子上面
按照现行的无线电管理的一些规范
他就说你只要这个板子是过审了
你主机上面没有其他的无线电发射的部分
它是可以不用审理那个主机
所以就大家为什么
工业用户愿意采用树莓派是很大的原因
是因为这个
对这里面我觉得有个关键点
就是跟 Rio 提到的
工业用户他不知道你 5 年后还在不在了
这是其实非常重要的一点
因为对于工业来讲
他一旦把你的设备放在他的产线
或者他的工作流里面
他切换的时间是非常长的
我这个 500 万的设备
然后你告诉我说 5 年后
你 50 块钱的
2.5 块钱的板子没有了
那我怎么办
是的
我觉得教育用户也是这样
老师今天教学生怎么编机器人
教材都写了对吧
然后你板子没了
所以他写了你这个板子换了
你的软件版本换了
很痛苦的这件事情
所以我觉得国内厂商那几家
不知道老板是谁
也不知道什么背景
但是如果他们能够三号
听到我们这段讨论的话
就应该去花大价钱
把软件生态 support 的这块的事情给搞好
不过刚才这一段讨论
我觉得脑放电波的听友可以跳过
因为太硬核了
我觉得有点超出
对有点恐慌了我们
有点超纲了是吗
这一期节目被 Rio 劫持了应该说
这部分可以内核恐慌的听众
可以好好听一下
对好
那我们再过几个板子
第二个板子是
叫 Arduino
Arduino 是意大利人搞的吗
他是意大利的一个公司
他们最早是为了给那种
做设计的那种学生
他们做一些交互通路装置
然后他们就发现有这个东西
然后称上一股潮流叫做开源硬件
就是你所有的代码和图纸都可以开源
可以让别人去复制
他们现在很多用 Arduino 的人
他们是这种要在学校里面做科研的
他们需要做一些简单的一些装置
他们就会用 Arduino 去做控制
然后
当然这个产业链既然是生产制造电子
中国肯定也有很多人去做这个东西
比如说你连接 Arduino 的一个烟雾传感器
你想要去做一个烟雾探测的东西
你连接 Arduino 的一个
可能是一个小的摄像头
对吧
他也有人做
我今天看到有人在用英伟达的平台
配合大模型做一些机器人
他们也用 Arduino
这个东西现在也还挺多的
Arduino 现在也这么强了吗
他不是说 RUN 那个大模型
就是模型 RUN 在英伟达的那个芯片上
英伟达的芯片它提供很好的跟 Arduino 的兼容
借助 Arduino 来控制所有的外围的所有机械币
就这些东西
你可能要解释一下单板机和单片机的区别
是什么给你们的听众
单板机其实就是一个完整的电脑
它有完整的输入计算输出
然后他有操作系统
然后你可以去中间编写某个程序
它是更加类似通用系统的概念
但是 Arduino 上它就不具备操作系统的这层概念了
它就是说你能够加或者 C++
你写一段代码
这段代码让它执行某个功能
你把这段代码编译进去就完了
它就不会存在操作系统的这个概念
听起来有点抽象
但是我觉得最简单的看法就是
他们的计算能力大概差一到两个数量级
两到三个数量级
我觉得可能还是从应用场景切入比较好
就是 Arduino
这样网上有一部电影叫 Arduino 的 Documentary
讲了 Arduino 从无到有
就是它的这个纪录片其实很有意思
就是你可以看到一群
波罗尼亚的意大利人
然后他们想要满足一个需求
然后他们过着非常典型的亚裔的生活
骑个小摩托车
在那种古老的小巷子里面穿来穿去
然后他们开始讨论和科技有关的事情
你会觉得这很不欧洲
然后你会意识到他们最开始想要解决的一个问题
其实很简单
就是想要说
我想让一群很蠢的人
用某种方法去实现一些
比如说按某种规律点燃发光耳机管这种功能
就是想要满足这样一个需求
它的出发点实际上就好像
如果你要把一个电子系统比喻成一个活体的话
电子系统有点像某种章鱼之类的
就是它有一个主脑
然后它要给自己的四只下达命令
它的主脑就相当于一个完整的电脑
或者是一个 System on chip
就是像初级派这样的东西
它的每一只触手可能是由 Aluino 来控制的
对
它是一个更靠近末端的这个
Aluino 更多的被运用在传感器和 Activator 执行器上面
它是负责最后那一步的一个神经元类似于
然后树莓派更像一个脑子
对他们的应用场景是一个区别
但是从刚才 Nixon 讲的他们一个核心的标志特征
就是单板机是有操作系统的
单片机是没有操作系统
单片机他们只运行一个程序干一件事
单片机它实际是一个完整的电脑
它可以做很多事情
所以 Microbit 也是一个单片机了
对吧
它跟 Aduino 它那个可能比单片机的还要再精简一些
就那个是完全是一个玩具
更弱的神经元
对
更计算能力更差
Microbit 是什么
我解释一下
Microbit 是英国的 BBC
它为了推广计算机教育
然后 BBC 就那个电视台
它就是为了推广计算机教育
然后他们就是说我要做一个所有的英国 7 到 12 岁的
小学生的一人一手一个的一个计算机
然后小孩可以在上面编程去学一些简单的东西
然后这帮小孩未来一定贼棒
BBC 就有这样的愿景
BBC 历史上它 80 年代的时候它出过一个 BBC
Micro
反正 BBC 这家机构它就是特别热衷于计算机教育
然后去花英国纳税人的钱
就干这个事儿
它当时就成立了一个基金会
然后找各大公司化缘
它找微软化缘
什么编译器资源
推广资源
然后找什么索尼化缘
三星化缘
然后找各个大学帮我做设计
反正这个基金会特别神奇
就是它做这个东西的所有的研发成本
全是靠化缘来的
然后各大公司化缘
然后它发明了打 logo
大概是在 17 年左右
就出了那么个东西
然后你在淘宝可以买到 100 块人民币一个
它迭代吗
它现在还是第一代对不对
它现在第二代了
还在做
第二代了还在做
这个东西可厉害了
因为这个东西它现在已经不只是满足
英国的小学生的需求了
现在满足全世界孩子的需求
去看看人家不把计算机教育作为
升学的标准
能来可以做出多少的事儿
我们国家要好好反思一下
这个技术教育的问题
然后这个东西有什么功能
也特别简单
这个东西
它就是你用蓝牙
或者是你拿 type-c 线给它插上之后
然后你就可以往里面灌程序
或者去控制它
然后它就是一个简单的一个 LED 点证
可以去显示什么
I love you
5432 e 这种字符
有一个封面器
可以发出一些简单的声音
然后上面有按钮
所以就有小学生在上面写游戏
你知道吗
简单的那种
最简单的那种类似于那种
打砖块那种
上下两个砖块来回走
它用了那个 LED 点证去写
刚才那个 Arduino 没有讲
那个东西其实在国内也有
对应的替代的厂商
上海乐欣对吧
Expressive
那个很著名了
ESP 系列
已经广泛用于各种智能家居的控制部分了
它那个产品现在很齐了
现在已经
都已经出货 10 亿颗了
你想想
我们刚才提到的机器人公司的
主控也是那个东西
它那个很强
它没有超级总
但是它的计算性能已经介于
单板机的下限和单面接的上限了
区间还是蛮广的
它是一块板吗
我理解那是个芯片
还有 PETA 的开发板
各种各样的版本
就是有能做视觉识别的版本
有能纯粹做一些简单控制的版本
这个特别猛
因为它是这种没有操作系统的东西
它不需要有操作系统支持
它可以随意替换地层的
指令集架构
他们现在已经在出 Risk-V 的了
就不用 ARM 的那些东西了
以前是那种那个 D 工号 ARM
那些什么 M 系列的处理器
然后它现在可以直接做用 Risk
就连 ARM 的授权都不用交了
这特别猛
好
我觉得这一期应该是脑放电波
历史上最硬核的一期内容了
你们以前讲 AI 都这么软绵绵的吗
难道
对
以后我们再请二位过来聊一聊 AI
看看会聊成什么样
不要把我台听众都聊跑了就可以了
可以
那收个尾呗
好
那我来总结一下
我来回顾一下
我们这期节目
我们回顾了很多男孩们买的大玩具
对吧
这些大玩具都有什么样的功能
有什么样的门道
也都提到了
我觉得听完之后你会觉得
如果你是家里面掌握财权的女性
你大概能理解你老公为什么很喜欢那些东西
然后
不
坚决不理解
我觉得
如果竟然有女生听了这一期
听到这的话
我觉得坚决不理解的
都什么玩意儿
家里掌握财权的女性
听到这
我求求你
给你家的男性一点点支持
他买的这些东西都是很有实用价值的
都是能解决生活里面这些问题的
也不全是
说了两个小时
来了一句很有实用价值
我请问
能够给你的下一代带来一些潜在的教育价值
然后数字拽我提到说
男人爱花这些钱
其实也是一种投资
对吧
他在不断的投资出未来的一些可能流行的一些产品
和改变我们生活的一些科技的一些东西
然后最后面就是说
如果你培养小孩
我非常希望他是一个 maker
他是一个能够写代码
能够创造一些东西的人
因为成才率真的特别好
你想要招人
招不到合适的
现在从源头解决这个问题
我还是呼吁一下
因为你知道
像英国
他就是学过编程的小学生的比例是 40%多
然后我们国家现在只有 5%左右
如果是未来认为工程师很重要的职业的话
我们有多少的提升空间
但你现在说这个话会被人劈死
马龙都那么多失业了
你学变能干啥
不不不
他不只是马龙
我觉得工程师大家范围要管一点
先解决工科的就业问题之后
这个事可能会有一个比较明确的答案
对
希望大家不要嘲笑
以后不要嘲笑男性买那些机械键盘和充电头
好吧
很高兴本期节目我们请到了内核恐慌的两位主播
一起来聊一聊比较硬核的一个话题
我们希望后续我们有机会可以再聊一些更轻松的话题
但我觉得如果我们跟内核恐慌再聊一什么内容
最后可能走向都是越聊越硬
会走向今天这个结果
就把你们听众越聊越少
好
再次感谢两位
你们要不要 ending 一下
然后我们就结束了
有
我们的贯口
您刚刚收听到的节目是内核恐慌
一档尽量贴近计算机科技主题的娱乐 podcast
我们号称硬核
但是没有干货
想听人听
不想听人入嘴也听
我们的网址是 pan.icu
您可以在网站上找到订阅我们节目的方法
以及联络我们的方式
如果您期待我们更频繁的更新节目
欢迎您到 i 8 店为我们捐款
详情可以在我们的网站上找到
先发电后催更
文明催更从你做起
如果您觉得意犹未尽
您也可以去收听
锐儿和黄海主持节目风头圈
锐儿和任宁主持节目提前怀旧
以及基本不由吴涛主持的自残自长
好
非常感谢
谢谢大家
谢谢