还是继续上次的梗好
加拿大纽芬兰语拉布拉多省首府圣约翰斯当地时间 NST
百分之二号 HTM 百分之二号 M 分
您最受惊到的是内核恐慌
一款由两位程序员吴涛和锐鸥所主持的 Hardcore 向 IT 类节目
当然我们虽然号称 Hardcore
但其实也没有什么干货
Hardcore 的点可能在于就像上次说的我们基本上不考虑听众的感受
而且今天我们请到一位神秘嘉宾
而且今天我们请到的这位嘉宾会让节目变得更加 softcore
因为他就是策展人、声音艺术家、资深翻译人、唐插计划总负责人
以及我们 IPM Podcast 网络的创始人
在高智商社区知乎上面拥有 30 万粉丝
而且他关了评论的李如一先生
李如一你好
其实声音艺术可以很 Hardcore 的好不好
对但是但是 in a different way
就在我们程序看来这只是 softcore 的另一种表现性
softcore Hardcore 吗
还是 softcore 其实没有硬件 Hardcore
我记得小时候有一个杂志叫
叫什么他们的标语是我们只看硬件
并且把它印在 T 恤的时候
我小时候觉得太 Hardcore 了
今天我就今天说这句话会更加 Hardcore 比起当年
可能是有一点
因为其实我在每一天订阅的这个 RSS feed 里面也有一两个硬件频道
我有时候我觉得我花时间去看这些硬件频道的时间
要远远多于去看其他栏目
因为这些硬件的频道往往会需要人
更加比较集中注意力的去读才能理解他在讲什么
这个硬件是主要是包括哪些产品呢
其实我好像是难道是你难道不是你推荐给我的吗
叫 Anant Tech
对他们主要是讲硬件不过也不止吧
对那个是一个比较 Hardcore 的媒体
你们平时都看什么 IT 资讯的网站
像 The Verge 还是 Arts Technica 之类的
其实这两家我都基本没有看
因为他们更新实在是太快了
对你一般就只选一个频道
比如说他们苹果频道
我今天刚看到他们苹果频道叫什么 Infinite Loop
出了一个有 Semite 的长达 25 页的评论
一个导览
你不是不知道那个吧
你之前不知道这个东西
我之前不知道这个东西
那个是就是著名史诗集的
那就是 John Cerecusa
他每年都写这个
OS X 每次有新版本他都写一篇就是同等长度的东西
从 10.0 开始一直到现在
OMFG
对啊而且这是最后一篇了
就是 10.11 他可能他不写了
他已经正式说了这件事了吗
他上在 ATP 里说
我以为他还没有确认
我觉得是确认的
反正他已经真的是写了 10 年
而且就是对啊
不过你刚刚 The Verge 我也不看
我觉得就少看了
一般都是在 Twitter 上看到人练过去
很少说直接打 The Verge 进去看
然后 Arts 我基本也只看那个 Cerecusa 的那个测评
测评
然后当然 Cerecusa 在上面有很多别的文章了
我也经常看
对这两个媒体给我感觉就是
好像我不是目标观众的感觉
不过说起来啊
你无套你不知道这个 Cerecusa 的 MACO S 10 的评论
我还挺意外的
然后我之前也遇到过其他程序员跟他们聊起这个
他们也说其实他们不看那个东西
所以有时候我也在想那个东西究竟是写给谁看的
那显然就是显然还是很受欢迎的
我觉得我可能属于那种看文章不看作者的人
作者意识
我有时候会刻意忽略这个人
有时候除非这个文章写得太差了
我才会去看这是谁写的
下次必然
但下次还是会中招的
真是太天真
还有一个杂志我想想 Linus Journal
这个我挺喜欢看
Linus Journal
它会真的会有一些比较不错的介绍 Linus 相关的一些技术的文章
然后我自认为我对 Linus 系统的了解不算太深刻
所以我觉得它那个文章的难易程度对我来讲还挺好的
对就此做一个 follow up
就是上一次节目播出之后我记得
我在微博我去看了一下微博的账号
然后下面的第一个评论
或者是至少是前两个评论里面
有人写说首先纠正一下 Linus 的读音是 Linus
就是千年不变的老问题
对我觉得作为一个
作为一个德语平时要说德语的人
我对此要找一个借口就是德国人都是读 Linus
sorry
所以我屈心接受但坚决不改
这个本来就是存疑的吧
Linus 自己是芬兰人
所以我几乎百分之百确定他的名字是 Linus
大半个欧洲都是念 Linux
I'm pretty sure
所以法国人可能会念 Linux
我又回法国了
来个正宗的德语的念法再我们听一下
就是 Linux
就把 U 念成 U
我记得我犯过一次类似的笑话
在和 Lawrence 用 talkbox 的时候
我说 tumbler
我把 tumbler 念成 tumbler
首先这个 talkbox
你居然记得发生在 talkbox 上的事情
那当然
因为对所有丢丑的事情我都会记得比较清楚
丢丑这种事情应该三套内化一下成为性格的一部分
其实你对于 JJ 的那个 U 怎么念
我记得之前还 JJ 过那个 I 怎么发音的
有人说是 Linux 还是 Linux
这是典型的美国人的思考方式
不过有个这个东西
就是 IPN 那个网站我们的服务器是那个那家叫
Leno 还是 Lino
Lino
我会把它读成 Lino 的
我也不知道为什么
我听也很多人念成是 Lino
但是如果是 Linuxnode 的意思的话
应该念 Leno 才对
这种就是相当于那个什么 Debian Debian 这种
我觉得没有什么固定的答案的吧
说不定他们有什么官方的 preferred pronunciation
我看到说那个
因为那个是不是两个人的名字的合体吗
然后那个 debian 是那个前面那个是叫 D 什么什么
所以其实是 Debian
就他前女友吗
对但是目前好像大家都选 Debian
还有那个 Ubuntu
对 Ubuntu
这个是班徒语
这个应该是有一个正儿八经的原生读音的
而且我相信 Ubuntu 的官方网站应该有班徒语还是斯瓦希里语
我忘了
但是它是有一个正规的读音的
像 WikiWiki 其实也是一个正规
有也有一个正规的读音
Wiki 应该是斯瓦希里语是快的意思
但诸如此类比如说那个那个笔记本叫什么 Moleskine
或者有念 Moleskine
我是读 Moleskine
对但其实也是他们的网站上
他们网站上也曾经放出一段视频是请全世界各地的人念这个商标名字
然后最后说你怎么念都行
所以我们应该开一个什么科技名词正音班
这其实读音你之前在 Apple 4 上面有一个帖子是专门做这个的
我写过一个好像以前在知乎还用语音答过一个问题吧
不过我觉得这个就是全球化时代吗
难免的肯定都是这样
而且就是其实 Moleskine 这种那种做法
它又达到了这个 Marketing 的效果
然后又显得自己就是不是非常非常 XX 中心化
其实能收到不少正面的效果
对其实我们刚才扯到了硬件
是想要把话题往今天的主题上牵带一下
但是有交往过程扯片了
今天我们要谈的话题其实是一个非常重要的硬件就是键盘
程式员、作家还有一切以需要打字为生的人
对其实今天为什么要请 Softcore 李如荫先生来
就是因为其实这是一个几乎每一个人都可以参与的话题
只要你你的日常工作
包括在电脑前面用键盘输入文字这个活动
那么其实你对键盘就可以有发言权
因为每个人几乎没有人不会是键盘的用户
在当今这个时代
对
尤其是我们的听众
但它的重要性好像其实没有太被
就你你知道大部分虽然他每天在用
但是其实他很少想这个事
很少说我是不是应该去投资买一个更好的键盘
怎么样可以提高我的工作效率什么的
这种事情好像一般还是只有程序员会想
对在所有的 Io 即便程序员里面也是少数我必须说
因为在所有的 Io 设备里面
所有人第一会注意到的基本上是屏幕
就是很多很多人都会立刻的意识到
一个更好更大的屏幕对于自己的视觉所产生的影响
但是在触觉上或者说在输入的这个工具上面
挑的人其实相比之下是要少一个数量级的
我觉得至少要少一个数量级
我觉得不止少一个数量级
所以你们俩现在都有什么键盘
我是用一支 Happi Hacken Keyboard Pro 2
就是在公司里面
然后在家里面就是按苹果的有限的全尺寸键盘
哪一款呢
应该是 2011 年在伦敦买的
所以不知道是第几代
它唯一的区别就只过它是英语的那个
你们平时用的应该是美式键盘的 Layout
加拿大当然有加拿大 Layout
但是我买的这一支是所谓 International English Layout
它的左上角的 BackTip 是被一个张杰浩的按键取代
这个你也能忍
我觉得我也不知道
你们提到有一个程序员听众问说
Happi Hacken Keyboard 把 BackTip 放到右上角
到底 Happi 在哪
我觉得 So what
在德语键盘上 BackTip 这个键根本不存在
然后左上角也是张杰浩
然后在所谓 International English Layout 上面
BackTip 应该是在 Z 键的左边
如果我没记错的话
它那个 Shift 键是更短的吗
对左 Shift 键要更短
然后你的那个 Enter 回车键是一个 L 形的对吧
对是所谓一个倒 L 形的欧洲标准的形状
对在我看来
我刚到德国的时候用德语 Layout 打拼音
可能已经被虐习惯了
所以我不觉得这是什么泰拿问题
我记得很早以前看一篇文章
好像是 Joha 写的还是 Jeff Atwood 写的
说键盘上面大部分功能键是神圣的
对于程序员来说
你不应该在你的键盘上肆意改动这些键的位置
当时他当时谈论的是笔记本电脑的键盘
对但是这个三号对于我来说一直从来不曾是一个问题
那比如说你主要写程序的时候是用的键盘的布局的话
是用英文的布局还是用德语的布局
我最开始的时候因为要逼迫自己习惯德语的布局
所以我是用德语
就那个时候因为德语的键盘输入比如说方括号和大括号
是要按住键盘右边的 Alt 键然后去按 8 和 9 或者 7 和 0 这样
其实是一个非常非常即便现在在苹果的德语 layout 上面
你要想打入斜杠就是那个路径分格服的斜杠
好像是要按 Alt shift 7 这么一个组合
你想你想象一下你输入一个网址需要 Alt shift 7
所以我就很好奇特别是你在写代码的时候像什么括号方括号花括号这些
都是非常常用的你用德语键盘这真的真的可以接受吗
真的大丈夫吗
就很不舒服呀但是这样做的目的不就是让自己不舒服然后适应它吗
这就是我印象特别深刻的
因为我之前在德国的时候给我老婆买一个 MacBook Pro
然后当我去店里我发现所有的现货都是德语键盘
这完全不能够忍啊
然后我就问说可不可以订那个就英文键盘的
是美式英文键盘不是英文键盘
美国布局的他说可以但是你要等个一两周才能够运过来
我说好没问题我愿意等
但是这件事情是一定不键盘布局是神圣不可侵犯的事情
因为大部分的就程序语言也好还是这个有些就是开发用的编辑器也好
他们的这个所使用的主要的符号对程序言来说就是他的一些这个就是所谓标点嘛
括号啊就是他常用的一些都是在美式键盘上比较容易触及的那些
然后对于这个编辑器或者就是开发环节来讲他有一些快捷键
他也是按照美式布局的来想
哎没几个键可能按起来比较常用然后比较方便的组合对吧
对从另外一个侧面讲这是美国中心化的表现
这个我叫什么 standardize
这个不可否认的一个现实就是编程所用的大部分的不管是开发工具也好还是文档也好
还是这个甚至这个语言本身也好他还是以一个
所以美美式英语为中心的思维在做嘛
所以这是一个是没办法的事情
反正我倒是不倾向于认为说这是一种什么地区化什么地区政治
反正就好像几百年前法语是世界通行先英语美语世界通行一样
就是你正好说到了我要我要我要说的话题就是法国人的键盘比德国人更一天很多很多
在法语键盘上面 A 和 Q 是就是 A 在左上角
然后 C 应该在 A 的旁边
对他不是 quartee 他是 Az-T
然后最重要的一点是法语键盘上面的数字键按下去的时候默认出符号
如果你要把数字打出来你要按 shift
也就是说我们按 12345 出来 12345 他们按 12345 出来是感叹号
这就是什么这朝向法国人数学不好不可能
这不是你只能说法国人的思维非常紧但是或者说你可以说法国人更为理性
因为人们在键盘上使用更多的是标准符号而不是数字不是吗
我现在打开我系统的那个设置找到那个法语键盘发现果然是天哪这这怎么可以
你们说我黑法国是不是有理有理
而且我发现另外一件事情就是加拿大有个地区叫做魁北克他们的官方语言是法语
不过他们的官方语言是加拿大法语不是法国法语
我有朋友最近在考入籍他说在魁北克考入籍需要考法语
对对因为他是就第一语言是这个就魁北克所有的事情都和加拿大其他地方都不一样
比如说政府移民的手续也是魁北克一套然后加拿大其他地方一套
我刚才发现这个就是叫做加拿大法语键盘和法国法国键盘还是有不一样
然后加拿大法语键盘比较 sane 的地方他是一个 quartier 然后他的默认的是数字
OK 但其他地方也是有很多很稀奇古怪的事情 anyway
天哪这个什么人生关又被又又一次被改变了
对而且我相信法如果一个法国人用那个那种特别的键盘的 layout 叫什么 Devjak
德国夏科键盘啊对德国夏科键盘那可能更加疯狂的
这不是我们这次考讨论的重点
而且而且在 iPad 跟 keyboard 上面所有的键都没有刻印
至少我买的是没有刻印的版本就是所谓的无印键盘版本对无印良品
无刻印的键盘有什么好处呢就是它可以让你彻底忘掉键盘上印的什么符号
然后通过系统的软件来选取你所需要的键盘的布局
嗯但其实我用到现在仍旧觉得我还是做不到可以完全不去看见了
有时候我会需要去数 1234 这个是 v 然后按 command shift v
不会吧真的吗你就连字母区都这样对啊我主要是数字内行会有问题
有时候我数字都没问题我主要是就遇到有些不常用的符号可能会看一下会在哪里
但是就字母区的话就字母的那三行我基本上是可以就不用背下来了
我觉得可能在我在强迫自己熟悉德语键盘的过程之中留下产生了不可逆的损失恶心
对哎等一下那你说你的这个 Win 的 Happy Keyboard
HHKB 全名叫什么 Happy Haki Keyboard
那上面的那个那几个键比如说 shift 键的长度和 enter 键的形状正常吗
那些都是美式键吧就是 Happy Hacking Keyboard 只有一种形
他们有一个日文 layout 但是我不确定日文 layout 是不是
只是在标识上和美式 layout 都有区别
但是我买的这一支是美式的 layout 所以 enter 键就是一个比较长的条而不是 L 型
所以你在公司用这块键盘的时候开的是默认是什么系统的 layout 是什么
US Extended
那你不觉得很分裂吗你在公司用 US 了回家用德语 layout
正好作为一种情景 switch 每当用到德语 layout 的时候就知道自己不用再想工作了
公司分裂这个这个挺好挺好的主要而且我想反正
如果在家用德语键盘写程序的话估计效率也不咋地了吧
如果一定要做的话其实可以把德语的 layout 就是用德语的键盘但是使用英语 layout
就大概只有一个键不一样吧但其他的基本上都一样
哇 enter 键都不一样这还用活
其实我相信最让或至少让 Wim 用户感到困扰的应该是那个 Wim 默认的 leader key 是 backslash
然后这个 backslash 键其实在大部分键盘上的地方都不一样
所以我应该是搞不好受你的影响把那个 leader key 改在了 dough 好上面
然后就没有这个问题
除此之外没有任何困扰
我现在有两个有一个 leader 就是全局的 leader key 那个 leader 还有一个是 local leader
我现在是全局 leader 是控格然后 local leader 是 dough 好
所以这样的话不管怎么样我都能保持一个很爽的方式可以启动它
ok
所以又学到了一招
你可以试一下
好吧我觉得学你把两个 j 硬设为跳出编辑模式已经非常黑科技了
这不是我干的这是我强烈反对的一件事情
what 不是你干的
对啊就是直播上有人在问嘛然后我是很反感这一点的
那我为什么要这么改我觉得我现在 somehow 爱上他了就是天哪
你要封我一交图吗
断交
不要啊让我们完成这次节目再断交吧
我一直想明白为什么会有人做这种事情
because we can
天哪不过我倒是把 caps lock 那个键禁掉了变成就是 control 了
这个我是在所有的键盘上都会这么做的
caps lock 是一个很激烈的功能其实
除非你是需要长时间的对着一个你不认识或者认识
除非你是律师
律师他们应该不自然吧他们就直接也是需要这样子
因为律师基本上所有的那个 ula 里面都有一大段的 all caps
但他那个不是写好之后拿软件直接转的吗
好问题
不过反正如果你就正常来讲出
我们不应该侮辱律师
但我相信至少律师在打字机时代应该这一段只能全打
不知道有没有律师听我们的这个节目
这个挺有趣的我挺想知道有律师的话给我们写封信吧
这不是给我们计算票吗
人格侮辱
然后不过这样这个 caps lock 键用小指按还是有点累的
所以有很多这种奇异的键盘是把这种
就编程用的高负荷的键换到了更加
更加什么
更加 human friendly 吧
这个 economic 这么一个位置
对在你的小指头这个位置按 control 其实是比较舒服的
对然后我想想还有什么键的位置比较奇怪好像也没有了
你说的 high pain keyboard 还是在什么地方
有一个那个那个叫什么 truly ergonomic keyboard
他是把所有的
应该是吧他把那个 control 和 shift 放到了中间
用意是什么用他就可以用那个就是用那个食指去按嘛
食指的话因为就是比较
食指比较耐操嘛小指比较脆弱嘛
那个字在这种情况下也是念操嘛
怎么觉得
难道不应该是耐操
我也觉得是耐操
你确定要把它发生去声吗
OK 有什么不一样吗我想知道
操是操练呀操是 you know
OK 所以原来我一直理解错了这个
你以为是 night fuck
不是吗
不是啊是 night trading
天哪天哪
好啦
可是用食指用意是什么的
就是就比较没有那么累嘛小指比较脆弱
刚才讲就是他按但是我觉得我对于我来说不管我是按
就是如果要按看抽键的话那肯定是用左手去按
然后比如说看抽加 C
那我肯定是用左手按左边的肯抽
然后再用左手的食指去按 C
或者中指去按 C
如果是要按肯抽加 P 的话呢
我也是用左手按住肯抽
然后用右手的小指全 P
可是如果肯抽键放在中间的话
那我岂不就意味着当我用左手去按
比如说我要按肯抽加 N 的时候
要同时使用左手的食指和中指
这个跨度有点舒服
这就反映出来一个问题
就是吴涛你有严格意义上学过这个叫什么 touch typing 吗盲打吗
小时候我爸爸教过我
但是我现在应该不能算是严格意义上的 touch typing
我基本上是在按比如说
按 8
应该是按 6 到 9 这一排的时候
我会用右手的四个指头去按
这里我问的一些事情是想说
其实 touch typing 的第一个原则是
一个指头只能管一排
不是
如果你要按组合键的话
然后组合键两边分开的话
你一定是要交叉用的
你明白吧
如果你是按肯抽 C 的话
你一定是用右边的肯抽加 C
左边的 C
如果你是按肯抽 C 的话
你一定是用右边的肯抽加 C
左边的 C
如果是你在肯抽 N 的话
应该是左边的肯抽加右边的 N
对但这有一个很现实的问题
首先 Apple 的 MVP 的 MVP 上面只有一个肯抽键对吧
对这个是一个务实的
然后 happy hacking keyboard 上面也只有一肯抽键
是在 cap lock 的位置上
你如果到 Mac 上你把肯抽就换成 command
按照刚才 Rail 的原则应该是用右手去按 command
然后左手 NC
这个也有点 somehow 不太做出一些意义
比如说我要按关掉当前 type 的组合键
我要用两只手吗
对难道不是一只手
我也觉得好像
当然这有一个问题
就是说你如果 Mac 上
因为 command 键默认是在大拇指的位置
大拇指是比较强悍的手指
所以我不知道它如果是 Ctrl 的话
可能一般人小拇指会比较弱还是怎么样
不管怎么说吧
就是刚才你们也提到了
其实我平时用的时候按到 Ctrl 的时候
特别是 Ctrl 键的时候
还有一些都是其实是用左手一个大拇指
然后再去按一个就是左边区域的快捷键
比如说就是 command Q 退出
或者 command C 做些什么事情
但是我知道这个其实是对于
从效率来讲这个是不对的
这样会让你的整个手远离那个就是 home role
就是 F 键
攻进区
这样是不是有问题
严格来讲你应该是用右手的大拇指按住 command
假设有 Ctrl 的话
当然没有是另外一回事
按住 command 然后再按这个
然后在左边那个手再去按那个 Q 或者是 C
这就是键盘左区的东西
然后如果是反过来就是一定要是要交叉的
就算
所以我们其实都是错的
说实话偶尔让手远离一下 home role 不觉得
其实是一种活动吗
如果一直固定在那个位置上
我觉得反而会不 economic
这个我都会待会讲那个 truly ergonomic keyboard 的时候会提到这件事情
但这里先先先买就是先留一下梗吧
OK 其实就是我觉得这些控制键的按法
至少以前我在用 Windows 或者是 Linux 的时候
我习惯用左手的掌援
就是这个地方叫什么小渔记
学名应该叫小渔记掌援
就是你的外圈
外圈对这个叫小渔记的位置还是叫大渔记的小渔记
应该叫小渔记的位置去按看中键
就是去拍在上面然后去按别的键
这样你按得准吗
还挺准的
而且你们知道 emacs 用户吗
因为我跟 Rail 都是使用 VM 的 Wim 档
我们会不可避免的去嘲弄 emacs 用户
所以 emacs 用户们你们就暂且忍一忍吧
谁叫我们坐在话筒前对吧
emacs 不是传说它这个名字的来源就是
E-scape
Meta
A 是什么
Alt
然后 C 是 Control
S 是 Shift
这些键的手字幕缩写拼在一起然后出现 emacs
emacs 有一个配件
踏板
你可以像钢琴踏板一样去踩
踩一个键这个键可以设定为 Control 或者是 Alt
对我一直觉得这件事情好诡异啊
因为你想如果按照这个什么就是人体反射弧
因为人的那个神经传导的速度还是比较慢的嘛
如果你要传达到腿再按到那个键
然后再跟你手配合按某一个组合的话
我感觉这样是一个挺慢的过程
这个应该跟效率没有什么关系
主要是因为 emacs 用户
现在 emacs 用户们很容易得卖管炎
因为他们按组合键按的时候太多了
而按组合键并不是一个非常舒服的过程
尤其是在你像我们一样只用一只手去按网友组合键的时候
而不是交叉
但是他现在形成这个状况也是有原因的
因为当时 emacs 最开始的那个版本
他们用的键盘跟现在键盘长的是不一样的
对就像 Wim 所开发 Wim 那台机器
也是不一样的
键盘根本就没有方向键
所以然后在 HJKL 这几个键上面分别有一个方向键
对所以他才开发成这个样子
而且他的 escape 键的位置好像是在现在的 caps lock 那个位置上面
应该是在 tab
tab 还是反正那个位置不是在顶上
应该是在 tab 上方
反正就是一个很方便的位置
然后所以其实现在你看我们这
我们这要么 Wim 也好
要么 emacs 也好
这两种编辑器现在
就是如果你有默认的按键或者是这个布局的话
其实都是会很奇怪的
对是这样
那你用什么键盘呢
对刚才说了半天我其实
我现在用了一块机械的键盘
但本来他是
这个不是我的
不是我的是我朋友的
然后他现在不用我再拿过来用一下
是一块 cherry 红轴的游戏键盘
然后他的名字叫 Ducky
然后图标是个鸭子的头
很奇怪的一个名字
我看了查了一下是一家台湾的专门做这种机械键盘的厂商
你刚才说了一个词红轴
那我觉得可能是有必要解释一下什么叫红轴
你在那之前你先解释什么是机械键盘
对其实我们
对你觉得应该是有必要的
对这个我觉得很有必要
因为很多这个程序员其实对键盘的一些构造
还有怎么去选一块键盘是不清楚的
我觉得这个是太有必要做一下科普
OK 那机械所谓机械键盘实际上指的就是比较老式的键盘
其实是可以这么理解就是这个不全对吧
不所谓老式的意思是指机械键盘先于我们现在所经常见到的其他键盘出现
OK 就是说机械键盘是一种比较古老的东西
流传比较久的设计
也就是说你按下一个键的时候你真的是按下了一个键
就好像你按下了一个开关一样
比如说你电灯开关那样
每一个键下面是一个隐藏的那个电灯开关
只不过你按下之后它就立刻会被弹回来
可以这么理解
而我们现在最常见到的键盘包括苹果的键盘
或者是绝大部分 99%的家用电脑的
从兼生那边买来的组装机的键盘都是叫做薄膜键盘
Membra 就是膜那个词 Membra keyboard
它的原理是印一张在一张硅胶做成的薄膜上面
挤压出一百多个泡来
然后每个泡上面顶着一个塑料件
当你按下去的时候这个泡被按下去了
然后这个泡上面用可以导电的塗料印着一个触点
然后在硅胶的这个膜上面有一层均匀的很薄的电路板
然后你按下去的时候是相当于电路板上两个触点接通了
然后这是我们最常见那种键盘
实际上还有第三种键盘是所谓的电容键盘
也就是说前两种键盘机械键盘是靠扳下开关之后让金属触点接触
然后薄膜键盘是按下薄膜之后让薄膜上面的两块导电塗料接触
而所谓电容键盘则是用一个橡皮或者是硅胶做成的空枪
然后这个空枪里面涂上一种导电的材料
涂上一种绝缘体的材料
我再来一遍
应该是在空枪里面涂上一种半导体材料
然后是让空枪变成一个电容
当你按下这个空枪的时候电容的容积改变了
然后可以通过测量电容的改变来决定是不是一个键被按下了
这是第三种键盘是电容键盘
但是电容键盘在很多时候也会被归类为一种机械键盘
所以基本上可以粗略理解为不是薄膜键盘的机械键盘
刚才讲的这个是激发电路的一个机制
现在还有一个说法是那个键本身的一个物理的构造也是有区分的
比如说我记得苹果现在当时的这种扁扁的巧克力键盘
它有一个叫做 scissor switch 就是剪刀角
剪刀角键盘实际上是和火山口键盘相对
所谓火山口键盘是指这个键帽插在键盘上的形式就好像一个火山口上面插了一个栓子
然后火山口上面插着一个栓子的感觉就是这个键可以按下去然后力道比较均匀
但是有一个问题就是键你在按这个键的周边的时候这个键会晃动
就左右不稳对吧
对而剪刀角的引入就是在这个键的四周做上这么一个像交叉的一个支撑架
然后这个支撑架就被称为剪刀角
然后使用剪刀角的键按下去的时候用力比较均匀
而且你按这个键一个键的边缘整个键都会跟随着线下去
这是它的优势
对然后现在就是我看到的话基本上这种所谓的巧克力键盘就是那种一方块比较扁
然后是现在键里面的基本上都是用的这种剪刀角的键盘就有很多的笔记本都这样子
对现在基本上最开始这种键盘是专门为笔记本设计的
然后只有剪剪到现在它才取代了比较便宜的薄膜键盘也开始出现在家用电脑上的
因为那个剪刀角它可以做的比较那个整个键的就是 Z height 就是高度可以做的比较小
这样对便携性好像是有一定好处的我记得
对然后现在说回我们最关心的就是机械键盘
这里可能要不得不提就是那个什么笔组 IBM model M 这一块键盘
对这个 Lawrence 你是用过是吧
对我有一款然后超重就是它里边是有一块钢板的吗
对然后我真的不喜欢说实话我其实之后会讲到我
因为我大概用过三四块机械键盘
然后但我好几次都试图让自己喜欢它
然后最终我到现在我还是觉得就是这种薄膜键盘会会更好用
Model M 就是我觉得第一个特点就是非常的重那个键重
因为我是一个弹钢琴的人就照理说我对于这种比较重的键应该是很容易适应的
但是对不知道为什么就是而且他我觉得他我不知道算不算那种机械键盘
因为他是里面是弹簧的吗跟那个像 Cherry 啊什么里面那个 Switch 那种还不太一样
它是这种第一代的就是就是 buckling spring 就是吗啊对
所以所以我觉得这个弹簧你是完全可以感受得到的就是你在按下去的时候
然后等那个键弹起来的时候你是可以感受到那种力的那个反馈的
你们用过打字机吗用过呀机械式的打字机带色带的那种对对对没有 heavy 的用过但是用过
对我小时候家里面买不起电脑我说父母不愿意给我买电脑
因为那个东西很可能被我拿来当游戏机实际上他们的预见是非常正确的
对我当成游戏机他们给我买了一台打字机
然后那个时候我因为很多很多英语作业都是用打字机打的
然后我爸妈每次打完之后签上自己的名字老师一直拿这个跟我开玩笑
然后他们就说你按打字机按的也太重了吧
我说可是没办法就不按这么重的话那个字是打不到对啊
那 IBM MOTO M 有那么重吗
我觉得他是那种就是你得确实得像打打字机样把那个手腕悬起来
然后其实你是有一点把前臂的重量轻微的施压在上面这样才可以比较舒服
如果你你用那种像我们手腕就是靠在现在靠在那个键盘边缘上
然后只是动手指比如现在那个比如 MAPRO PRO 上打字肯定是这样的吧
那我觉得挺容易累的
对我相信这和那个时候的对于键盘的一种既有的假设有关
就是那个时候打字机还是主流
那么键盘的手感也自然而然要像打字机你们觉得
有可能就是这种设计是一种对传统的继承啊的意思
对或者说就是一种惯性一种思维惯性
因为就好像现在电动车现在所有电动车看起来都像汽车
都像汽车因为汽车人们觉得汽车就应该是那样子
但实际上现有汽车的形状是和内燃机的形状相关的
这电动机其实是完全没有必要有一个鼻子在前面
可是人们还是会倾向去认为电动车也应该有个鼻子
也不管鼻子里面放什么其实是一种一种传统的惯性在起作用
你倒不能说他是在主动的去尊重什么
不然就会觉得奇怪嘛
就好像我能就是你可以很容易的想象
那个如果当时 IBM Model M 那个键盘出来的时候非常轻易的按下去
大家就觉得哇这个是不是太像玩具了对吧
或者就是说大家已经就是世界上大多数的 typist 都已经习惯了用那样的力度
然后你搞太轻会给按坏了
因为 Model M 好像现在确实大家对它的评价就是耐操
而且我相信那个时候机器的反应也非常慢
就至少和现在相比你按下一个键去等机器在屏幕上有所回应可能是需要一段时间
而且可以想象 IBM 做大型机如果是这种客户端和服务器分离的形式的话
还得走一个网络对吧
对走一个 echo 的这么一个回路的确可以让键盘硬一点
因为你打字不可能很快
其实我也用过 Model M
在什么场合
在德国
真的假的
真的当时在德国不是去那边呆了一段时间
然后某一天从学校的固纸堆里面翻出一堆电子垃圾不叫电子垃圾电子 legacy
然后发现这里竟然一块 IBM Model M 还是德语键盘
感觉就好像 IT crowd 在地下室里面堆了一堆破烂
只有懂行的人才知道那是什么宝贝
但是你会觉得很奇特
你想从旧箱子里面翻出来一堆东西你这边所有的电子产品其他都已经不能用了
什么磁带已经不能用了
因为没有磁带机
还有什么 7788 的一些老电脑的这种插卡扩展卡
但只有这块键盘当时我一看见我说这个是宝贝
对其实反映了就是为什么很多电器接口都变化了
但至少 PS 2 这个东西就是 PS 2 接口这个东西至少到 5 年之前
我相信有些主板上还是有这个接口
你现在去买一些中低端的主板还是标配这个的
哦是吗
对啊他可能不是两个
因为他可能是这个以前就是以前是鼠标和键盘各一个
但是挨着的另一排的
然后后来是改成就是什么 Color code 一个是紫色的一个是绿色的
紫色和绿色
对绿色是鼠标然后紫色是键盘
现在有一些就是为了节省空间他把两个二合一了
然后你会发现背后 PS 2 的口是只有一个
然后他是一半紫色一半是紫色的一半是绿色的
就是你可以任意插某一个设备都可以
然后现在另外一个设备就一定要插 USB
因为现在我发现一个主要状况是键盘还有不少是这个 PS 2
但是 PS 2 接口的鼠标真的是找不到了
鼠标大部分都是这个 USB 接口的
PS 2 键盘的有一个非常大的优点是这是我现学现卖
在这个有一个非常 Hardcore 的网站上找到的
叫 Mechanicalkeyboards.com
对叫做 NKeyRover
这个解释什么意思啊我知道
这个词的意思就是
就像钢琴一样你按下你在钢琴上同时按下几个键
你会听到一个 Code
然后在键盘上面你同时按下几个键
计算机应该会收到这些键的信号对吧
但是现在的大部分键盘其实都有一个上限
就是你同时按下很多很多键
只有一个指定数量的
只有指定数量的信号会被发出去
那么这个最大的数是多少
就说这个键盘是多少 KRO 的键盘
就是 DKRover
这个其实我觉得对程序员来讲
还有像写文字的人其实并不太重要
反而这件事情我发现在游戏键盘上
对于打游戏的人来说这是非常重要的
因为有时候你比如说你在打 Quick 的时候
你去一边左移一边平一边后退一边跳
然后同时要切换成 RealGun
然后还要再发射对吧
对还要再发射
但发射也是鼠标的问题
对这个就是你看到基本上
所有的这种专门为游戏发烧有助的键盘
它在底下都会有一个这种
键盘的背面会有一个叫什么
跳针是吧
一个 Switch
跳线
跳线就是你可以拨那个跳线
然后让它变成是所谓的
就是一般是 6 KROVER
然后会变成 NKROVER
然后不过好像 USB 有个上限
USB 这个协议的问题
好像不能像 PS 2 那样支持全部的任意 KROVER
对这就是为什么 PS 2 的接口
直到现在还是有大量的拥顿
甚至是一种就是像怎么说
精致的 Hi-Fi 的传输线一样
有人认为这是非常非常重要的
不能丢失的一个重要的传统
就是一定要用 PS 2 它支持最高的 KROVER
这个太抬高 Hi-Fi 传输线的地位了
所以你会看到那个就现在那些游戏键盘
如果它说支持是 NK 任意键的
就叫联机吧这个叫
任意键联机组合的话
它是给你配一个 USB 转 PS 2 接口的
然后你再通过 PS 2 接口
把这个键盘插到你的电脑上
这样你才可以
USB 转 PS 2 的这种接口
难道它在转换的过程之中
不会降低 KROVER 数吗
这我就不知道了
好像这个是跟 USB 总线协议上有点关系
如果它转成 PS 2 的话
好像就没有这个问题了
就是它可以在转换器里
就是 USB 转 USB 2 转换头
里面做一些什么手脚
然后把这些 KID 都什么 register 到
就这么一个原理
所以然后现在一般的键盘
应该是我记得是只有主键区
就是字母和数字键
你可能按同时按一下三个
然后再加这个 Ctrl 加 Alt 加 Shift
就是一共是六个键
就最多这样是叫做 6 KROVER
就只能是这样
那你知道你要再多按一个字母或者数字键
它是它是就是响应不到的其实
对然后 PS 2 这个名字
其实也是源自 IBM
就 PS 其实是 Personal System 的缩写
然后这个是一款计算机
IBM 在 1987 年的时候
推出了一款计算机
叫做 IBM Personal System 2
然后在此之前
键盘是插在串口上的好像
这个我还没有见过串口的键盘
我接触到的最开始都已经是 PS 2
我们都还不够老
有个那个你记不记得
之前最开始的我记得九几年
我第一次用电脑时
有种那个很粗的一个接口
不知道那个是什么口
专门给键盘用的
PS 2 现在是个很细的一个接口
但这个是键盘有个很大的
有一个可能是 6 CM 还是 8 CM 的
一个圆形的
就相当于一个更大的 PS 2 口
是吧你说的
对对对但我忘了那个接口叫什么
有点像那个 XLR 的麦克风的那个
对对对比那样大一些
还要大一些
我这里面还有没有印象
Anyway 接着讲这个 Model M
然后我的感觉是
我觉得他那个确实有点重
就是如果你要连续敲击
很长时间的话
那个手指可能会比较累
不过我开始是适应了
可能大概一两周吧
就基本上就还能还能
还能习惯那个那个重量
然后这里就会牵涉到
怎么去判断一个键盘的
敲击的力度的一个描述了对吧
嗯哼对刚才我们提到了
你刚才提到你这个键盘是什么轴
红轴对红轴对那什么是红轴呢
这个就要引入到德国的一个厂商了
叫做 Cherry
就是我们在讨论机械键盘的时候
经常会说到 Cherry 轴
或者 Cherry MX 这种轴
什么是轴呢
轴其实就是如果你把一个款
使用 Cherry 轴的机械键盘的键帽拔开
你会看到键帽下面有个十字形的
由弹簧支撑的这么一个机座
然后键帽是插在这个机座上
然后机座呢
里面有一个弹簧
并且有一些非常微妙的小卡子
让这个弹簧在按下去的时候
会有不同的利路反馈
然后这种东西
或者说这这一种特别的设计
是由一个德国厂商叫做 Cherry MX
ZF Electronics GmbH
GmbH
GmbH 是德语的就相当于有限公司吧
诸事会社
Colimited
对
诸事会社
诸事有限会社
对
而这个公司其实我看了一下地址
它离我不远
就大概在北面 200 公里的地方不到
它在那个败人吗
它的败人
然后它这个厂商所出产的这些
所谓的 Cherry 轴
有黑红棕色
然后中文一边叫茶色
然后有透明色
蓝色
中文一边叫青轴
然后还有绿色
白色
等等
然后这些不同颜色的轴呢
它们有不同的力度反馈
比如说 Ryo 所提到的这个红轴
它就是一种所谓的线性轴
也就是我们把一个键按下去的时候
可以一路按到底
就是说白了
它的手感就是像
很像薄膜键盘
就是你必须从头按到底
然后你按下你用多少力
然后这个键盘就缩进去多少
这是红轴
以及黑轴
然后反过来呢
一种茶轴或者是透明轴的这个 Cherry 键盘
你在按下去的时候
按到一半的时候
你会感觉到一个轻微的阻力
然后在这个时候
你所按的那个字母或者数字的信号
就已经传到电脑里面了
但是此时你一扔就可以继续按这个键
并且把它按到底
这就是机械键盘最特别的一点
就是在使用茶轴或者是透明轴
或者是蓝色蓝轴绿轴
那是白轴的时候
会有一个非常微小的
叫做非线性的这么一种力度反馈
这是机械键盘最重要的一个特点
OK
然后还有一个叫做
它叫做 Clicky 这个概念是什么
Clicky 我理解就是想或者不想吧
对我理解这件事情是
所谓的 Clicky 这感觉
就是你按机械键盘按到半
就是你说那个记录
它有分什么 Actuation
就是激发对吧
和 Keydown
对对对
它在那个激发的状态
你会明显感觉它会
痛了一下那种
对但是这是非线性的
然后 Clicky 是指你在触及到这一个点的时候
会不会响
对它会发出一个声音
就是比较根据旁边的人
你来听它会很响的和不响的两种
然后我们说
我理解是你在用茶轴的时候
按到那一点的时候会不那么响
而如果你用绿轴或者是青轴的话
它会非常响
对然后这个想不想可能是很多人
对机械键盘的一个认识的误区
觉得机械键盘都是那种
很叭叭叭很吵的
其实也不全是
有些机械键盘是不吵的
也要看跟什么比
就至少我用了
你再不吵你跟那个
比如说像 MVP 它那一支的比肯定还是吵的
对就是就好像我在买 Happy hacking keyboard
之前在 YouTube 上找这个键盘的对比
然后它有一个型号叫做 Type S
就是指静音 silent 版本
但是我在看这个 YouTube 视频的时候
我觉得这两种键盘都一样啊
行不行
它一定是用那个 compress 把那个小的音量变大了
对其实如果有听众听了本期节目
要买 Happy hacking keyboard 的话
我觉得 Type S 应该不会不响到哪去
而且最重要的一点是 Type S
要比普通的 Happy hacking Pro 2 版本还要贵出五六十美元至少
如果安静是你的比较高的优先级的话
就不要考虑买机械键盘
就像你如果你觉得安静很重要
你就不要买开放式的耳机
对是这样的
有一个问题就是
你没有发现我最近在逛一些机械
就是那种比较特种的机械键盘的厂商
他们都说这个 Cherry 键盘的轴买不到
缺货
你要如果你现在买你只能 backorder
就是你现在先预定
然后等它有货了才能给你生产才能给你制造
然后就可能在这里追根溯源一下
这个 Cherry 这个德国厂商到底是一个什么来头
Cherry 它就至少我从网站上所获得的资讯来看
他们这个厂其实并不大
就好像德国很多的中型企业一样
它其实并不是一家多么大的公司
你很难想象这个公司的盈利可以达到几百 million euro
这么一个级别
所以这就有点像温州的那些小厂是吧
做门的 hinge
或者是做 bra 上面的把带子
全球领先
连起来的环
就只做这种东西
然后做到几十亿
对他们最主要的一个厂
这个厂就在德国在贝洛伊特
就是在北面的这个这么不远处的一个城市里面
这个城市有很多厂商
然后他们感觉也不是当地的一个非常大的企业
然后他们的
我相信他们就像几乎所有其他德国企业一样
是绝对不会加班的
就是你订单再多
那他慢慢做就是了
他不会为了赶工给你去加班加点的做这个招出来
所以我觉得
就目前来看全球的程序员界
至少在程序员界这个机械硬盘成为一种 hyper-curt 的状况之下
他们供不应求也是可以理解的
因为德国真的不是一个能够根据产能的需求
而及时做出变动的国家
另外其实他在很多其他业界我发现应用还是挺广的
如果大家比如从深圳去香港的过关的时候
你可以看到那些香港那边的那些怎么说检察官
他们用的键盘都是 Cherry 的
对这个跟 Cherry 他最开始的这个
就这个厂商的主要的产品其实是给那种像什么收音机
对
那种比较就所谓的 commercial use
就商业工业
要耐操
因为他可能你只问你去看一下一些比较繁忙的超市的那个键盘的
那个收音员的键盘
那真的是每天要经受非常非人的折磨了
所以质量应该是有所保证的
那么除了 Cherry 这个轴
还有什么机械键盘的轴可以选的吗
就我所知好像台湾和日本也有一些比较小的厂商在做机械键盘的轴
比如说日本有一种轴
台湾有一种轴
台湾花轴还是之类的
但是我其实也不是什么发烧有机缘的
我只是买了一个自己觉得比较可心的键盘回来用
后来买回来之后才知道其实它根本就跟 Cherry 一点关系没有
他们就是在 Hyperhacking keyboard 这款键盘里面所使用的这样一种技术是日本一个叫做
叫什么来着
Topra
Topla
日语不知道怎么念
Topra Switch
是一家创立于 1935 年的日本公司
然后他们在 80 年代初的时候设计了 Topra 这种很特别的键盘的触发机制
就是它用一个碗型的硅胶小凸起
然后上面里面有一个同样是碗型的弹簧
用这种设计来实现键盘按下去以及弹起的机制
并且它触发键盘就像我说的是靠改变这个小圆球内部的腔体的溶集
从而导致一个电容的改变
然后你然后再用键盘上的电路板去检测这个电容的改变
并且决定是哪一个键盘按下了
所以这个是一个比较少见的一种轴了
对如果你要把它理解为轴的话
它是一种非接触性的轴
就是它在按下去的整个过程中就只有弹簧收缩而已
然后理论上这种设计会让它的寿命变长一点
对还有一个优点就是它的
因为它采用这种电容的检测而不是物理开关的接触
所以它会比较准确一些不会出现有时候机械键盘可能出现的联打状况
就是你明明只按了一次但是接到两个信号
美国还有一个轴叫 ALPS
我没有更多的了解但是就是 Apple Extended Keyboard Tool 里面用的是它
这是 Groober 最喜欢那款键盘对吧
对用了十几年了从 90 年代一直用到
它直到好像 2009、2010 年还在用那个键盘
那是一个 ADB 接口的
就是你得专门有一个 ADB 转 USB 的转换器才能连到当代的苹果电脑上
我也有过一款老的苹果键盘当时处于劣旗的心理
觉得这个键盘做得很漂亮才买回来
它是一个半透明全透明的底壳然后上面的键是白色的
我知道那个但那个好像评价非常低
对那个按下去的时候非常不顺手
而且很容易积灰灰而且它积了灰之后它的灰是积在透明的
那个我知道了就是那个是随第几代的 iMac 发布的
我现在我老板办公室里面还有那款机型然后那个键盘
我每次机关都想要骂
因为那个手感很涩就是按下去的时候你不觉得不是一种很清爽的一个过程
就好像在你把整个键盘按泡在泥水里面
对而且还是带那种那种很不就你按下去的感觉像是很粗糙的一个表面在摩擦
然后下去感觉非常难非常难受
就是那个那个泥沙已经进到了键盘内部
然后你你你去啊在不得已的时候按在泥浆里面按这样一口键盘非常的糟糕
我不知道这个是不是因为 Jonathan Ive 不太打字啊
所以对吧设计师肯定我觉得我想象中啊就不是需要大量去打字的人
那么就是理解不到痛点
可是设计师难道不是要一天到晚按着鼠标吗
他为什么要设计一个圆形的鼠标
所以你就是已经揭穿了他那个时候已经不太需要自己做设计了吗
很有可能
他用那个什么绘图版吗应该
啊对或者那个 trackball 我知道很多设计师他更喜欢用轨迹球
对对轨迹球其实也是我一直很难很长时间不能理解的一个东西
不过无所谓至少我现在是只用键盘配一个那个 magic pad
所以我至少目前来看还是挺舒服的
等一下你用全尺寸的这个键盘然后再配 magic pad 你放哪边
右边
那好长啊
对啊
也还好吧因为大部分时候触摸板只要摸一下
然后就立刻缩回来了
但是你那个前臂的动作还是很明显的
而且好远你要走很长一个路程啊
就像你刚才说的这也是一种解脱和放松
对刚才 Ryo 你不是说就这一点要说什么的吗
对然后就现在我们看到一般的这种键盘的
就这键盘刚才讲的那些七七八八讲了一些了
然后我们再讲回这个键盘的除了布局上还有一些就是形状的考虑
现在我们现在大部分用的键盘就是一种就是方的一个举形的一个布局对吧
每一台键都是一条横线上面的然后有这么有可能三四排四五排这样
然后其实这种布局你会发现如果你长时间你把手放上去
按照一个正确的摆位摆好的话你的那个就是你的手掌和你的这个手臂
它不是在一条纸线上面延伸出去的对吧
它是一个弯曲的一个过程你不行现在你摆一下那个
那个你把手指放上这个 Home roll 那个那两个上面去
对我知道你指的就像那种你知道有那种垂直鼠标
就其实是手是垂直的伸出去是最自然的姿势对吧
对因为你这个手最自然的就是对你这个肌肉也好对你这个主要是肌肉吧
就是拉伤这个比较比较麻烦
就是你应该是手的那个手掌就是你把它摆成一条直线
然后应该和你的这个手臂是应该是在一条线上的
是但是现在如这种方的键盘都都做不到这点你都是这样
拿出去是一个弯的一个那个怎么有点弯曲的这么一个状态
这种长时间来讲是不好的会导致刚才那个叫什么正来的舞蹈那个那个弊
万管综合症
然后这个我现在还没有遇到那个那个症啊但是我知道有很多人会有这种问
真的吗你从来没有遇到过
我还好可能还年轻
我我
你已经是第二次在节目里说这句话了 real
对你这样会招来招来
这么说吧,我其实在初中初三的时候开始渐渐换用左手用手标
就是因为那时候我已经有相对严重的麦克尔总和症的症状
所以这个症状到这里是怎么样子,我一直不是太了解
其实就是疼,就是疼
就是一种随时随地,就是你一般紧紧的钻住自己的手腕
会让这种疼痛得以减轻,但是如果你不按住的话
它就是就好像你的手腕的中间有什么东西在不停的紧缩
然后你会觉得非常疼
所以它是哪一部分损伤导致的吗?还是什么情况?
其实是鼠标,俗称鼠标手吧,我不知道
但其实就是因为你太常是跟像你说那样
人的这个尺骨和脑骨其实是一上一下的
然后在你握鼠标的时候,尺骨和脑骨交叉
等等,这两块骨头是叫尺骨和脑骨吧
然后你的尺骨和脑骨必须转过 90 度
然后从一个上下变成左右平行的位置
然后这一个旋转,然后再加上长时间的手部肌肉的紧张
会压迫到手腕中间的神经,然后发炎,发炎之后就会疼痛
但是跟你这个描述来讲,跟键盘手的那种部位好像还不太一样对吧?
对,其实这是我想要说的一点
就是你说键盘是方的,所以它按起来的时候手是不舒服的
但我从来没有因为按键盘而出现过卖关综合症
永远都是比如说打了六个小时的游戏,按了六个小时的心肌症瓦之后
那个右手腕才会疼得不可言喻
等等,我发现了你们说的其实是两个事情
Rail 刚才说的是指当你的手已经转了 90 度之后
对,你还得再扭一下
对,平时我们方键盘的姿势是你的手基本是垂直于电脑的屏幕嘛,我比基本来说
然后 Rail 说自然的是应该有一个有一个钝角,有一个夹角的
对对
你知道吧,然后吴涛说的是垂直鼠标的那个问题,就是旋转 90 度的问题
对,就好像骑善力车一样,你会觉得一个直把自行车握起来不是那么舒服
但如果你要把这个自行车的把手旋转过一个角度,对,你会觉得更舒服是这个意思吗
对,差不多
但我觉得这件事情被 overrated
就像我刚才说的,我只有过键盘手,我只有过鼠标手,从来没有得过键盘手
OK,那是因为你打游戏的时候比较紧张是吧
对,但我觉得就是手在你用键盘的时候,可能你整个手臂的肌肉,整个手臂的重量会压在那个手腕上面
但是打敲键盘的时候不会
我知道了,是因为他按键的姿势不对,然后他一直都在换来换去的,其实没有那个特别明显的感觉
对,所以我是因祸得福嘛
说回来这件事情,如果你是按照一个严格意义上的标准的那种盲打的手势然后去摆的话,长时间敲键盘确实会导致那个问题
当然我刚才讲的那个什么手腕旋转 90 度,这个也是另外一个问题
所以就会有一种说法叫做什么,叫人体工学的键盘,就有两种思潮
一种思潮就是刚才讲的把这个键盘,首先他不是变成一个平的,而是把左右两个键位,两个区分开
像个 T 形
对,然后做成一种就是一个 V,如果你从上方看下去,他是有点 V 形布局的,而不是一个每个都是平形的这么一个布局
这样的话可以保证,哪怕是手指平放,键盘在同一个平面上面,然后你就手是可以很方便地敲击到每个键
但是不需要去,手指的位移不需要很奇怪嘛,这个可能要画图才能说得清楚,怎么去描述
我相信其实我们大部分听众应该见过人体工学键盘是什么样的
对,这是一个用口,用播客这种形式来描述特别困难的一件事情,所以一定要把它描述出来
如果居然有人没有见过人体工学键盘,应该挺奇怪,可能也不适合听众该见
又少了一步
我又来这句话了
然后另外一种思路就是,刚才讲的如他说的,哪怕做成那种 V 形布局之后,你的键帽还是在同一个平面的
你手还是要承,这个叫什么,前臂,还是要旋转 90 度才能打字嘛
然后另外一种思路就是把这个 V 折叠起来,不是平在一个平面上的键,而是两个平行的一个表面
然后就竖着打键盘
对,这个我一开始见过,如果你低头看的时候,你是看不到键帽的
对,你得侧到左头或者侧望,右边侧一下,才能看到那个键帽怎么样
可能有听众是没有见过这种键盘的
如果要想象,你坐在一个单人沙发上,然后你把手放到沙发的两侧,然后在那边有一个键盘
或者是那种,你想象一下你抱着一个杯子在你面前
对,然后杯子上面有键盘
然后杯子上面,杯子的侧臂是不是按键的,你想象一下
我们应该去订一个这样的杯子键盘的专利
你想象一下,其实挺好用的,就是你在这个杯子里倒上咖啡,既能暖手,冬天既能暖手,又可以敲键盘
一杯两用是吧,叫什么
而且一边你在端起咖啡思考的时候,也可以顺便把你思考的东西输入到电脑里面
我们这个 treatment 叫什么?Keyboard in a cup
Keycup
不是 keyboard,它不再是一个板了嘛,对吧
Kupboard
Keycup 是对的,因为 keyboard 是平板嘛
对,但 cupboard 好像另外一个意思
OK anyway,这是两种主要的这种人体工学键盘的设计思路
然后市面上其实有蛮多这种,就是刚才我们讲的那种在同一个平面,只是摆成 V 形或者是一个什么曲面的这种人体工学键盘
这种是比较常见的,然后刚才我们讲那种竖着放的那种真的是非常少见
因为这个你得需要满足叫什么,卖管综合症
然后合那个叫什么?
那个,你不知道刚刚我说那个损伤叫什么吗?是一个什么肌肉的一个损伤,我记得
应该就只是什么 repetitive damage,只是捞损而已
对,就那个东西,然后你得同时满足这两种症状,你才会去想,你要不要搞个竖着的键盘,就是什么,杯子键盘来用,对吧
对,而且最好右边的这一边,右边的这个键盘还可以移动,然后在移动的过程中它就变成一个鼠飘了
对,我相信这种分裂开来并且分成两半,并且两半完全垂直的键盘其实还是太极端了
但其实很多人体工学键盘都是要把中间做成聋起来的状态
就是尽量朝这个方向,尽量让人的手在伸出来的时候可以产生向两侧掰开的这么一种姿态
对,就像我想起来之前那个微软有一款叫 Shell
Shell keyboard,就是它看起来像一个背壳,然后它中间是鼓起来的,然后两边结在地上
我觉得那个键盘其实挺漂亮,而且我在超市里面好像试打过,但它应该是一个薄膜键盘
对,这个好像就有一个问题,就是很多这种所谓的 ergonomic,就是人体工学键盘它并不是机械的
这就等于是如果你想要找一块机械的又是人体工学键盘,其实还是有点困难的
选择面很小,现在我们可以看一下市面上有的话有哪些
我知道有一款是那个所谓的 Truly Ergonomic Keyboard
它的名字叫做真正的人体工学键盘
它的意思就是其他都不是真正的人体工学键盘,然后它这个命名被很多其他的厂商吐槽过
但是 anyway,它的名字叫这个我们也没办法再说什么,然后它就是那种把两块都是斜的
然后它两边是左右严格对称的,就左边的键盘右边的键盘一模一样
它就把像刚才讲的那个什么 shift 键或者像这个 command control 键都放到了中间
就可以保证你可以用左食指和右食指去触碰到
然后刚才他也为这个吴涛你那个设计的就是它在边上有个那个什么键就可以自定义的
比如说你把 command control 键弄到最左下边,你可以用这个就掌的外延去触及它而不需要用这个手指去按
嗯哼,我正在看这个键盘的布局,我觉得也许有机会的话可以试一试
因为首先我发现非常欣喜的一点或者说比较高兴的一点就是这个键盘上面没有印 Windows 键
虽然我相信它中间那个 enter 键左右就是 Windows 键,但至少它没有把 Windows logo 印在上面
它有那个什么它有无字的和有字的两版本,我记得
它还有无刻记的版本,非常好
它有两,这两说另有一个事情就是键的数量
你看它
我是一个希望键越少越好的人
越少越好
这其实是我为什么要买还是 kb 的原因
没有方式那些键啊
它只有 60 个键对
60 个键我觉得是,不对,它有比它键更少的键盘
一会我会说到
但至少在比较能够我至少能够接受接受的这个 hard core 的范围之内
它是键最少的一个
OK 这个就是觉得我觉得是是但待会我们会说到那个事情
但我觉得这个 true ergonomics 这个键的数量对我来说还是挺适中的
因为它因为我不喜欢有这个小键盘数字键区那一块嘛
没有什么用
而且只会增大了
这种这种这种 layout 叫做 10 keyless
就是没有数字区的键盘叫做 10 keyless keyboard
少了那个 10 个竖键的部分的键盘
对而且在那个 Mac 就是 Macbook 笔记本的那个键盘上
它连那个有什么 home 啊 page up page down 这些也是没有的
那些我其实也不怎么需要
对但它这个其实有的
你发现它的左右的那个就方向键它是对称的吗
你看到没
我觉得它可能对于大部分程序来说
这一个区域还是相对比较重要
因为至少在 Mac 上面 home 和 end 的 behavior 并不是一致的
但是在 Windows 和 Linux 下面 home 和 end 还是比较有用
有什么特殊的用途吗
其实就是行首行尾啊
就你按一个键为什么要像 Mac 那样 command 左 command 右来按
但是你这好像想要在 Mac 上面的正确的做法是按 Ctrl A 和 Ctrl E
那是在 Wim 下面啊
不不不在 Mac 下面的默认的
对 Mac 支持 emacs 的那个快捷键
keybinding 对
诶居然不知道
OK 你现在随便找
因为我是一个在 bash 下面都要用 Wimkeybinding 的人
所以我对这些 emacs 这一套真的不是很熟
但是你在 OS X 的其他一些部件
比如你现在开一个浏览器的窗口
然后你去地址栏
你要快速的跳到地址栏的开头或地址栏的结尾的话
你怎么办
command 左 command 右
你看那右手就要移动了
我输了吗
你输了
那 OK 但至少我知道 Ctrl 加 H 是可以删掉一个字符的
对那个也是 emacs 的 keybinding
就是在 OS X 里面默认的框
它是支持最基础的 emacs binding
所以所以所以我就是说
就是因为这个
所以我在 mac 上至少对 home 和 ended 的需求量是相当的少
因为我就可以按 Ctrl A 到行手
然后 Ctrl E 到行墨
好吧
但是在很多很多很多编辑器里面
这两个建议我相信是不能用的
大部分都能用好像
mac 上面是大部分的
只要它使用标准的 text 的空间都是这样行为
可是没有几个 editor
没有几个编程用的编辑器是用标准 text edit 空间的
那个什么 textmate 就是 mac 系的这些好像都是这样的
sublime 是可以用的
这个我是确认的
然后好像大部分都是可以用的
就不能用的常常其实还蛮少的
就在 mac 上像这样
sublime 下面我也是用 wimkeybinding
而且 wim 下面 Ctrl A
在 wim 下面 Ctrl A 是给当前的字符加一
这种东西是不太一样的地方
所以 wim 用户还是挺分裂的在 mac 上
好吧
但 comment 左右还是永远有效
对不错
但是走的稍远一点
不过也没关系能完成任务就好了
然后说回 true ergonomic keyboard
然后它的
就左右对称它的左边右边那个十字
还是左边那个
你这可以自己调的
就是有左边有一个十字
就是可以上下左右
右边有个十字可以上下左右
你可以把它那边调成这个是上
就是 home
然后下 n
然后 page up
page down 这样调也是可以的
然后它这所有的键好像都是可以支持硬件重定位
重定叫什么
re-programming 还是 remapping
对
我觉得这点非常好
因为 happyhacking keyboard 给我目前带来最大的一个困扰之一
或者说比较大的困扰之一就是
它的上下左右键是用
它有一个键是 function key
因为 happyhacking keyboard pro 上面没有方向键
所以你必须按 function key 加上 pl 分号和点
来代表上下左右
竟然不是 wast
入用 wast 就更蠢
你需要按住 function key
然后右手按住 function key
然后你左手去按方向键
有点奇怪
我就非常想把它改成 HJKL
就是按住 function key
直接 Haskell 的 win mode
对
对小指按住 function key
然后右手就可以直接 HJKL 去改方向键
但是不支持
不支持这种方式
而且我总觉得这有什么难的
我自己去写一个键盘的 driver 不就行了
这个不一样
这个是在硬件层面做的
不
其实如果它是一个非常简单的 USB 键盘的话
这是完全可以做的
但是我在 keyboard 忘了什么键盘了
但是在键盘论坛
忘了是什么论坛了
但是在这个论坛上面找到
有人说它的 USB 的传输协议是自由的
没有人知道这个传输协议的源代码
而且这个传输协议还要
对
而且这个传输协议还要顾及到
就是 HJKL 和 keyboard Pro 上面
有两个非常鸡肋的 USB 插口
就是这个 USB 的传输协议
还要兼顾到这两个 hub 的功能
对
所以非常难改
但是它通过某种比较 hacky 的方式还是成功了
但代价是要在 HJKL 和 keyboard 上面
加一个串着一个盒子
但我觉得这个是不太能接受的
所以你可以试一下
这个 TrueLerganomic keyboard
应该能满足你的不少的需求
我觉得
如果我要买的话
我会买另外一款
哪一款
叫做 Matias 单手键盘
这个键盘我觉得非常逆天
因为我在公司里面是唯一有用的
Habitkan keyboard
然后我的同事们都会过来看
经常会有人走到我的位置问我问题的时候
说键盘真的太特别了
然后演示给他们看
然后他们说不错
多少钱
我说 200 多
What
你疯了吗
200 多欧元买这么一个键盘
这暴露了一个现实
显然你们贵私的程式员还不够 pro
还不够硬核
也可以这么说
这就说为什么我要换工作
回到这个话题上
就是我会说这个键盘就是让我 pay more get less
但是这还并不是最 pay more 最 get less 键盘
就是我即将要向大家介绍的这款键盘
请在心里面演奏鼓声
当当当当当当
叫做 matias 单手键盘
网址是 matias.ca
它是一个加拿大的网站
matias.ca
slash half keyboard
一个题
这款键盘
matias 键盘
这款键盘的最大特点是它只有键盘的一半
它只有半块键盘
这一块键盘最大的特点是它只有半块键盘
也就是从 Q 到 T
左边那一半
对左边这一半
然后从 A 到 G
从 Z 到 B
右边那一半怎么按呢
好它下面还有半个空格键
当你按住这半个空格键的时候
右边的那一半键盘会映射到左边的这一半键盘上
就是
不存在的那一边
那一半会映射到存在的这一半上
也就是说当你按住空格键
然后按 Q 的时候
你就打出了 P
然后这款键盘
一共有几个键呢
应该是有
三六
就 22 吧
可能有 22 个键
对
然后它有 22 个键
售价是 595 美元
没错 595 美元买 22 个键
我们平时用的键是多少
104 个键
然后售价是多少
20 人民币吧
对这是货真价实的一键千金
所以它的卖点在哪里
为什么你希望买半块键盘
买半块键盘这样我就可以非常酷的
右手指着下巴思考
然后左手在那边敲键盘
我觉得这个对于万管综合症
绝对是只有加剧的效果吧
我不觉得
因为这个键盘
你可以把它比如贴在桌子下面
可以侧着对吧
可以把它贴在桌子下面
你买个星巴克的高的咖啡杯
然后你把这个键盘用布杆胶
双面胶得粘侧面
不我觉得更好的方法是
买一个 iMac
然后把键盘粘在 iMac 的背后
然后这个你就可以抱着 iMac
当做平板用
对
而且其实这不是一个笑话
就是有些 Tablet 的产品
在早期的确曾经尝试过
把键盘放在产品的背面
因为前面没有空间了
对
你有实体键盘的触感
你可以得到利益的反馈
而且不会占用面板的空间
其实这个不错的主意啊相对
对
但最大的问题是你看不到键
所以对于很多人无所谓
尤其是美国人来说
盲打是非常难的一件事情
所以要什么 iPad
要成为生产力工具
我能在背后再贴两块
这个什么 Ergonomic 的键盘
这机械键盘在背后面
其实我相信
也许有厂商已经做出
这样的套子来了
就是一个 iPad 的套子
然后它的键盘在背面
会不会已经有了
可以去研究一下
对
我们进一步之后
可以去搜一下
说不定已经有了
嗯
对
OK
然后另外一款键盘
我想买的是
DAS keyboard
就是 D-A-S keyboard
它虽然是个德语名字
但而且德语里面
键盘这个词
好像的确是中性的
DAS keyboard
它也是无刻印的
然后使用 Cherry 轴的
一款键盘
但它不是一个 Ergonomic 的对吧
就像我说的
我觉得 Ergonomic 这个东西
真的被 overrated
OK
所以你无所谓
对
另外还有一个
就是
还有非常好的一个网站
叫做 Vast keyboards
W-A-S-D keyboards
就是方向键的 W-A-S-D
然后 keyboards.com
我们这次节目
简直是
没有从这些键盘厂商那边
拿到赞助费太亏了
对
这个网站它屌在什么地方呢
它允许你自己去定义
你希望的键盘
是什么样的 layout
然后是什么样的
键帽对吧
颜色
对
什么样的键帽
什么颜色
要不要刻字
你可以做个彩虹键帽出来
对
你可以做一个彩虹键帽
非常的萌
然后配一个包什么的
好多 keyt
对
然后它可以选择
是要 88 key 的
也就是那个 10 keyless
没有那些
没有数字区的版本呢
还是全尺寸的
对吧
全尺寸的
对
我其实这个网站也挺喜欢
大概也会考虑
有一个键盘你听说过没
那个是
就是这么 Stack Overflow
那个创始人
Jeff Allen
对
其实我刚刚想要说的
就是 Jeff Allen 也做了一款
他应该也是用使用 CherryJoy 的
他是找那个 Wast keyboard 给他代工的吗
真的吗
对
就那个 code 其实是
你怎么念 Wast
Wast
Wast keyboard 给他做的
就只是品牌是
这个 code 是一个独立的品牌
对
code 键盘其实也比较推
我也想大家推荐一下
就是尤其是 Windows 程序
因为 code 键盘上面非常
snobbish 的
在 Windows 上印了 Windows logo
所以
我不会买
不过
这个要解释一下
因为 Stack Overflow 是在 Dotnet 上面写的一个程序
但是他现在不是已经切换到 Rails 了吗
是已经切了吗
反正我知道初代的是 Dotnet
他最新出的那个程序
不
我不是说 Stack Overflow 切换到 Rails
而是说 Jeff Attu 最新那个
产品对吧
那个什么
对
Discourse
对 Discourse 是用 Rails 开发的
但是 Stack Overflow 本身是 C-Sharp 写的
是一个非常
它是一个微软
就是 Windows 上面的开发者
非常 hardcore
它是微软的拥盾
说起这个
上次有一个听众说
这个本节目对于微软的技术的整个 Stack 的了解太不够了
你们是不是要反驳一下
这没有什么可反驳的
的确不够
因为我们根本不开
根本不用
我觉得吴涛好像还挺懂微软的
也没有
我觉得我在微软身上花费的青春都是搓脱掉的
为什么有疼感
也没有
但是我其实不是一个非常反感
我其实并不非常反感微软
我只是
已经不再
不再觉得做微软的东西
可以让人有任何快感
话说好像我是一个资深微软开发者
其实也并不是
我只是在毕业的时候用
C-Sharp 写了毕业社交
除此之外没有任何实际的微软经验
所以如果要批评
我们对微软的 Stack 了解不多的话
虚心接受我坚决不改
我相信我对微软的理解是什么
我写第一个程序还真是在 Windows 上写的
是一个
Basic 写的程序我记得
不可能吧
我的第一个 Basic 程序是在 Apple 上写的
那你比我老吗
再统一道
咱们记住这笔账了吗
我当时写了一个用 VB
然后用系统的一个什么
Real Player 的一个空间
做了一个软件的英语复读机
这是你的第一个程序
对
你第一个程序是这么 Hardcore
不 当时情况是这样子
当时不是在高
初中还是高中
我现在想不起来
高一吧 可能是
当时不是在学英文吗
然后当时迷上了一个方法
就是什么
所谓中道龙逆向英语
中道龙逆向英语
对 大概意思就是
给你一段英文的新闻广播什么
就是 Podcast
那个时候的 Podcast
然后你把它反复听
然后你把它
你听到每个字都写下来
然后你要确保每个
你能把他讲的那种
那种就写到笔
就是落到纸头上写下来
然后这个就挑战挺高的
因为那个时候你没有这个意识的话
其实我相信很多人现在都做不到
我觉得中道龙这一套真的是
给 Lauren 最喜欢说的那一句
我就是不要让自己舒舒服服的
就是专门为这种人准
对 超级不舒服
然后很折腾的一方
但是你不得不说
确实我觉得效果还挺
这是 Learning English 的 Hardway
就
差不多
对 差不多是这个意思
然后
然后当时就是
当时那个时候电脑还不是很普及
但是有推荐的方法是
搞一个那种
就是硬件的复读机
知道那个什么木不高什么乱七八糟
那个时候有
对
或者是你如果没有复读机
你就用那个磁带机
磁带机不断去反复按那个回退
然后快
因为你写的话
因为他念的肯定比你写的快
所以你肯定是会
赶不上他的速度
就会导致你会听到半节
你要重复去听前面
把那个漏掉的字补上
你看这个反复过程
然后很多人是因为学
用这个方法
按坏掉了很多个那种什么单放机
那个时候的
然后后来我想
我有电脑
我干嘛要做这么愚蠢的
physical 的事情
对吧
我要弄一个程序多好
当时我在有一个叫什么
互疆英语论坛吧
在上面
有一个去学的
他们也有很多有这个困扰
他说
干脆我来解决一下
那个时候我还完全不懂
编程什么概念
当时有一点意志半解的
学过 PASCA
但是没有写过 Zerba
而且你的应用程序
就写一些什么
课本上的一些算法而已
然后
那你学 PASCA 的动机又是什么
高中电脑课而已
What?
高中电脑课教 PASCA
就上了一个学期
很莫名其妙
不知道为什么
还是挺有意思的
我们高中电脑课
还是在教 basic
不知道
可能是我们那边比较偏僻落后
对地域差异
OK
你们那边比较高大啥
然后我就去摸索的
那个一些网上的
这个 VB 的教程
就哒哒哒做了一个
现在好像还有那个代码
应该还在 GitHub 上面
现在是可以翻出来找一下
但不知道现在已经
能不能跑了
那个手上是跑的是 Windows
多少
XP 上面吗
还是 98
果然比我小太多了
对
然后就上去
去播一个那种
还不是 MP 3
是点 RM 的那种格式的媒体文件
然后是网上下的那个叫什么
VUA
Voices America
是 VUA 的
英语
英语那个文件
去
然后通过这个
美国之音有慢速版
你知道吗
对
我开始就用那个入门
后来改成那个 Standard
然后就用那个快捷键
设定那个起始点
然后那个
那个段点
就起点到终点
然后你按这个
它就程序会
放到终点的时候
就会跳到起点再重复播放
你需要那一段
然后你再不需要
就是你要
你就取向那个当前选择
取向你按那个 Escape 键
然后它就取向
接着往下播
我觉得其实
你刚才讲这个故事
让我觉得咱们两个
就是编程的入门的地
或者说第一个程序的起点
完全不一样
你是非
你在写第一个程序的时候
就已经需要解决一个
非常切实的问题了
你有非常实际的需求
对
然后你有明确的动机和功能
而我那个时候
我已经完全记不起来
我的第一个程序
到底是干嘛
我完全是为了
完全是因为
我看看这个东西干嘛
而去学的编程
而不是
去会想说
我要解决一个实际的问题
才学
所以我说我这个
我这个入门是很
practical 的一个事情
这个软件叫 Loopman
我还记得
Loop
就是 Loopman
天哪
我今天还有它的 source code
还有时间
是 2002 年 8 月份
Holy crap
还编辑出了一个
一点夜深的问题
一直到 iOS 算了
现在还有这个
我自己没有这个需求了
所以动机很差
不需要了
你比我晚学了
将近 10 年的编程
你为什么可以比我强这么多
没有啊
哪里我还是业余水准而已
我记得他写这个 readme
我天哪
我待会给你发那个
项目的 github 的地址
一定要贴在
我们这一期的链接里面
现丑
那个时候啥也不懂
完全不知道什么状况
就可能在学校
高中上了一个学期
编程课
不刚刚说的
那个软件
其实有一个问题
其实跟这个键盘
有点关系的
就是这个 function key
刚才你也提到了
你说你不需要 function key
但是其实我发现
还蛮有用的
就刚才比如说
我那个 loopman 的程序
我都记得
当然是 F 2 吧
F 2 设置起点
然后 F 3 设置终点
然后就可以快进
然后 F 4 是跳到
就是快速跳到起点
还是怎么样
然后 ESC 不是取消
如果你没有 function 键的话
你怎么办
我什么时候说过
我不需要 function key
你不是你买
happy hacking keyboard
没有 function key 吗
没有
有吗
你不是说它只有两排
我记得是没有 function key 的
吧
就那个 FEF 5
但我没有说过
我不需要 function key
就是它是可以
按住 function key 的
用组合件的方式对吧
FE 的方法就是按 FN
然后再去按 E
就是 FE
哦
我明白你的意思
但我必须承认
function key
我的确用的不多
但我发现我用的还蛮多的
起码我不知道你没有感觉到
在 Macbook Pro 上
就基本上
比如说你要控制屏幕亮度
控制音量
静音对吧
然后你要控制
什么媒体这样吗
控制 iTunes 播放快进
还有最简单一个控制
键盘背光的亮度对吧
哦
happy hacking keyboard 上面
有 function key 加 A 和 S
是可以控制音量
然后 function key 加 D
好像是可以让电脑静音
亮度控制
也另外有组合键
所以 happy hacking keyboard
对 Mac 的支持其实挺好的
基本上去掉这堆
也就是媒体键的
对媒体键的需求
然后如果不
还是有媒体键
你是说没有媒体键
是有媒体键的
有的
就是你可以用组合键的方式
把它按出来
对
其实你去 happy hacking keyboard
主页上面看一下
你就知道
它其实这些需求都可以满足
而且不需要你去按 function key
OK
就像我在 Mac 上面
遇到一个问题就是
因为我现在很多在用 terminal 的程序
就是 mini 行的东西
然后它很多是只按
比如说
比如什么 H-top
那个程序你知道吧
然后你要调它一些设置
你是要按 F 10 还是 F 2 来的
我忘了
但是在 Mac 上面
默认的顶上那些 F 1 到 F 12 的一些键
默认是那些媒体键
你要按住 function key
它才会变成 F 1 F 2
对
这是我拿了 Mac 第一个
要调过来的事情
我觉得这些键
就是 F 键就应该当 F 键来用
而不是默认当做媒体键来用
我是用默认的那个媒体键
用了很长一段时间
然后我是今年开始
我想太麻烦了
因为今年用的 terminal 下面东西比较多
然后我就发现按 F
就是 function key 不方便
我就把它换过来
这个键变成跟你一样
你要按住左下角的 F 1 键
然后再按 F 1 F 2
才会调节屏幕亮度那些功能
然后我发现其实就很矛盾
就是你经常会调
要调屏幕亮度或者音量什么的
但是比如你知道
你 Fn 在左下角
然后那个音量是 F 10 到 F 12
那三个键
你是单手是没有办法按的
就调亮度还可以接受
调亮度是 F 1 和 F 2 那两个键
但是如果你要跑过去那边的话
就真的是没有办法了
所以我现在还在纠结中
到底要保留哪一个
那我觉得你不如买一个 HPKKeyboard
这个主意不错
我把我那个卖给你吧
你还有一个吗
你们两个居然还要卖 Lawrence
你不过去
我那不在手边
但我其实之前
我把它放到什么 58 同城上
因为我反正也没有带
不准备带过来
然后我自己也就是
我觉得那个东西
有没有也无所谓对我来说
OK
所以你现在用什么 Lawrence
我就用 NBP 内建的
然后如果我要用外置的话
我就用一个苹果的拉牙键盘
我其实刚想说
我觉得有一点就很多人说
Keyboard 有一个好处是
我按一下一个键我能听到声音
这样就有这种反馈
有这种感官反馈
我可以明确的知道我按下去了
但是我就想到刚才吴涛
你讲说像 IBM Model M 那种
就是那个时候电脑很慢嘛
所以那个时候对于这种
高速的打字没有这么多的需求
但是比如说像我的话
用了这么久
比如说我在网上我要输入什么 Email
什么的
像 Lawrence 这个字我经常打
那基本就是一下就胡过去了
可能就是三分之一秒的时间
然后如果有这种对速度的追求
我觉得在机械键盘上
显然是没有在像这个薄膜键盘上
那么容易吧
键程更远吗
对啊对啊
键程肯定会更远
所以从这个角度说
虽然我试过好几次
就是我用了几个月的薄膜键盘
我就说反正花这么多钱
已经买了 HKB
我一定要让自己喜欢上它
然后我换过去
又过了一段时间
我又觉得还是诸多不便
然后最后还是换回来
然后现在我已经基本上放弃了
对机械键盘的这种执迷了
因为我是一个比较喜欢用台式机的人
所以机械键盘放在那
放在桌子上
那时候唯一会摸到的键盘
所以我就基本上
很自然地开始用用到现在
然后现在觉得
每天回家摸到笔记本的时候
感觉好像不是那么的自然
有时候会有这样的感觉
但是其实我在看很多
中文的键盘评论网评论的时候
会说 HPACNKeyboard 手感非常的差
不如 Cherry
我也更喜欢 Cherry 的手感
其实
我最喜欢的其实是黑轴的手感
黑轴就是按下去
不会有那个非线性的触发点的那一款
那黑轴和红轴有什么区别来着
我现在是红轴
刚才我们其实几乎谈到这个问题
按键的力度其实是有差别的
如果没看错的话
红轴应该是要比黑轴更加轻一点
或者是更加
也就是说你按下去的时候
所需要的力度更加少一点
因为红轴是游戏键盘
它要求让法印越迅速
对
要让法印越迅速更好
所以它是很轻的
它 45 克吧
45 克牛
分牛
对分牛
centi-newton 这么一个非常特别的单位
解释一下这个概念是什么
牛顿就是力学的单位
分牛是个什么概念
分牛就是 centi-newton
centimeter 是 1 meter 的 1%
1%那 centi 分牛不就是
wait a second
千分之一吧
百分之一
所以叫厘牛
应该叫厘牛
厘牛
因为厘米不是 1%
所以 centi-newton 应该是厘牛
一厘牛几乎等于一克
重在一个 G 的情况下
对一克重量在几乎等于地球上面
一克重的东西
所受到的引力
因为引力常数是 09.8 还是多少
所以中文讲键盘的力度
经常会有多少克来形容
对吧
其实这是差不多的
因为一厘牛几乎就是
一克重的东西在地球上受到的引力
所以因为 102 克的物体所受的引力
大概就是一牛
所以一厘牛等于一克也说得过去
差不多
然后现在就是 cherry 的一些
大概是在 40 到 70 克之间
一个范围
比如说黑轴是 60 厘牛
红轴是 45 克
这其实比较轻的
我刚才按的感觉是蛮奇怪的
OK
所以 Lawrence 喜欢的是比较力度比较大的
他喜欢轻的
他不是说喜欢黑轴吗
黑轴是 60 克
我自己用起来
除了黑轴以外
所有其他颜色的轴之间的重量的区别
我觉得就可以忽略
然后黑轴主要是
因为没有按到底的时候
触发点
对没有触发点的话
对我来说我觉得会打得更快一点
就是你比打薄膜键盘稍微用多一点力
然后基本上我自己可以达到打薄膜键盘的速度
OK
这是要比薄膜键盘潮很多
如果你也会躺在女朋友旁边敲键盘的话
其实是一个很大的优势
就不会吵到熟睡了
其实说来对我们做播客还是蛮重要的
比如说现在我不敢按机械键盘
因为按的话麦克风马上会把声音录进去
这期节目你可以破例一下
可以听一下
按一下键盘
然后让听众们
让没有用过机械键盘的听众们听一下
大家听一下
红轴是什么
切尔红轴是什么感觉
请打那一串什么
The QuickFox
Jumps over the lazy dog
听得到吗
听到
可以
Jumps over the lazy dog
这是红轴的声音
好
HHKB 来一下
HHKB 在办公室
没带卡声
对
Sorry
那个 LargeCine 你先用到一个蓝牙键盘是
没有小数字键的区的对吧
对
刚好我有两块蓝牙键盘
我在用这个
这个机械键盘我是上
两周前我从朋友那里借过来用的
然后我在之前一直都是用苹果的蓝牙键盘打的
然后那个感觉就跟
我很喜欢那块的原因是因为它属于它是无线的
就是我很讨厌有很多这种线连到电脑上
但现在我看机械键盘
你们有见过无线的机械键盘吗
应该是有的
我没有找到过
好像 Cherry 有
但是
对
有一个键盘网
我回头把这个链接发在节目的链接列表里面
就有一个网站是卖
我忘了是不确定是什么牌子
但我比较确定它是蓝牙无线的机械键盘
OK
因为我现在就看了几款我比较中意的机械键盘都是有线的
就觉得不太爽
然后那款苹果它是无线的
就比较好
而且它的整个手感和
就它首先的键入布局和 MacBook 上是一模一样的
包括连那个
就电源键可能不一样
它没有电源键
它是一个弹出键
其他都是一模一样
然后它的手感和键程
就跟 MacBook 上也是非常近似的
其实刚才说到这个 Matias Keyboard
它所卖的主打产品也就是不那么疯狂的键盘
是所谓苹果出过的最好的键盘
Remade
OK
就是那个 Groober 用那款的现实版对吧
Tectile Pro 的
Tectile Pro 对
它的设计应该是仿制的
我正在看
他说是这个
就是那款吧
Apple Extended Keyboard 2
但是据说他的这一款 Tectile Pro 的外形
也是仿造的一款键盘
它的外形其实比较像你们刚才吐槽的那个透明的苹果
对
那个很丑
我现在办公室都还有一块
我看到了
我现在正在看到
它确实是仿 Apple Extended Keyboard
OK
所以这个是 Groober 最薪水的那款
对
那款我有
这个键盘其实也是蛮漂亮
对
你说的是那个 Materials 那个
Loris 你会发现你拿到这边
你拿到这边是插几个 AA 电池的 5 号电池
三个
你是上一代的
这件事情我是要吐槽的
OK
我拿的那款也是我在 2010 年还是 09 年的时候买的
然后那块它是用 5 号 AA 电池驱动的
它要插三节
你知道三节会有什么问题
它不是一个偶数
不是它不是一个偶数
很难买到
对
你买电池一般是一段一段的买对吧
你买三节你只能怎么办
你买那个叫什么
买三段就有 6 支
你可以用两次
但是你是用一次性的碳芯电池还可以
但是我是用充电电池
我从来没有见到哪个充电电池卖单数的
OK
而且充电池有这个问题
就是你要充电的话
它那个充电器它经常是要求是配对充的
对
以后不用说白色的史克兰找不到多少
单数的充电电池充充充充充充充充
对
比如说苹果那个充电就是可以单独
你可以充一支的
但是比如说你买了很多
像我有一个叫什么三阳的充电器
它都要求你是配一段一段的充
你不能一节一节的充
如果你是三根的话
肯定都会有一个问题
就是有一节是要落一下单的
然后如果你要最后的话
我得买 12 支充电电池
我才可以不落单
然后可以充
这样就显然太
就 Too much
对吧
后来我就很受不了这件事情
后来又买了一个新款的
它是就只用一段 5 号电池
就没有这个问题
对
我觉得你可以给你的老朋友买一个无线电盘
我们两个看法就是
不就可以一次充 6 个了吗
不行
你看充电器一次是最多充 4 个
它可以充两支
可以充 4 支
你可以买一个苹果的充两支
你还说对了
我后来就这么解决了
我最开始是有
我就买了苹果的
它是里面有我想想是
应该有一共有 6 支电池
就是里面装了
它一次可以充两支
但是一共有 6 支
然后再买了个三阳的
然后因为三阳的
就苹果充电池的芯和三阳的芯是一样的
那个是什么
Enerlup
然后就可以一次充 6 支
强迫症患者的操整束缝
这没办法
都是那块键盘给逼的
然后确实就是
一块键盘是我用
一块键盘是他用
不过好像最近他也没怎么用
我又把它放起来收起来
两块键盘在那里躺着现在
你拿那个跟我换 HHKB 吧
好啊
这个主意不错
你把那个两节板的
我给你换好了
这个不错
低哦
然后说到苹果充电池
我要吐槽另外一件相关的事情
之前我在猪专案上写过一篇文章
我尝试过
就当我现在笔记本电脑坏了
拿去修嘛
然后我这样就
我自己就没有主力电脑
我就以为 iPad 用那个
蓝牙的外接键盘做输入设备
然后发现超级坑爹
你们有试过这样组合吗
有
我其实最开始买了一块蓝牙键盘
就是为了和 iPad 搭对
但是后来因为我觉得太不实用
就把蓝牙键盘送给了朋友
为什么你那个觉得你不实用
我现在不是很记得了
但是我记得那个是
但是我觉得那个时候好像是
它缺乏一些必要的控制 iPad 的
对
Home 键对吧
键
对
这个是最要命的
Home 键必须买那个带 Dock 的
才能够用 Escape 来
Home 键
但是我记得
后来好像 Home 键可以用 Command Shift H
来达到
还是
我不确定
但是它一开始卖的是
就有两种
一个就是蓝牙键盘
还有一个是蓝牙键盘带 Dock
带 Dock 那个要贵一点
然后带 Dock 那个你把它 Dock 上去之后
你按 Escape 就是相当于按 Home 键
但是那个普通的蓝牙键盘就没有这个功能
对
我就觉得这件事情我一直非常不能理解
但可能这有很多比如说有很
很 Practical 的原因
比如说它
Escape 键的那个叫做 Keycode
可能跟 iPad 里面 Home 键它对应不上
但是我觉得这个应该是可以软件解决的
就为什么不能这样
就太奇怪了
而且还有一个
就 Home 键我都还能忍
最不能忍的是它没有 Command 加 Type 去缺化应用程序的
对其实也是比较分裂的一件事情
就是当时我在用这个组合的时候
我会觉得不停的用手去摸屏幕
对
然后把手缩回来去摸键盘
简直就是超傻逼的
对
你现在用微软叫 Surface Pro 吗
也就是这种体验吧
它那个自带键盘好像是有这个功能的吧
没有吗
因为它那块屏幕是可以摸的
然后或者就是说微软的设计这个东西的时候
他就说他把这当成一个卖点
就是说你可以打也可以摸
但其实跟吴涛刚才描述的那种传话是很像的
就跟现在你很多那种所谓的触屏笔记本也有这个问题
上次我朋友有一个那个
那叫什么 Chromebook
那个最贵那个还叫什么 Pixel 对吧
Pixel
对
那个就是它的屏幕是可以摸的
然后我觉得哇这不很分裂吗
我自己的笔记本电脑
我就最恨人家摸屏幕
因为会留下指纹吗
你现在你是
对我会我之前曾经在那个显示器的上面贴了一个条子写着
用德语写着我我不是一块 Touchscreen
因为我非常讨厌有指纹在屏幕上
对啊
而且有一点点反光的话它也超级明显
然后非常难受
Anyway
主要是油油油油的感觉是很全身的
对
啊各位
说回那个蓝牙剑那还好
就是那我觉得它就苹果为什么不能
然后你会发现它比如说音量控制键又是可以的
然后这个亮度控制又是可以的
啊那个控制 ipad 就是媒体
那个播放音乐那个会计那些
也是可以的
唯独不能切回那个叫什么
那个那个主频 home
然后也不能切换那个应用程序
这就完全导致很鸡肋
就它只要解决了那个切换应用程序那点
我觉得完全就是一个可用的一个一个组合
但是不过你你别说啊
这套东西就这个东西刚出来的时候
它那个 fast app switching 那个功能还没有呢
但是现在它可以改了吧
就是已经有这么多年了呀
对
但是就是我觉得这个东西太用的人太少了
它没什么动力去改
我觉得就是一个集合弹的问题嘛
你把这个体验做得这么糟糕
你知道很有我看到有很多
你看那个叫什么 mac stories
那个主编叫那个意大利人叫 Federico
Federico
对
Federico 什么文明你忘了
然后它就是用 ipad 做主力工作机的嘛
然后
就我也想这样
因为很多不需要
你甚至包括编程吧
你现在不是有那个
那个是什么
panic 出了那个
Transmit for iOS
不是那家公司出了另外的一款是这个一个
Coda
不是 Coda
叫是一个登录客户端的叫什么 counsel
不是 counsel
可以远程用 SS 服务器的那个东西
OK
然后他出了这个第二把
我买了他的第一代的
我觉得还蛮好用的
然后我就很常
刚好我也买了
但我不确定自己是不是还用过
两次之后就再也没用过
就我的理想的一个情况就是
我可以用那个登录一台
比如说远程的服务器
因为我大部分的东西是在服务器上做的嘛
然后我就可以在上面完成我的电脑工作
我甚至都不需要要一台
那个 app 是不是自建一个非常变态的
Custom keyboard
然后上面有 104 个键
就是在非常非常小的空间之内
挤了 104 个键
没有这个吧
你们说的是 prompt 是吧
对 prompt
想起来了
他现在出他最近插了 prompt 2 版本
还不错
然后图标是一个提示符吗
对图标白色的
那我买了他了
但是我可能就开过两次
我用的他那个
之前我用的还蛮喜欢用那个的
但是就是因为
苹果键盘积累的功能导致我用的
不是很爽
因为切换到其他地方的时候
就不方便
你想
因为他那个平台屏幕小
一个比较好的场合
就是我可能开一个网页
看什么东西
然后切换到 prompt 的面
打这个字
然后再切回去看
但是就必须要不断的去
用双击 Home 键
然后切过去
才能实现这一点
我觉得可能一个曲线
就我的方案就是
使用 comment line
下面的浏览器
Linx
我是 Linx Pro user
对这个不错
你如果真的有 iPad 外置键盘
好像像什么罗技那些
还要比较
但是我试过那些手感不好
他们专门为 iPad 盯着的键盘
一般都有这个问题
它的键的大小变得很小
其实现在不就是说
正常一个键盘
80%多的一个尺寸
但是就对我的
Massive memory
就影响很大
我又不习惯用那个
而且我又不要求
它有很高的便携心
我大部分还是在坐着
在家的时候用
然后我带出门
别用 iPad 变成了在家
但我想
所以我就说苹果是
没有把这个事情做漂亮
它把这个事情做好
我相信 iPad
绝对不会是像现在这么一个销量
就它真的是可以对很多人来说
成为一台
叫做 Laptop replacement
这个过了
现在也不是说 iPad 键销量
真的超差
但是它增长没有 iPad
增长
很多人买 iPad 有点像买 TV
我们好像扯软了
走到 IT 共论的领域去
对
说键盘
你看就是 Loris 来了
所以我们 soft call 了一点
下期一定要搬回来
其实今天我们还
差一点
也不是差
差很多
几乎请到了
几乎没请到
同样是
偶像派翻译人
偶像派艺人的
精雷先生
精雷的头像应该是什么
纽约时报中文版自身翻译家
对
他也是一个
HipHacking keyboard 的用户
但是他声称说
他弄不清
某某轴和某某轴之间的区别
来了可能也只是
徒增 soft call
所以他就拒绝了
他跟我的区别是
他是一个刚好是一个
喜欢 HHKB 的人
就是我当时跟他讨论
就是我首先我觉得
他那个高度是我的手腕很不舒服
要么我就手腕就得旋起来
旋起来时间长了也会累
精雷是站着办公的吗
我觉得他肯定是
就是所谓站立办公
应该是交替的
不能一直站着
我觉得一直站肯定也累
我自己也是其实站坐交替的
但是
对站着
对站坐交替的时候
一站着交替的话
我觉得对手腕的疲劳影响
其实会
就是手腕的疲劳状况会好一些
有可能
而且 HipHacking keyboard 有一个木质的
腕托如果用它的话
也是会改善很多
对就像写毛笔字一样
旋腕
对
所以今天最后那个问题要问吗
就是机械键盘是旋旋吗
这个要对吧
对
机械键盘是旋旋
我觉得在对
如果你真的不是 Intellect 的话
那可能真的有点算旋旋
但我觉得可能有一点
还是就是什么
可能人真的是一个很复杂的东西
就按理说
你说你在键盘
你在电脑上做什么事情
应该跟你的这个竖方
就键盘没有太大区别吧
但是就我来讲
如果他的键盘
这个键盘按起来让我感觉很爽
我会很愿意坐在那里去写一些东西
然后如果
这很正常
这个一点不奇怪
对吧
叫什么公寓善其事
避嫌利器器
对
就好像小时候
总觉得好像写什么小说之类的
一定要用好笔
对
我没有这个情节
但是我可以理解
很多人有
我就想起去年还是前年
看有一个关于 Woodie Allen 的纪录片
他直到今天
70 多
快 80 了吧
还在用他十几岁的时候
就是挣到第一笔钱
买了一个打字机来写剧本
你还别说
真的有人把打字机改成
那个 USB 口插电脑上用的
当键盘
OK
这也是 Hardcore 一种方式
这是争气朋克
对
所以说到底
这个键盘是一个
就在所有的电脑部件里面
键盘应该是最有
长久价值的一个部件了吧
30 年前的一款 IBM Model M 键盘
现在还可以用
但是 34 年前的其他电脑部件
你都现在拿到
都没有任何实际价值了
而且键盘实际上是传承了力
就是键盘这个键位的布置
其实也是有 100 多年的历史
Halti 这种设定
其实是一个非常
Anti-efficient
对
Anti-efficiency 的东西
要被 disrupt 一下是吧
Dotwork 没搞起来吗
对
如果它是 A 到 Z 的排列
那可能很多人学打字
会比现在快很多
而不是一直低头看
对
所以我觉得从这个角度来讲
花钱
不要在键盘上省钱
真的买一个你称心如意的好键盘
因为这也不便宜
大概现在好一点
机械键盘都是可能
两三百美元左右
别说好一点的机械键盘
好一点的电容键盘
其实也不便宜
微软的那款壳键盘
也是相当不错的本购键盘
也要将近 100
对
我觉得是值得投资的
就是如果你的工作是需要在
电脑是谁填
都不知道长期吧
不是那么不频繁的
你甚至不需要是程序员
对
几乎任何一个需要
搭很多字的人
都应该考虑一下
改善一下自己的键盘
对
它不是选项
它不是你的音箱数据线
对
投眼资下去还是比较值得的
你们听说过这种叫做
叫什么
Chording keyboard 吗
Chording keyboard
当然 Cord keyboard
就叫 Cord keyboard
对
这样听说过
速计员不是用那个吗
谁
速计员
对
就是那个
做口译的时候
旁边总是有两个人在
拿那个键盘打字的
对
那个我觉得好爽
就是它的键盘键
你可以搜一个东西
叫做 Frogpad
Frogpad
金蛙 pad
我就搜过那个
然后我发现
还有另外就是
那个叫什么
它可以做的键真的很少
就可能十几个键就搞定了吧
对
我们要不还是解释一下
所谓 Cord keyboard
Cord board
Whatever
就是指
你需要同时按下几个键
才可以输入某一个键
某一个字母
某一个字符
对
好处就是
好处当然就是
这样你就可以
大量的节省键的数量
节省键的数量的
终极目的是什么
就是让你不需要
切换手指
移动手指
对
就不需要移动手指
你就要
你知道哪几个手指组合
按下去就好了
然后这样刚才讲的
最开始是
为了速计发明的
就是快速的记录东西发明的
比如刚才讲
比如说你练的时候之后
你真的可以做到
就那个人在讲话
然后你就把它那个
就英文嘛
那个就把它录下来
中文可以这样吗
好像中文也可以的
也可以的
我见过很多很神奇的
就是你看它像在那里
就是在乱按
对
但其实你说的话
它全都打出来了
直呼上面
其实有一个贴子
详细介绍这个机器
是怎么样
怎么样操作
而且哪里可以买到的
感觉说话可以搞一个
对
所以刚才
我就是你刚才吴涛
你讲那个什么半块键法
我就很想说
这个刚才漏掉了
就是
对
Happy hacking keyboard
其实某种形容
某种意义上讲
也是一个 cord 键
对
比如说我要按
回到行手的时候
我要按 command function key
然后和 k
和 l
才能让
才能让光标回到行手
对
就为什么我突然想起
这个事情
我是发现
其实我们最近不是都是在
就是在吐槽这个在
触屏受备上打字不方便嘛
然后你又出去的话
你又带颗键盘
显然也不便携嘛
你得还拿出来震惊威作
然后才能把
哪怕是那个什么
iPad 折叠键盘
你得还得把它展开
才可以用对吧
但是如果你用这种 cording cable
的话你就
那是个手套嘛
也就是
但我觉得这个设备
最大的问题就是
门槛
它门槛比较高
学习成本实在是比较高
因为其实 cord cable
是非常 anti-intuitive
就好像
这么说吧
我第一
我小时候第一次
见到钢琴的时候
我觉得
一个时间
只应该按一个键下去
就是 cord 这个概念
是在我
这本来是钢琴的一个概念
比较大的时候
对
才忽然击中了我
说原来同时按下几个键
弹出来的音
不一样
和先后按出
按这两个键
弹出来的音是不一样的
真的
对
cord 这个概念
其实对于我来说
是很晚才
才击中我这么一个概念
但你小学没有音乐课吗
有
但音乐课谁要听
是啊
音乐课会讲和弦这个概念的
我就睡过去了
可能
这就是为什么
为什么要讲技术
要讲文艺的原因了
吴涛哥刚才说那个
我很惊讶
就是
我不知道有人是这样的
就是在我看来
就是
就是理所当然的一件事情
但你是学音乐的
你从小就弹钢琴
但我就说
我就其实可能
小学音乐课肯定会讲什么
旋律和声
然后就会讲
你看就会发现
你看我和吴涛这种人
是直接睡过去的
好吧
看
不同的观点
对吧
对
声音艺术家
尊重
当然并不是在说
我很喜欢小学的音乐课
对
有时候我想
如果不是小学音乐课
我大概会喜欢一个
对
我小学音乐老师确实太
令人发指了
想想还是算了
惨痛回忆
好吧
澳大利亚远东标准时间
FAST
百分号 HDM
百分号 M 3
您还在收听到的
或者正在泛富
一听再听的
是内核控黄一款
IT 导向的
Hardcore Podcasts 节目
我们这次节目
主要聊的内容是机械键盘
我们请到了
李如一先生
作为我们的嘉宾
他同时也
兼职是我们的 Producer
这一次我们在周日播出
但是下一次播出
可能要两周以后
但是两周一次的话
我们每期的时间会长一点
所以其实你
所以其实总的时间量
你们也是听到的
没有变化
只是说稍微等的久一点
然后一次让你爽个够
这是朝三暮四的区别
你可以保证质量吗
我觉得提示也挺好的
我们能保证质量吗
好