大家好,欢迎收听第六期的内核恐慌,我是 Rail
我是吴涛
在今天节目开始之前,我们先做一下上期的反馈吧
好呀
吴涛你又念错字了
对,反正上次我念了一个以实听众
在这里向大家鞠一躬,各位听众,对不起,我不应该吃你们
那个字念想,左边一个乡村的乡,右边一个食物的食
这个字念以想听众,以把什么东西供奉给听众吃
吃掉听众是吧?
对
你是螳螂吗?
螳螂只有在交配的处
其实这个事情我觉得也可以理解吧
这个字如果让我来念,我估计也会看
你想左边那么小,右边那么大,应该念右边吧
对呀,而且就才念字,念半边嘛
其实中文有这点不好,经常有这种所谓的什么规律嘛
如果你不认识这个字,你可以看看有没有偏旁不守啊
说一般是什么,一边行旁,一个身旁对吧
线 8,给你一个
中文还是在,我们现在身处在一个中文从象形文字
向平原文字的过渡过程中
但是这个过渡可能永远不会实现了
因为毕竟现在汉字已经是一种文化硅保
它是永远不可能实现假名话了
所以你默默的是支持这件事情的是吧?
也没有吧
但拉丁话方案,汉字拉丁话那么激进的方案
也不是都没有实现,就让人觉得非常受不了了
我觉得拉丁话在逻辑上已经实现了
这在事实上已经成立了
你说用拼书法吧
对呀,经常会有那种
现在网络上一些用语不方便直接讲的时候
我都会在后面注意一下拼音
然后大家读一下都知道那个是什么意思
对,而且反正是越来越没有人写字了
这是肯定的
当然我还在 07 年
反正 iPhone 出现之前
我还坚持用过 Logia 上面的壁画输入法
我觉得至少这样可以让我
是那个九宫阁那个吗?
对,九宫阁的壁画输入法
其实我一直觉得那个还蛮好的
叫什么 T 9 吧是不是
好像是叫 T 9
T 9 是拼音吧
不是吗?
是吗?T 9 是拼音吗?
OK
我不记得,不确定
但我记得那个输入法只要有五个简而已吧
就是横竖撇蜡
横竖撇蜡
撇就是右上到左下
然后横然后竖
我觉得那个输入法真的挺好的
对,它解决了我很多的倒插笔问题
比如说
什么是倒插笔?
就是一个汉字的笔顺和官方规定的不一样
然后这样我就打不出来
比如说女的女字吧
好像对对对
然后我十次有九次打不出来
所以那个笔画是什么
应该是撇辙再撇
然后最后一横是吧?
我现在又不记得
也可能是先写横
对,反正
对,然后还有那个所有带走枝旁的字
我全都先写走枝对吧
不是,这合理啊
你先把周围的框画出来
然后站在那边描那个小的
我也是这么觉得
但是据说
如果先写走枝的话
整个字很难看
就是因为走枝它只是一个配件
然后你先写它就很容易
让接下来写的东西很难放在正确的位置
但你知道有时候小学生写作文的时候
写字的时候
他不是写的一个小小的有框的那种本
这上面吗
然后如果你先写了中间
你就旁边那个大坨的
然后空间不够怎么办
所以从小就要练这个架构
不过这个笔画书法真的挺好的
就是我有一个例子
就我给我爸妈那个时候教他们用这个电脑数字
然后五笔和拼音都尝试过
对他们那代人来说都太难了
但是他们在手机
那个就不是现代的手机
在那个时候的手机上还是键盘的时候
用横竖撇拉这么一笔一笔的写
其实对他们来讲就跟教写字一样
就是你记着你先打横竖撇拉
你就怎么写那个字
你就照着那个案
就只用记那五个键就可以了
然后加上笔顺纠错的这种功能的话
就大部分场合还是能把中文字写出来的
OK 下一条就什么玩意
对上次说到德语
就是上次我念错了一个德语诞词
就是当我提到 F.E. Schrift
就是那个在德国的车牌上面所使用的那种字体的时候
车牌字体
对
它的正确的名字叫做 Feschungs-eschwerende Schrift
然后我上次我上次念成了 Feschungs-eschwerende Schrift
等一下我很好奇谁听出来你念错
当然是我女朋友
原来还有一个铁杆粉丝
那可不
他已经开始给贵节目捐钱了
你是说 ID 公论吗
对
不是给 B 节目捐钱
不过 B 节目也有很多听众要求说来信
纷纷来信说要给我们捐钱
拿钱砸晕我们
真的假的
我才不相信
真的
不开玩笑
那我们应该怎样
怎样让我们的捐款页面显得更加 Geek 一点呢
你看我的捐款页面都做好了
就等你大笔一挥同意
好吧
我缺个麦克风
也许可以
各位给我凑点经费
搞一个好点麦克风
这样大家可以听到我
更加清透的嗓音
对
更加丰富
更加有层次感的声音
有层次感的声音
不过其实现在有很多人听不出来
你是用的那个麦克的那只麦克风在录
因为那只麦克风据说效果非常好
对
但是离一个专用的还是有比较明显的差别
我在 Instagram 上看到你用的麦克风
感觉好像蛮专业的
我那个也是一个入门级的而已
我们可以给你买
如果我们这个节目也开始收钱
打银号
我们拿到钱
第一件事就是先给你买一套
好的录音好的设备
不过也
现在我们就看
到底会有多久给我们钱
好不好
对
然后这不是我唯一念错的德语词
我还念错了另外一个叫做
Deutsch Institute für Normale
我把它念成了 Deutsch Institute for Normale
就是我把 Institute 这个词的词性搞错了
你要先解释一下什么是词性
因为这个不是
比如英语里面就没有这个概念
所以很多人不知道是什么东西
好吧
反正德语作为一种非常繁琐的语言
听起来像
某种机器人掉到下水道里面发出的
声音的语言
它有非常多奇怪的地方
比如说其中之一就是所有的名词要分成三类
音性、中性和阳性
如果你学过法语的话
你知道音性和阳性
但是就像拉丁语一样
德语还有中性这个东西
阳性的第一个
就是阳性的名词的
单数的
组合
有一个贯词叫做 der
然后相当于英语的 der
然后音性的
名词的贯词是 de
然后它也相当于英语的 der
然后中性的名词的贯词是 das
它也相当于英语的 der
英语只有一个 der
然后德语有 derdi das
derdi das
这是所有的
这个可能听众朋友们在国内见到最多
就是大众的广告
das auto
对
然后就是
就翻译成语是 the car 的意思
the car yes
但是 auto 这个东西是
automobile 的缩写
所以它是中性的
somehow someway
所以是 das auto
das auto
das photo
auto 和 photo
photo 就是 photo
photo 和 auto 都是中性的
但是也有很多不合理的地方
比如说
太阳它怎么可能会是音性的呢
结果在德语面上它真的是音性的
对
德语面上是音性的
月亮是阳性的
当然也是有原因的
因为在古日尔曼神话里面
太阳是个女神
月亮是个男神
就是跟希腊神话正好相反
它是一种比较古老的神话
或者说宗教仪式的严存
但是这跟现在
比如说中国的
正常人的一个想法
好像就不太一样
对中国
中国阳这个东西就默认是
太阳
就是默认
就是阳这个东西就是太阳
对
音就是月亮
因为字里面就有那个
月亮
在德语里面
masculine 这个描述的正确翻译方法是雄性
就是他们认为太阳是音性的
月亮是雄性的
太阳是磁性的
三号也有点能做出一点意义来
但还是比较奇怪的事
对关键是我觉得
德语这个分三性
完全任何一点用处也没有
有没有什么实际的用处
我自己也想不出来
当时学的时候就很痛苦
所有的
大家认为背英文单词
要背名词的话
你得记一个单副数
对吧
就完了
然后有些可能特别的什么
单副同型
或者是特殊的
单副同型有什么
people
作为一个种族来讲
对吧
有三副同型的
然后有些特殊的一个
比如说我们常常讲的数据
data
其实是一个副数
但是它的
data
对
在德语里面
这个词仍旧在使用其
拉丁语单数形式作为单数
就是你说一个数据的时候
你必须说 andatum
而你不能说 data
这种用法是错的
对在英语里面已经变成
对现在英语里面已经
data 已经变成一个不可数的
然后是就没有副数形式
然后
但如果你是考古的话
也发现还有一个 datum
单数的形式
但是现在就只要在
现代的文献里面
基本上是看不到这个说法了
当然还有一些更加诡异的
单副数
你完全看不出他们之间
有什么区别的东西
对我记得
前一阵子冯天
有一辆日本车叫什么
Prius
对
然后它的副数形式叫做 pre
pre 对
是 Prii
两个 i
专门说这是一个拉丁语词
所以它的副数应该叫 i
what the hell
对就英文里面
就有这种很奇怪的事情
但是你想想都还能够接受
起码还能知道说
这个是为了区别
一个和多个
但虽然我不知道意义何在
然后还有
但是德语里面的名词
它除了要分单副数之外
它还要分三个性别
然后这三个性别 totally make no sense
对
当然可能
我觉得每种语言都有些复杂度
比如说中文的复杂度
就在它的写里面
然后它的书写是非常复杂的
语法简单的要辞
但是书写非常复杂
其实从这个角度上
中文还是蛮不错的
就是不分单副数对吧
对不分性数格
这是非常好的一点
对
唯一一个要分那个
就中文有一个不太爽
就是量词太多
又没什么用好像
对
对于外国人来说
最大的困扰之一就是量词了
你不像习语习语这些东西
你不会就罢了
量词你不会的话
就很容易会说错话的
对
而且量词其实也没有太大的实际作用
在我看来
对
它除了
对于一些没有固定形状的东西
有一些意义的
比如说英语里面也会说一瓶水
一杯咖啡
中文
对
但是除此之外
好像为什么一定要说一匹马
那不能说一个马
对
买了一个
不过但是在有些方言里面
就是在方言的口语里面
量词已经被很多情况下被审判掉了
就是
比如说最简单的例子
我们俩人
我们不说我们两个人对吧
我们俩人在这里扯淡
还有那个
对面过来俩狗
有时候还是可以省略的
然后我一直在想
如果作为一个有性格一点的尝试
你可以以后都不说量词
看会有什么效果
老板
给我俩苹果
这以后我没有做
老板上俩面
对
上俩面
这也不错
老板
来武来武车
对这种事情就比较诡异了
但是可以试一下
下一条反馈
是
也是我的
就是我上次说到
依伦敦的交通字体
我不确定是 transport 还是
还是 underground 的字体里面
阿 A 小写字母
阿 A 的上面的那一点
是个正方形的话
我说旋转 90 度它是个零形
但实际上正方形
旋转 90 度还是个正方形
你玩我吗
俄罗斯方块
里面正方形
怎么旋转都是那样
没有用
你说他写正方形
旋转的函数
该不会直接就 return
no op
对
应该是我觉得
没有意义
然后还有一条是梁海纠正我的
小写字母 G 的双层版本
和希腊字母应该是没有什么关联的
我当时想到
他应该可能跟希腊字母有一个叫什么
epsilon 之类的
就看起来非常奇怪的一个字母
有点关联
我觉得 G 可能是从那个字母来的
但实际上完全不是
作为 types beautiful 成员
你是不是要去蹲长脚
反思的一段三五天之类的
这种事情也不是第一次发生的
我上次在知乎上
斩钉解写的说
瑞士高速公路的标号牌的字体
就是 frutig
然后有人跳出来说
贵网站上面说过
他是 frutig 的那种感性
简直就是自打脸
没错
还好那篇文章
不是我意的
应该不是我意
如果是我意的话
我就可以去死
好吧
我们原谅你了
谢谢原谅
听众我原谅你
我不知道
原谅不是
sorry
对
然后就是 input 字体
我上一次去看他的时候
发现他有了一个
花口号的替换版本
就是有一个普通的花口号出现了
如果你对花口号也不爽的话
可以去拥有这个
普通花口号的版本
所谓普通就是没有那么扭曲的一个花口号
input 那个它会有很多这种
它有一个定制化的界面
你可以选择
那些你喜欢的字
变种的组合
这样就是反正我总有一个适合你的
然后碰巧你就是喜欢那个
直上直下的大口号的东西
没错
其实之前那个花口号我觉得挺好的
好吧
还是要强调这一点
对
下一条反馈是我说错了一个东西
我们上次讲到有
以 council as caliber
还有 cambray
对吧
cambray
都会带来的微软的 c 系字体
但是我说他好像是随 office 发布的
但其实他是随 vista 发布的
然后之所以我讲错这个是因为
我用这套字体就完全是因为在
装了 macoffice 之后
在我的 mac 上面才找到的
然后因为 vista 我真的是没有用过
遮遮掩掩就直接说我是果粉吗
不知道很正常
不这个 vista 真的很糟糕
对
他确实出来的时候
不是我的
这个是公认的
我这个是公认的
所以这个错了
我觉得是情有可原的
你们一定要原谅我
对不起梁海先生
也是梁海就错了
然后其实有一位
亲共在
他是叫孙玉冬
对他来邮件说的
像我们提到
就是微软给学生
有一个特殊的计划叫做 DreamSpark
对
然后 DreamSpark 就可以干嘛呢
就是你
比如说你学校参加了这个项目之后
你可以从你学校拿到一个账号
然后你用这个账号
可以在微软的官方网站免费的下载到
大部分的微软的产品
然后里面他提供那个叫做
Visual Studio
他是提供的是 Pro 版本
哎哟
不过
之前我们讲那个叫什么
那个叫 Community Edition
对 Community
CE
CE 一直是免费的
就是对公众都是免费的
对
而且应该将会一直免费下去
就像之前很多的
比如说那个 JetBrains 的
Idea
Intelligent 也是有
Community Edition 也是永远免费
嗯哼
不过说到这个我想请你一个事
就是好像这个有一个商业上的专门的说法
这种就是把一个产品分那么多
种类版本的一个什么叫做 Product Matrix
是不是
对
我也不太清楚
反正就是
就无论如何很喜欢搞这种事情
大家不知道现在还有
其实现在可能还好一点
之前 Vista 刚出来的时候
大家不知道还有没有印象
好像是有十几个版本吧我记得
不止微软吧
我觉得很多痛恨的产品都有这个特点
Eclipse 不也是吗
你去 Eclipse 的那个下载页面
我靠
一大堆版本什么 JavaE 版本
C++版本
对
这个版本那个版本
就不明白了
就难道不能提供一个
就是基础版本
然后 Whatever
你让用户自己去装
盖一个装个插线或者怎么样
对
就我能想到的有这个所谓 Product Matrix
这种结构
就是把一个产品
就同一个产品
然后根据什么不同的场景
或者不同功能细分的很多的
这种产品给我的感觉
或者这种公司给我的感觉很差的
因为其实从本质上你都知道
它就是在所谓的追
等一下那个东西叫什么来的
那个叫做
利润最大化
好像也不对
就等于是你不愿意
就是我所有这些功能
加在一起
开这个价你出不起
那我就砍掉一些
然后把你能买的价格介绍给你
但这就像卖车
就是任何
我很小的时候总是会有很奇怪说
这为什么车的广告上面都不写定价呢
它会写一个多少起吗
对
但那个起是完全全是裸车价
那真正的你要去配 configurator
然后才知道
每一个每加一个 option 要加多少钱
而 configurator 的那个 list
你可以花两天的时间
跟那个销售代理在那边讨论这个事情
如果你真不想要定制一辆属于自己的车的话
当然这种情况在中国可能不是很普遍
但在欧洲很多人会愿意
花两天时间
至少这一下午吧
跟销售代表去讨论这辆车
他要哪些 option
然后
然后定
然后两个月之后这辆车才可以送到他手里
但是每一个 option 都是他亲自 check 过的
这才是就是 product matrix at it worst
对
反正就给人感觉就非常不好
而且就整个是
没有就平板无故的增加了这个选择的难度
本来就选择困难这已经够严重了
对吧
他还给你搞得那么麻烦
让你真是想撞场死
不过现在
这什么 windows 8 还有之后可能
对他跳过久了
直接的 windows 10
8 已经好很多了
8 只分了一个
就是 8 和 8 pro 专业版
对
好像以前还有什么
我想想有什么 home basic
home premium
professional
有个什么 ultimate
还有 enterprise
对
还有一个 home premium 之类的一个词
一个版本
还有什么 starter edition
还有所有的都要乘以 2
因为他分 32 位和 64 位不同的东西
不止乘以 2
还要乘以所有的语言
对
我觉得这是非常 2 的一件事情
就是你不止 windows 如此
就什么 blackberry 或者是 android 我不知道
但很多操作系统都一定要
他为了分语言是因为它是跟确定价有关系
其实跟这个 product matrix 本质上也是一个意思
就是
你不
哎
看一下
中国这边比较穷
我们把这个价格定低一点
德国那些人比较有钱
我们把那个价格高了一点
但是
但是如果
那产品是一样的
如果我可以随时像这个什么 iPhone 一样切换语言
那我还搞屁啊
那我大概直接买中国版去德国用不就好了
对吧
所以他就搞成所有的语言是不可以
随意替换的
那也可以有这种工具
要个叫什么 MU
叫什么
现在已经可以下载语言包了
我记得
不
语言包从 Vista 时代还是 N 7 时代就已经有
XP 都已经有语言包
但是那个语言包是
首先是一个要额外付费买的
就要补齐那个
那个就是定价的差异
就一般来说是这样子
然后你还得麻烦去安装
然后就是你装完这个语言包之后
它其实也并不等于一个原生的那个语言的系统
我自己装过
所以这个是深有体会的
呃
所以你看见这种语言是不可以切换的
然后有各种 edition 的
你就知道
嗯
something is wrong
yeah
啊 anyway 吐槽一下 Virginia
而且现在已经好多了
就是刚才讲的那个 8 已经
我印象中只有 8 和 8 的 Pro
这两个区别
但它有那个针对 Surface
好像一个版本那个在说
然后语言我不知道现在怎么一个什么情况
我至少从刚刚为了玩那个文明超越机球
装了一个
8.1 还是德语版的
我也没有去试
反正就用
它在控制面板里面有一个可以选语言
但是我记得是要语言安装包的
但是安装包怎么来就是一个问题
嗯
哦 Win 98
我去装 Win 98 之后
去重温了一下控制面板
我觉得我靠怎么会有这么多东西
其实它也不算多了
它只是就呈现的不好
其实你仔细看一下像 Mac 的
那个叫做什么 System Provinces
对
里面它的形象也蛮多
我记得那个 Win 98
就是从 Windows Vista 时代开始
你它也试图把那个功能组合
就是那个
也分成几个大组
然后你可以一个一个点进去
可是找起来太麻烦了
对
而且它的那个图形化的程度不够吗
在那里
对
就你还是要读很多字
感觉就觉得有一种
很拥肿庞大的感觉
对
其实简单来说就一条
就图标做得不够漂亮
好了不吐槽这个了
再插播一条小信物
作为一个什么购语员的粉丝
今天购语员发布了 1.4 的版本
然后为什么突然要讲这件事情
都是因为在这个版本里面
它正式加入了安卓的支持
所以就是你可以现在开始用
购语员写游戏了
就用 OpenGL 写游戏
但如果你现在还要写那种
普通的那种 App
就是需要有这个标准化的界面
可能还要用一下 Java 的这个东西去
去做一下
但如果你只是写游戏的话
完全可以是只用购语员来 build
就大家如果有兴趣
可以去尝试一下
对
我记得这个是今年四月份
还是什么时候就已经
还是六月份就已经出来的
放出来的
风吧
对
他们在 1.3 的时候
就半年前他已经在讲
这个会有这个事情了
其实 1.3 Beta 的时候
就已经有这功能
只是没有正式发布而已
我觉得实际上的
其实可能还要更早一样
因为我记得在
我不确定
好像是在有一次
Google Developer 大会上面
我听到有人在问说
开发 Android 可以用别的语言吗
当时得到的答复是目前没有计划
但
他不是可以用那个 NDK 用
然后 C 或 CJJ 加写吗
那个时候还没有
过去太久了
2012 年可能是
那是今年的 Google I
OK
对
所以如果你是一个痛恨
和我们一样痛恨 Java 的
就是想然后又想写 Android 游戏
现在你可以有一个官方支持的
正式的替代选择了
当然什么
现在肯定是属于刚开发布的
一个不太稳定的阶段
如果前方坑多
自己小心
另外一个比较值得我挺高兴的事情
是他们决定在下一个版本
Google 1.5 的时候
也就是大概半年之后发布的时候
他们会加入正式的 iOS 的支持
可是这个是什么意义
它的具体的意思是什么呢
就是我可以通过用 Go 来编出一个 iOS 的原生程序吗
他应该可以用那个叫什么
可以编译成一个 C 的原生代码
就基于那个叫什么 ARM 平台的
的 C 代码可以直接在这边跑
但至于说你怎么去封装成一个 App
可能后面还有一些要用到 Xcode 的东西
他怎么才能去调用 Coco 的这对 API 呢
就 Coco Touch 的这个 API
他怎么才能
切开苹果这一层厚厚的壁垒
去调用这些 API 呢
这可能会跟 Android 情况比较类似
可能说是比如说你可以写游戏
只用 OpenGL 写
你写游戏的话可以不用那些 Coco 的东西
就只有 Metal
Metal 我都不知道它能不能
具体怎么样
他肯定如果他支持
肯定是先支持 OpenGL 跟 Android 一样
我觉得
就那种你不需要调用很多系统级别的东西
就纯粹做一个自己在那跑的一个应用
但主要就是游戏了
那可能
然后他给你放在一个 Container 里面
然后这 Container 给你好了
有可能 Code 的话就是走这个路线
对
但如果你要说你要做一个带什么
就普通的一个 App
然后需要用那 Coco 的那些东西
不是 Coco 那个叫什么
Swift Objective-C
就是那个 Runtime 不是那个 Runtime
就那些酷的什么
不叫 Coco
UI Kit
UI Kit 对
然后你可能还是要写用 RJC 或者用 Swift 写
然后再 Xcode 那边
对大概情况是这样子
然后就会说
这个行为就比较有意思
就说这个事情我们不知道将来会怎么样
但是起码如果他在半年后真的做了
这现在已经是他们内部已经放出话来
要做这个事情
但是就等下半版发布
就说 Google 会有这么一个语言
能够同时间跨平台
就是 Google 的话
它可以编译到普通的桌面和安卓
包括以后的 IOS
可以用一套语言写一套逻辑
而且服务器端也可以用它写
我觉得这是最妙的一点
对
其实之前在 Google Inbox
你知道吗
就是他之前写的邮件的客户端
他们其实在一定程度上已经做了这件事情
但不过他是进入 Java 的
就是所有的业务逻辑
使用 Java 来写
然后通过两个技术
然后一个叫做 GWT
把 Java 编译成网页版
然后在 Chrome 里面跑
然后另外一个是
真的
真的是这样
GWTGoogle 还在用吗
我不确定
他们很多这个
Gmail 的后台也是这么弄出来的吧
记得
OMFG
我以为
不这个不奇怪
Google 这么大一个 Java 手
有什么好奇怪
不
可是 GWT 不是已经早就变成一个
Community 维护的 Framework 了吗
Google 不是自己在主推
AngularJS 之类的东西吗
不
那个是
我理解好 AngularJS
那些是他们纯粹做网页的前端的时候
用那个没有问题
但是问题是要涉及到这种跨平台的东西的话
他们的就是
所以的 canonical version
还是 Java 版本的
就是 Gmail 是这样子
然后那个像 Inbox 也是这样子
然后他们 Inbox 不是也有 IOS 版吗
然后 IOS 版的就是业务逻辑那部分
他们是用一个叫做
J 2 Object-C 还是这什么
就是把 Java 编译成
Object-C 代码的方法
What kind of software is this
但是他们这个也有它的道理
就是你要维护同一个产品的业务逻辑
要保证跨平台
如果你每个平台单独写套的话
那肯定就等于是像什么 bug
还有那时候开发量就全部每个
就有多少个平台
你就要乘以多少个数
他这样的话
就只用解决一个问题
就一套代码库
然后之后都可以靠这个编译
就是有这种跨平台的编译器来解决这个问题
在理想情况下是这样
对但是它的 UI 那部分
比如说像安卓的 UI
它是用原生的那个 Java 来写
然后在 IOS 它是用 Object-C 来封装的
然后但是只说业务
就是跟那种平台的关系
不是很紧密的业务逻辑那部分
他们是用一个 Java
然后从这种编译的方法来实现
那么同样的道理
就是说如果以后勾的话
也可以差不多可以
也许可以做类似的事情
但这个事情有跟上一期我们讲
那个微软的计划有点相关
就它是要声称是用那个 Dotnet
支持安卓和 IOS 的跨平台的开发
但其实我知道它的用心也很清楚
就是顺带夹点私货
你们都反正都一套带马了
那不如顺便编一个 Windows Phone 的版本
以此解决那个什么 Windows Phone 上面
那个应用数不足
然后这个开发者又不愿意开发的
这么一个尴尬局面吧
对
这还算是一个机声弹带声机的问题
就恶性循环
说你们不想给我声弹
那我送你一个机包声所有的
对你顺手帮我克隆一个弹
对
他就是打的那个小算盘
我觉得
嗯
好那个就插播的广告到这里
OK
正题是什么
我先放音乐吧
好
我实在是太细心了
Sarcasm self test complete
我们本来打算在这里插入电子游戏 Portal 的主题曲
是 Steel Live 的一个电子合成器版本
但是经过事后的一番研究
发现这首歌的授权
其实并不是像我原先以为的那样
以创作功用署名非商业写意发布
原作者 Johnson Carlton
其实已经将这首歌的版权给了 Portal 游戏的制作商 Valve
所以我们需要先询问一下 Valve
是否可以将它用在我们的节目里
而目前的现状是
我跟 Rail 在接下来的内容里面会反复提到 Portal 以及这首歌
如果你不听一下的话可能会有点奇怪
anyway 和大家说一声抱歉
I don't blame you
北美山地时间 2006 年 1 月 2 日下午 3 点 04 分 05 秒
您正在收听的是 IPN Podcast 网络旗下的内核恐慌
我们号称硬核但是也没有什么干货
想听的人听不想听的人就不要听
好拽的一句话
有点怪
对然后就像大家刚才听到的这样
我们从这一期开始有我们的主题曲了
耶
对然后原起其实就是看 IT 公论有主题曲
我挺眼红的
我也想要有
但是一直拖到我们已经做了 5 期了 10 个礼拜了
过去了才终于找到了这么一个也不算非常合意
但是觉得还不错的主题曲
当然
如果你知道它是什么来头
那你知道它是什么来头
如果你不知道的话它是一个游戏
就是如果各位有听前两期的 IT 公论的话
会注意到 Rail 和刘一都在节目之中谈到了 Portal 这个游戏
然后刚才大家听到的这段旋律就是 Portal 一代里面的主题曲
应该算
因为虽然整个完整的音乐是在
它是有歌了
它是在游戏最终打穿之后才播出的
但是其实你一开始游戏
那个
spoiler alert
就是一开始你在游戏里面捡起的声音机里面放的就是这首曲
然后在你打爆机的时候
最后出字幕的时候也是放了这个
放的是这个完整版
对整首歌会被正式的唱一遍
其实我第一次听这歌还没有玩 Portal 这个游戏
但是有一个什么机缘巧合
我就听了那个歌
我觉得哇好可爱
真的吗
你在没有玩任何游戏的时候就听过这首歌
有意思
然后它有歌词
然后它有一个动画效果
然后你去看
那个感觉真的超好
对
反正总之
就像我推荐 Rail
就为什么 Rail 会花一天
就是花了一周时间玩了 Portal 一
然后又花了一整天时间打出 Portal 二呢
就是因为我向他吐血强力推荐
我逼着他去玩
因为 Rail 其实有
玩第一任车设计游戏会上吐下不屑
在我的强迫之下
他还是去玩了一遍
然后我推荐他玩的契机
也就是希望能够选用这首曲子来作为游戏主题曲
作为节目的主题曲
然后希望他能够理解这个游戏的
或者说这首音乐的有意思的地方在哪
但其实我要说
就是在我玩这个游戏之前
我光看那个歌就已经觉得蛮有意思了
但就是说
只是对里面的有些歌词的部分
跟理解不是那么深刻
不知道为什么他要说那件事
你玩完游戏之后你就
啊原来是这个意思
对
比如说整个歌词里面的每一句
其实都可以在游戏里面找到线索
另外这个歌曲也本身有点很有
因为它本身就是一个 geek 写出来的
这首歌的作者是一个
是在 geek 界非常有名的一个人
他叫做 Jonathan Carlton
他写了很多说不上快日人口
但是非常 geek 的歌
比如说这首歌的歌词里面有一句是
We are out of beta, we are losing on time
很有意思
有时候我在公司发现
这个 Deadline 又一次被推迟的时候
我就会在心里默默唱这首歌
We are out of beta, we are losing on time
在游戏界其实是非常严重的一个问题
就是游戏作为一种特殊的软件
其玩家对于跳票的容忍能力是非常差的
除非你是暴雪或者是
或者是 Valve 这种大公司
否则你一般很难去面对玩家的愤怒
而且 Gamer 其实是非常容易一怒的一个人群
就像之前的 Gamergate 里面连暴露出来一个现状一样
这是一群打了鸡血的人
荷尔蒙无处挥发
然后又不知道怎么跟女生交流的这样一群人
他们的情商是非常低的
所以他们基本上宣扬泄愤的唯一方法就是骂你
然后游戏公司是最容易被骂的狗血喷头的一方
所以不能按时交付软件
其实对于他们来说是非常严重的
所以其实从这一点说来
像我这种星际玩家还是蛮能等的
其实咱们都算是休闲型玩家
骨灰界玩家等星期二已经等的不知道
已经不知道把鲍雪默默卖下了多少遍了
所以你玩 Porto 有什么观感
我先解决那个问题
我不知道为什么我玩 Porto
一我只能玩就可能不超过半小时了
不然就会头晕想吐
但是我玩 Porto 二好像没有这个原因
但我想不明白为什么
Porto 二的引擎和 Porto 一不一样
但是我直观地看那个画面的时候
没有看出太大的区别
Porto 二的画面的精细程度要比一好很多
是因为你说它精度不够
所以觉得头晕想吐
也有可能是 somehow 一代的帧率不够高
不可能
一代的游戏 2007 年的 Porto 游戏
现在的机器跑肯定没问题
而且我玩游戏它推荐给我的设置
都还是蛮高的特效的量
机器应该不是问题
就这个事情是一个挺贵
我玩所有的射击游戏都会
就第一人称视角的这种算是射击游戏
都有这个问题
以前玩 Counter Strike CS 的时候
也是大概 20 分钟半小时就不行了
必须得造不然要想吐
你就是传说中猪一样的队友
对
所以你看我忍着头晕想吐这种风险
就把 Porto 也打完了
你看
太过意思了
会不会是因为一代和二代里面的人
相机视野不一样
我还真没看出来
我比较过一下
但是没有什么特别明显的区别
反正这个事情就很让我奇怪
也可能是说
我玩一的时候就是已经训练过一下了
然后玩的时候觉得
刚之前已经折腾过那么久了
这次是不是就好一点
也有可能是二代的场景相对于一代来说
更空旷一点
就可能有那种纵深感
你就不太容易
对
它会大
看起来很大一些
有可能吧
然后你说你用一天时间打出来的 Porto 2
我觉得还挺惊讶的
就是
我因为 Porto 2
我可能玩过两次三次
对
但我从来没有说一天在玩这个游戏
Porto 2 它的那个场景是比一要
大概是四倍左右
我估计
就是从我的玩的体验来看
就是整个你打穿的长度
因为 Porto 1 的就只有那 19 个 Test Chamber
其实 Porto 2 不止四倍
因为 Porto 2 还有一个协作模式
你可能
那个是无线的对吧
对
那个其实也是
我不是很记得了
但是我相信它默认带的那些
Temper 也是有线的
就是如果你有兴趣的话
以后咱们可以试一下
就是它可以支持两个好友
对
一个就是它就是在 Porto 2 最后结束的时候
又要去偷了
就是你会看到两个机器人
一个是成脸一个是蓝脸
然后你可以和自己的同伴各自操作一个
然后两个机器人各自拿着一把 Porto Gun
然后等于你可以在同一时间里面有四个 Porto
然后其中两两是互通的
然后就可以打出更多组合来
就你必须在队友的配合之下才可以解开一些
谜题是吧
那也是有剧情的吗
那个没有剧情
那个好像
就只是一个联机模式而已
好像只是一个协作模式而已
所以我就说就单看
单看主线剧情的话
对
Porto 2 可能
剧情是蛮长
当时我记得我是跑完了
那个
那个叫什么
从那个地下爬出来
不是从地下爬出来
对
从地下爬出来见到那个最开始
又要去偷了
怎么办
没关系
就是你找回那个土豆之后
我觉得那个可能爬出来就完了
因为之前已经有 Test Chamber 有打过
然后之后有一个正式的剧情
觉得已经蛮长
最后想不到这段还有一遍 Test Chamber
又有一个新一轮的
就觉得还蛮奇怪
因为 Test Chamber 本身也是它游戏最大的魅力
对
但是我没想到就是最开始有一个 Test Chamber
然后中间有剧情
完了还有一 Test Chamber
就完全没有
就是这个是我出乎我预料的一个地方
然后
就是会觉得有点
打到后面就想怎么没完没了
还没有完
但是剧情很有意思
剧情很有趣
然后也不会觉得很无聊
这样
OK
所以你有想明白一代和二代
就是你知道一代和二代的主角是同一个人吗
我知道
就是他从那个最开始介绍的那个时间的线
看出来就是这样
又看出来
对
那你有想过为什么主角又回去重新做实验了吗
这个我倒没有想过
为什么
就是一代和二代的剧情其实连着的
就是一代的结尾
你
把 Gladys 打爆之后
到了地面上
然后看起来
在一个看起来像停车场的地方
你会
就是当时最 Porto 1
刚刚出来的时候
最终的结局就是你看你重建天真
然后就完了
那个是假的
对吧
那个也是
后来我看你有一个网上的别人做的视频
就也是他冲
就是个真人版的
真人版的一个电影
小电影
就说他好像是冲出去之后
发现周围的那些景物看起来是真的
但其实
Porto 1 看都是屏幕
对吧
不是
就是在 Porto 2 出现之后
Porto 1 有了一个 update
有一个 patch
把这个 patch 把结局改了
你重建天真之后
自己受伤了
然后你
你第一人生视角会
感觉到自己正在被一个机器人
正在被一个什么东西往回拖
然后一个机器人的声音说
请你保持一个 party submission position
就是要参加 party 的这么一个姿势
然后它把你慢慢往回拖
然后那个整个的画面才按下去
然后
一代和二代之间的剧情
其实可以通过一部漫画解释
就是 Wolf 专门
发了一本漫画叫做 Porto 的 Labret
然后在这里面解释了整件事情能去卖
就是
如果你玩过 Porto 的话
你可能会好奇
就是为什么里面的人都死了
他们是怎么死的
然后 Labret 这个漫画
其实就解释了这一点
就是
但是这个在
叫什么
在 Porto 2 进场的时候
就最开始那一些的
不对
所以在 Porto 2 最后那部分的 test chamber
你每次出来不是一个电梯吗
然后它电梯墙面上不是有一堆破碎的屏幕吗
能够看出一点端倪吧
机器人什么
就是突然发飙了
然后把那些人都干掉了
其实在
Laptore
就在
Aperture Science Laboratory 里面
人们研究出来的
就是真正的人工智能
Glottos 这个名字的缩写
就是整个片中的
女人工智能的名字
Glottos 它的缩写就是
General Lifeform
And
Disk Operating System
就是 DOS
DOS 这个部分就是 DOS
然后前面是 General Lifeform
就是它是一种
真正有智力的人工智能
但是人们发现一个问题就是
在漫画里面有讲说
每一个人工智能
被打开之后
就是把它 Turn on 之后
大约在 16 分之 1
个
Pico second 之后
这个人工智能就会试图把人
就会开始试图杀人
对
然后他们的解决方法就是
拼命往这个人工智能上面加
所谓的 Core
Personality Core
就是有一个 Personality Core
是所谓的 Moral Core
就是让这个人工智能有道德意识
对
让他意识到道德
杀人是不对的
然后
这个 Drawing Core 之后
人工智能意识到
杀人是不对的
所以他就
换了一个方法杀人
他在
有一个 Event 叫做
Bring your cat to work
就是带你的猫来上班的这个 Event 上面
把神经毒气接入到通风系统
然后把所有的人都杀了
除了一个人
就是
主角
主角是一个 Test Object
然后他不是工作人员
就是
Glados 杀了所有工作人员
但是工作人员有一个人活下来的
这个人叫做
叫什么
忘了
但是
就是
Libreit 就是以他的视角来解释
整个 Portal 的 Event
就是
Glados 杀了所有工作人员之后开始
试图想要找到这个工作人员
然后让他继续做实验
因为 UptrScience 在后期已经找不到合适的
实验对象
就是如果你有仔细玩这个
仔细听 Portal 2 里面的那些对白的话
你会发现 Portal 2 一开始是受美国军方的支持
Portal 2
Portal 2 里面的 UptrScience 的历史很有意思
UptrScience 一开始是给
美国军方提供
Shower curtain
就是浴帘的一个公司
然后
他们的他的总裁
发现浴帘
大获成功之后开始
急速转向开始研究这种叫做
可以
就是
超空间打开传送门装置
开始研发这种装置
然后一开始的时候美国
挡动有点大
对
你会发现美国政府给他提供了优秀的军事人才来
就是
应该是经过挑选的士兵来提供的做实验
到后来他不得不花钱来雇人做实验
到最后他
连雇人都雇不到了
只能强迫自己的雇员去做实验
然后
到 Gladys 的时候这个传统还是延续了下来
就是 Gladys 想要找到那个
唯一仅存的雇员去做实验
然后这个雇员
在机缘巧合说他故意把女主角的名字
推到了整个实验名单的第一位
女主角本来是 1600 多个候选人
然后他一下子变成了第一个人
然后就被唤醒去做了实验
OK
这样子
你还得去看那个漫画
对你在这个游戏里面所看到的
墙壁上的所有的涂鸦也都是这个人画的
因为他患了精神分裂症
然后他在他精神不正常的时候
他认为自己随身带的那个
就是上面画了新型图案的那个
Cube 是会跟他对话的
是他的唯一的 companion
对
但是这个秦姐在后面的对白综艺
就经常被拿来恶搞
就是比如说
在游戏界或者是在西方
欧美游戏界最为人所知的一个 jargon
就是 The cake is a lie
然后正确的回应是
and the cube must die for it
对
就是在 Porto 一代里面
应该是第 17 关我记得
就是 Tesember 17
你用一个上面画了新型的 Cube 去挡了很多
你用它替你挡了很多子弹
因为你不拿它挡的话你就死了
然后等到这个关卡的最结尾
Glados 强迫你把这个 Cube 扔到一个熔炉里去
然后你发现自己无论如何
都只能把这个 Cube 扔进熔炉里面
然后才能过这个 Tesember
然后当你把那个 Cube 扔进去之后
Glados 对你说
你把它扔进去的速度比
其他 90%的人都快
是挺黑的
对里面的对白
我觉得这个是你最有魅力的地方
对
它通过一种非常
就是怎么说
dehumanization 的方式
来让你觉得自己是一个
test object
这个人工智能根本不在乎你是谁
你在其他游戏里面你是主角
但在这个里面
你是一个甚至任人摆布的这么一个角色
而且里面的那种对白的那种
就是在那个 AI 给你对话的那种语气啊
不知道怎么回事
我老是想起你
想起你说话的感觉
真的假的
超级好
超级 match
你是说 Glados 还是说后面的那个 Whitley
Glados 就已经是这样了
What
就觉得很有意思啊
你不觉得吗
It's a compliment
其实我觉得那个
那个调调以后
我们可以经常拿来用一下
我觉得适合我们这个节目
I don't blame you
No hard feelings
Torrent 和 Glados 其实同一个人配音的
啊
怪了
等一下
Torrent 有材词吗
就是三头八八好像
Where are you
然后啊
No hard feelings
好像唱歌也是他吧
对唱歌当然是他
对那个声音超好听
嗯
对
当然的
对回到我们的内核恐慌
掉进这个
一旦变身成 Gamer 就变不回来了
嗯
回到内核恐慌
对为什么我们要选择这一个
或者说我为什么要选择 Portal 主题曲来
做
内核恐慌主题曲呢
我
就是因为我觉得 Portal 的这个剧情设定啊
就是 Artificial Intelligence
Wint Mad
跟 Colonel Panic 多少有点关联
对
就比如说这个内核恐慌
Portal 里面
你也会听到
比如说那个系统
报错说
Core Corruption at 100%
就
和内核恐慌多少有一点
而且你在游戏里面是
是 literally 把那个
把 Glados 身上的 Core 一个一个摘下来
然后然后 Dump 到那个肉炉里面去
真正的 Core Dump
对真正的 Core Dump
其实这要解释啊
这里有 Core 和那个 Core
此 Core 非彼 Core
对
为什么
为什么 Core Dump
要叫 Core Dump 的 Core 是来自于哪
Colonel
就 Core
就已经有两位听众把我们的节目叫成硬核恐慌
Hardcore Panic
好 Panic
有 Software Panic
因为我们的那个节目介绍里面有提到这两个词
然后一想起来可能就
一下就不明白组合的顺序
也挺
就合复
就这个错误还挺常见的
对如果有
不那么 Hardcore 的听众需要
在听我们节目的话
大概还是解释一下吧
就是 Hardcore 这个词
其实是来自最早应该是来自于音乐界吧
就是 Hardcore 是指比较
直接粗暴
疯狂程度更强烈的东西
就是音乐
那比如说 Hardcore Rock
或者是 Hardcore Metal
就是非常强调那个
这种音乐形式的纯粹性和激烈性
然后这个词渐渐
延伸到了
就是它最开始是音乐的流派
就 Zonger 的一种
但是这个词渐渐延伸到了日常用语里面
就是形容某种事情非常的强烈
或者是比酷更加激烈
程度更高的一种状态
就叫 Hardcore
比如说你可以说我是一个 Hardcore 的果粉
或者是我是一个 Hardcore 的 Gemma Programmer
然后这个词还
还被逆向延伸
除了 softcore
这种这种延伸词
就好像 hamburger 被派生出什么 cheeseburger 一样
挺有意思的
但是 Hardcore 跟 Kernel 是完全
没有关系的
两件事情的
Kernel 在计算机方面里面
一般指操作系统里面
直接和硬件相关的那部分
或者说直接管理
你平时作为一个用户所用到的程序的程序
对不知道这样解释清楚了没有
但总之
但我觉得可能这里混淆的是
因为 Hardcore 里面有 Core 这概念
然后我们马上要说 Core dump
然后又会有个 Core
但其实这个 Core 跟那个 Core 是没有关系的
对 Core dump 是
是程序出错之后的一种行为
就是尤其是在 unix 下面
有些程序如果它出错了的话
它会把自己在内存之中的执行状态
存储在硬盘上面
或者是以某种方式呈现给你
让你可以
这个你试制程序了
让程序员可以去研究这件事情的案发现场
然后这个行为叫做 Core dump
可是为什么要叫 Core dump 呢
因为这个 Core 来自于早期的一种
叫做磁芯存储器的东西
就是内存的祖宗
现代内存的祖宗
对什么是磁芯存储器呢
就是简单来说
就是把导线绕在磁圈上面
磁铁
对
就是一个磁的环
然后你在上面绕导线
然后三不好三不外
它就可以存储有磁和无磁两种状态
对就可以
就可以表示零和一了吗
对
早期的内存就是这样做出来
我记得我还读过一篇考古文章说
我国早期五六十年代
自行研制计算机的时候
还计算机科学家们的日常生活
日常工作之一就是绕磁芯
就是把导线在磁铁上面绕
然后做出一块内存来
对
而且这个内存有多大呢
就是你绕一个磁芯
你把导线在磁芯上缠一圈
你可以绕出一个 bit
然后可以想象一下你要绕出 16 k
需要绕多少
它一个磁芯大概就跟一枚戒指的大小差不多
对
然后你要把这么小的东西绕上几千个
然后你才有了几 k 的
8 k 的内存
8 k 的内存可以用
对
所以其实大家可以去找一下
我们待会给个链接在 Nodes 里面
你可以去找一下相关的图片来看
反正视觉上就让你想起在编辫子的感觉
对
其实还是相当正常的
你要仔细想象一下当初那么大的一个东西
现在缩在可能你肉眼看不见的一个尺寸里面
对
而且是仅仅过去了五六十年而已
即时进步
对
但是这个 core 这个词
就是 magnetic core 里面的 core
一直延续到今天
就是有时候还是会说 core dump
那么 core 最开始的来源就是原子语词
所以其实 core dump 就是内存镜像导出来而已
对
差不多这个意思
没错
然后提到 magnetic core 不能不提到一个奇人
就是一个华人叫王安
他是王安不是李安
对王安不是李安
现在的王安是现在李安试图输出软文化
但那个时候的王安是一个传奇人物
他是民国 1910 几年应该是出生在中国
应该是中国出生的
他是中国出生的
对
然后他去美国
啊
框枪双胞成为一个计算机科学家
对
他对于我们刚才说的磁芯这种东西做出了巨大的贡献
他可能有三四十项专利和磁芯相关
然后 1956 年的时候
IBM 公司用 50 万美元从他手里买了专利
1956 年的 50 万美元是个什么概念
大概相当于多少得算一下
对
算上通货膨胀的话是一个天文数字
得上 1 了吧估计
对
然后他当时创建了王安电脑
在美国
出的设备叫做自处理器
其实就是个打字机
但是你可以先预览自己要打的东西
然后再来打算
在别人家都还用一个
就是有点像计算器一样的显示器
就是单行
然后只能显示单个字母的显示器的时候
他已经出了一个带音级设像 C RT 的这么一个版本
所以他那个时候是非常非常了不起的一个人
那个王氏电脑就是王安吗
对
就是王
蓝底白字的一个王
就是王安创立的公司
这个可能在国内有流行过吗
好像在 90 年代出的时候好像有见过吧
那个时候好像是有一个自处理器的
但是那个自处理器是王安电脑出的吗
我不太
但我记得在国内好像我
somehow 在哪里有印象
发现在国内也是有一段时间有进口过
那个时候应该是
OK
那个时候应该是四通吧
四通比较
那个是国产的
但是王氏没有进
就有产品进到中国吗
好像有
这个我不知道
确定的有点久了
总之大概六七十年代的时候
王安电脑是非常非常了不起的一个公司
而且当时他基本上是
以一己之力对挑 IBM
然后挂掉了是吧
对
很遗憾他没有赶上 Personal Computer 的大潮
就是他比较
他比较
居于
他比较刚愎自用吧
他觉得个人计算机和
就是 V 型计算机和
Mate Frame 相比之间就是
玩笑一样的东西
为什么要花费精力在这种东西上面
但是等到他回过神来的时候已经太晚了
然后整个帝国就这么垮掉
还是什么见识
见什么
不够有远见
对
如果他能够
我们就不要继续开脑洞
总之王安这么一个奇人还是
有考古兴趣的话可以去了解一下
对
然后选 Personal 的另外一个理由也就是
他的主角是个女性
我觉得这一点还挺
对
直流为此
因为
我也不知道
就在以女性为主角的
游戏真的不多
你可能
除了那些女性向的
有专门做给女生玩的游戏之外
专门找一个女性来做主角的
真的绝无禁有
古墓丽影
对
而且古墓丽影是一个非常
就是
雾化了
在最开始的时候
古墓丽影是一个非常
就做出来给男人看的一个
一个
一个模型
但是最新一代古墓丽影
大不相同了
但是
古墓丽影最开始的时候就是一个
细腰长腿大胸的
妹子手里面拿着两把枪
然后出现在
一直在你面前扭啊扭
对
出现在大众软件的封面上面
然后让你
基本上就是只有男人会去
会去看的这个
不是后来就出了那个裸体版吗
对
很历史
我们怎么能接受那个时代
640 x 480 分辨率下的裸体
对啊
上次我还跟 Lawrence 吐槽过
他那个时候的 3 D 特效嘛
会出现的肌肉都是一坨
一坨一坨有棱角的
你会看到他的胸是一个圆椎体
哪是圆椎
是一个四角椎
反正就是很奇怪的一个
一个画质
但现在就大不相同
不过 Porto 里面的
是看不见
有一种场合
你可以看见
对
你在自己身后开一个 Porto
然后
对
你在自己屁股后面开个 Porto
或者转角的时候能够看见一个侧脸
但你肯定是看不见全身的
就可以端详自己
对
然后这个女性也被刻画的非常
非常就像整个游戏的主线
就是非常的
呃
Aliant
就是非常不像一个人
对
他从头到尾都没有一句话对吧
这个倒是
这 Porto 的
Porto 其实他是处在那个
Half Life 的世界里面
Half Life 的
就是半条命
或者说半衰期
正确翻译方法是半衰期的
这个主角 Gordon Freeman
也是四史之中没有说过一句话了
就是 Wolf 有把主角做成这种
沉默的主角的传统
当然他们可能自己也在取笑这一点
就是在 Porto 二的有一个地方
他会让你说 N A 来说 M OK
然后你 N A 发现你自己跳下来了
然后
然后评核屏幕上的指示完全相反
然后那个人工智能会取笑
你说哦你很会跳
我看到了
好吧
我不会再试图让你说话
对
从来没有说过任何说任何事情
嗯
而且
他跟游戏里面也没有什么特别的交互
交互都是拿 Porto 枪去吸起来
对
对我还蛮奇怪
嗯
当然我觉得这个游戏最大的可圈可点之处
还是 GladOS
就是
可能人在所有的游戏里面
最让人印象深刻的
反派
对
最让人印象深刻的 AI 有两个
一个是
而且两个碰巧都是女性
因为是
Halo 里面的 Cortana
或者是微软
如果你不玩 Halo 的话
微软最新出的那个 Cortana
就是来自这个游戏里面的 Cortana
对
但那个 Cortana 是有形状的
而且
就是有形体的
就是你可以看到一个东西
当然这个东西只是他
把自己
你可以理解为它是他的交互界面吧
嗯
但
至少是个有形体的东西
而且这个形体也是
被逐渐雾化了
就是第一代 Cortana 看起来
没有什么性别特征
你只能一期看出来是个女的
但是在最近的
最近
一部 Halo 里面
Cortana
也是被
塑造成了一个精细的
大胸长腿的
还是什么
性别其实还是挺严重的
没错
然后
但是 GladOS 就完全不一样
GladOS 是一个
就是一个机器
它只不过有一个女人的声音而已
但是它的 personality 是
中性的吧
不
它的 personality 是
就是它的性格
它最开始其实是由
那个 Apcher Science 的老板
手下的一个叫做
Caroline 的助手
她把她的性格特征
注入到了 GladOS 里面
然后 Porto 2 里面我记得有一地方
她主动把这一段
回忆给删掉了
就是她
抛弃了作为
那个曾经的人的回忆
关于 Porto 好像说的有点多
但是
总之我对这个游戏有非常深的
感情在里面
所以
也决定把她
作为我们节目的主题曲
然后
我们
已经看过了这一个曲子的作者
把她以
创作功能授权
发布了出来
就是
这首曲子作者叫做 Johnathan Coulton
然后她的
协议
她的授权是 CC by
NC
就是你必须
在用到这首歌的时候
必须提到这个歌是谁写的
然后不能把它用作商用图
我们应该不会把它用作商用图
我们这个又不拿它来卖无所谓
对我们没有卖我们的节目
然后我们也
再可以预见的将来不会有
不会通过做 podcast
有什么足够多的收入
所以
对
你只要不是用它来谋利都可以
你做个什么小插曲
而且就算用了短时间 30 秒的
也有那个
就哪怕是版权作品
你也是可以发生
fair use 是吗
对 fair use
对
anyway
总之在 license 方面
应该是没有什么问题
我们还是跑到这里
OK
所以从这一期开始
我们就有一个主题曲了
大家就不用
一开场就知道什么谁
对
what
不会定期听到我的 what
好
我们终于开始讲这一期的正题了
对
其实我们本来是想把
正题慢慢过渡过来的
刚才提到了 CoreDump
提到了人工智能
然后我们想要
讲的其实就是
那一段
generally
一个比较 generally form
就是生命周期管理
比如说你说 portal 为什么要
为什么要
它为什么要反复提到 science
或者说为什么要反复提到 test
其实我觉得它多少有一点就是在
在嘲弄或者说在
套用软件工程里面
不停的做测试这样一个场地
QA 的
对
quality assurance
没事就在那里测
对
然后你可以理解为它的测试是为了验证武器
或者是为了验证这个
portal gun
能
或者说验证用户在用 portal gun 的时候
能够想到什么事情
或者是做出什么样的行为来
以此推进科学的发展
或者说推进 portal gun 的完善
对
然后
这个其实就是生命周期管理的部分
当然我们可能不会
我们暂且先不从这么大的角度来说
只是先从
比较小的切入点来着眼
比如说
portal 是一个游戏对吧
对
那
但凡游戏都需要跑
但凡游戏就和所有程序一样
都需要跑在计算机上
然后跑在计算机上的时候
具体当我们说有一个程序在运行的时候
所指的到底是什么状态
其实就是
我们可以说一个程序在运行的时候
它活在内存里面
可以这么说
可以吧我觉得
当一个程序活在内存里面的时候
我们就说它正在被运行
就是一个程序和一个进程的
具体差异是什么
一个进程就是一个活着的程序
那么程序活着的具体意义是什么
就是它在内存里面
并且正在被执行
或者它正在没有被执行
但它活在内存里面
对吧
OK
所以要面临的一个最
就是日常我们面临的最常见的一个问题是什么
就是内存的空间有限吗
对
就是内存不够怎么办
怎么办
就这个现在可能还好一点
早期的时候特别明显
现在内存动则就是什么 4 个 G 8 个 G
我电脑是 16 个 G 的那种
早期可能大概就多少
512 兆 128 兆的时候
经常被错误的
attribute 到 BearGas 身上的名言是什么
任何电脑有 640 K 的内存就足够了
是吧
其实不是他说的对吧
其实不是他说的
而且
而且到底是谁说的
好像也没有人找出来
反正就是
反正他就被黑了
对
反正大家都喜欢黑他
跟他脱不了关系了
为什么 640 K 的内存就够了
他那个时候
九几年吧
就是应该出
那确实你想
那个时候多少一个磁盘
不叫磁盘软盘吧
才多少
才 720 K 标准的
后来再翻翻成 1.44 兆
那就是高密
高密
HiddenCity
对
1.44 兆
然后有一个
就你想象一下那个时候
就你再想象今天一样
比如说你那个笔记本的硬盘
是一个 T 的大小
然后你有一个 T 的内存
你当然觉得足够了
嗯
但是现在后来发现
哎不对好像不是这样的
就是随着
一个程序所需要完成的任务的
复杂
逐渐变得复杂
它所需要的内存
也就是
几何几数的
速度增长
所以
内存不够怎么办
就变成了一个非常切实的问题
所以在一个
热量考古的话
从那个时候最开始
最开始的操作系统是一个
单线单进程的东西
对
最开始的操作系统
其实不是个操作系统
它
或者说没有任何特殊之处
它只不过就是开机
这个程序被自动运行
然后你可以用这个程序
去找到你想要运行的那个程序
然后运行那个程序
在这个过程之中
你最开始运行的那个程序
就
就退出去了
就不再存在电脑里面了
然后你接下来运行的这个程序
它独占整个电脑
它认为我是活在这个电脑上的
唯一程序
而且
其实即便到今天这一点
多多少少还是成立的
就是每一个程序都多少认为
自己拥有整台计算机
其实这是一个假设
其实只不过是操作系统
或者是 CPU
给它制造出来的一个幻境
让它活在你的视线里
其实
对
在物理意义上
在实体意义上
它正在和别人
共同享用同一块内存
这个可能早期用过 DOS 的用户
还有这个印象
你开到 DOS
开到命令行进了一个程序
你要干点别的事
你还得从那里退出来
先保存
然后退出再起另外一个程序
然后做完那个是保存退出
再回到之前
然后后来是在
说 Windows 3.2
还是 95 的时候
出现了这个多任务的概念了
Windows 3.2 有多任务吗
我不太清楚
等一下
其实我好像没有用 Windows 3.2
Windows 3.2 是专门为中国市场做的
其实就是 Windows 3.2
其实是用汉化版
就 Windows 3.1 的汉化版
OK 对
对
所以
3.1 有多任务
我们好像没有吧
我并不确切地记得
自己曾经在 Windows 3.1 的时代
按过 Alz 加 Tab 这个组合
切换任务
对 应该是没有吧
但至少这个很确定是
Windows 95 肯定是一个多任务的系统
对 Windows 95
对 我还记得我
最晚是在
研究生时代还教过一个人
用 Alz 加 Tab 可以切换到其他程序里面去
他大为惊讶 你知道吗
他说原来
还可以这么玩
原来我切换到
就是原来这样按一下
原来就是我刚才在做的事情
还在继续被做
但其实这里也是看
你看除了程序的认知上有一个过渡
就是我们作为用户的认知上
其实也是需要一个过渡的
本来想
一个机器只能干一件事情 对吧
然后突然
能够同时干几件事情
还是蛮奇怪的一个认知上的变化
对 但
但回到游戏上面
其实在 DOS 时代已经有很多游戏可以
比如说
或者说游戏给你观感就是
你可以一边放音乐
就是至少游戏的背景音乐在播放
然后你还可以操纵里面的人在走路
然后
好像也没有那么的让人
但是但起码就是说
在对这个东西的认识上
他还是说他在玩这个游戏
他不能在玩这个游戏的时候
同时去
就处理一个什么文字
然后编辑一个文本之类的
对 虽然那个时代也有什么常铸内存的
工具
比如说有些游戏修改工具
会自己缩在内存一角
然后让你去漏了一个
然后按一个什么快捷键
然后按一个热键
整个游戏就
就冻结在那里
然后这个时候你可以用这个小工具来
修改内存
然后等你改好的时候再重新继续游戏
其实就是一个 debugger
对
然后重新继续游戏发现
哎自己忽然有了几万块钱
有了什么
金蝉鼓
对
这些游戏那个时候如此的熟悉
怎么现在好像
这些工具那个时候
那么耳熟能想到
现在好像一个都想不出来
我只想起一个
就只能想起一个 PC tools
我也想不起来了
anyway
回头再去考古吧
好呀
然后就 Windows
就起码我们能够确切的知道
是 Windows 95 开始搭载一个什么多任务的系统
不过它那个多任务和我们现在多任务
还是在机制上还是有很大不一样的
它是一个所谓的
非强战士
协作式多任务
对
就是
简单来说就是你是一个程序
我是一个程序
然后我们两个必须
比较有默契
一定要说你放长吧我登场
然后
我先用到我觉得可以不用的时候
我要主动放弃对于机器的控制权
交给别人
对
这个就有点跟
其实做个类比的话
跟现在哪个事情比较相像
现在跟那个做
我觉得就唱 K 一样
就
你
My Bar
对
你要做 My Bar 的话
My Bar 这种东西招人讨厌
就是因为没有一个更强大的
那个
一个裁判机制
站在那儿说
你唱够了你把麦给我
我把它给别人
对
当时 Windows 95 就有点像一群程序在唱 K
你唱一会我唱一会
我们要轮流换对吧
但如果有一个人
把着 My Bar 不放的话
有可能就
用户就说怎么又没有响应了
系统资源独占了它就
对
怎么这么卡重新一下
然后
对
大家都没歌唱
协作是多人物
其实在现在我们日常的编程的过程中间
还有一个比较相关的东西
比如说在 Node 里面
因为 Node 是一个单进程的东西
然后你要做一些
稍微复杂一点的
或者是需要等待的操作
比如说你要做 Io 的时候
你得用一个所谓的回调
call back
其实那个时候
就是一个所谓的
协作是多人物的一个体现
就说
我现在能
我之前能做的那些什么
加点存储的计算都做完了
现在我要做一个
可能我不能马上执行东西
因为要等 Io 返回
我先把所谓控制权让出来
然后我先给你一个回调函数
等这个东西
就告诉调度器说
等我要的 Io 结果回来之后
你再唤醒我
接着执行回调程序
但现在开始我就把控制权让出去了
这个就是一个协作多人物的体现
对
然后在 Windows 95 的时代
就所有的程序
你要进行系统资源的共享的话
你这是要做类似的事情
但是那个时候
其实当我们说到 Windows 95 的时候
内存已经不是什么太大问题了
在 Windows 95 之前的
很长一段时间里面
怎样优化使用有限的内存
简直是每一个程序员的必求课
我觉得 Windows 95 图到也是
就起码到现在都是
我觉得
现在其实还是有很多
就是有些程序员可以一辈子不碰
或者在你的从业过程之中
可能
你可以一两年
不去碰任何和内存管理有关的话题
比如
但那个时候是做不到的
对
就现在的话
你只要用一个所谓的 Managed Language
就是管理过的语言
比如说 SafeShop
不用那个什么指针
那个叫不安全指针叫什么
对
Unsafe
Unsafe pointer
对吧
然后
你说你这种 Java 用 JVM 上面跑
或者像什么刚才讲 Node
还有像很多这种脚本语言 Python 都是
你都不需要去手工的
直接去管理分配内存
这都是
系统或者运行时帮你解决了
然后甚至像
你都是
你这些不是手务管理
包括你不用去申请
你不用去分配
然后你也不用去担心
叫什么
返回的
不叫返回
释放的问题
对
但是如果你像在
还是有用 C 类的语言
比如说 C
C++
或者是现在大家还在写 OBSC
你还是要在很多程度上
是要手工管理内存的
所以有没有人会
对你必须去考虑这件事情
至少
就算你不去
亲自去做这件事情
你这时候考虑这件事
SWIFT 还是需要手工管理内存吗
SWIFT 不需要
OK
它是一个
就是 Management language
它是有 GC
所以在手工管理内存的时候
需要做一些什么事情
就是我记得那个时代
看过一些手工管理内存的书
会提到比如说
你一个程序
比如说你只有一兆内存可以用
然后你需要
调用一堆函数
这些所有这些函数加在一起
可能有两兆
那怎么办呢
你可以把
你可以
这个时候就需要你精心去
规划函数的分布
你要把一些函数
打包包在一个正好是
比如说
500 K 的这么一个
就是动态
所谓动态库里面吧
然后你运行
比如说你在写游戏
然后这个游戏里面
跑这个关卡的时候
关卡
这我说对了
跑这个关卡的时候
你又需要用的这些函数
那你就
在这个时候把这 512 K 的
库调入内存
然后去调入这些函数
然后等到你
打完这个关卡之后
这些函数不需要了
然后再把另外一个函数
另外一个库调进来
然后就等于你手工
要去
在你的程序里面
实现一个内存管理器
实现一个动态加载器
诸如此类的
诸如此类的细节
那个时候我觉得
哇靠这些都是黑魔法
实在是
我现在可能也多少觉得有点黑魔法
因为我其实
个人来讲
从来没有做过任何
内存优化方面的东西
就我就已经长大了
就已经
就已经直接进入 G-Face 了
就已经幸运的
进入了 Garbage Collection
无处不在的时代
对
而我相信现在有很多程序员可能
从入门到
尤其是如果你不是学
计算机科班出身的话
你可能完全
有机会就是
完全没有接触过
什么是内存管理
比如说我就是
我本科读的不是这个 CS 吗
就是其实我
等我接触这些东西的时候
那些都只存
停留在课本上的概念
就是我知道怎么一回事
原理怎么
但是我自己其实
没有
亲身去操作过那个东西
这是变相秀年轻的
不
这个是
这是变相秀这个事情
底气不足
不能多说
好吧
那咱俩其实都比较
底气不足
因为
混蛋你是科班出身
怎么能够说你底气不足
可我也没有写过
只一个
好吧
我还是做过一点
但
正儿八经的在工作
或者在
在实践之中
利用内存管理的知识
解决一个实际问题
可能绝无仅有
但你之前写 IOS 的时候
不需要用这个吗
不需要手工管理内存吗
IOS 的所谓管理内存
你只是需要操心
不要泄露内存而已
根本不需要
就记得释放
使用
对
IOS 已经是一个非常非常先进的
或者说
Object-C
Coco 这个运行时
已经是非常非常先进的一套东西
不需要去
考虑自己的
Object 在内存里面是怎么样对齐的
或者是
很多 C 时代
什么
这个 Struct Align 那种东西是吧
对这些东西
什么 Padding 啊
什么乃至
C 里面还有一种黑魔法
是使用 Union 类型来
节省所有的功能
我记得之前以前学 C 看老谭的书的时候
还挺
对这块还挺觉得挺新奇的
对
那个时候真的是为了省一两个 byte
可以绞尽脑汁想好
真正的 Primature Optimization
这个已经不是
我也不知道
可是那个时代
你如果不能
精细的去使用内存的话
就没有什么多的内存可以给你用
经常就会直接 OM 了
对
也没有虚拟内存这种东西对吧
也没有一个运行时
或者是没有操作系统来替你
去操心这些事情
你只能一切动手
一切都自己动手
对
其实现在的话
很多做签用识开发的朋友
他还是要做很多这种
刚才我们讲的那种工作
就是要考虑
因为签用识这种的
跑的硬件的水平都非常
按今天的标准来看
都是非常糟糕的
对
上次我在看说
那个什么现在不是要流行一个什么
Internet of Science
什么物联网的这个时代
有很多那种所谓传感器
这种小芯片什么的
我上次看 ARM 出了一个什么
一个很常用的芯片
只有 2 KB 的内存
What
就是那种很小的一个传感器的
一种好的芯片
只有 2 KB 的内存
我想这怎么用
而且 2 KB 不仅要装
不仅要装数据
还要装程序本身
不是
它那个程序是放在 ROM 里面的
就是 2 KB 是正儿八经的内存
只是运行用
但是
你想想 2 KB
但我觉得可能
嵌入开发还有一个
有一个不那么让它更复杂的东西
就是它很少会涉及到
从一个更大的存储器上
调用数据到内存里面的这样一个动作
它是直接
对
你一开始在写的时候
就知道整个 CPU 的
对
这个
或者整个 ROM 的
整个存储器的分布会是怎么样的
你有多少东西可以用
然后里面可能有一个小小的 bootloader
然后其他所有空间都是你的
然后你只要往里面
而且它是一个绝对的单人物的系统
就没有人和你抢债抢资源什么的
对
你整个芯片都是你的
规划方面的
头疼的问题可能还少一些
但是早期的 PCG 变成真的是相当复杂
这个是我应该说那句话叫
这个芯片我已经为你预留了
这个芯片我已经给你承包了是不是
但是到我们现在的一些主流的一些开发的话
其实这块
就如你所说
其实是没有什么概念
甚至说连内存本身物理的尺寸
都已经被抽象掉了
就是因为有虚拟内存这个东西
对
操作系统给程序展现的是一个
所谓一个连续的庞大的内存的地址空间
但是其实操作系统的在内存实际分配的时候
并不是说真的有无限大的一块内存
给一个程序使用的对吧
对
我觉得这个问题可以从程序员的角度
就是从一个操作系统使用者的角度来看
就是它简化了变成模型
就是如果没有虚拟内存的话
你将不得不面对
我的程序应该放在哪这个问题
对
就是我在我的程序在运行时
处于内存的什么地方
难道是一件要我自己来操心的事情吗
对
如果没有虚拟内存的话
你将不得不面临这个问题
就像早期的
就重新回到了单机程序的这么一个状态里面
我要和其他的程序共存吗
因为就像我刚才说的修改内存的小工具一样
它显然是要考虑自己要把自己放在什么地方
然后它必须跟另外一个程序共同享用实体内存
但是虚拟存在中心就解决这个问题
就是简单来说一个程序
如果它是 32 倍的
那它会认为自己有将近 4 G 的内存空间
就是从 0 X 000800
它只有 2 GB
没有 32 倍的
就不能到 4 GB 的空间
32 倍不是 4 GB
但是好像我记得是在
操作系统会预留到一部分
对
操作系统会占用一部分地址空间
但肯定不到 4 G 的
能够实际使用的地址空间
对
因为它不是从 00 开始
所以肯定是到不到 4 G 的
对
大概有 3 GB 的空间是可以用的
然后
我记得 Windows 上面的
默认空间好像有
只有 2 GB 左右
因为那个时候我记得 Windows 有一个启动参数
就是
你还记得 boot.ini 这个东西吗
我不知道
好古老
又暴露年龄了
就是在 boot.ini 里面
你可以给 Windows 的启动
加上一个 slash 3 G 这个选项
OK
而且这是 XP 都有的一个参数
就是你加了这个参数之后
操作系统的虚拟地址空间
才会减少到 1 G
应该是
然后在这种情况下
程序才有将近 3 G 的空间可以用
就哪怕是现在
如果我没记错的话
现在的
就比较现在我没用过 Windows 8 了
之前的 Windows 的机器
如果它是 32 位的版本的话
你插上超过 4 G 的内存
它实际可以使用的也只有 3 个 GB
对
我记得好像是这样子
不过后来有个什么扩展
有个什么用 48 位的地址来扩展一下
然后也可以用到很多
就超过 4 GB 的内存
但这个跟今天的一个话题没什么关系
对
就是可以这么说
就是 386 这个系列
就是我们今天所使用的 32 位
或者说我们曾经在过去
已经很长一段时间没所使用的 32 位的 CPU
其实和最古老的 8086 系列是
基本可以说是意志兼容的
但是为了保持这种兼容性
也不得不付出很多代价
其中之一就是
在比如说后面的旋指模式上面
或者是很多其他地方都有
不得不做出很多妥协
然后刚才所说的这个旋指
其实也是这个妥协的
一种形式吧
然后英特尔在推出 64 位处理器的时候
想要
曾经想要一劳永逸地解决这个问题
但是
那个叫做安腾是吧
对安腾处理器想要解决这个问题
但是为此要付出一个
就是打破这个向后兼容性的这么一个代价
所以它最终可耻的失败
对
假如听众还不太清楚一件事情的话
就是我们现在用的所谓 64 位处理器
其实并不是真正以上 64 位
它只是
由 AMD 来做出了一个
尾 64 位系统
它是一个兼容模式
它扩展了我们之前使用的 32 位的 CPU
然后让
它可以处理
就是怎么说呢
简单来说就是
AMD 64 位的 CPU
可以运行 32 位的操作手的应用程序
但是安腾的
也是一个纯粹的 64 位的处理器
其实是不行的
对
这会导致它就有一个什么鸡和蛋的问题
说
你有 64 位的机器了
可是我们用 64 位的程序要跑
我让你用 64 位机器来干什么
于是它那个产品线就挂掉了
对
这就是为什么各位还在用 Windows 的朋友们
你们的 Program Files 下面会有两个
文件夹一个叫做 Program Files
一个叫做 Program Files X 64
还是 X 32
X 86
X 86 对
IA 32 X 86
就是这样子
对其中一个里面装着 32 位的
程序应用程序
另外一个装着准 64 位的应用程序
等一下这个在 32 位版的 Windows 上面
有这个区别吗
我不太清楚
在 32 位版的 Windows 上面
不会有 Program Files
不会有 Program Files X 64
因为
X 86 对
就只有一个 Program Files
因为它默认就只有 X 86
对
就只有一个 Program Files
刚才讲到虚拟内存的一个最主要的用途
就是让编程的模型简化
就是不用去考虑说你的东西在哪
然后剩下的调度的问题
是交给内核来操作的吗
对
这里就有一个概念
叫做 Memory Hierarchy
就是内存的
存储器的等级
就叫等级
Hierarchy
内存层级
对
其实我们知道在这个计算机里面
内存其实也不是一个非常
高级别的
也不叫高级
就
怎么说
最快的一个存储设备
最快的存储设备其实是在 CPU 里面
叫做记存器的东西
Register
然后它访问大概是多少一个速度
在现代的一个 CPU 上访问记存器
应该就是
等等
这个有点迷糊了
0.5 ns
那个是 L 1
访问记存器的速度
对
访问记存器的速度是多少的一个量级
访问记存器需要时间吗
但肯定是在物理上是需要时间的
它要等电路反应
但是是一个非常快速的时间
对
可能只需要几个时钟
几个 cycle
不用 cycle
一个 cycle 就能读到
一个 cycle 就可以读一个 register 吗
这个我不是很确定
需要回去做功课了
对
我们暴露出了两个人底气不足的状况
就是没有做功课
毕竟不是
毕竟是已经很多年了
我们没有想到
我们没有想到会讲这么低层
OK
没有
这个就顺便提一下
然后
然后在 CPU 内部
还有一个叫做 L 1
就是 layer 1
L 1 cache
的这么一个
就是一级缓存这么一个概念
一级缓存在现代意义上
我们是有一个比相对好的度量的
就是大概是 0.5
nano second
对
一纳秒是
多少
10 的
就一秒等于 10 的 9 次方个纳秒
然后你访问一个
一级缓存的话是半个纳秒的时间
对
嗯
然后
但如果有一级缓存
那么自然而然也会有
所谓的二级缓存
二级缓存
在现代 CPU 上通常也是在
这个 CPU 芯片上的
但只是离那个
所谓的积算的内部
那个元气件的距离要远一点
然后它的容量也会稍微大一点
一级缓存通常也就是
一两
多少 k
32 k 64 k 的
若干 k
对
然后 L 2 要大
有时候大一点点
而且 L 2
L 2 缓存的大小往往确定了 CPU 的售价
其实 L 1 也是
L 1 就越大的 L 1
的价格一般越贵
这个是肯定是相关的
因为确实
做那个的成本很高
但是 LA 的话也通常也是 KB 级别
有时候大一点的服务器的处理器
回到一两兆
应该是没有问题的
就每个 Core 的 L 2 都缓存
但是它的读取的时间就会要
高一个数量级的
然后比如说它会在可能几个
纳秒的左右
比如说这里我们有一个数据
是给的
这里是给的
是 7 个
这个文档
这个文档我们会放在
那个 notes 里面
这个文档也非常重要
如果你是一个程序员的话
这个文档的名称叫做
Latency numbers and program should know
你是这个 program
所以你 should know
就 L 2 的读取时间大概就是几个纳秒左右
当然还有一些处理器
会有像什么所谓三级缓存
没有见过四级缓存的东西
好像没有
四级缓存就到内存了
对四级缓存本应该就已经是
很难说
应该可能也有
我没有见过实用的系统上有四级缓存
CPU 一般最多也就是三级缓存
这个东西一般是会和 CPU 做在一起的
但是等你
还不太一样
三级缓存有很多是在主板上面的
What
你还记得吗
这个早年就是 90 年代末的时候
有 L 1 L 2 是在板上的
这是在芯片上面
但是三级缓存有很多这种廉价的
那不叫廉价的主板
算吧就是那种平民向的主板
会把它做在主板上
对这样的话
他就可以买一个比较便宜的 CPU
不带三级缓存
对 anyway
就是这是一个工业上的区别
对这逻辑上是没有任何区别
就是
就总体来说
缓存越快
就是存储区越快
它的容量越小
比如说计存器就只有几个 Word
对吧
在一个现在的 CPU 里面
就 100 多个计存器了
不得了了
然后就是但是速度非常快
但是就这个价格最贵
然后一级缓存就几十 K
价格次值速度也次值
然后以此类推
差不多都是
每跨越一个缓存的级别
它就至少是有一个数量级的
容量和访问速度的变化
就是
大概是这个意思
但现在就一般来说
编程的话
我们是看不到说
一级缓存和二级缓存的实体的
这个是编辑
你也没有办法去具体的
写一个程序说
这个程序只用到一级缓存
对
这是不可能的
因为这个是在叫什么
这个是
超新种硬件
不这个是计算机硬件
帮你去调度解决的问题
当然你还会编可以做到
去选择新的使用
就什么
计存器那些东西
那个是另外一说
对
但是其实就是说
对一个普通程序来讲
暴露给你的
始终就只是一个
内存地址这么一个概念
然后当然我们说内存
它是一关机就没了
所以你还是要把东西放在一个
可以持久化的存储
比如说磁盘
或者现在是 SSD 上面去
但是刚才吴涛也讲
你要把这些东西 load 进内存里面
才可以用
才有一个地址可以执行
对
在这个页面上很方便的
他把这个
他在下面有一个
非常形象的类比
对
他把所有的
时间都成了
一个 billion
10 亿倍
对
那么
以 nano second 乘上 10 亿
就变成了
1 秒
对
那么
L 1 换存的存储时间
大概是半秒钟
心跳一下
然后 2 G 换存的存储时间
大概是 7 秒钟
就是你打一个长生的哈切
大概
2 G 换存就到了
如果你生活在其他世界里的话
可以
对
访问内存的时间
其实
我们都常常觉得内存访问挺快了
因为比磁盘快多少
但其实你跟
像计算器
1 G 换存
2 G 换存比起来
还是非常慢的一个东西
这里就
就刚才那个比方
这里访问内存的话
大概在现在的计算机上
大概是 100 秒的时候
就是如果它都乘上 10 亿的话
100 秒就是一两分钟左右
对
这段时间已经够你刷牙了
这个类比还挺有意思的
大家可以去看一下
如果
还有包括像
你发一个数据包会怎么样
他是这里给了一个例子
是从加州发一个数据包到
荷兰再返回来
就是一个 Round trip
大概就是 5 年的时间
不可想象
网络是很慢的
没错
对
所以在很多时候里面
很多场景里面
就是一个程序
百无聊赖的在那边死等
等
等 Io 吗
对
等对方发送一个数据包回来
就这里其实我们也可以看到了
刚才那个是说等网络是很慢的
但我们看一下等的一个磁盘
访问一个
磁盘上的文件
就是读一个文件
如果它还没有在内存里面的话
大概是
16 周左右
16 周就是 4 个月差不多
对
足够你学完也蛮磕了
所以你看我们现在做很多
做什么异步的
就是现在编程很多
你要做一些
所谓 Io Heavy 的一些应用
像 Node 这种东西
你都要走异步的方法
因为你可以看到
如果你每次 Io 都要等同步的话
你这个程序就没法玩了
对
你无心之中浪费了非常多宝贵的 CPU
大部分时间都是在闲置的
所以有 Memory 内存的层级
就是要
如果我们直接把这么多层级
暴露给开发者的话
那显然软件工程就不用玩了
天天在那里 debug 内存
那个内存的问题都已经够你
玩上一阵子了
所以我们把这东西通过
像一些
首先比如说硬件上层面上
直接隐藏掉一级二级缓存
然后通过虚拟内存感染
隐藏掉磁盘和内存之间的区别
这样的话可以把编程模型大幅度简化
让我们这种平庸之辈
也能够开开心心的写上程序
或者应该反过来说
就应该是这种进化智慧存在
是因为试图让平庸之辈写出来的程序
也可以比较体面的跑在脑上
否则真的是慢得不得了
或者说是直接就 crash 掉
对
不过这里其实还是牵涉到有一个概念
就是为什么我们要分这么多内存的层级
其实也就是因为穷
对
因为内存的造价实在是太高了
就是你如果大家都做成
首先物理上做不到
因为你要做成寄存器的话
你得所有东西都在芯片里面
对吧
但是得靠近计算元器件
但是物理空间是有限的
也不可能做到
第二个就是说
如果能做到
比如说
我们都用把一级缓存做成 500 招
二级缓存做成一个鸡
也可以
但是这个成本就不是天文数字了
不可以想象
可能
比尔盖茨也只能买两台而已
买了半台都不错了
但是
就说内存层级搞这么复杂
也是为了像现实的一个妥协
就是在我们怎么把这个东西做尽量便宜
那么越卖东西越便宜对吧
所以那就慢一点了
那就要通过这种
分层级的方式来隐藏掉
我们实际上用一个很便宜很慢的一个设备
对
然后把剩余的好钢都花钱
用在刀上
不刀尖上
其实我刚才想了一下
假设一个晶圆
一个圆形的晶圆
完全用来做缓存
大概要多少钱
一个晶圆片吗
对
就整个一大片晶圆
做成一个缓存
然后像太阳能板那样装在什么地方
然后把它
把它插在 CPU 什么地方
这个我还不太
首先有个物理的限制
你访问它的速度是很定的
你就打发
你变大了之后
你访问边缘上的那部分必然是要等的
那就把它做成立体的吧
我小时候有这种愚蠢的想法
没错
这是一个很好的想法
三维不限
对
三维不限也是一个很常用的思路
但是问题就是说
这个始终是一个
你就无非是从二维变成了三维
你的总的空间始终还是有限
就不可能无限制的
不管是从物理现实的角度考虑
还是从一个经济的角度考虑
都一定是存在这么一个不同等级的存储
访问时间和容量的限制
除非你可以在非常微小的尺度上
开一大堆 portal
然后可以开高位空间
这就彻底解决了访问速度的问题
作弊了
回到我们正常的现实世界
对
但有一个挺麻烦的问题
就是说内存
我们现在用的主要的内存
它是一个叫做意识性的内存
叫做 valuTile 的内存
什么意思呢
valuTile 这个词本意是挥发吧
我记得
对
就是挥发的意思
挥化肥会挥发
内存会挥发
就是这个意思
对
所谓意识性就是说
你一旦断电之后
内存里面存的东西
Berr 就没有了
当然也没有 Berr 这么快
因为我记得
还是有个残留的
对
2010 年左右有一群
有一个安全实验室的人
展示了一个电脑关机之后
立刻用液氮去
冷冻它
应该没有液氮吧
应该没有液氮
是用液氮
用液氮
是液氮吗
嗯
就是立刻把它冷冻住
然后去直接搜内存里面的数据
然后还能读出来些许的
对
它可不可以把这个什么电子的状态
在低温状态下能够维持一段时间吗
对
就像这些
然后回忆我们刚才讲的 Latency
这些所有的数据都在冬眠
冬眠了十几年
然后被
都出来了
被拉出来了
对
但是
我们日常就除开刚才武陶讲的那种
极端变态的场景之外
但是正常情况下
你断电之后
内存中的数据就已经没有了
就清零了
然后你在通电的时候里面
它这些什么
不记得了
这个很明显就是一个问题
比如说你电脑关机之后
什么资料都没有了
那你搞什么白搞了
对
这也就是我们为什么会
会需要软盘
或者说需要外置磁盘这种东西
对就是硬盘
之前的软盘也好
它都是一个所谓的
non-volatile 的
存储界
就是非意识性的存储
断电之后还在
对
但其实这两个中间是有一定的障碍的
刚才我讲的
因为计算机
就起码操作系统
并不能直接执行硬盘上面的东西
它得先读到内存里面去
所以每次都会有这么一个
很变态的这么一个
读取
然后写内存
然后的一个过程
然后作为一个软件的开发者来讲
你也要做一些很奇怪的事情
比如说
我们做这个
所谓有一个序列化解序列化的东西
就是你把一个数据文件
读到内存中
然后你要保存的时候
你还得想办法
把它写回磁盘
然后写回磁盘的中间
你会想怎么把内存中的一个结构
变成磁盘上面的一个
一组二进制的流
对吧
对
不一定是二进制的
最后会变成一种
核心要点是说
数据结构在内存中
是存在一定形态的一个方式
和结构组织
通过指针的方式
对
你不是想办法把这个结构
转化为某种
可以复原的
对
一个字节串
或者是二进制的串
对
所以有这么一个序列化解序列化的过程
其实这一点是挺折腾的
就是为什么
假设你想想
如果我们把内存做成一个
叫做非意识的
就是内存关机之后
它在开
就断电之后
在通电还能记住之前内容
你想象一下
我们日常使用的计算机
就是一个很爽的状态
开机不用等
你想不用的时候
按掉拔掉电源线
就是你不用关机
把电池拔掉都没问题
然后你
插电之后
又回到那个画面了
一模一样
我有一个问题
就是比如说 MP 3 不放弃
或者是
就比如说单片机
有些单片机使用的存储器
的确是非
non volatile
对
有这种
有很
这叫什么
比较小的情况下
它会有这种应用
它能够关掉
然后重启之后
它还在那个状态
对
所以这种机器
实际上是没有
这个问题存在
就是它无所谓
什么东西
它完全不会区分
什么是一个程序在运行的状态
以及什么是一个程序被
被折叠起来的
对
被折叠起来
被存储起来的状态
对
就是如果它是用这种
非意识性的内存的话
它就是真的可以做到这一点
而且
但这个硬件上具体怎么样
我们先不说
但我们就只讨论这种
如果
这种是一个主流的方式
到我们作为一个开发者
作为一个程式员
这编程模型就很爽了
比如说
你不用想什么
什么持久化
就经常我们现在比如说做什么
后端开发要考虑说
这个
内存
这个机器死机了
就服务器当机了
我那个内存中的数据不就没了吗
我又没写到
那磁盘上面不就丢了吗
对吧
就会有这种
这种很这种担忧
然后会有通过各种方法去
去想办法掩盖
就是
去处理
针对这种类型收进
已经在处理
但是如果你的内存是非意识的话
就很爽了
那就直接
再重启一下呗
对吧
对
就在通电还是那个状态
我们也不用去考虑什么
序列化解序列化
就开机干扰
序列化解决就是要
就是我们开机要等那么长的一个时间的
最主要的原因
你要等那个东西
从磁盘上加这个内存里面去
要把那个
一个序列化的一个
你可以想象它比较压缩
变成一个
转写的结构
然后再变成内存中的一个结构
这个是要花时间等的
但是序列化其实还有另外一个用途
就是或者说序列化
也比较主要的用途
就是数据传输
为了传输数据
你不得不把它
序列化
就是传输媒介本身是
传输的时候肯定是要进行序列化
但是就是说
如果你是作为一个
比如说你操作系统你每天启动的时候
你不需要和别人传输什么的
你不需要你这操作系统不是从另外一个
网络上传过来的吗
对吧
对
大部分情况下
但也有那种什么 Netboot
那种情况
那个情况再说
你启动你的电脑的时候
你的操作系统是不需要等网络才能启动的
所以这个时候
如果我们能做到一个
非异式的内存的话
一切都很爽
开机就可以有了
关机就可以走了
嗯
但传统上这个是做不
就是传统上我们做不到
因为也是一个工业现实和成本的考量
就是非异式的内存是有的
但是一个是比较贵
然后另外一个就是它的访问速度
存取速度不尽如人意
最大问题就还是太慢了
对
慢和贵
就是要么都是
要么就是要求其中一个的必比
然后最近有一个所谓的什么地
你知道传统那么三大类电容
不叫什么电
哦电容电阻和电
电导
就是导线
三大元器件
我记得好像三大
电容电阻和电
其实这块马上就要暴露出
这个是九倍不足了
因为这个
因为不是做一一的
这个真的是完全不是太懂
但是我的电路不考过
我都没学过
你比我
你还比我还好一些
不 anyway
就是传统上有那么那几种
元器件
电阻电容电感
没错
还是三大类没记错
所谓存在说第四类的这种元器件
英文叫做 Memory
Memory
嗯
Memoryster
对
然后中文这里
维基百科的翻译叫做
易阻器
就是记忆的意义
然后电阻的阻
易阻器
对
他有一些
他有一些奇怪的这种
物理学电器的特性
然后我是看不太懂
但是我知道它的作用是什么
对于一个程序来讲
它的作用就可以让你实现
所谓的
刚才讲一个是非一时的内存
这是对我来说很重要的一点
然后这个
就可以实现说你的内存
和你的硬盘是同一个器件
对
这是非常非常对
粗听没什么
但其实是一个非常重要的
如果这个东西可以被研发出来
并且大规模使用的话
它将会彻底改变我们编程模型
对
然后另外一个更牛逼的用途
但是现在我这个还是没太搞明白
这个就也是因为什么
电气工
电这叫电气工程
电气工程基础不够好的一个原理
电子工程
电子
Whatever
这个不去纠结那么多细节的名词了
对 还有一个就是说
它这个一组器可以取代那种传统的电路
就是我们传统的机身电路那种组合的方式
比如说你要做一个那个什么 NAND gate
你可以用这个去构成一种
那种计算的元器件
然后它会实现更小的体积
然后更
就更低的功耗
大概是这个意思
但是这个对计算来讲
就对它所暴露出来的编程模型的改变
我觉得这个要小一些
这个是从硬件层面的
就 CPU 的模型
暴露出来的使用模型是没有变化的
这使用模型就是说
对于一个普通的开发者来讲
可能最大的变化还是说
没有内存和磁盘
就没有异晦发性的内存
和不异晦发性的内存的区别了
就是你可以不仅再去考虑内存管理
和从磁盘上面调用文件
因为就只有内存管理这一件事
对
而且那个时候也不用考虑
刚才讲了也不用考虑序列化解
序列化那些东西
因为你直接操作的就是
内存中的数据结构
然后数据结构关机后
也是会被持久化下来的
存下来的
然后这样你开机的时候
你还是回到那个程序原先的状态
Hello IT
Have you tried turning it off and on again
就不是
就可以在物理层面上实现
我们现在用操作系统
通过虚拟内存来做的事情
OK
我觉得这个对编程模型的改变还是蛮大的
不过这边其实也有一些问题
如果你假设内存是非一时的话
那么如果中间哪里错了
crush 了
然后导致内存状态不对
这个结果还是蛮奇怪的
对
忽然之间你好像没有一个
非常好的手段去 reset 了
对
就以前那个叫什么
在 IT crowd 里面常说
对
就是遇到问题
现在重开机重启试试
重启没问题就还可以
因为重启就掉电了
掉电的话
这些重来
就有一个所有的一个 clean start
对
就是如果
计算机是一个状态机的话
那么重启就可以让它回复到状态机的原点
一般来说
程序不稳定
都是这个状态机走进了一个
没有被预见到的状态里面去
但是通过重启
你可以让它重新回到
至少是造计算机的人所预想的
可以被控制
并且也知道它可以走向何处的地方
对
但是如果像讲的
如果是一个内存是非一时的话
这一点就行不通了
就还要采取一些极端的手段来做
这个灾难恢复还是故障修复之类的事情
对
不过但是这个不过还是用 memraster
memraster
易主器还是说通过虚拟内存这一点
我们都是在试图说简化这个
开发者
对开发难度
就是通过这种减少
层级的方式来实现的
其实现在的程序员所唯一需要
或者也不是
还是仍旧需要操心一件事情
就是序列化和反序列化对吧
对
但从整个编程的发展的方向来看
也许这件事情将来也是要被
被淘汰掉了
或者说人们可以完全不用再去操心
序列化和反序列化这件事情对不对
对
其实现在已经有这种
各种方法可以做一定的这种事情了
对
还是先说手工管理层
因为我刚才又缅怀了一下自己
当初写 C 程序的时候
会在一张纸上写说
有个东西我在什么地方把它
emulog
然后要记得
应该在什么
恰当的时候把它 free 掉
就是 C 元其实给你提供了一个比较
贴近硬件的编程模型
但是它仍旧把分配内存这一部分
给帮你隐藏起来
比如说你有想过 emulog 究竟做了什么吗
我们会说一个东西分配在堆上
一个东西分配在站上
可是堆和站这两个东西
em
站你可以通过后面语来操作
可是堆这个东西怎么通过后面语来操作呢
其实是不行的
不是吗
就堆这个东西其实是
操作系统替你虚拟出来的这么一块内存区域而已
而站则是一个
站其实也是有操作系统虚拟出来
但你不用手工去管理它吗
对
堆和站的抽象层级其实是不太一样的
可以这么说吗
对
可以
但是在那个时候你调语一函数的时候
你在这个函数里面声明了一个本地变量
然后本地变量其实就是默认分配在站上
就是站这个东西
你是没有一个直观的印象说这个东西在站上
你只有去研究这个语言的原理的时候
你才会明白什么是站
但是堆这个东西你会有显示的至少两个 API 去操作它
比如一个是 Alloc
一个 M-Alloc 或者 C-Alloc
然后一个是 Free
就是你会通过 M-Alloc 这件事情拿到一个内存的地址
但是站是没有这个东西的
站是不会给你一个东西
就让你显示的去 push 和 pop 的对吧
对
说这个 pop dispatch 我们的友台节目总是让我觉得是出站芬芳
很 Hotcore
对比我们 Colonel Pan 那个 Hotcore 多了
出站芬芳的 Message dispatch
可是现在的程序就幸福很多了
至少从比如说但是四季加加程序还是要去操心一个累的那个叫什么
他要有地址
中文是什么
构造器
对构造函数的
你还需要去考虑一个类的构造函数
Destructor
西构函数
对西构函数
我小时候觉得这个名字好屌
西构函数
然后在 Oject-C 里面你也需要去考虑什么事
就是你需要显示去写一个
一个 Interface 的 implementation 里面
你要写这个玩意在被 Dialog 的时候要做点事情
但是你从来不需要去显示的去调用 Dialog
这点和西构函数应该是一样的
对他会帮你去 call 那个
但是你还是得要记住什么的顺序关系
你写的时候就要留意这一点
对
然后 Oject-C 帮你
帮程序员在某种程度上减轻了内存管理的业务逻辑
你只需要自己去记住这个东西
如果有别人还在用
你就要 retain 一次
如果有别人已经不在用了
你就把它 release 一下就好了
然后只要还有一个人在用
这个东西就不会被运行时真正的销毁掉
它就是个 ARC 吗
不这是 RC 没有 A
没有 A 像
reference counting 就是人要自己去在那边算
那个 release 了多少次
以及 retain 了多少次
然后 ARC 帮你解决的这个问题
就是你不用再去显示的 release 和 retain 了
系统帮你数吗
对就是 Oject-C 会在编译期帮你数一遍
这应该不是在运行时数的
编译期的时候会帮你数一遍
你这个东西所有的用的地方
它就会帮你自动 retain 一次
然后所有它觉得你已经不会再用的地方
它就帮你 release 一下
所以那个还是一个比较原始的方法
就是对
就有点
如果说手动的管理内存是一个
从说是一个老式步枪的话
你需要自己打一发上一刹
拉一下枪栓
那 ARC 就有点像半自动了
现在就是手工管理内存的时代
基本上已经是过去了
除非你有什么特别
除非你是自己是写
虚拟机或者是编译器的人
否则你一般是不需要去操心
怎么手工管理内存这件事
他有些那种所谓的什么
performance critical 的东西的时候
他会要用 C 或 C 加加来写的时候
就还会考虑内存管理的问题
对
或者是在面试的时候
告诉你说你不能使用额外的内存
你应该怎么回答
你应该怎么办
写个 M-Log
对
现在主流的是一个垃圾回收的机制
垃圾回收可以说是
进一步解放了程序
就是你有更加清晰而简化的变成模型
当然由此也就降低了
降低了变成
怎么说的
提高了你写出烂代码的几率
应该这么说
你说门槛低了吗
门槛低了是好事
好吧
你是从比较正面的角度理解这件事情
但我总觉得就是门槛低了
更容易让更多平庸的人写出平庸
但是 work 的代码
对
但是时间一久
甚至可以这么说
就是
编程模型的简化使得大规模的软件
协作成为可能
对
不是大家都是大牛的情况下
也能把这个事情做出来
有一群平庸的人也可以写出一个
工业级别健壮的东西来给大家用
而不再需要一群先驱者
一群 hacker 去
只有他们才可以写出一个
真正的
居然可以工作的程序来
对
GC 的逻辑其实也蛮
简单讲起来是蛮好讲的
就是它会
运行时会去
检查你每一个内部的指针怎么样
然后去算哪些区是没有
不可能再被用到了
然后它就直接把那些区
就标记为可以回收掉的
对
然后再
下一段里面把它回收掉
对
但是 GC 也有很多不同的类型
我们可以
找机会再讲
你刚才说到
go 出了 1.4
我去看了一下它的 release note
里面有一集也写到说
change to runtime
它里面写说 1.4 之前
runtime
就是什么 GC
concurrency 的支持
interface management
map,slice,strings etc
在 1.4 之前
基本上是以 C 来写的
对
然后
包括某些部分用了汇编代码
然后从 1.4 开始
大部分 runtime 都用
go 来重写一遍
对
然后一次
而且一次来
带来了一个提升
就是 garbage collector
can scan the stacks of the programs in the runtime
and get accurate information
about what variables are active
对
它之前是
因为它拿不到运行时的有些东西
所以它的 GC
就是它的内存
垃圾回收
是就是 imprecise
就是不是很精确
有时候会漏掉一些东西
但是整体来说还可以
它现在变成一个
就是完全精确的
就一定知道哪些指针是
可以被
就是哪些没有被
对
被安全回收的
然后他们还要做
下半段他们要做另外一件事情
就是要
把垃圾回收做一个完全必行化的东西
因为现在它的垃圾回收
还是一个
叫做 stop the world
JVM 也有这个
这个话要说严谨一点
主流的
部分 JVM
还有这个
对有这个问题
就是它在垃圾回收
这个机制运行的期间
其程序的其他部分是暂停的
对
这就是为什么
这就是为什么 Eclipse 那么卡
延续吧
对
可以简单这样说
这个对很多应用来说
这个就是不可以接受的
比如说你写一个什么
股票的实施交易的运用
你可能
可能几十毫秒
100 毫秒的差别
那就是上百万的
经济的损失对吧
所以你肯定不可避免
所以他们有些做金融交易的
有些就直接用什么
C 加加写
就这样不需要去考虑 GC 的问题
或者是他用 JVM
但是用改良过的这种
就是所谓的
concurrent
或者 parallel GC
就是并行的 GC
这些过程中
它可以不用停下来一个主程序
现在 Go 的
它里面还是 stop the war 这种情况
但是它是说 1.5
我记得
就下一个版本它会变成 concurrent
对
这也就回到了刚才说的
整个内存管理的方向
还是朝着让
傻瓜话
越来越省心的方向来
来演进的
但是同时也就造成了
在真正那些仍旧还是需要
就像你说的股票操作系统
mission critical 的场合
还是需要手动管理的生意
有些事情还是
不得不依靠手动管理
因为手动管理才可以达到
所需要的 performance
对
我记得 Bianna
是什么
Bianna Stroh-Stroh
对
就是 C++的创始人在
我忘了是哪本书里面
他吐槽 Java 说
他有点炫耀的意思
就是说你知道 joint
strike fighter
JSF
战斗机
它是一台 C++战斗机
就是上面所有的代码都是 C++
然后火星探测器
你知道吗
C++写的
你用 Java 给我写一个看看
大一就是这样
对那些的应用场合就比较极端
性能和环境要求比较恶劣
对在这种情况之下
你还是不得不
手动
加引号的手动去管理内存
不过也有做到
在技术进步的之后
也有说这个程序
还没回过神来
没有适应
用到最新的这种方法去做
这里有一个很简单的例子
之前我们提到了
序列化解序列化的问题
但我们要做一些事情的时候
你有一些文件
你要在内存里面去展现
但是内存又不如磁盘大
那么有些人就说
我怎么才能在内存里面去
超
因为只有到内存里面
只有 CPU 才可以去操作那些数据
所以我有一个从磁盘里面
读数据
读到内存里面去
然后再处理
然后再处理完毕
再读下一段这么一个过程
但其实在线的操作性能上面
这个事情也已经很大程度上
可以完全被避免掉了
就是通过所谓的使用
这个叫做
Memory Map
Memory Mapping
内存映射这个概念
对
内存映射大概是什么事情呢
就操作系统提供了这么一个机制
它可以说
你可以指着磁盘上的一个文件
大小随意
说
我要把这一块文件映射到
内存地址里面去
这样的话
我的程序可以直接在
在界面上
我直接操纵内存的一个区块
就好了
但是具体的数据可能并不
那个时候并不在内存里面
然后这个时候是由操作系统去负责
去把你要访问的那块内存区块的内容
从磁盘上加载过来
然后再管理
如果说内存物理空间不足的情况下
再把那些没有用到的那些内存区块
再放回磁盘上去
就是内存映射就做这么一件事
然后其实就很
这个就是对我们的开发者来讲
就是一个启发
这一篇很好的文章
大家会不会放在这个 Note 里面
这个是 Varnish Cache 这个软件
就是一个反向代理的常用
如现在你跑夫妻后端的话
可能会经常接触到这个软件
他们的开发者写了一个
就是他的标题叫做
What's wrong with 1975 programming
就是
他说 1975 年的编程模型有什么问题
他们讲的最主要的一个问题
就是说刚才一个
就是内存
1975 年的时候还没有
虚拟内存这个概念
你真的是需要
你程序员手工去考虑
怎么去从磁盘上加载一个文件
到内存里面去
然后再进行操作
然后再写回去这个过程
但是到现在
已经有这个虚拟内存
这个超水种
就绝大部分超水种
都已经支持这个东西了
不然那个 MLOK 没法写好
在这种情况下
那么我们写程序的时候
就可以不用考虑这些东西
比如说最简单的一个
刚才讲的一个持久化和
非持久化的问题
持久化和序列化的问题
就是你可以不用考虑说
我从内存里面读出
我一个比如说一个竖状结构
然后把它写成一个串流
再写到磁盘上
但也直接说
我在内存上分配一个
比如说一个 GB 的空间
然后来持久化这个数据
我直接把这个空间
映射到我内存里面去
然后直接在里面
建我的那个内存结构
然后超水种会在
适当的时候
把这些内存里面的数据
持久化到磁盘上面去
从而实现持久化的效果
但是作为一个程序员
你又并不用担心
自己再去真的写
那个序列化的过程
没错
而且一个需要避免的
practice
或者说一个需要避免的
过早优化就是
尽量也不要总觉得自己
有些东西放在内存里面
好像没有什么用
应该先把它
从里面挪出来
然后放在一个磁盘上
什么地方
然后以此来达到
节省内存的目的
这都应该交给操作系统来去
对这件事情也
通通应该让操作系统来完成
对
对其实说到
说到序列化
其实现在有很多
网上的云端服务
都提供了这样一种变成接口
就是你可以在程序里面说
比如说我用
什么 JavaScript
我 JavaScript 交给你
这样一个数据
然后你就把它存下来
然后给你要的时候
你把它原样交还给我
诸如此类
对
这个不光是在网页上
包括如果你开发 iOS 的话
应该它有个 core data
对也是做类似的事情
对 core data 的编程模型
我是觉得不是非常的直观
但你可以理解
你可以看到它试图为此
做出一个比较简单用的接口来
但是用起来还是挺麻烦的
我觉得
麻烦的点主要在哪里呢
啰嗦是一方面
但另外一方面
那个是因为 OBJEC C 的语法不好
它是
对
It's totally
不可避免的
但我觉得整个想法
就是把序列化和持续化这一层
从程序的界面里面
分离开来
我觉得这个是个挺好的想法
对
这是没错的
所以还是说具体到实现的问题
怎么去实现这一点
可能我还是 core data 用的不够多
不过 core data 的吐槽的人也不少
你绝对不是唯一的
OK
那么今天的啰啰嗦嗦讲了这么多
内存和
讲的其实还是有点
咋论
我觉得可能还是咱们两个工体不够
完了
以后我们还是少碰那种
比较 hardcore 的东西
比较大而硬的话题
对
我们还是应该止谈风月
如果要做这种话题的话
我觉得我们可以
比如说准备个两三个月
然后写个脚本出来
然后你说什么我说什么
每一句都要精确的
有案可查
然后每一个数据都要
每个数据都要核对过
对吧
比如说
L 2 K 的典型尺寸是多少
我们居然不能脱口而出
太丢人了
一兆两兆这个我知道
OK 两兆
然后这一期的话题之所以会出现
其实完全是受到 portal 的启发
我必须承认
另外一方面也是我之前有一波
由此我想到的一个
很有名的科幻作家叫做 Ted Chang
Ted Chang
对
中文名字叫江峰南
如果你读科幻小说的话
应该会知道这个
他这个人写过非常多的
很有意思的科幻小说
他有一部就叫
The Life Cycle of Software Objects
对怎么说
软件对象的生命周期
对
他里面讲的就是
当然这个剧情从现在看起来好像有点老
但他写的时候应该是挺新的
就是
大致就是讲有这么一个
像 Second Life 这么一个虚拟世界
然后里面有一个公司
培养出了一大堆人工智能
人工智能是活在 Second Life 这个世界里面的
当然它不叫 Second Life
叫另外一个
Digital Terror 之类的
数字地球之类的这么一个
一个虚拟世界里面
然后在这个虚拟世界里面跑着一些人工智能
然后这些人工智能
是真正的智能
就是生下来的时候
这些人工智能诞生的时候
是没有什么技能的
然后需要一群人类在里面训练他们
学习
然后教他们做游戏
然后把他们
就是他们有各种各样的形体
比如说有些是机器人形状
有些是鸭子形状
然后除此之外
然后就讲的是人工智能被培育起来的事情
然后这个文章也是
这篇文章也是女性视角
在三胖很奇怪的女性视角
然后讲的故事也比较
其实你读的话
你会觉得他说了很多事情都很平淡
比如说就讲这个主角是怎么带着这些小人工智能们
陪他们玩
然后看他们的一点点的和用户互动
然后直到后来有
把他们装到就是实体世界里面做出来的机器人
就把他们下载到那个机器人里面
然后带着他们去看
去体验实体的世界
然后以及最后人们是
怎样
他们的用户是怎样失去了对这种人工智能的兴趣
然后就把这些人工智能要退还
或者是要冻结
乃至销毁的这么一个过程
对
这篇文章也是有引发我做这样一期主题的动机之一
但是很显然可能出于资历和背景缘故
还准备的比较仓促做的不是特别的
不过
下次吧
以后对
下次补过来吧
好
那今天的节目就到这里为结局了
对
然后我们应该会请大家听一遍
这个 Still Alive
我们的主题曲
那就下期再见吧
拜拜
对
忘了这期播出时间的播出之后
应该就要圣诞节了吧
我们下下期应该是
圣诞节的那个周末
我们应该没有节目
我们是隔一周播一次
对吧
这个在意吧
对
Anyway
如果下一周你过圣诞节的话
圣诞快乐
OK
就这样
拜拜