欢迎收听 ipnpodcast 网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 Hardcore
但是也没有干货
想听人听不想听的人就别听
本节目的网址是 kernelpanic.fm
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅节目
详情请访问 ipn.li.faq
欢迎未经本节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm.donate
捐款结合随意
只要是 8 个正正数倍就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会失去什么
我们口号是
That's the thing about people who think they hate computers
What they really hate is
losey programmers
我问你个问题
你在德国吗
然后如果你买一些那种
我们叫做 gargets
就是这些小的硬件产品
各种一些
就是不是那种太主流的
比较小众的电子产品的时候
你一般会去哪里买
亚马逊吧
亚马逊德国
基本上是亚马逊德国
就取决于你说
得以一词实现 gargets
取决于你说这个东西的
稀缺程度
或者说它的
小众程度
那亚马逊亿上可能没有卖的
但绝大部分时候
如果你是在某一个广告上看到的话
那基本上亚马逊应该有卖
但比如说如果是比如说像类似于这种
kickstarter 上面那种提到的
那就非常大的一种
什么 indiegogo kickstarter
这上面都像卖的东西
都是非常难的
就是
当然也取决于这个开源项目
就是这个 kickstarter 的项目的地点
比如说前一阵子有一个
自行车还是什么东西
它开的那个是西班牙的
那欧洲来说发货就还可以
但是就是欧洲本土的都还好的
如果在美国的话就非常非常
那个
那你平时比如说有没有买什么小的需求
一些小的电子产品
是在亚马逊都不想买不到的
其实还挺多
比如说尤其是一些
Arduino 方面的
开发板什么的
这个其实亚马逊还是挺少见的
即便有的话可能也比较贵
所以还有一些替代方案
但就没有什么特别
好的可以一下子说得上名字来的
那么现在我给你隆重推荐一个
很好的去处
Dun Dun Dun Dun
Aliexpress
天哪
好吧
这个是我后来
发现的一个挺好玩的
我现在后面会说为什么会发现这个东西
就 Aliexpress 是那个阿里巴巴的
面向那种海外的
你可以类似于它像
就是阿里面向外国人的淘宝
对
就像逆向
Reverse proxy 一样
那是一个逆向淘宝
逆向海淘应该说
对因为我发现很多那种
那些电子产品
现在深圳那边很多在那边生产组装的
对吧
但是你想在国外的话
你买它有些很多那种
就不知名厂牌的
但是就比较廉价的
就性价比比较高的那些电子产品
其实还挺难的
后来发现这个 Aliexpress 上面卖的还挺多的
然后我就悲剧了
因为 Aliexpress 是不卖到中国的
真的吗
所以 Aliexpress 上面这些商品到底是什么
只出口
就是它那些卖家只是从中国
就是深圳那些地方
它往国外卖
但是它一般不发往国内
OK
所以宁卖洋鬼子不予加农
因为国内的话
你就直接上淘宝买
一般是这样
但是那你为什么会有
Aliexpress 买到的东西
国内买不到的困扰
就是一个 selection 的问题
我发现有些东西
Aliexpress 上面卖的
它的那个
卖相还有价格
还有那些选择
都竟然比淘宝上高
这或许说明了一些问题
这个好像是个挺常见的状况
有些制造业的
也是如果这东西是出口的话
那它什么 QA 什么包装
都要比给国内的好一点
对
而且有个很那个的问题
就是你
如果你上两个网站对比一下
就 Aliexpress 和淘宝
就那个同样同类商品的介绍
它整个页面的设计也好
还有它的这个
就是商品的介绍
它会 Aliexpress 上面会干净很多
就淘宝上你知道吗
就是那种乱七八糟的那些店家自己发的
那种就是很花里胡哨的东西对吧
但是同样的卖家
你如果再找他在 Aliexpress 上面卖的
或者同类产品的话
它整个页面会
就做的会非常的干净
我觉得 Aliexpress 上面的东西
可能有可能是有一个
统一的
阿里内部的
不是
他也是那些卖家自己去发布的
真的吗
为什么我觉得好像上面英文都还蛮正多
对
所以我后来留意到这个事情
是我那天在某一个
一个这种
一个什么机缘巧合的关系
看到有一堆人在那里开讲座
然后讲座那种是如何在
亚马逊美国上做营销
他们会专门去培训那些
就会有一个什么讲诗一样的人去培训那些
那些国内的卖家在亚马逊上去做营销
怎么去设计那些折扣点
什么怎么选择那个
这个推销的时间点那些
而且还包括这个页面的设计
那个产品的描述
他们都非常专业的
这个我发现就跟淘宝上那些卖家的那种
透露出来的感觉
就是专业的和业余的区别
OK
人家国际中都有国际中都有需要培训
对对对
所以我就觉得有时候觉得挺尴尬的
就是
虽然说这个货源都是来自这里
都是可能是同样的一拨人在做这个事情
但是因为卖区的地方不同
他那个做事的态度完全不一样
是吧是尴尬还是悲哀
我觉得好像挺悲哀
这个怎么说可能市场就这样吧
我现在这种事情
就主观色彩其实挺少
我会去想
为什么会是这么一种结果
它是什么样的一种客观因素
造成的
那可能就是市场就是这样对吧
比如同样的一个页面
那话里胡说的淘宝那种
那种商品介绍
大家也应该有印象吧
看到过
你会觉得
就这样习以为常了
对吧
但是你把那个拿去给那种什么
洋人能用
他们就不就不待见了这个吧
他就觉得你这个
不靠谱不在那边买了
你逼得你掉
去做的那种非常涉及的好一点的
对吧
就是有时候你也不能怪那些什么中国公司
不给力
其实他们还是怎么说来的
就是是被市场选择的结果
就是你市场本身你都不在乎这种事情
那他为什么在乎这种事情
这个是机身带人带生机的问题吧
就是因为这个不重视设计的产品太多了
所以市场产生了一种不重视设计的
不有可能
有可能是这么一个结果
就是说这个中国市场相对的太多了
对吧
总有
就绝大多数的还是
不管你做的多大你都有人买是吧
对
没错
只要你东西够便宜
然后就是
甚至不一定要便宜
你知道吧
现在我发现那个情况就是
有时候你东西不便宜
但是还是有缘分
因为你那个差异可能也就是 5%左右
对吧
要是觉得那我就能找到买了就算了
他也不在乎那些东西
他不会去说
进行一个选择
而且市场足够大
总会有生存下来的空间
但如果说你市场是现在只有 1%
那你可能要想办法去
想更多的办法去说
怎么去提高自己的竞争力
可能会想提高产品的设计
提高介绍页面的
Landing page 的设计感之类的
对吧
所以
有什么样的市场
就有什么样的商家吧
我觉得另一方面也有可能
中国的设计成本太低了
就你请一个设计师
你可能给他的
你期待会给他的薪水是非常低的
然后在这种情况下
其实没有什么好设计能够拿出来
而且很多
就是产品的
拥有者会觉得自己是产品拥有者
所以对整个的设计有最终决定权
然后
但是我觉得不是这样的
因为我后来仔细比较过
像这个 Alekspress 的卖的价钱
和这个在淘宝上卖的
同类商品的价钱
其实很多时候淘宝是要更贵的
也就是说他卖同样东西
他在淘宝上
理论上他应该赚的更多
因为你算一下
我不是说他针对
专门针对 Alekspress
会有一个设计团队
我只是说真的就是有
在中国做一个产品的话
他有可能
不是会那么重视
不管是包装设计也好
还是文案设计也好
或者
而且很多时候卖东西的人
根本就不是商品的经销商
所以
但是 Alekspress 那些卖家
他也一般也不是这个商品经销商
他也只是说做一个渠道而已
你懂我意思吗
就是两个东西
他同样就是
经营者和产品都是同一拨人
同一拨产品
只是说因为市场面对的市场不一样
他们做出来东西的结果是完全不同
你觉得这是一种什么样的
就是成熟市场不成熟市场
但我会觉得此时会
就有些听众的脑海里面会飘来
六个字
中国使用习惯
或者是
whatever 的类似的一个概念就是
在中国就必须是这样的
就他不是一个
你刚才的这个
陈述有价值判断在里面
可是
他会觉得中国市场就是这样的
不是因为不成熟
而是因为
中国有这些审美习惯或者是
你是说中国人的审美习惯就是偏下于丑吗
我觉得不是这样子的
不是
我觉得有一个很有意思的说法
就是不是有一句话说
自然界厌恶真空
中国用户厌恶版面的空白
所以有一点缝隙
一定要填字上去对吧
然后因为
因为所有的地方都充实着所有
所有样式广告不管
其实网络上的设计也是
从这个现实生活
也是对现实生活的一种投射
假如你在一个
连什么公车的背板
或者是
那个发动机的整流罩上都要贴广告的国家
你很有可能是习惯了
在网页上面见缝插针到处飘过高的
但我说的不是广告的这种区别
只是说在他的文案上面
他这只是一个方面
对吧
然后再转换到文案上面
那也就是说能扯多少就扯多少
不管扯这个东西是不是真的
然后或者说
有些卖家会把某一段字加粗
然后加个下滑线
然后写底什么的
这其实都是
都是同一种
同一种习惯的各个方面对吧
你不会去
因为你没有
在一个简洁
直接的
现实世界里面生存过
你会觉得网上这种到处
乌烟瘴气的状况也是可以忍受
或者说乃至你觉得默认就应该是这样
那你这个的假设是他说
他们没有对这个进行一个
叫什么 AB test 吗
就对比判断
就是说他只是说
就刚你说那句话的暗含的
假设就是所有的
就大多数卖家说随波左右的
看别人怎么写他怎么写
就他们没有对这个
他写某一段东西
对他的销售情况做任何一种
测试看哪种效果更好
但是我想说的就是
其实这些人从我那天
我在那里培训他们
他们那个现场
我看了大概半个小时
他们是对这种东西
就是这帮卖东西的人
但我不知道他是不是
淘宝上也是有这种培训
但是起码他在
杨柏学校去卖的时候
他会去考虑很多这种
数据的结果
他会去做测试
我觉得能够用心去参加
这种培训班的人
应该都不会
不屑去做淘宝
就不会蠢到回随波主流
有些人
我觉得这可能也是商业头脑
一部分
有些人会去想说
怎么样做
怎么样写
才能让我的东西卖得好一点
或者说每个人都会去想
但是有些人
搞出来的东西就比较高
感人
就没有那么
就没有那么 low
我觉得
我就在想
就说像淘宝这种面向
主要面向中国市场的这种平台
什么时候能变得
不说别的了
就说能变得像 AliExpress 那种
相对来说没有那么
五种颜色的文字
在同一段话里面出现这种情况
但也不是说 AliExpress 做得多好
但就是说相比来看
同一家集团下面的
两个同类的产品
然后就仅仅是因为面向的市场不一样
它就有如此大的这种变化
对
我觉得我给 AliExpress 最高的一个评价
就是它非常不像中国的
但是我已经有一阵没上它了
你当时印象应该是这样
对
如果你最近有什么买那么小
电子产品的需求
你跟他点去试试
我觉得应该会有惊喜
其实
其实这么说
就是我最近
或者我一段时间以来
都没有什么特别需要
从觉得这个东西只有国内才能买到的
的欲望
或者感觉
可能唯一比较觉得
有时候会想买的就是书
有基本上
而且不是国内的书这个概念
而是中文书
就是不管是什么台湾机师堂
波克莱之类的
还是中国的
各种各样的新书
在这个需求是比较
比较严重的
这个没办法
你在德国
不与这个语言环境都不一样
那这个自然是很难的
但是其他的非
就是非这种
怎么说非精神消费品
就好像没有什么特别需要从国内买的
而且或者说国内买不是特别便宜
除非
是我们在讨论水货
或者是
山寨品
水货这个东西是这样的
就是
你要是说
你要是说在国内买
比如说一个日本的
什么 Sony RX 100 相机
在国内特别便宜
我无话可说
它是水货对吧
中国
你要是说我通过偷逃税的方式
来获得更便宜的东西是正义的话
那我觉得
也没有什么可以讨论的
但是
反过来说
到底有什么东西是在国内合法渠道可以获得
我在德国没有办法买到
好像没有特别多
就在物质产品上面应该是差不多
毕竟是发达国家对吧
对
而反过来
对正乎要说乐天商城你知道吗
就是日本的
乐天不是韩国的吗
乐天是日本的哥哥
是吗
OK
我意思是一不是韩国的
阿里克斯的 UI 要比乐天商城好
对
这也还
日本的电商不发达
这个是
应该是很多人知道的吧
不
但日本的很多
至少在我脸里面是一个比较注重设计的
但这点我觉得其实
对我这个也是挺意外的
但是其实我们看的现象来看
日本在互联网这块其实挺落后的
就是在相比他在发达国家里面的地位来讲
好吧
就跟他独特的这种地理人口环境
日本有点像一个
电商的科摩多岛
台湾也是这样子
台湾还好啊
台湾跟日本在这方面其实非常像
他都面临着这个
因为他本身那种
就是前电商时代的时候他已经很发达了
就是没有一个舵型
因为他没有读入大的市场的增量去使得这些
这些厂商去愿意在上面做投入
所以你看到很多这种日本台湾的这种网站也好
还有这个电商也好
感觉中国可能 2000 年
或者 90 年代那种设计感觉就很稀松平常
等等我们说的是
电商网站的设计还是说电商模式
是整体
就整体来说都是这样
就网站设计可能只是一种比较集中的表象吧
好吧
我觉得可能还是体量问题
就是这两个国家都太小了
然后
你不管欧洲美国还是中国都是一个比较
大国是吧
比较
比较对
有足够大的
好了我们不说这些了
这些话题实在是太 ID 公论了
我们
没有
其实我说到刚才讲那么一大堆
就是有个挺巧的事
最近那个 Codenhawr
那个叫什么
Jeff 对吧
对
Jeff Edward
对 Jeff Edward
他是 Stack Overflow 的创始人
他在他的个人博客上写了一篇文章
叫做 The Scooter Computer
Scooter 是一个
就是那个小朋友玩的一个
这东西叫什么
这里是指滑板车
不是指速可达
就是滑板车是那种
就是有一个小杆
下面有一个小平板
然后两楼一车
踩在上面
然后蹬地的那种东西
然后他讲了一个什么事
他就说他想买一个
小型的这种
就 VPN 网关简单来说是这样
他过去他是刷了一台
那个华硕的 RTN 16 的路由器
刷那个应该是 OpenWRT
还有 TOMATO
刷了 TOMATO 之后
他就用一个 VPN
就连到他的机房里面去
他们机房还挺传统的
他们不是用云服务
他们还是用那个叫做 Colocation
Colocation 中文叫什么来的
就是自己买服务器
放到一个机房的架子
机房托网吗
租空间对
主机托网这一块
所以他有一个 VPN 的需求
但后来他想那个 VPN 太慢了
OpenSS 版本比较低
然后他想换一个
就是这种 Full Blur Linux
就是他以前
跑的是一个精简版的 Linux
觉得不太行
版本也很旧也不方便
他想换一个全功能的 Linux 放不进
就想跑一个 X 86 的处理器
然后找了半天
跑去那个 AliExpress
找了一个那种
没有厂牌的盒子
然后那个一个就是那种
之前我们提到过一个
叫做 Intel 的叫 NUC
Intel 的叫做 NX Unit of Computing
就是一个大概是 5 寸
乘以 5 寸的一个小方行
然后里面有一个超小的那种
叫做 Mini ITX 主板
然后要整合一个 I 3
或者是 I 5 的这种 CPU
对可以挂在显示器的后面什么的
对对可以
他有一个
他刚好是那个叫做 V 3 Mount
那个大小标准
可以挂显示器后面
就那种所谓的小电脑
然后他就买了这么
从 AliExpress 买了这么一个小电脑
然后他的配置
其实我们看下其实还挺惊人的
这小电脑 350 导码
他说
然后是一个 I 5 的
5200 Brawlwell
双核四线程的 2.2 G 的 CPU
16 兆的 DDR 3 内侧
128 兆的这个 M.2 接口的 SSD
然后有两个这个千兆的
Realtek 8168 的网口
还有这个显示输出这无所谓的
因为他是用来做
那个服务器
这样有网卡就可以了
然后这个事情就刚好
就触到我了
因为我之前
我最近一直在找一台这种
家里的那种网关
因为我之前都用路由器跑那些东西
就是他说
我有一个非常小的
那个 TP-Link 的
WR 703 N 的那个小盒子
他当时买 99 块钱
很多年前买的
他是一个 400 兆盒子
这种 Etherus 的处理器
然后当时可以刷了那个 OpenWRT 之后
可以跑那个
什么 DLS
DHCP
还有一些什么 VPN 的服务
他说那个东西性能实在太差了
因为只有
只有 32 兆的内存对吧
然后 400 兆赫兹的这个
是 MIPS 的处理器
应该是 MIPS 价格
就很弱
就跑一个什么 10 兆左右的带宽
差不多就把 CPU 充满了
就 VPN
然后但是我家的那个宽带室
那光纤是百兆的嘛
就是说经常就是不够用
然后我想后来这个 Wired
不是是那个
是那个 Ars Technica 上面有一
就一月份的时候他们发了篇文章
就比较了一个还算不错的路由器吧
几款
有一款是那个 Buffalo 的
就是这个跟 G 300 N 跟我那个
TP-Link 的那个 703 N 是差不多性能的
和一个就是相对来说好一点的
这个 Nixos 的算是中档的路由器吧
还有一个现在目前来说比较高端的
Netgear 的那个 Nethawk X 6 的那个路由器
然后比较了他们的这个路由的性能
你发现其实你看那张表
它在那个就是低运运运发数的时候
就是可能比如说 1000 的连接以下的时候
就就就 100 兆的话
你连这几个都还没问题
但是如果你放到一个千兆的环境里面去
你可以发现明显就就那个
那些中低端的路由器
基本上就没有什么性能可言了
就是不说百兆了
可能十兆都很悬
就是高必发的情况下
但是你看一下那个 X 86 的
就是它跑了一个非常旧的
一个 Evebridge 的一个一个
X 86 的处理器吧
还是 Atom 的
就是还不是那种什么 I 3 I 5
它的那个路由的性能
就是做 NAT 嘛对吧
那个 Network 就是地质转换的一个性能
其实是非常非常高的
它在高必发的情况下
也能达到可能差不多
七八百兆的这种一种性能
然后我就就勾起我了
那个什么
就想买一个
这就是被人安利了
被人中草了
没错
对对对
因为因为就是路由性能
其实很多人都觉得
就这东西是挺难去
对于普通消费者很难去度量的
就是说
相对来说我们这种比较要求比较高
然后也挺挑剔的
这种人才会去琢磨这个事
我觉得主要是对于普通消费者来说
这个东西
它能够给自己带来什么样的注意
好像特别的模糊
不是那么直观
主要是感受
他们感受得到就是可能家里网慢
特别是有时候可能
你觉得网慢但是
你找不到原因
你不知道为什么
通常会直接说
直接 blame 运营商说
我靠这个连通的网太慢
或者是
卧蓝风的网太慢了对吧
但对对对
但是人会说
会去说这会不会是我路由器比较差什么的
对对对
所以就很多人就说一直在
就是被这个
就其实可能现在很多
这个中国在搞光纤进入普及吗
很多家里装的很快的那光纤
但其实并没有用的多少
特别是家里人稍微多一点
或者设备稍微多一点时候
还有一些人在家里加 BT 的时候
那个就完全不能用了
但就就就路由性的
其实是一个挺那个的
挺难去
普通消费者挺能判断的一个话题
现在国内不是也在炒各种什么
智能路由器在卖吗
但是他们新的机身都不咋地
就刚刚我们看
2%那种所谓 1000 多块钱的
所谓高端的家用路由器
在那种高大快乐情况下
其实也挺糟糕的
所以我就一直在想搞一个这种
X 86 的盒子
然后我就去看
那个又在国内
就京东上买的话其实还是
我记得买京东还挺方便的
淘宝上就经常
觉得有时候不是很放心
然后如果退货也挺麻烦的
京东上面很多就可以是七天
淘宝退货很麻烦
因为他小卖家
你也得跟他去商量那些乱七八糟的事情
但是如果你在京东上买那个什么
京东自营的文化
你挑好那个什么
就七天无理由退货的话
你根本不用讲他直接来上面取
他也不会问你任何问题对吧
很养顺一样的
对
所以我在京东上买了很多这种东西
就去看
就发现
京东上面买那种
大品牌的那些热卖款息还可以
但是一旦遇到这种需求量比较小众的产品
就挺糟糕的了
然后我就想去买这种盒子
因为如果你要做路由的话
那个盒子它最好是有两个网口对吧
因为一个插那个光纤的猫码
一个插那边的
那边的无线交换机或者怎么样
你就不用
你就不用用无线路由做他的路由功能
因为反正不好
对可以直接用小电脑做路由功能
然后无线就只做无线的转发和交换机的功能
然后发现就是还这种品牌的带双
双网卡的这种小电脑盒子还挺少的
我觉得这种电脑被设计出来的时候
可能其设计者就会说这个东西
应该能够拿来被人当路由
否则他不会
应该我觉得
不会专门设计出两个网卡接口来
就是小众嘛
对好你继续
对所以当时我就想各种办法
我也想了其他一些的方法
就是如果说你只有
因为还有一个问题就是说
你去淘宝上买那些品牌
他都没有品牌
你也不知道质量怎么样对吧
有时候什么不一定
你也挺
可是 AliExpress 不就是
相当于你在 AliExpress 上买
和在淘宝上买有什么差别吗
对这就是牵涉到那个问题
你会发现他们 AliExpress 上面同样的东西
就是因为那个页面的问题
你会觉得这东西卖的东西会更靠谱一点
所以这完全是个迈向给你带来的
可靠性的印象产品
就是迈向不够好
淘宝上的迈向就很差
好吧
对
所以说
而且就产品的选择上面
其实你可以看到
它的用心程度完全不一样的
比如说 AliExpress 他同样卖
它是一个无缝散的
就是全个那个机身是一个铝合金的
被动散热的
你在淘宝上找就很难找
就走到找出来的时候
你怎么不知道到底能不能散热
还是那个迈向
对 AliExpress 他就会讲得很清楚
这个怎么样
然后刚好 Jeff 他那篇文章也他买了
他也拍了这个照片给我们看
然后他还拆开
一部一部的一部的一部
我觉得这个迈向还挺好的
虽然说做工也不怎么
就外观也不怎么漂亮
但是基本上就觉得他做工还是挺
挺扎实的
很厚的一个铝合金的盒子
对吧
然后炸一条是 Unibody
对炸一看好像是那种
苹果的 Unibody 的盒子一样
对吧
还挺不错
Anyway 又扯回这篇文章里面讲的东西
对
你看
发现你 350 刀大概多少钱
2000 多人民币
就可以买个性能相当不赞的
最新一款的处理小电脑了
然后到录制的话其实还挺不错的
对
我其实有点不明白
所谓 Scooter Computer
它跟 Scooter 的共同点到底在哪
小吗
除了小
那为什么不叫
Onever Mini Computer
或者是
像一个小的东西
这个有个比喻
之前不是谁来的
谁说是一个 Bicycle 来的
OK
乔布斯
好像是
对
是乔布斯吧
乔布斯说
PC 是一个 Truck
是一个卡车
然后那些小电脑是一个
不是
那句话原话什么
Computer is a bicycle for a mind
对吧
对
Mind bicycle
就个人电脑是你头脑的一个自行车
可以帮你
辅助你的功能
是
但其实乔布斯这话我也没有特别理解
就为什么是自行车
因为你需要用自己的脑力去驱动它吗
还是
还是说他
你还得做点什么吧
他说这句话的意思
还是只是说这个东西
它比你走步要快
有时候这些东西是有点
不是细思极恐
但有点
越想越想不明白的一种说法
不管是所谓 Scooter
Computer
还是 Computer is the bicycle for your mind
说回 Scooter 这件事情
Scooter 是个什么东西
Scooter 就是一个非常原始的
它可能比自行车还原始一点
比如说自行车还有什么
链条
还有什么这种
就不说辨识
就算那种最简单的自行车
它还是有
它结构还相当于说比较复杂
对吧
结果简单肯定
但是原始到为比
因为自行车毕竟是一个
18 世纪就出现的东西
在那之前是不可能 Scooter
但是你如果你比较一个
现代的自行车
现代的一个 Scooter
你觉得哪个更简单一点
我刚才说的就是 Scooter
的确更简单一点
但它并不一定更原始
就那样
所以 Scooter
Computer 叫什么
你刚才说 Scooter 中文叫什么来着
滑板车是吧
对
滑板车这种东西就是那种
你可以买一个
然后你需要用一下的时候
就用一下
然后你不需要用的时候
就是
就是一个专用设备
吧
你可以这么说
我觉得 Scooter 的隐喻
可能是在这儿
就是 Scooter 它是一个
供你短途代物的工具
就是有这一段距离
我记得 JFAT 在文章里面
写应该是一到三英里
对
然后要求地面是平的
水泥路面
对
五公里之内的距离
你可能走回去太远
就可能要一小时
走人的步行速度
应该是每小时五公里吧
那你可能走五公里要一小时
但如果你踩滑板车的话
那可能就
五公里还是有点太长
因为
3.3 公里
我骑车上边都觉得
稍微有点远
但是
我用滑板车应该是可以接受的
安理为
滑板车比如说在展会里面
就是这个展会可能特别大
有十几个展厅
然后你可能需要从一端到另一端
每天
就比如说你是在展厅工作人员
你可能每天往返几十次
在这个情况下
走路是非常不经济的
但是你又没办法开车
那用一个滑板车
其实是非常非常方便的
所以很多展会的工作人员
都会用滑板车
而且滑板车它的优点
是不像憨冰鞋或者滑板那样
你需要学
需要一定技巧
滑板车基本上你学
只需要半分钟就可以学会
对
而且它那个就是
hop on and hop off 都比较简单了
对
你用的憨冰鞋
你还得穿一脱脱一下的吧
对
这个引誉可能就是
这个小的电脑用起来简单
然后
就不用你麻烦你去专门
穿一台 PC 来搞这种事情
只要买过来就可以
对
但我想说的是
他虽然说这个 scooter
scooter 这个 computer 非常的
好用
但其实它一点也不如我小
你发现刚才我念的配置
他买的两千块钱左右的配置
其实是相当强大的
它只是不在十毛了
或者它不在顶尖了
但它绝对是一个 solid 的
就是甚至可以说它
两千块钱的小电脑的性能
是要好于我觉得可能
大多数人家里
可能两三年前的台式 PC
或者是甚至笔记本的这种性能
对
没错
但我一直就有一件事情
我一直就不能释怀
我问你一件事
我现在给你一个任务
就是说
因为做这种路由器这种设备
你不需要它有任何显示的功能
对吧
但是
请给我一个
列表或者是几个选择
使得那种就是它的 CPU 的处理能力很强
但是不需要有 GPU
然后它同时又价格比较便宜的
这种硬件配置的这种选择
就发现其实没有
找不到
这个你基本上必须去买一台服务器
不服务器很贵
这其实是对服务器的要求
我的意思就是你所需要的是一个
个人使用的微星服务器
对
没错
就其实这种处理器
首先从处理器的角度来讲
已经很难找
就一般来说
那个英特尔处理器
它虽然说性能很强大
但是它的价格比较贵
你现在看你这个 i 5 处理器的芯片
大概就是至少是 100 多刀
就成本
就厂商的成本是 100 多刀
就价格 6、700 块钱
但其实里面有很多钱
其实你根本用不到
因为现在特别像英特尔出的那种集成的处理器
而且它可能也很大一部分是用做 GPU 的
但是你 GPU 你完全用不到
你做这种丢到角落里面
也不管它的那种用途的话
对吧
你就找不到那种
那你再回去找
就只能找那种
比如说基于 ARM 的对吧
但你现在基于 ARM 的处理器的话
它的 CPU 的性能
好像又跟不上英特尔的最新的
像什么 Brawlwell
对
它功耗低
但是性能又不好
对
比如说我现在都没有找到比较合适的
能够跑满一个千兆口的基于 ARM 的处理
这边 SoC
所以就挺尴尬的
你有看什么惠普
或者是我还有其他厂商戴尔的
戴尔做作
我看过没有任何一款
他们的 Micro Server
你有看
没有
惠普有一款是作为那种 NAS 的
就是做网络存储的 Micro Server
它是可以给你选择用那个是 I 5
还是还有一个是智强的处理器
但是那个东西起家是就光是那个壳子
它是有一个小机箱的
然后带一个主板
然后有一个选择是没有
就是
它有几个配置
最低那个就是 BearBond
就是小机箱加主板
但是不带处理器
不带硬盘的
大概都是 4000 多块钱
OK
所以要不要
那有想过买一个旧的
版本
没有
就是没有
不过好像国内的旧的服务器
也不知道从哪买
你是说买那种机房用的服务器吗
对
机房的旧服务器
然后自己有一个很大的问题是
它的首先功耗非常大
是吧
那个都是就是几百瓦的功耗的
就是如果全开的话
就带机的话也有七八十瓦吧
你不可能一直 24 小时开着
第二个
你不能把它放家里
所以它因为非常大
哪怕说是 EU 的话
它也比我们通常的那个
它它它
薄嘛
但是它很很宽
它就是一个很大的链接的东西
然后非常的潮
因为它是那个小风扇
高速的小风扇
非常的噪音非常大
就不可能放在家里的
你要找那种
刚才还有一个需求没有说
就是它要静音对吧
你看它提及要小要静音
你找到后就发现
基本上没有什么可选的
就只有这种就是这种
被动散热的
基于英特尔的这种移动处理器的
那种小电脑才适合
但是他们的价钱
这也不算特别便宜
就没有 1000 块钱以下的
嗯
但是其实你用到的
可能就只有一千块钱
左右的部件而已
我前两天是在看谁
在推特上说他买了一个 HP 的
呃
micro server 叫什么
Gen 8
就是对
就刚刚我说的那个东西
OK
然后它是一个 File Server
好像也是四五百刀一个吧
对啊对啊
然后那个玩意看起来还不错
而且
体也挺大的
其实它跟一个普通的小小
就小机箱的那种不是小电脑
那个不是 NUC 这么小
它是一个
呃相对来说比较大一点的
一个
呃那种盒子嘛
OK
呃
就放的问题是一个
然后它的那个功耗和价钱
都不是太理想
就不是那种
就你绝对不会认为
它是一个 scooter computer
这是肯定的
我我在我讲的这么的
买一个什么
Motorcycle Computer
但如果你家里没有那个网络存储的话
用一个那个来自己搭一个
基于
呃 FreeBSD
然后跑 ZFS 的
其实挺好的
嗯
对
我觉得对
首先还是得置个业吧
然后就可以在家里面
想怎么搞怎么搞
就还是得买房子
对
像我这种租房租就比较比较尴尬了
对吧
你没有买房子的计划吗
还是这个话题太 previte 了
太私人了
暂无暂无吧
我这个想的挺开的
所以深圳留不住你
倒不是这个意思
我是觉得
因为现在中国租售比那么低
对吧
你何必呢
嗯
说得也是
anyway 说回我要找这个
这个小电脑的一个终极的原因
其实我得去比如说跑 VPN 嘛
因为那个
Open up 就是那种路由器
就是那种家用路由器刷起来
那个 CPU 不管再牛逼
你其实发现
它那个性能感差八六还是挺远的
对特别是跑到那个 VPN
它对那个计算有要求的时候
就非常糟糕了
然后
我自己在琢磨写一个 VPN
因为之前我
当然用一个比较
知名的一款嘛
然后来因为一些原因
那个它的圆满被删掉了
OK
刚好之前我就
我看我之前 fork 了一份
然后我应该在研究
然后也找了 github 上面
还是 github 是个很好的社交工具
你可以找到很多类似的东西
可以学习他们背后的原理
那发现只是还挺简单的
然后我就自己动手写了一个
然后是用那个 go 写的
OK
然后用 go 写就有一个很明显的后果
我猜那个被
被一出某种原因删掉的那个东西
是有什么原因写的
呃 C 写的
就目前能是
我就是大家用的比较多的
那还都是 C 原写的
这个东西的 fork 现在在 github 上
还好找
很好找
因为很多人 fork
所以很多人都在趁它
被那个什么被删掉之前
去 fork 里面是吧
应该说是在
就有这个事情发生之前
很多人就 fork 了一遍
然后出了这个事情
fork 的人就更多了嘛
OK
对 anyway 这个东西就是反正就是
就是删不掉了嘛已经
很多人都有
对
然后
他那个是 C 写的非常小小
就是说
不到 100 k 吧
编译出来
回去放到那个路由器上的话
就没问题
但是我们用勾写的话
你知道勾编出来一个 Banner
大概就是几兆了
放路由器
Better inclusive
问题在哪里
他带一个那个 Runtime 嘛
所以他带一个 GC
所以会比较大一些
OK
然后这样放
那个我之前那个
703 上就比较
就不太够了
因为那个整个内存的只有 32 兆
你放一个 Banner 都有几兆
在运行的话就
对就
out of memory
OK
就会触发那个 OM 的 killer
然后性能也是一方面
因为
勾 BG 还是不如 C 那么轻量级嘛
所以就有更强大的动力
去找一个 X 86 的电脑来跑它
anyway 这个就是说刚才那话题
就是写一个 VPN 其实还挺有意思
你知道怎么弄吗
怎么弄
就是原理很简单
就是
你需要先在
要实现一个协议战吧
我觉得
不用没有没有那么复杂
其实现在超新都把你做了很多事情
OK
等下你要做一个最基本的问题
你要需要在你的那个
电脑里面
超新里面模拟出一块
网卡
虚拟网卡
然后在 Linux 上面
这里一般叫做
叫做 Town device
Town device
然后
OS X 上也支持这个东西
DARWIN 有一个
就是 10.6 还是 10.8 开始
它有一个
内核就 DARWIN 那个内核级别的支持
叫做 U-Town
U-Town
你可以建这个东西
然后建这个 U-Town 有什么用途呢
它就会在你的
操作系统里面
训练出一块网卡
也可以这么理解
然后你可以绑定 IP 地址
做路由规则
完了之后
任何写入这个网卡的这个 IP 包
你可以转发到一个
用户竞争里面去
去读写它
然后你在用户竞争里面去做一些
包装的
加密或者是压缩
或者是变形
任何处理都可以
就随便你想怎么弄了
然后你再通过一些其他方式转发到
你对应的这个目标服务器上
就可以设成一个简易的 VPN 了
OK
所以没有那么
没有之前想象的那么低级
对
你不需要通过到
你实现一个整个这个实战
你只要实现一个用户竞争的程序就可以了
对
非常简单其实
然后
那个写一个 Guardian 没什么差别
啊
对吧
就写一个守护竞争没什么差别
感觉好像
但你都不需要写一个
这种 Demo
你直接写个前台程序
然后用那些
那个什么 SystemD
还有 LunchD 来管理就好了
对
就过程还是蛮简单的
然后我后来去
就理解了这个逻辑之后
动手写其实还挺有意思的
有一些那种 Low Level 的东西
就还挺好玩的
然后
因为 Go 一般
你要去
那个
在超多系统里面创建
Tunnel Device 的话
你需要调用那个一些系统
那个就是
系统那边
System Core
对
然后这几个 System Core
直接在 Go 里面其实是没有的
你要用 Sys Core 的这个
那个 Package
去自己去做一些处理
然后
就发现这个
其实我之前想的
Go 可能做一些非常底层的事情
还有点难度
因为
毕竟包了一层
不是直接有那些 C 的
那些 Halor 可以引用
但其实你发现
做完之后还是挺简单的
你直接把那些
那些长量
从那个
那个 User Included 里面
抄过来
然后再用那个 Sys Core 包一下
其实也
也不难
就是在很多程度上
没有比什么 Python
或者是 Swift 难
难
应该比他们简单吧
可能
对
就其实挺直接的
然后
甚至说你在 Go 里面
直接调用一个 C 的
酷也挺容易的
就没有我之前想象的那么麻烦
所以你把这东西开源了吗
没有
这个
我自己写来玩
这个开源没什么意思
因为 Guitar 上面已经有
超多的同类的实现
那你可能是 C 写的
没有 Go 写的
Go 有一个吧
好像
个吧
但是就原理上差不多
你知道
掌握了这套原理之后
你用 Python 写也是一样的
其实
就只是说效率的问题而已
但是其实就还好
如果你在 X 86 的服务器上把
这种级别的应该
感觉不到任何性能上的差异
所以过年的时间就拿来写
这个 VP 的吗
那就学习一下
因为我一直在这块就挺好奇的
之前
我想提一些需求
发现是 C 写的不太好改
然后顺便
为了去读懂那几个代码
还复习了一遍 C 的
和用 C 来做网络编程的一些知识
等于还那个
还
就因为 C 好多年以前学了
其实基本没怎么用过
然后现在去看了去
觉得还能写一些
就最开始我是直接
用 C 写了一个最基础的版本
然后发现其实
好像改用 Go 写也可以
然后就 Go 的话
就整个安全性也好很多
然后也容易一些
说太容易太多了我觉得
对好吧
你可以走
就像在 Mental Model 上面
然后容易太多
我最近在写
我最近在做一件
把一个
操作系统性质的东西
整合进一个 Docker Container 的事情
好多地方要重写
然后用 Python 写的部分还好
用 C 写的部分真的是
改起来太麻了
这个时候要做什么
为什么会这个需求
你想很多知名数据库产品
它现在基本上都提供一个
官方的 Docker Image
然后我们也想做一个同样的事情
但是你在一个 Docker Container 里面
跑一个
师库进程的一个问题
就是你需要把数据和配置
独立出来对吧
因为 Container 它本身是
Standardless
对
是用完机器的应该这么说
然后可能会希望说
我需要把数据和原数据和配置
和
Log 之类的所有的
volume 都挂到 Container 里面
但是根据服务器的
实现策略的不同
这个东西
可能光挂你是不够的
你要给很多其他的东西
总之
所以你怎么解决这个问题
这不存在什么要解决的问题
就是你如果你
很多东西都要改成一个被挂到
Container 里面的 volume 的话
那你就需要改原始的很多
逻辑
比如说这个东西它默认说我要写到一个
slashdev
slash 什么 htd 00 data 之类的
这么一个文件里面
或者这么一个 block device 里面
然后现在我只有一个 volume 可以用了
那这个东西就得改
是一非常细琢而繁大的东西
而且散布于大马各个地方
OK
是一个比较
折磨心智的工作
然后这个时候你就会觉得
这种情况下我还要去看这个东西
仔细看这个东西是不是
是不是个指针
是不是个什么
whatever
是个 struct
或者是
而且部分
有一部分它是用 sathum 来写的
就是 cpython
然后就要去
等等用 sathum 写不是比
用直接选 c 要来的
就是至少看起来更好一些
但是如果你发现你要改的东西
同时存在于两者之中的话
你就会觉得
我靠为什么不只有一种原型
好吧
那存在一个 mental model 转换
对吧
我觉得就这种感觉
就是你可能
如果你一天要改三四种
三四个地方的代码
然后每个地方的代码是用不同的原型的
比如说
我可能要先改一个 bash
改了 bash 之后发现
哎这个地方
呼叫了一个
python script
然后改了 python script
发现这个东西
才 import 那个东西是用 sathum 写的
然后进了 sathum 的时候
发现呼叫的这个函数是用 c 写的
你会觉得有那种
就是我刚刚在开飞机
然后
一下子改开火车
然后过一会又跑去
骑自行车
然后要
到最后要去推一个独轮车那种感觉
可能一个优秀程序员的
一个优秀程序员的特征之一
就是他的 comfortable zone
特别的广
对吧
他不会觉得写这个东西太低级
写这个东西太高级
写这个东西多简单
然后写那个东西就特别的
just get it done
对
但是
如果你真的要一天到晚在这个
不同的
抽象层级之间
怎么说
就
量子物理学
量子物理学你们能及月签是吧
你从一个轨道月签到另外一个轨道
是需要能量的
是不是觉得脑子有点乱
对
然后一天之后你就特别累
我觉得
因为你需要
就在脑子里面构建出一个
这个层级的
模型
然后毁掉
然后去另外一个层级
然后再毁掉
好吧
对
那最后你
最后你是怎么解
就
没有解决啊
这孩子没有
这就是我一日复一日的工作
这就是
我目前在做的事情
就只要最后
Scratch your head
对
而且
有一个很大的问题就是
如果说你要保证一套原来码
同时给出两个发行板
就是一个正常安装板
和一个 Docker Image 的话
就有很多
目前
可能还有很多这个
编译过程
build 过程的坑需要去填
就你在 build 的时候
你需要说这个东西是 build 的一个 image
然后
接下来还有测试方面的坑
就是你可能
同一个功能在
普通安装情况下是可以用的
在 image
在 Docker Container 里面就不行
这还要专门去测
然后
对
总之这是一个牵一把动全身的这种
这么一个项目就
挺累的
所以你们那个产品是用 C 和 Python 混合写的
Engine 是用 C++写的
然后
一个数据柱系统
基本上可以切分为
或者在我们公司是切分为 Engine 和
所谓 Cluster OS 两部分
最重要的两个是这两个切分
然后还有一些一堆周边的
什么一个专门的开发工具之类的
然后 Engine 是用 C++写的
就是因为性命的原因是吧
对
然后
Cluster OS 和
Cluster OS 基本上是用 Python 和 C 写的
OK
然后还有一大堆什么 Driver
就是什么 JDBC
ODBC 那个.NET 的那个
那就是根据那个
那个要 Driver
要 Driver 它的语言来决定了
对
也拿不得
也是难为你了
不过还挺有意思的
就是你可能在
在离开公司那一刹那
你会觉得自己做的东西还是挺有意思的
或者挺有意义的
上升到一个
上升到一个形式上的
在你死的那天
你也说
我也是做过
对
我为人类做出了一些贡献
对吧
不像你在做
这 seriously
不像你在做赌球网站的时候
你会说我靠
我今天做的这个东西
不知道要毁灭了多少家庭
好吧
所以还是可以说是够
会感觉会清爽一些
对
回到刚才说的这件事情
就是我觉得如果你能写一个东西
然后只用这一种语言来写
然后只用一个
就是你有一个比较清晰的
割裂的
独立的模块
画的层级
是一个比较好的事情
其实这是不是要求语言具备更好的什么
什么的试用性
就是
他就能够写底层的东西
也能写高层的东西
并且
他对应的抽象层级不会特别
就不会特别低
或者特别高
影响性能
或者说是不太好
理解
你要找一个 SWIFT SPOT
SWIFT 算是这样的一种语言
当时设计的时候就这么考虑
又能写超多系统
又能写上层应用
我经常觉得应该是
因为
SWIFT 现在基本上是苹果把宝都压在 SWIFT 上
对
因为这也是大家在炒
又在苹果的软件质量的问题又出来了
然后前段还在
他们高管还去节目上
播客节目上去讲
我们怎么如何努力
什么
其实我在想
其实从软件工程的一点来看
不就是因为
软件的复杂度提升了吗
现在需求越来越多
对吧
各种什么
而且还处在一个技术转型期
他们之前一直用的
objective C
它其实
是一个
比较过时的技术
它的适用性是比较窄的
它不能用来写内核
因为它不够高效
它是一个有 round time 的系统
对吧
它在 C 上面加了一层 round time
对
是这样
但是也可以
但是直播没有这样做
或者说以前的电脑性能不允许什么这样做
那就是性能不够好
对
然后另外一个方面
它写那种非常复杂的应用
它的抽象层级又不够
对吧
它毕竟是一个 C 的语法
然后各种
我也看到了连传统参数都那么坑爹
对
我觉得 objective C 最大的一个问题
可能是它要求
就是一个好 objective C 的程序员必须能够
熟练的在两种编程范式之间跳来跳去
就是
它在打出一个 at 符号的时候
它可能就跳成了一个
O 的模式
对
跳进了 small talk 模式
然后它开始打什么 void
星之类乱七八糟的时候
就又回到了 C 模式
然后你必须在两种模式之间转来转去
就有点像一个
怎么说
就有点像瑞士人
工作的时候说高等德语
回家了开始说土德语
然后这样完成一个身份转换
但是 Swift 就没有这个
就没有这个坑爹的地方了
所以
也许在不久的将来
优秀的所有的程序员要比
会
或者说成为一个优秀的程序员的成本
应该要比
objective C 的程序员高一点
不低一点
对
因为我最近在琢磨这个事
就是因为我最近
寫够写的比较多一点
然后也觉得挺爽的
但是我还是知道它的短板在哪里
因为它是一个有 GC 的语言
对吧
有很多厂商其实它是不适用的
非常底层的
而且它写出来那个 banner 也比较大
对吧
然后说
最小的一个
你就 printf 一个 Hello World 出来
也有
可能一兆多还是两兆
这个时候也不够那么的轻量级
然后
就做一些我觉得网络层的网络级别的
就是
就是我们怎么定义
就是中等程度的
中等复杂度的应用
我觉得还是非常好的
但是再复杂一些
比如说
这个
一些就是 DSL
它可能不太适合写
对吧
但底层的
最简单的一个就是你用 Go 来写
Android Go
你怎么写
好像没有什么特别好的
那那个是包的问题
那个还好
我就说它的语言的
语法的抽象程度一般化
就是你写一些非常复杂的高层的应用
就不太现实了
对
我的点就是说
Gi 程序实际上是有时候是非常复杂的
对吧
你跟自己用 Java 不也写了吗
但是 Java 在另一种
Java
可是 Java 和 OptiC 都是相当啰嗦的语言
啰嗦的语言来写故意是比较
脑残的事
我觉得
对吧
故意这个东西是
最好的故意是你描述式的
对吧
但是如果你不得不用一种编程语言去写
去
以编程的方式来生成它的话
那我觉得其实啰嗦不失为一种好处
因为你能控制的地方或者能
但是会影响那个效率
就理解起来
就
就有
我一直坚信这么一种理论
就是那个人的这个
这个大脑
这个 processing power
它的那个
它的处理能力是有上限的
如果说你东西太
底层了
或者说这个太 verbose
就是太啰嗦的话
其实你一次在头脑中
你就看一瓶代码
你能知道它要做什么事情
你能在 hold 住的那个短时机
能够理解它的量是有限的
这样的话你就不能理解
非常多那种高层次的概念
也就会使得你这个整个的复杂度
就你能够可管理的复杂度是有限度的
这样的话
如果有一些更加复杂的用过来
其实你就不能
很好的去理解它
这个时候就会出现各种各样的软件的
质量的问题
没错
所以我为什么讲那个
说为什么现在
一直在炒这个苹果的软件质量下降
我觉得就是这个东西的一个
一个一个结果
就是 RMGhc 导致的这个原因
对吧
可能安卓也会遇到类似的问题
因为 Java 也都在谈判
可表达器也就只有那样
当然
安卓
不,Java 可能还有一些什么救命的稻草
什么可以用 scala 来写啊
反正编程 GPM 都差不多对吧
Java 吧
Java
OK
但是就是够的话
其实我也看不到它作为上层应用
在这方面有什么有任何独到的一个
什么方法
就是它的那个
这个适用性还是相对来说窄一点点吧
然后大家还要回到就是刚才写底层的
这些东西
比较偏向 c
更接近于
硬件底层的那些东西
就
给我也不是特别适合
虽然是刚才有说写 VPM 的那些东西
也可以再凑合一下对吧
对
还没有像 Swift 的那个下限那么低
我觉得
修下限的时候
对
我觉得够
就是一个适用的下限
适用的上限
一定要这个
这个叫什么
Dynamic Range
这个一定要广
对
这个一定要够广
Swift 是一种 HDR 而已
对
因为这个是回答你刚才你说的那个问题
就是说如果你
只想用一套语言去解决
一个非常底层
同时又有非常上层应用需求的
这个一个问题的话
好像就只有这么一个方案了
不然的话就只能混合语言了
然后
混合语言就会出现刚才说那种不断的
JavaScript
对
范式迁移的问题
跟 JavaScript 有什么关系
JavaScript 现在不也是
就是前端用后端也用吗
你说
一套语言包揽
就是
不不
它那个
我理解 JavaScript
其实也是一种
现在被当做 HDR 来用语言
不那个是一种产生语言
那还不是说高地层
它还是写一个非常高层的语言
前端写那个 Gui 后端也是写那个
就是 Logic 那一部分
它不是说用来写这个什么
Web Server 本身
对不能用 JavaScript 来写一个操作手
有人不看过吗
还是有人这样干过
我靠
对有人这样干过
对
它在它是用那个什么
它是用那个 LVM compile 过来
然后在 JavaScript 里面
就是把 C 编译成 JavaScript
然后在浏览器里面跑了
好像是 Modular 的 Boss 还是什么来的
JavaScript as ESM
对
当作会编来用
这个不算
这个太太科技了
没错
是的
这有点像就是把一个
光谱的某一段
然后把它放大到其他的范围
说到那个
最近有个小新闻
就是那个 Go 1.6
因为昨天发布的吧
2 月 10
还是前几天
前几天
2 月 17 号
应该是
17 号是三天前的
三天前
然后那个 1.6
它有一个非常大的提升
是把那个 Garbage Collector 的
就是 GC pause
GC 暂停
对那种特别大的
那个
堆的
堆
不是堆
对的时候
GC pause
就降低到了可能 10 个毫秒以内
其实还挺惊人的
我觉得
虽然不是完全的那种
所谓 Pauseless
就是无暂停的 GC
但是其实已经对
绝大多数的那种
对实时性要求
没有那么高的应用
我觉得已经够用了
再加上你做一些
稍微基础的内存管理
就不要散射那么多垃圾的话
我觉得
很多应用
用那个构写
不会比用 JVM 调优过的那个
就比调优过的 JVM 的 GC 的
来的要弱我觉得
主要是开发效果要好很多
因为我之前也挺
我看到有些人在做那个
你知道有个
叫什么来的
广告实时竞价
就是这样
就是你有很多广告位
你要去
根据你们的用户跑过来的
那个他的那个用户的
这个 user profile
你要决定他给他展示哪个广告
会效果最好
然后你能收到更多的钱
然后能卖出更多的广告
就是对广告
有个排名
他会要在多少毫秒内要完成
这个
你可能有几万个广告
你要选出可能三个
对吧
排到这个前面
展示给你的用户
他对这个实时性要求还是挺高的
就把他
我看到有人在用那个
很多国内的这种
这种这种
就叫什么
叫做 ad exchange
就是广告的集中地
他们会用这个来写
然后还挺吃惊的
OK
对
因为之前他们一般的
我听说的一般的做法是开一个那个 JVM
然后开一个很大很大的一个 hip
比如说 8 个
GP 或者 16 个 GP 的 hip
然后就不管他了
就不用考虑这个 GC 的问题
对吧
反正只要够大对吧
我们这样说一天再重启一下就好了
最多
对
这其实也是从一个侧面反映
目前 JVM 是一个非常
robots 的东西
其实
那个很好的
就只是说他太重了
就是有些
像我们写那种
utility 工作什么也有
你就不希望
因为 JVM 起头很慢
吧
取决于
好吧
对没错
在企业级服务器上肯定是非常
庞大的东西
你不管怎么样
你就不打怕
你就写一个简单的 Hello 或者
用 JVM 跑一下
他那个 JVM 起头本身
可能要耗掉可能几百毫秒
你感觉到他不是那种
那种 instant 的感觉你知道吧
就不是你输入这个命令点一下
马上就要执行完了
那种感觉
还是要顿一下的那种
对还是分具体实现吧
不过大大部分情况下是这样
这是一个
就这个什么目前用那个叫什么呢
OpenJDK 吧
还有那个叫 HotSpot
对 HotSpot 都是那种比较重的
好像轻量级的也有
我不知道安卓那个 Double
那肯定是啊
那个是个 JIT 吗
但 Double 可没有人在 PC 上用
只是在那个安卓上跑
Google 不干这件事情的话
不会有人干
对
还说到语言
刚才也提了 Swift
Swift 最近有什么新东西吗
Swift 最近开
Swiftorg 上面最近的新闻就是
跟 Go 这个比较底层的一个更新
来比 Swift 目前在做一些面子路程
就是 FaceLifting
就是因为我们都知道
Swift 是跟这个 CocoAPI 绑定在一起的
对至少目前是绑定在一起的
虽然开源之后
它肯定会做出一些
比如说在跟这个就解绑
然后去搞一些
直接呼叫 Linux 原生酷
之类的一些工作
但是目前它做的一件事情就是
它有一个所谓 API Design Guideline
这个肯定要介绍一下背景
因为之前 CocoAPI 的 APS 机
是因为那个 Abstract C 定制的
等于是
然后它的有些设计
对是一个非常
有些痕迹是非常非常古老的
来自于七八十年代
对
然后它的其实我们
我之前 Swift 是 1.0 吗
是 1.0 上次发布的那个
对现在已经
现在 2.1 了
OK 2.0
你说开源的那一版本吗
开源的那一版本是 2.1
对 2.1
对它发布的
我就看了一下
它那个就标准酷
其实挺
挺没什么
就是基本上
非常地贫瘠
对什么都做不了
然后它说你稍微要做点事
你得去用那个叫什么
那个 Coco 那套东西对吧
对
你稍微做一点
比较 non-trivial 的事情
就基本上 Beyond the Hello World
你就得去钻 Coco 的东西
对然后你一看 Coco
那个标准酷
一看
哇
那个风格就跟 Swift 语言
就完全不是一个风格了
就觉得
你会觉得这个
这简直就是八十年代那种
等宽字体的
牵引的操作策略
然后你的内容放一个比较新的
放在了一个非常精美的
非常现代的前面音乐上的感觉
因为当时
它不是说出了那个
对那个 Bound to 的支持
我想说
那你这个写服务端和客户端
都可以搞定的对吧
还挺好我想学一下
但一看哇标准酷怎么长这样
算了
就跟那个 Go 的区别很大
因为 Go 的标准酷是
它是就是
本来就被 Go 定制的标准酷
然后功能都挺齐全的
大部分我现在我
我现在写的很多英雄
就基本上
就基本上用不到标准酷以外的东西
就可以搞定
就还觉得挺爽的
然后一看 Swift 的这个
哇
完全无法接受
所以他们这个做面子工程
我觉得还挺有必要的
就等于是一个迁移
对他们先是出了一个 API Design Guidelines
就是你要为这个
不管是 Send Library 设计 API
还是你要自己开发 Swift API
都最好都应该遵循这个 Design Guidelines
就是比如说里面有一些非常细小的
比如说应该怎么命名
那个命名你的方法呀
怎么要一致
对去使用一些特定的 Convention 之类的
就他那还是为那个 Swift
就下一个版本
应该是今年年末的时候
还是明年年初的时候
Swift 3 吧可能是
对
还是说是 2016 年年底吧是不是
去年说的时候是什么
应该没有没有去年说
不是 16 年年底吗
那是 2.2 吧
那应该是 2.2
就 3 还要遥遥无期
3 还要有一段时间
不是遥遥无期
但是
17 年
对应该是明年
所以往后想了一下
还是等他们把这个 API 的这个
这个重购做完
然后那个 3 发布之后才学的
也来得及
中间没有
因为现在即便苹果内部
都不是非常的依赖 Swift
就是基本上
你看 IOS 那些原生程序里面
没有几个是用 Swift 的
可能计算器是用 Swift 的
但是他们在那个
WMDC 上面给出的展示箱里
全部都是用 Swift 的
是但是
那只是一个展示
对内部他们怎么样
还不知道是吧
这我觉得他们那边也在做
这个迁移
说好像现在苹果里面有
能有一成的
就是在生产中的代码
是用 Swift 的
写的就已经不错了
尤其是 IOS 上面
大部分人还是依赖着 Swift
而且那个什么 iTunes 之类的
还一直全都是 OBJC 写的
因为 Swift 处在一个比较
变化中
处在一个净化中的状态
对
有些东西
可能今天能用明天就坏了
对吧
但是
你在一个这个体量的公司
里面是不能依赖这种
非常 cutting edge 的东西
虽然它版本号已经二转进了
它还是有反向后部兼容
对吧
Anyway
然后这个 guideline 的点
就是说它有一个比较
重大的一个决策
就是它要做到
去 OBJC 化
就是 less verbose
然后两个点是什么
不要
所谓什么 don't surprise an expert
然后 don't confuse a beginner
就是老手不会觉得惊奇
然后新手也不会觉得困惑
在之前的 OBJC 世界里面
这两件事情
我觉得是经常发生的
就是你写的
就像我可能写了一段时间
然后再去看一个什么新的 API
你会说
我靠
这地方居然要这样
然后
那新手就更没说完
新手可能会说
我靠这些
为什么有些地方要用 ad
有些地方不要用 ad 之类的
但是如果这个
新的 swept API design guideline
可以被
想不出那个词是什么
就可以被完全应用到
现有的 coco 酷战的话
或者说应用到现有的 swept
和 coco 之间的绑定上的话
那可能这些事情都会好很多
嗯
主要是用起来更舒服了
然后要打的字更少了
读起来也就更流畅了
比如说有些非常细小的地方
但是我觉得最值得一提的
就是很多 API 的
或是部分 API 和方法的
ns 前缀都要被去掉
这个其实还有点
有可以探讨一下
它出现 ns 前缀
是因为那个 c 没有
那个
就 namescope
OBJC 没有 namespacing
但 OBJC 没有
是因为 c 没有
它不能加一个上去
它可以加一个上去
但是没有这么做
嗯 anyway 好吧
对它没有 namespacing
然后 swept 是有的
所以它不需要前缀了
对
所以我一直很好奇
那个事反正之前
我不是在写那个影片
我会在左边写一些 c 的
一些样本的代码来写
但 c 里面就真的只有加前
这种方式来做 namespace 吗
怎么说呢
就是 c 隐藏局部变量
或者局部方法的
的策略是把它放在一个文件里面
就是如果你不希望这个东西
被别人看到
那你就不要把它放在
那个可以被别人 include 的东西里面
不但是你
你那个但是你那个是对
对外部调整
但你对自己使用的
你没有办法
在 c 的同一个这个程序里面
你自己造一个不同的 namespace 出来吧
嗯
基本上没有什么太
太好
所以就只能加前缀了
对它有点像
这个比例不差的应该
就是它比比比比比比比较像
比较像 Python 的同一个文件里面
你是没有办法
通过一个语言的机制来限制
自己说这个东西
不要被别人访问到
或者说这个东西不要跟别人撞名的
Python 可以啊
Python 是机器文件
每个文件就是一个
我刚才就说了
它在同一个文件里面
啊啊啊
就对 c 来说
它不分区不区分文件吗
对
就文件不是一个边界
对它诞生了撞
它诞生那个年代
它没有这个需求嘛
所以它也没办法预见到这一点
所以现在就只能加前就这种最蠢的方法
导致那些名字都看起来挺奇怪的
或者不干净嘛至少
对
而且另外一个原因
我觉得可能也是
没有人试图用 c 的这种
没有命没有 name space 的
语言来构建一个
如此超大型的一种的
操作系统级别的 framework
对吧
因为系统 API 本质上
它是一个非常巨大的软件工程产品
而目前现有方寸上没
几乎只有苹果在用这个没有 name space 的东西吧
那个 csharp 也有 name space
对 csharp 之前
csharp 肯定有
那个非常
sorry
我不是要吐槽 csharp 这里
是要说那个
两个
冒号
对
两个冒号
操作服
std 吗
standard 的冒号什么什么
对
它是 name space 的分个服
但我想说的不是这个
是
而是 php 里面这个
东西有一个专门的称呼
叫什么来着
是希波莱语写的
就是
如果你在 php 里面打错了两个冒号
我很有可能记错了
但是
就会出一个
就是那个出来的错误提示里面
管两个冒号的
称呼
是一个很奇怪的名字
然后去查的话
你会发现它是希波莱语
就是两个冒号这个符号是一个专有名词的
对
好吧
我还是想到了
对
我知道
是骰子的四点
四饼
然后
有四饼符
好的
我来查一下
您给您叫什么
你查
这个东西叫做
php expects t
pamayin nekudotayin
what the fuck
怎么写
p-a-a-m
pa
对
p-a-a-m
a-y-i-m
然后空格
对
nekudotayin
然后这个东西是希波莱语的
两个
两个冒号的
希波莱语的四饼
没错
为什么会是希波莱语
那个谁是希波莱语人吗
对
谁
那个发明者叫什么
作者是希波莱语
犹太人
作者是犹太人
对
OK
然后这个东西
学名叫 Scope Resolution Operator
其实跟 CZN 是一样的
所以我们做一个中文版本
我们要 t si 写杠 bin 这个错误
四饼错误
没错
好了不扯它
我们赶紧翻篇吧
好翻篇
翻篇是那个 Parse
是一个
移动应用的后端程序服务
Reddit 上有一个版块叫做
Explain things like
As I am 5 years old
那是
假设我只有 5 岁
然后请用 5 岁小孩能懂的语言
来给我解释这是什么东西
我放弃了
你来解释
Parse 是个
怎么说呢
就是
你在写一个移动应用的时候
你会有这样的一个需求
就是你会需要说
我需要给
我需要有一台在网上的服务器
给
我的用户发送 Push Notification
对
这个词是它其中一个功能
它有很多其他功能
比如说
存那个用户数据
对
然后与此同时
我还需要把用户的一些
传上来的数据
存在某一个特色的地方
然后所有这些我
比较传统或者比较
正常的实现方式
是我自己去买一台服务器
然后自己在这个服务器上
写一些
提供完成这些功能的程序
对吧
所谓的服务端
对
然后 Parse 这个东西
就是把这一块
给你做成一个服务了
可能之前你
用烤披萨来打比方
你可能之前需要去自己和面
自己去弄烤炉什么的
然后 Parse 这个东西
就是披萨
披萨店
对吧
你只说进去
然后就拿披萨出来就对了
然后披萨就是一个
专门给用户用的一个服务
对
它怎么了
它之前是一个独立的服务
很多人用它觉得
就很多那个前段
那个应用开发者
他不具备这个
或者不想去自己维护一套
后端
因为挺麻烦的对吧
你要考虑什么扣转性
稳定性维护的问题
你就怎么两个人的小作坊
你写一个前段
也有已经够哭哈哈的
你还要再去
自己维护后端
就很想死
就找这么一个
劳心又伤害钱包的
对
所以就有这么一个
第三方的服务把说
我帮你的后端搞定
我提供一个
同一个 API 的接口
你直接发问就可以了
对吧
那国内也有人在做这个事情的
然后待会再说
然后后来这个服务
被 Facebook 买了
就这个团队被 Facebook 收购了
然后最近 Facebook 决定把他关掉
然后他们就关门了
还没有吧
应该是到几月
就是今年还要
他们就宣布自己要关门了
对
因为这个不是核心应用嘛
毕竟
然后很多
这就是为什么
不要把自己的公司卖给 Facebook
对这个公司肯定是赚到了
从那个财务上来讲
还是出路来讲都是好的
但是对那些用了这个 PaaS 服务的
这些应用开发者来说就比较苦逼了
好吧
这换一个说法
这就是为什么你不应该
就这就是为什么开发者
不希望看到自己使用的服务
被卖给他的大公司
对
不要卖给任何大公司
Facebook、Google 都不要卖
明白了
基本上正常情况
一年就交到别人手里了
正常情况
两年真的就用不了了
对
其实这个点回到一个事儿
就是说
这怎么 PaaS 这个算是
怎么说
算是一个
算是一个 Software 的 Service
它是一个 SaaS
对吧
对于这个应用开发者来讲
因为过去你要可能要搭
你去租那个公用云
你算是租一个 Ice 的平台
然后自己搭一套东西
或者说你用这个
它算是 PaaS
Planformer Service
或者说你是租那个像那个
其实之前也很火的那个
就是 App Engine
就是 Google 出的 App Engine
国内不是有一大堆在
在模仿的吗
什么什么新浪的 App Engine
什么美团
也在搞这个
我也不知道为什么
还有什么腾讯
都在
还有那个都在做这方面的
还有阿里
现在阿里也在做这个事情
就是你用这些
第三方的 PaaS 的时候
都会形成一种
绑定关系
对吧
你那个接口就能
如果它
它那个接口或者它那个功能
别家没有提供的
以后你就不能迁移
或者不能很方便的迁移
但是说
如果你自己搭的话
就不存在这个问题
因为那个 Ice 层
那个服务器它都一样
对吧
都是跑的一个
那个是发行板
然后你自己装
什么 GX 啊
你自己写
Code 啊
就那些是一个标准的
但是 PaaS 很多都是一个
非标准的
的东西嘛
然后这个时候你作为一个
这个开发者
你就要在这两个之前
做一个艰难的选择
就是说想省时间
然后省事
去用一个非标准的东西
以后跟男生迁移呢
还是说你从头的
从开始就说我以后
就为了我的这个
这个自己的独立安全着想
我要选择一个很标准的
就是很多时候就是 Ice
然后自己在协服端
然后自己去维护
这么一个两难的选择
嗯
就其实我觉得没有那么
呃
那么那么容易这个选择
因为很多
就不同的这个资源
约束情况下不一样
有些是说你
你不差钱对吧
你你差的是时间
那你可能说呢
我用一些第三贯付
能够尽快虽然可能贵一点
以后签起来可能麻烦一点
但是我现在能够
呃很快速的把我这应用上线
验证我这个市场到底行不行
如果不行
我就赶快转型做别的了
对吧
但又就是说你是
觉得这个我以后
可能要签的可能性很大
我这个要一定要
要保持自己的独立
不要被某一个运营商
那个服务商锁死
那你可能就要开始就要去
考虑这些服务的问题
但是呢
就会耽搁你的这个
产品的开发进度对吧
你可能本来就人手有限的情况下
你还得分时间分精力
去开发这个服务端
还要自己去维护
还要去考虑这种扩展的问题
对吧
所以对
所以我觉得很多人说这个
就不要用这种第三贯付
我觉得也不是一个
不是一个负责任的一个一个
一个说法吧
就是你还是要分起共讨论吧
其实就跟对对对
对其实就跟怎么说过日子
你要一个人的话
你可能每天下管子
无所无所为
但是如果你有七八口人的话
那可能还是每天自己在家里
给大家做饭
比较就专门有人来做饭
或者人家给我饭来
来要来的经济一点
对
就还是一个体量的问题
就是你你在乎的什么点
当然了
这个就是说
答案并非那么显然
不过
一个很显然的问题就是
现在那些用了 Parse 的服务
那些应用
但是又没有人在继续维护的那些应用
一旦 Parse 停掉的话
那些应用就基本上就死掉了
就没办法再用了
然后
据我了解
像 App Store 里面的管理政策
就是你一旦
比如说你作为开发者
你一旦上了一个应用之后
你不去管他会怎么样
比如我不会把你下架对吧
好像是只要你的用户
只要你的 Developer
就你的开发者每天接着交换
100 刀
开发者身份还在
他就不会被下架
除非他和
就是他里面已经
他已经不能在新版的 IOS 上跑
但是这种基于服务端挂掉了
然后肯定应用端还是可以
就不受影响的
不一定
大部分来说是应该是不受影响的
他还是可以
那个应用本身可以运行的
就在 IOS 上是可以运行
但是只是因为服务端
所以应用变成了一个
鸡肋了
没有用了
壳子对
所以我就在想
我们怎么
就比如我不是老是喜欢吹嘘他
自己的应用上里面有多少的
几百万几千万的应用对吧
高质量的应用主要是
重点是高质量的
他说总数的时候
他没有说有高质量的
OK 好吧
对
但是
我就在想
其实里面很多都是这种
所谓的这种垃圾应用
就没有办法在那个了
这个时候怎么办呢
还站到一个坑位
没错
所以就是一个比较
其实我觉得
App Store 还是有一种
应该有一种那种
因为你审核的时候
你其实是要去验证服务能不能用
那个审核语言
但是我就说
那是不是可以说
你这个应用每隔一年要 review 一下
看他到底还能不能用
如果没有用那种僵尸应用
是不是就可以该
吓掉就吓掉了
然后把那个名字
那个位置空出来让别人接着用
还是怎么样
主要是个测试比较困难
不就是他测试困难
倒不是困难
就是审核这个机制已经有现成了
只是说成本的问题对吧
你本来现场就忙不过来了
我说的就是这个
就是你不可能说以每一个应用
每隔一段时间都要让审核员
自己手动去点一遍
三年省一下可不可以
我觉得这个应该是用
用户可以直接反馈
就最好能有一个比较简单的反馈功能
然后用户发现说这个应用不能用了
反应一下
对
然后就等
然后那边就直接挂起来
就那个什么
这个苹果给开发者提一个
提一个这个通知
说你最好在什么半年之内
是解决这个问题
不然就下了
对
这是一个比较好的方法
而且其实这个这个
这个问题并不仅仅是对于
使用 PaaS 这样的服务的应用存在
可能有些服务
它是使用一个自己搭建的后代服务器
但是这个后代服务器也就没了
公司倒闭
对吧
它也就那样了
对
所以这其实是一个
这个是个管理问题
我觉得
对
但是需要去那些这些应用商店的
管理者就需要去把它解决好
然后给一个用户相对来说干净的
但是这样的话
他就不能去
去 Boss 的
就不能去吹噓他的那个应用商
那边应用数量的
因为你看
可能如果真的这么一干
发现一大半都已经没有了
嗯
数量毕竟怎么说呢
就是你分母足够大
那分子就是你
你基数在那呢
那你可能
存活下来的好应用的概率就比较高嘛
所以基数还是有意义的
嗯
可以给
什么苹果提个这个建议是吧
对
嗯
PaaS 这件事情有一道好处就是
他在关门之前还是给了一个
给你给了你一个善后方案
就是你自己去弄一个服务器
然后把他的那个
这一套东西跑到你的服务器上
然后可以用比较小的成本
来迁移
因为之前 PaaS 的那个接口做的还是不错的
就是基本上没有什么太
跟 PaaS 本身相依赖的东西
所以就是基本上你最理想的情况下
你只要在自己的
前端换一个那个服务器的
地址
然后整个也就迁移过去
等于自己在自己的服务器上
serve 了一个 PaaS 的那个 app
然后专门用来服务你的这个
对
他们那个这个他们叫做
呃
PaaS open source server 吧
就是 PaaS 的开源服务器
然后他是用那个勾写的
然后就还部署起来一枪
还挺我看了一下还挺简单的
反正就是一个 Binary 丢上去
what
PaaS server 是 Java script 写的吧
不是吗
不是
PaaS 这个 open source server 是勾写的
OK
然后他你在搭上什么 MySQL
然后那个 Maredis 之后
反正也凑合能用嘛
能够让你在弄
但就没有那些 PaaS 的
比如说自动伸缩啊
然后那个就是有人帮你维护啊
这种事情你就自己解决啊
OK
所以
就并不是那么美好
但是至少给了你一条出路
不像有些服务关了就关了
你也没什么
没给你什么替代的方案
你只能在那边哭诉什么
老板黄鹤不是这样的是吧
那怎么老板怎么捐款跑了
他不管我们
清仓大帅
对
好吧
那个 PaaS 那个时候就讲到这
还有一个事儿是
也是一个程序员
我们常用的一个东西啊
GitHub 最近又怎么了
这是一个
隐忧啊
悲伤的故事
他不是一个怎么说呢
悲伤也没有
但是他会让你觉得
呃
记就是怎么说有一个非常
中文里面有个非常经典的
Expression
叫什么
Anyway 就是类似就是你被别人牵着走
或者说你把自己的身家性命
托付在别人身上是比较
呃
撤走的一件事情就是
你你
就反正先说这些新闻吧
就是 GitHub 最近
有一个
呃管理层面的新闻就是
他们
中层管理
把他们的中层管理被搭建起来的
然后高层
管理人员有一部分在出逃
呃
然后底层也有很多人辞职了
原因就是 GitHub 因为现在体量越来越大
就是它它不再是一个早期那种
像
像一个西部牛仔的这么一个公司了
它现在已经
不是有几亿美元的那个
我再跟他说说太多了
就反正它应该是现在是一个身价非常高的
啊二 billion
对
2 billion 美元的
公司
对吧
然后
呃
在这种情况之下其一
这创始人叫什么
Vance Truss
他想要 Chris
Chris 他想要
让公司保持
效率
所以他就请了一个顾问来
顾问叫什么来着
是不是好像是个印度名字
然后这个顾问呃
就帮助他设计一套全新的管理结构
然后就就管理结构里面最重要的一点就是
引入了中层管理人员
我们知道 GitHub 之前是一个比较
所谓 flats 的一个一个管理结构
就是基本上大部分人都是平等的
你
汇报的话
你可以直接去找什么 CTO 或者是 CEO 汇报
对吧
但是现在他要引入中层管理的话
你就意味着现在有
就像一个军队一样会有指挥层级
然后这一点就让很多人不爽
呃
不管是原来的
顶层的管理员还是
呃管理员还是底层的开发员
嗯
呃
然后很多人就走了
其实这就是一个典型的一个什么创业公司
转向成熟公司
由那个创始人创始团队
转向那种成熟的这种职业经理人的
一个过程嘛
就是
就是青春期嘛我觉得就是
这基本上就是叫企业青春期嘛
你从一个小企业成长到一个大企业
然后你会发现你不得不应对一些
城市世界里面才有困扰
你倒是你以前
就假装这些困扰不存在
然后就要搞这么一套
对
但就在这个过程中很容易就是那些
这种这种所谓的创始
其实我们觉得他是一个小团队
还是一种有种锐气
但其实你会逐渐看到他不管在产品的
发布上面还是在公司的这个管理上面
都逐渐
就是迈入
中年那种
感觉就很多人觉得不爽
然后就让我们创始人团队走了
然后用这些核心用户也逐渐去
就离开了
前段时间还出了一个什么事
是有一对有一个什么公开信
啊公开信说是要
是要这个
那些开源的那些大的开源软件的
集体测出那个 github 转去别的地方
因为他们提出的要解决他们这种开源软件
因为大开源软件和管理方式和那种小公司的
那种私有代码还是不一样的
对吧
包括这种在 issue
tk 上面的管理上都不一样
然后他们提出很多这种
需要改进产品上需要改进的点
那个 github 都没有响应
然后都觉得我靠
我们不在这里玩了对吧
我们这个就是开源的
你自己
你自己又不开源
然后我们提的问题你又不改
我们去别的地方不和你玩了
然后最近他们又出了一个什么回应说
我们都听到你们意见
我们要痛改钱费
我们要改
又出这么一个事
其实
有时候不是特别好的征兆吧
对这个平台来讲
github 公众形象其实一直
还好我觉得
不是那么
虽然不是那么的
清明
但至少还 ok 吧
至少在开发者眼里面
github 是一个非常酷的公司
但是最近的确有了几件不酷的事情
然后你就会心里面会有一个隐忧
就是会说我靠
如果明天 github 不好用了
我应该去哪
好像放眼
整个会要没有什么
更好的地方
有挺多的
你觉得是这样吗
除了这个
Bitbucket
然后 gitlab 最近也开了类似的
gitlab 是一个
什么 gitlab
我知道
它是它最开始的时候
是你要自己自己
就是 selfhost
你知道自己装那个
现在也开了那种公开的托管平台了
真的吗
免费的
对
其实你可以去试一下
他们说那个还不错
我上次看了一下就来挺好的
反正如果等 github 玩不下去了
就迁到那边去呗
那个又没什么太大影响
但是苦了我们这些用勾语言的人了
说那个 inport 路径要改一遍
这就是对
其实我总觉得这个勾吧
github 做到
就做到原生支持
专门那这么一个私有公司的网站
还是有点过
不是它不是
就它这个要解释一下
它其实也不是说把 github 做到原生支持
它是说把那个
就它把那个概念
就怎么简化你的 import
就有两个有两个正交的概念
一个就是说
你的 import 名字和 import 东西
它所在的物理位置
它们两个合一了
但其实在一般情况下
这两个应该是
应该是分开来的
对吧
你 import 了一个 package
但是你不应该去考虑说
这个 package 是 host 在哪里
但是勾的设计者觉得
他做了一件非常自作聪明的东西
他会帮你去猜这个
但你觉得这个是自作聪明
其实我觉得它还是有点合理性的
好吧
我觉得它合理性在这里
就是说如果说你
你不把这两个合一的话
你就会引入一个单独的问题
就是说
谁最终决定你 import
那个内串自缚串的唯一性呢
UR 是不正常
这里是一个
这是另外一种形式的
所谓 conversion or configuration
就是如果你
没错
对
如果你不
如果你不让他自己去做这件事情的话
那你就必须手动的显示了声明说
你要去 github 找这个东西
而这一步实际上是非常的讨厌
对啊
就是很多包管理就卡在这里
你要解决各种麻烦的
就去选择到底在哪里找这个包
会不会要有一个集中的一个包管理
比如说我们现在看
比如 Python 有那个叫什么
拍
拍拍吧
批批拍拍
拍批
Python package index
对吧
这个是一个集中的服务
然后 Ruby 有那个叫
Jim 那套吧
也是这样子的
甚至你说像 Mac 我们常用那个 Homebrew
他也是他虽然是用 github
但是他还是有一个集中的一个包管理
就会有一个中心化的东西
但是 Go 那样的话
它其实有个好处
就是它可以就是去中心化
它不存在一个
所谓的唯一的或者叫做 official
就官方的一个包的一个列表
对吧
所以就是我觉得说只能说是
在这个设计上
这个哲学上不一样
各有缺点吧
但是就是会产生一些实际的
complication
比如说
跟我的 complication 就是如果说你
那你这个包的那个管理的地址变了
那你可能要重新改一下你的一波路径
但是好处就是说你不用受制于这个
一个集中化的那个
那个包列表的可用性
比如说那个 PyP 经常
有一段时间经常用不了
就挂掉了
就是在国内
国内好多 E-Line
Python 公司都搭建自己的 PyP 员
对
所以我觉得这个是一个
也是一个不是那么
那么黑白分明的事情
是你做的不同选择
对
这方面也是要建核取舍
承担不同的后果
对
我想说的就是
其实 Facebook 在几年前
也有这么一次转型
Facebook 目前活得挺好的
希望 GitHub 也能
就是
虽然它可能背弃了一些
开源早期小创业公司
青春期的理念
但是还是希望它能活得好一点
这样
你我的生活也会继续
保持一个比较高的水准
我很难想象说
将来要找一个开源项目
还要去适应不同的开源
版本
开源
hosting 网站的 UI 什么的
我想想在投入
对
起码我上次
比如说我写这个
学写 VPN 的时候
可以在 GitHub 直接搜一下
然后有相应的关键词
就可以找到所谓的
系列项目
然后可以学习它们怎么用
对吧
对
不用再换了五个不同的地方去找
然后
不一定好用
行吧
今天扯了一多小时
虽然
这期的主题是什么
主题
从 VPN 开始是吧
从 rightoVPN 开始
感谢收听 IPN Podcast 网络
旗下的 IT 技术主题娱乐节目内容
我们号称 hardcore
但是也没关系
想听人听
不想听人也别听
您可以为本节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm
slashdonate
捐款结合
随意只要是 8 个正正数倍的可以
捐款不会给您带来什么
不捐也不会让你失去什么
我的口号是
no hard feelings
如果你任何反馈
可以发电子邮件到 kernelpanicatipn.li
同時也歡迎你收聽愛編旗下的其他幾檔節目
ID 公文為之道
他一來了流行同性
Hi Sorry 硬影像 無資源
博物誌 選美和畢下官
應該說一句新年快樂吧
有點晚了
好吧
給大家拜個晚年
還沒有出 15 呢
這叫猴年吧
Code Monkey 新年好
對
我們下期節目再會
Bye bye