欢迎收听 ipnpodcast 网络旗下的 IT 技术主题
娱乐节目内核恐慌
我们号称 hardcore
但是也没有干货
想听人听不想听人就别听
本节目的网址是 kernelpanic.tv
我们推荐大家使用 podcast 客户论订阅节目
详情请访问 ipn.li.faq
欢迎你为节目捐款
捐款题是 kernelpanic.tv
slashdonate
捐款金额随意
只要是 8 的正数倍就可以
捐款不会给你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是
9 people can't make a baby in a month
不是 10 people
对啊
为什么是 9 呢
难道欧洲人
生的比较快一点
欧洲人的身体比较强壮
不用吃中药
不用坐月子
然后生个孩子只需要 9 个月
中国都是讲怀胎 10 月吗
对啊
10 月怀胎
依照分娩
但是中国的月要比
如律理的确
中国那个月是浓烈的月是吧
对啊
28 天或者 29 天
然后
但是好像 offset
这个什么 offset
应该没有一个月这么长
所以我们只是取了一个
取了一个
是死手
我就是取了个 9
对
而且我记得没理解错的话
他们算生孩子分娩的时间
应该是算育产期
应该是按周算的
不是按天吗
我两位我也没生过孩子
你呢
好像世界上也没有几个男人生过孩子吧
前两天是看了一个新闻说
有个男人想要理解分娩的痛苦
然后就
在肚子里面
止了一个什么东西
盐水量还是的
之类的
跟胎儿一样重
不确实有一个
我之前看一个什么有个男的确实
好像是因为他太太有什么
就是那个就病理上的问题
然后他没有他就帮
太太怀孕还是怎么样
反正做了一些这种手术之类的
好像是可以的
就可以在男性腹腔的
什么腹壁的神经和血管的大网上
弄一个像胎盘一样的东西
好像是可以
那所以其实试管婴儿
真的从试管里面
从受精卵一直造出来吗
还是说要放回一个母体里面去
试管婴儿只是在试管里面受精而已吧
就还是得放到一个地方去养
去 grow
对
那是错了
所以我们现在人类还没有掌握那个技术
在人体以外
完全在一个培养敏里面
就像那个科幻片里面
在一个
matrix
悬浮的
像养灵波利一样
养一个婴儿是吧
好像不行
原来我们人类技术还没有那么发达
但也有可能是一个伦理上的问题
我觉得在
我觉得在技术上
好像没有什么太难的
这个咱们都不懂
得去请教太一来了的
叫田太一
我刚才觉得好像有点串台了
这应该是什么
太一出
那些太一来了
他们可以讨论的问题
好吧
不过刚才那个
9 people can't make a baby in a mouse
这个梗是讲什么
其实就是整本
整本人月神话的书
浓缩成这么一句话
就是 9 个人
一个月生不了一个孩子
就你没有办法在一个软件工程里面
通过添加更多的人力
来完成一个人
本来需要一定时间完成的任务
因为增加人力
增加人力
人手进去会增加沟通的成本
然后
最后的
不管是从最开始的设计
还是到最后的测试
9 个人其实做事
会比两三个人慢
大概就是这个意思
就是再放到我们这个什么
算法这个层面上来讲
就是属于那个
某一些算法里面
不可被并行化的部分
对就是四核的 CPU
并不能做
在一个时间
单位时间之内做完
单核 CPU
在六个单位时间之内做完的任务
这个叫什么
有一个
叫阿姆达法则
阿姆达法则
就是阿姆达的法则
他讲这么一个
其实你把它划成图
就挺显著的一个关系
其实现在我不是说
单核处理器的
性能已经到一个平静了
所以那个方案
就是说只能不断的去加
更多的核
而不是把一个单核的速度
变得更快对吧
因为有物理极限
以现在的制程和供应来看
那么在这种情况下
你能指望说
我们这些所有的程序
能被多核增加多快呢
就阿姆达法则讲了这么一个事儿
就是说
假设你程序里面有 10%的部分
是不可被变形化的
那么
你的这个程序受益于
这个 CPU 核输的提升
也绝对都是 1 除以 10%
就是 10 倍
就假设你其他的部分
都可以被变形化
但是你最终那 10%
不能被变形化的
才就是制约你的平静
阿姆达法则你可以
根据那个比例画一个图
你发现
其实
大部分的这个
CPU 的核输超过
可能四个八个
到时候对大部分的算法的提升
就其实相当有限
当然了有那些所谓叫做
embarrassingly parallel problem
就是
非常尴尬的
很容易被变形化的问题
就不受此限制
因为它的那个
就是
不可被
不可被变形化的部分
非常非常小
可能 0.0%
这样的话其实就
大部分图形问题都是这样的
没理解错的话
结果还真不太清楚
他们说你说渲染一个图
可能很多地方是可以被变形化的
但是
但是你说在
因为图形化只是
这个 Render 只是这个
这个环节的
一个相对靠好的部分
对吧
你要先在那个
先构成那个场景什么的
有些好像
有些部分还是不能被
变形化的
OK 我记得反正很早以前
多荷 CPU 刚刚兴起的时候
看过类似的一篇报道
就是多荷 CPU 对
对于
最善于解决的一个问题
就是图形问题
没记错
但因为现在那个
数据什么的已经
因为现在的 GPU 的动则
可能什么
一两百个这种
GPU 的核心
但是它的那个复杂度
跟 CPU 完全不一样
但是那个还是蛮惊人的
还有什么像那些
Vidia 那些高端卡
动则几千个
那个 processor core
不就 GPU core
还是挺
所以 GPU 实际上
也是很早就开始变形化的一个
对吧
对
因为它的那个
数据
对没错
就是因为图形相关的
渲染
就是渲染相关的问题
是非常可以
非常容易的被排除了
其实你想一下
如果很容易被变形化的
就是那种需要
就是它之前没有
那个 Data dependency 的部分
主要是这种情况
就是我的计算
不需要依赖于你的那部分的
计算的结果
对
那这种就可以完全被很好的变形化
怎么扯这么远
很舒适编程
也是可以从变形化里面
获益的一个范式
因为是就是 Pure Functional 的话
就比较容易适合变形化
但是非常遗憾的是
这个东西已经说了这么久
但其实在实操词面上
并没有很好的
就是就并没有太多的问题
是适合于这种方式去表达的
Sad
好吧
行
刚才扯了一点蛋
你上来不要这么沮丧
OK
对
那
在 Follow up 开始之前
我们应该先介绍一下 Rail 的新节目
对
IPN 又开了一档新节目
请问这个应该怎么念
风头卷吧
不准污蔑贵圈
不准污蔑币圈
贵卷争乱
对
我开了一档新节目
是讲创业投资的
叫做风头圈
英文名字叫做 Crazy Capital
疯狂的手机
疯狂的资本
疯狂是像那个
叫什么来的
苹果那个
Think different
有一段广告词致敬的
Here's to the crazy ones
然后再
You are the chosen ones
你知道
你知道福社 4 的
不是福社 2 吧
的主角叫做 The chosen ones
然后
然后中文玩起来管他叫秋生望
对
所以就为什么起 Crazy 名字
就是因为下了一段广告致敬
因为那段
OK
我在第一期节目的开头
加了一段
乔布斯亲自朗读的那段
那段
Here's to the crazy ones 的文本
要不得再读一遍
天皇御音放送
教主御音放送
所以只是第一期这样而已是吧
对
那不能每期都放
我也怕苹果找我麻烦
OK
对
因为我想用这段
就是因为
我觉得因为做创投
特别是做早期
其实很多事情是有一点疯狂的
对没错
你要想去改变一个行业
改变一些人的生活习惯
改变一些
怎么说
一些
叫什么
成规吗
对
其实还是需要成规
对还是需要一些这种
就是怎么讲
所以有点老套
Think different 的那种感觉
所以我选这段作为的开头
也算是想
这个致敬
OK
所以这个节目一开始就
从第一期开始就有了
这个
果粉邪教的基因
其实并没有涉及任何苹果的事情
就跟他碰
就特别喜欢那段话
然后就放到里面了
所以这个节目将是多久播一期
目前看也是计划每周一期
如果我们能请到足够多的嘉宾
然后并且我有足够多的时间去录的话
然后你是唯一的主持人吗
现在也才播
现在播两期了
也还没有一个固定的形式
怎么样
就说做几期再看了
你会想要说从
我才有什么地方
从听众里面还选一个
和你搭档的主持人吗
目前来看
还是先把这个模式
先这个 format
先跑熟一遍再说吧
所以你自己是 hold 得住的
暂时吧
对
因为我想这个节目的一个形式
就是说
采访一些投资人
然后采访一些创业者
然后让他们来分享一下
改变世界的过程
OK
对
amazing
广告时间到此为止
对
接下来是一些
我觉得这个节目最大的一个问题
就是它会
导致我们更加没有时间
来为内行同行备课了
所以
你说还有你吗
对
我也很忙的
但这个节目主要是
我是捧对吗
咱们两个
It's your duty
好吧
那我尽量
OK
那我们进入今天的
上期的听众反馈环节
有一则
叫做 justine 的朋友来邮件说
上期我们提到了那个
Swift 要去掉那个 NS 的那个标准库的前缀吗
他说
有个一个根证
就说关于是否要去掉这个 NS 前缀
目前这个 proposal 还没有被采纳
所以去不去得掉还不一定
然后他说是因为这个像 NS-Ari
和 NS-Strain 和 Foundation API 的
如果去掉这个 NS 前缀的话
会和 Standard Library 冲突
为什么会这样
因为 Standard Library 里面有 Ari
然后你把 NS-Ari 去掉的话
NS-Ari 改成 Ari 的话
你就不知道你说的是哪个 Ari 了
那可以不去掉
给一个那个
就给一个那个叫什么
像 Go 里面的话
你引用外部的 package 或者 Library 的话
你是没办法去掉前缀吗
你不需要
就在 Python 里面
你可以直接 import something
就 import tt-t-t-t
from tt-t-t
或者是你自己改名什么
对吧
你是可以从一个 Library 里面
选择性的引入几个名字
到你的当前的 namespace 里面
但其实在 Go 里面
你是没有办法这样做
你只能整个 Library import 进来
然后你房子里面
每个东西的时候
都是要加 Library 点什么的
这个前缀的
OK
我觉得无论是用点语法
还是可以支持更名什么的
都是语法封面上的东西
你也知道最终编译成的代码里面
肯定是比名字不一样
对
所以这里其实就是一个非常
Facelift 的轮题
然后
其实他写说
也有人提议应该像 CJJ 一样
添加一个显示类似于 using namespace 的语法
我觉得这个是比较好的
就是
这个是什么情况
你可以说比如说
usingblabla
然后有点像 import
import everything from
package
然后你可以就直接
就等于是把那个标准库的
就是 shadow 了
但是
如果你这样用
你这样做的话
那 nsarray 这个名字
不改不改呢
你要说
如果你说我不改 nsarray
然后再加一个 using namespace 的语法
那个 nsarray 还有什么意义呢
对吧
我觉得要改的话
你改了之后
你再加 using namespace 就比较好
好吧
而且其实上一次说过的
所有这些 swift 里面
将会出现的改动
全都是还在 proposal 的阶段
但是有一点就是说
他最后写在 proposal 的文档里面的内容
基本上是
至少 80%是确定了
不然他不会晚上写
所以我是比较倾向于看到
好吧
我也不预测
但我觉得这个应该是会被去的
所以你猜最后会怎么样
就被去的
然后有一个
namespace 的
类似 namespace 的东西出来
这是非常
怎么说
非常 rational 的做法
而且现在做的话
总比这个语言已经大规模投入生产在做
要来得及吧
因为这是一个
非常浅显
而且是一个历史遗漏问题
它没有任何的 rational 在里面
我猜最后他们会加入一个私柄符号
然后用西瓜来语命名
怎么念来都还以为忘了
我也不记得
有兴趣听上节目念那个东西
我人生的第一个西瓜来语单词就是它
OK
以后去以色列只会说两个毛毛
什么 yes no
全都不会
bites no.4
还会一个什么 alif
就是那个西瓜来语的字母
alif
会不会用在数学符号里面
除此之外不会变的
OK
下一则听众反馈是来自一位叫 Rex 的朋友
他开头写二老好
对是觉得好老了好走
anyway
谁让咱们两个自称中老年同学
或者说我自称中老年同学
所以
吴老您好
老吴您好
詹老您好
好吧
Rex 说贵节目 35 期聊到了逆向海淘战
正好两个战我都比较常用
分享一下使用感受
real 提到 aliexpress
aliexpress 上次忘了说
它的中文叫做素卖通
它还有中文
对这也是我做风投圈
第一期节目里面提到这个东西
我才知道它的中文名字叫这个
OK anyway
暴露了我没有听风投圈的事实
real 提到 aliexpress 的英文看起来很正经
其实我个人使用体验是感觉很多卖家页面
Chenglish 和鸡翻还是挺泛滥的
Chenglish 就是 Chinese English 大家都懂的
然后鸡翻就是机器翻译
汉语如果不是母语
就得费点心思来猜到底在说什么
很少碰到英文水平看不出破绽的店
不知是不是也和产品分类相关
可能电子
garage 类就相对
语言比较用心一点
这个其实挺有意思的
我当然知道它在上面都是那个什么 Chenglish
但是
好处是在于因为买硬件产品
只能看 spec 对吧
对
就也不需要它文法多优美
只要能它标的那些表格上面的信息没错
然后图片拍的还可以
基本上就可以了
接着念这封反馈
他个人使用 aliexpress 主要买一些山寨小玩意来玩
比如非智能系统的 NPC
内部集合了无数个模拟器游戏的山寨掌机
都不到 30 欧或者 30 美元
还有实用性的东西
比如 sim 卡的适配卡槽
一整套大中小
只要 0.13 欧包邮
这玩意在 0.13 欧包邮
0.13 欧还包邮怎么弄
博物园一起吧
暴力简直是
我知道欧美就很多这种卖这种
就是成本很廉价的小玩意
但是因为你也不可能为了
0.13 欧的东西怎么调
对吧
你就说他就买一块
那你就怎么样
但是 0.13 欧才多少钱
一毛五
不对
0.13 欧是一块五
不到一块五
现在汇率是 7
是吧
你已经跌破 10 很久了吗
早就跌破 10 了
我靠十年前是 11
就不到 10 块钱对吧
对
这还包邮怎么包
一毛钱是 7 毛钱
然后 0.13 就是不到 8 毛
他包邮怎么弄
包邮是有点夸张
包邮为什么可以包邮
因为从中国寄德国
一张纸都不止 0.13
他肯定不是零售的价钱
肯定是打包的
他肯定是走什么海润机装箱之类的
好便宜
赶快去
怪不得现在海涛这么火
对
0.13 真的挺夸张的
因为我觉得大超市
很多电器超市就是卖
就是它盈利就是靠你说
你走进来看到说这个东西
或者你急着找这个东西
然后这个东西就只有那么一个
比如说德国就是哈玛的什么
然后挂在那
他就只卖这么一种
然后这么一种就卖 10 欧元
你买不买
你不买的话你就得去
你就得去亚巴去
然后等上两天
他基本上就是赚这种钱
对
这就是什么
低成本但高毛利的东西
百分之一千的
就好像电影院卖饮料和零食来赚钱一样
没错
接着您反馈
他说日本乐天的页面
日语版和印语版几乎是两个网站
日语版页面的拥挤程度
感觉连淘宝都得甘拜下风
看着咱们亚洲人
这个在东亚的网站上几乎都是一样的
不管是什么日本淘宝
台湾雅虎
奇摩还是中国淘宝
我觉得这可能跟方块字有点关系
写太密吗
你在拉丁语世界里面做设计的时候
你是会习惯用线去拍版面的
但是在中文里面
你可能会不得不把字拆成一个方块
你很难用线来
你说这个跟
会不会跟东亚的人口密度有一定的关系
东亚人口密度并不是自古以来都这么高的
但是商业繁华地区应该都是这样
我觉得比如说
你看民国时期的报纸
民国时期的报纸
其实跟现在的网络的版面是有一拼的
那个时候报纸也是密秒
非常急的
然后那个时候的人口密度其实没有那么大
好吧
Anyway
同一时期的英文报纸就没有那么密
我觉得
我觉得还是跟书写系统有关系
其实可以回头仔细研究一下
The greatest mystery in the world
觉得你反馈
他说乐天的英语版则功能不全
听到个人页面常常直接跳转到日语版
或者根本找不到想要功能的入口
所以我并不介意直接使用日语站
但问题在于用日语站付款
貌似就只能填写日本地址
英语站才能填写国际地址
两个站如此精分来回跳转
使用体验很差
除了以上两个之外
还有个中国逆向海淘站
Banggood.com
根据介绍起源是这家英明好屋
Banggood
I bang the goods
I bang very good
貌似主打的是电子产品
五金和玩具
还有一些衣服
品类没有 Aliexpress 那么多
但也是多一个选择
而且该站专门有美国和欧洲的库存专区
从那里下单就可以少几天邮寄时间
这个站的英文看起来比 Aliexpress 要好多了
你可以试一下
最后一句没念
还有最后一句祝二老师的健康
下一则反馈是关于 PARS
要不舞蹈年念一下
一位叫做 Martin 的听众写到
舞蹈 real 你们好
偶然看到一 35 期提到了 PARS 关闭的事情
半年来使用 PARS 的种种有浮现在脑海里
即在 PARS 宣布关闭的前一天
PARS 的 Google group 依然充斥着 iOS、Android、SDK 使用的讨论
第二天被 PARS 的迁移
以及 PARS 提供的替代方案刷屏
之前 PARS 官网还在不断提供新的 Webhook 和 Hierarcho 对接等的新功能
大家都在高兴 PARS 越来越强大
美国多久就忽然宣布关闭了
这是完全没有征兆的
突然死亡法
先稍微更正一点
PARS 的核心的确是用 Google 写的
像这样 PARS 从 Ruby on Rails 改用 Google 的这篇博客
但是 PARS 提供的开源替代方案 PARS Server 是基于 Node 和 Express 写的
另外 PARS 提供的是 BAS Backend Accessories 或者 NBAS
Mobile Backend Accessories
提供的服务范围会比 Hierarcho 这类的 PARS 更窄一点
它提供了基本的 Data Storage and Manipulation
User Authentication
简单的自定义后端逻辑
比如 PARS Cloud Code
类似于 AWS 的 Lambda
以及 Push Notification 等等
各平台客户端 SDK 也比较全面而且容易上手
同时价格也相当的实惠
绝大多数的 App 都可以终身保持在 Free Tier
这些都是吸引我和其他用户使用 PARS 的地方
也引起积累了相当多的人气
所以当它真的宣布关闭时
大家怨声载道
比如这个网页中
The Big List of Alternatives to PARS 的其中一段
记录了许多对此事的怨念与吐槽
而它的一些竞争对手也把
Alternative to PARS
Migrate from PARS 作为自己 Google Ads 的广告
这才想要抢占因为 PARS 关闭所流失的用户
其实对于已经使用了 PARS 一段时间
但又没有过于深度整合
而且本身就有迁移计划的用户来说
这也未必是件坏事
它促使了 PARS 发布 PARS Server
给想要迁移的用户提供了一个中软的选择
同时也是个不差的自驾 API Server 的选择
顺便搭配已有的各个平台的 SDK
另外一方面
PARS 的 Cloud Code 虽然允许用户用 JavaScript 来编写后端的逻辑
但是由于代码和 API 都只能在 PARS 的云端使用
Unit Testing 相当不方便
PARS Server 的出现给本地测试后端代码带来的可能
给需要写相对复杂逻辑的用户一些好处
我非常认同 Rail 关于是选择第三方还是自己手
自己动手写复杜的看法
拿我们的 App 做例子
由于我们的团队三人除了我之外都比较少编程的背景
三人都对 IOS 开发也是零基础
而唯一对 Web Development 稍微了解一点的我
除了只能 Part-time 进行本身知识偏向前端为主
这种情况下需要在完全自己动手做后端的开发
必然会很大延长开发时间
所以我们选择了使用 PARS 以及其他的一些 SaaS
共同处理后端的需求
这样做的坏处除了 Service 方的倒闭之外
还要面对它提供的功能的限制
客户端 SDK 的 Bug
而好处也很明显
也就是上手学习的时间大大缩短
免除了相当多后端逻辑的设计烦恼
让我们比较快的把一个相对完善的内测版本做完了
所以如果能够半年前就预见到 PARS 关闭的未来
要我在更晚的推出测试版本和快速上手
加上逐步迁移之间进行权衡的话
也仍然会是一个相当艰难的选择
第一次给两位发反馈
意识激动用了上班时间
今天注定要晚下班了
最后这个
没错
我们支持但不提倡各位听众使用这种方法
来给我们写反馈
对
所以这是一个活生生的使用 PARS
然后受到影响的例子
对
这个是有切腹之痛
但是就上次也讲了
有时候是女生没有办法的选择
就资源有限
你也只能就这样
不过好在 PARS
就刚刚之前不是提到 Lin Cloud
还有别的一些这种
就希望以后出更多的这种接口比较接近
然后互相能够在不同平台上能够
就提供服务的这种
后端服务
让大家可以更多的选择
然后不要一家关了就完全
就手忙脚乱了
可以比较平滑的迁移到另外一家
对
这个故事告诉我们
一个自由竞争市场是非常重要的
同时统一标准也是非常重要
你可以自由竞争
但是你必须所有的人
最好所有人都提供统一的标准
这样就像洗车一样
你不管哪一家开的洗车铺
你车对于车的规格的要求都是一样的
对
接下来是一位叫做蒋毅的听众
给我们写的很长的一篇回复
我们略过前面讲
个人介绍和图形化变成语言的一部分
这个时间比较久了
然后我们感兴趣的是
他在反馈里面提到了开发版
因为他本身是一个
他是一个怎么说
资深用户
我听了你们关于开发版那一期
和之后的听众反馈
我无意吐槽什么
每个人都有的知识盲点
互相分享一下
也是一件开心的事情
听见了没有
这是咱们的知识盲点
Raspberry Pi 这个东西还是蛮好玩的
优点是这个玩意的性能相当于一台
2000 年初的 PC 机
除了运算速度相当有限
基本上可以做任何 PC 机能做的事情
重要的是成本相对台式机很低
功率很低
上面可以跑最新版的 5 分速和 db
Raspberry Pi 的缺点则是内存太小
目前只有一 GB
还要分给几百 MB 给显示芯片
为了把我的 Wim 打造成勾浪的 IDE
我不得不再划出两 GB 的 SD 空间来做 swap
编译 U-Complete-Me 插件需要几个小时
只能用于性能不是优先考量的因素
我应用场景是
我现在在闲下之余
哄孩子睡觉之后到凌晨两点
就抱着笔记本
SSH 到 Raspberry Pi 上
学习 Rail 强烈推荐了 Go 了
买了一个 GSM Model 模块
可以通过 minicom 或者 Go 程序
发送 AT command 来发送
接受短信、拨打和接通电话
我还订购了若干 XB 的模块
打算用于和 Arduino 的传感控制节点通信
希望能够控制自家的车库门
可以在断电断网或者传感器
捕捉到异常的时候通过短信电话
或者 push notification 的方式来通知我
好 hardcore
而且我觉得哄孩子睡觉之后到凌晨两点之间
要来学你推荐的 GoLong
这个实在是太
一定是真爱
没错
对你还是对 GoLong
其他应用场景包括
它也可以作为一个用户书面有限的 web 服务器
或者 APP 服务器
我靠刚才居然念了 APP
我真要杀自己
拿来练手学写程序
玩 Linux 也不错
和信息安全相关的还有 Kali Linux 的
Kali Linux RPI 的镜像配合上最新的 Respirary Pi Zero
可以提供很多白帽黑帽的黑客需要的功能
和小巧别人系隐藏的特性
至于将来给孩子教学 Python
建立机器人也不错
所以推荐两位主播可以买来玩玩
Arduino 相对简单多了
它的优点是可以几行代码循环的
简单粗暴的直接控制电机 LED
访问传感器采集数字和目的信号
比如温度湿度气离压重力
一氧化碳的浓度等等
相比其他同类产品
有大量的室友用来扩展功能
比如用 XB 通信
用机电器控制高电压设备
添加低功耗蓝牙 BLE
用于短程通信
用以太网室友的来构建极为简单的客户器
或者服务端
用户不需要考虑提供的电压是 33 伏
5 伏 9 伏还是 12 伏
它都自带电源稳压电路
而且学习的成本非常的低
Arduino 的缺点就是
如果知道它运用场景
它有限的性能反而成了优点
也就是省电
一节 5 伏电池可以让它跑几周
非要说缺点的话
就是这只是一个开发版
体积相对的
作为一个开发版来说
体积相对大
不能作为初创团队的正宗产品
以后还是要电子工程师
重新设计电路优化性的
我个人的 Arduino 娱乐场景
是做了一个从来不虚用的
夸盆自动灌改系统
现在打算做车库门的远程控制节点
将来打算把传感器
传感的采集的数据通过 Arduino
发送给 ReservoirPy
用 iOSApp 来防卫控制
我知道国内有大量的现成的创业传团队
制作出来的成熟产品
但是我这么做就是图个乐子
顺便打磨一下专业技术的技能
再次发明了技能
没错
其他应用场景在不违反
在不违法违规的情况下
可以用 Arduino 租建一个低成本的
探空气球传感器
或者探空火箭传感器
有人甚至设计了 Arduino 的卫星
每年悉尼的 Vivid Sydney
灯光音乐节上
各种迷幻动感的彩零产品
也都多多少少的用到了 Arduino 的驱动
首先这边有用户
他在 Raspber.py 上做开发
这件事挺
我挺佩服你的
我觉得他说
报纸笔记本 SSA
迟到 Raspber.py 上学习勾浪
这个好像有点
为什么呢
为什么一定要
就远程登录到
Raspber.py 上学习勾浪
难道是
对我也不是很明白
你直接在电脑上跑
然后编译好了
放到那个上去跑就好了
他其实是把 Raspber.py
当成主机来用
然后他说
画了两 Gb 的 SD 卡
用来做 swap
这个就是强烈不建议
对
Raspber.py 本身不是拿来
不过也许他的 laptop 是 Windows
然后他想像在一个纯粒
专门的讯景机都比这个性能好
反正都是 SSH 进去对吧
主要是有个用 SD 卡来做 swap
会很快把 SD 卡的
因为 SD 卡的读写次数非常有限
它是有读写次数
对
它是有使用寿命的
你这样的
就很快就被
然后做编译的话
处理器的处理能力
真的是很弱
要好久的
你何必呢
不过想了也是
你看之前
你想象一下 90 年还是
九几年的时候
Linux 最开始写
Linux Torch
刚好最开始写 Linux 的时候
应该用的电脑的性能
应该比现在的 Raspber.py 还要差是吧
人家也过了
肯定
可是那个时候 Linux 也非常小
倒也是好
对
然后
反正就拿来折腿
我觉得不过你说
它的整个架构是非常屌的
我把我 Raspber.py
我有个 E
EB 还是 EA 我忘了
EB
然后把它插上路由器上旁边
然后没事就 SS 进去
玩一下
装点小软件来整整
我现在也开始用了
没有再放到抽屉里面吃灰了
非常好
然后应该把我的 Arduino 拿出来
擦一擦灰
然后再放回去
拿上来干点什么
我可以把它
定在墙上当做一个装饰品
OK
他做那几个控制的东西
还是蛮好玩的
就是有时候折腾一下自己
去熟悉一下创作的过程
就并不一定说
你要做一个非常新的东西出来
但是有时候叫做 Scratch your own itches
对吧
还是挺有意思的
他最后提出的什么灯光音乐节
是要用 Arduino 来控制彩灯艺术品
其实就侧面反映了
Arduino 做出来的最大的优势
就是它降低了
跨入用一个小小的
功能简单的
可编程控制器件来实现一些
非常有趣但无用的功能
是多不容易理解的
对
反正刚才也说到 Raspberry Pi
我们刚好进入了
顺理成章的过渡到新环节的第一条
Raspberry Pi 3 发布了
就前几天
你有觉得 Raspberry Pi 这个名字
非常拗口吗
我们直接说 Pi 好了
我们可以叫它树莓
树莓派
这是中国中文世界的标准方法
树莓 Pi 3
这次发布的三
就是性能上又有提升了
变成了一个 64 位的四核的
我记得是 Cortex 几来的
是反正指令集是 RM 7 的
对
指令集和核心的版本是不一样
然后处理器的频率提高到了 1.2 GHz
然后加了板
就板再自带了 WiFi 和蓝牙
这还挺有意思
对
这是最大的一个卖点
我觉得
对
它那个板在 WiFi 应该是一个 2.4 G 的
应该是到 N 应该没有 AC 我记得
应该没有 AC
对
然后
但是就比较遗憾
还是没有那个就是原生的网口
还是通过 USB 来瞧
就是这个 HUB 来转接了一个这种 USB 的
无线网卡
对
但我觉得最大的优势就是
当你有了无线网之后
就不需要有线网了
对
你这个布线的一个巨大的限制就没有了
然后它
另外它还有蓝牙
我觉得这个真是一个突破性的进展
而且
怎么最良心的就是它的售价不变
对
还是 35 美元的
也就是说你有 35 美元
你有了一个
只要插上电就可以无线的
和你的所有其他智能器件通讯的这么一个东西
这作为一个大脑
他们用来做什么玩具小车的
就可以省掉
再装另外的模块做无线通讯的
直接用蓝牙或者 WiFi
就可以控制了
对
或者做无人机什么的
你只要 WiFi 够得到的地方
你无人机就会飞过去
但是要小心
千万不要飞出去就失控了
我不知道它板载的 WiFi 贴线的信号有多好
但是
应该不会太好
我觉得
对
我觉得距离太远了
应该还是没什么戏的
就还是在
距离只要近的场景下玩一下就好了
所以说要把这东西装在无人机上的话
一定要做一个 WiFi Strength Indicator
飞太远
那个 indicator 开始闪的时候
就赶紧让它飞回来
对
你可以设定一个记住之前
GPS 为了让它自动返航吗
那样的话还要装什么过温性传感器之类的
这个就不知道了
应该是
要么你就得写一个特别复杂的算法
先飞一段看看 WiFi 信号是变强
还是变弱了
然后自动朝着 WiFi 信号强的地方飞
这个太
也好像也不是特别复杂
但至少要比装一个传感器来得复杂一点
不过那个我还是比较惊议
他那个用的
他查到了
他是用的 Cortex A 53 的四核
64 位的 ARM 处理器
说是有
就是如果四核都跑满的话
是比
就是树莓派 1 的 CPU
因为树莓派 1 是一个单核的
它说有 10 倍的性能提升
除以 4 的话
就单核也有两倍多
还是挺不错的
没错
第一代树莓派是
112 年出来的
对吧
不太记得了
反正挺久了
对
所以 4 年之内
树莓派的旗舰产品的速度提升了 10 倍
可以这么理解
对
所以我们可以期待一下说
再过 4 年
可能树莓派就已经能上天入地了
因为刚才那个朋友
他说他在树莓派上编译东西
然后编译很多都是可以 B 型化的
他都有个四核的
主频也提升了不少
之前树莓派 1 应该是一个 700 MHz
我记得没错的话
单看如果什么架构那些都跑去不看的话
单主频的提升
加新的树的提升
都已经有不错的体验了
赶快买一个新的
没错
也许再过两年
我们刚才说的
所有这些不建议在树莓派上
编译程序的弱点全都被打破
全都被瓶颈全都被打破
不过他们说
还是有点
不是什么事情都精神认美
因为毕竟性能上去了
我看他们测评说功耗也上去了
功耗也会上去的
对
翻了一翻多好像
这个也没办法
对
要性能与电池不可兼得
对吧
我觉得
21 世纪最大的难题
做一个像那个
没错
我觉得你要想要做一个
那个 007 里面那个 Q
然后做那种非常小
然后又非常
运算能一响
然后远程通讯
然后就像扭扣那种大小的东西
现在还是不太可能
下一个技术上的突破性的进展
如果能够出现在电池上就好
我觉得这个
就还是不要指望了
你还是指望像什么
石墨烯这些能够
或者是什么什么光计算机这种
能够出现比较新的东西
能够把省电这个事情解决了
比较现实
OK
但是电再怎么省
它
你不可能突破物理极限
就现在我们离那个
就是理论上的物理极限还比较远
现在只是说在
归基这一块是比较重了
但主要是在就线路损耗上面这些问题
如果说我们比如说换一下
什么什么新的用这种超导的材料
或者说用那个光
来进行芯片内的通行
而不是用这个电子
其实还是有挺大提升空间的
只是说
目前还没有办法
就有实验性的项目在做
但是还没有这个
就商业化的
短期内商业化的可能性
好吧
在微电子方面应该是这样
但是我觉得如果电池方面
能有突破性的进展的话
这对于任何电动车辆
电动机械都解决了
是非常大的利好
对你以后用什么
就别说电动汽车了
你以后用一个 power tool
就是手钻
你都不需要在手柄里面
装一个巨大的电池
这样多好
但你不觉得这个事情是矛盾的吗
因为这个跟安全是直接有关系的
你把那个就那么大的能量
在那么小的空间里面
就那个能量密度的
如果它随时出现一个什么安全隐患
那就杀伤力巨大了
OK
就像辐射室里面那个核聚变电池
就有大概 5 号电池那么大一点
但是它可以把人烧成浆
然后我就想说这玩意要是爆了的话
应该比核弹厉害
对
所以还是要考
就我觉得从这个角度去考虑
我就还是不要指望电池
能够能量密度提高多大了
因为这个实在是太危险了
你看现在国内
我不知道欧洲好像
现在我回国才留意到这个事情
特别是这两年感觉特别明显
就你坐飞机
不是很多人带那个充电宝吗
充电宝是一定要随身带是吧
不是是这样
就是说有规定
多少容量以下
反正一定是随身带的
但是你只能带多大容量以下的
超过的就不管拖运随身都不让带了
因为理电还是有那个
就不稳定的问题
之前好像是发生过
拖运在那个货舱的理电池
发生这个爆炸燃烧的情况
因为货舱没有人
主要是因为货舱不加压还是什么
这个就不知道
但起码货舱是没有人的
他也没有什么不可能抓消防设备
所以我想问的就是
为什么在飞行过程之中
理电会特别不稳定
是因为冷还是因为不加压
还是因为什么
理电本来就不稳定
就不再跟飞不飞行没有关系
之前你也看到很多这种
笔记本电池爆炸的案例
所以就仅仅是因为它有可能性爆炸
就不让带上飞机
对这不是有可能
反正是有先例的
不是我的意思是
我的意思就是
想要确认说飞行过程
不会是特别让理电池变得不稳
不会
应该照我理解应该是不会
只是在使用过程中
比如说充放电芯片控制得不好
因为它都有发热的这个过程
然后能耐力度比较高
理电就现在用的可能铝薄膜电池
它能耐力度是挺高的
然后如果一旦爆炸的话
其实杀伤力还蛮大的
所以超过一定容量的它都不让你带
明白了
但是我总觉得
好吧
我回去再查一下
我之前一直以为是因为不管是温度
压力还是什么宇宙设限
我那边什么东西
你在飞行室的时候会使得理电特别不稳定
但如果你这么说的话
那应该没有
对那个倒没有
因为现在很多它也有一个
就是适用的温度湿度和压力环境都还比较广
主要是说
因为现在
就简单的说就是质量燃油不起
你也不知道哪个山寨厂做的
它那个电路到底有没有问题
对吧
那搞不好就爆了
OK
就跟带个炸弹
带个小型炸弹上飞机没什么区别
是
因为我前两天买了一个大的理电电池
就是因为我
就好像就萧姐姐
我对我前一阵子跟萧姐姐见了一面
耶她来德国玩
OK
然后
你竟然没有录一次现场真是
对
不太好吧
何必呢
人家来玩
你还要逼人家录节目
总之 anyway
而且人家是来看建筑的好吗
好玩
总之那天我想要送他回家的时候
车没电了
就非常的久
车没电
就是车的电池没电了
怎么会出现这种情况
你忘了关灯
就是你在
因为那天比较冷
然后我把车放在外面
放了一个周末
然后
总是打不起来火了
都没电了是吧
对
不对
那个车是那个氰酸电池
应该受温度影响
没有那么大才对
是没有那么大
但它还是仍旧是可能的
尤其是电压比较低
然后又在冷的天里面
放了很多时间的时候
所以应该带个什么什么暖宝宝
围在那个电池中
对
然后最后不得不开女朋友的车
去送他们回酒店
然后我痛定思痛
就在网上买了一个紧急启动器
一般来说这种情况下
就是以前没有紧急启动器的时候
这种情况下
你要找另外一辆车来
然后把那个车的电池
搭到你的电池上
然后再启动
然后再用发动器去给电池充电
但是有这个东西的时候
你就可以直接用这个玩意接在电池上
然后你大概有那么七八次机会
如果能打着的话
这也是只有在韩带国家生活的车主
才需要考虑这个问题是吧
中国的北方也需要这个吧
尼国也有韩带的好吗
而且德国不是韩带好吗
我们都在
就什么温带陆地性气候
因为之前我在加拿大的时候
也想过买个这个东西
后来发现
好像根本从来没有遇到过这种情况发生
对
最大的诱因是
每一次汽车
打着火之后会损失一部分电压
对吧
你必须开足够远的距离
才可以把电充回来
而我当时之所以会没电
就是因为
你开的不够远
在那之前大概有半年时间
一直都每天只开七公里左右
而且要打火至少两次
所以应该每次出去
多多多一下风
多绕两圈
对
其实这样用车
实际上是非常不经济的
对车非常不好
所以
但冬天我也不想每天都骑车上班
出去看雪
好吧
所以其实
如果你以后买电动车的话
你这个问题就更严重了
不光是打不着的问题了
就直接
就没电了
电动车放久了之后
电池死掉是有先例的
有些人特斯拉买了一辆特斯拉
然后出去
Gapier 回来之后
特斯拉就报废了
这个是有先例的
但是立电池的
就因为现在车一般是立电池
如果你买电动车的话
你再把它越冬
就是
把它
不要说这个
把它放在那儿
放一段时间的话
应该有一个
插销
你得一直插着
就是它会定期去按摩这个电池
不要让它死掉
就保温嘛
简单来说
所以电动车配暖宝包
还是非常必要的一个组合
对其实
摩托车是一个比较典型的例子
摩托车里面也是嵌酸电池
但是摩托车
因为大部分人骑摩托车
尤其是在我们这种韩泰国家
它一年只有
大概 6 到 10 个月的时间可以骑
下秋嘛
春夏秋
对
然后你要在不骑的时候
你得把那个电池
接在一个保养器上
这个其实已经是一个比较
司空间换的做法了
所以如果有电动车需要这样做的话
也没有什么
但摩托车其实不需要
因为你可以
你把摩托车
把那个电池
设计到你的胯下座着那里
对吧
你可体温把它加热吗
问题在于
你不能把摩托车
好吧
你可以把摩托车放在车库里面
然后把电池提上来放在家里面
但即便这样的话
里面的电量还是会逐渐失去了
那倒是
你看中国设计的什么电动自行车
电动摩托车就比较机制了
大家都是把电池提回家的
主要是一方面是防盗
另一方面你可以这样充电
对
比如说设计场景就不存在这个问题了
哪怕是在北方这种情况也可以这么玩
对
说到这我倒是想买一个电动滑板
电动长板就 Longboard
然后你因为
我去上班的路上有一段需要爬坡
如果骑自行车的话
如果是单纯用 Longboard 的话
爬坡这段路会累得跟狗一样
你可以买个那个吗
电动滑板
或者是那个 Hoverboard
电动的 Hoverboard
我知道你说什么
扭扭车
电动扭扭车
我觉得那个
电动 Longboard 的优点是你可以
你可以在
滑行的时候练滑雪
好吧
Anyway
下一则新闻
这叫 Bad News 吧
应该是还是 Good News
No more Android Apps
Indifference News
之前微软说要在 Windfone 10 Mobile
Wind 10 Mobile 上面
搞一个安卓的 Runtime
我们之前也聊过这个事
然后这样就可以那些安卓的应用
就可以不用
不用怎么改
直接拿过来就可以运行了
对吧
现在这个项目就正式死掉了
对
我们
这算是意料之中吗
也不算意料之中吧
但是我觉得微软不管什么
说而反而
我都是可以接受的
你觉得这个是什么原因导致的
我觉得还是一个 Motivation 的问题
你觉得他们不想这么干了
还不是说遇到什么技术问题
而不是说技术上的难题
因为
因为如果你说
我要非常好的支持
Android App 原生的跑在 Windows 10 上的话
那谁要给 Windows 10 写程序
就是
解决不了鸡和蛋的问题吗
对你不能寄希望
喜鹊跑到你的窝里来下端
又不要喜鹊的蛋
把你的小喜鹊
把你其他的蛋推出窝外对吧
我靠刚才这个话简直可以总结成一句成语
但有一个问题
就是说他现在那个 Windows 10 手机
就有这个问题吗
他就解决不了这个
他之前为什么出这个
Android Runtime 的原因
就想解决这个鸡和蛋的问题吗
是说先
有别人的蛋来给我跑起来
然后我才可以
就别人才会跑到我这个窝里面
去给我生自己的蛋吗
对
但是问题在于就是
你没有办法诱惑那些来你窝里下端的喜鹊
生你的枣对吧
除非你把 Android 买下来
但是我们知道现在 Google 市值是要比微软高的
买不了
这是一个
对这是一个比较两难的经历
但是与此同时又有一个相关的消息
就是他把那个
这怎么念
Zamarin
对
Zamarin 就是以前的 Mono 是不是
Mono 是那个
运行时和框架的
就是他们的产品以前就是 Mono
Zamarin 是基于 Mono
对没错
OK
他把 Zamarin
所以 Zamarin 是这个
开发 Mono 的一间公司
对
对他把 Zamarin 买下来了
Mono 就是以前把那个
就是 Dotnet 那套东西能够在飞 Windows
就是简单说就是你那上面能跑的
C-Sharp
可以这么说吧
没错
对
然后他把这个买下来之后
他打的是什么算盘
就是说
反正我们那个 Android runtime 也不搞了
然后你们现在开发也有
要开发 iOS 版和开发 Android 版的问题
我们直接用 Mono 这个技术
你们用 C-Sharp 写程序
我直接用我的编辑器
帮你生成 iOS 和 Android 的
这个 Bandage 就好了
对
这是一个
就是从逆向的
方法来完成他之前想要完成的事情
其实我觉得这个从站位上来讲
其实比之前那个 Android runtime 来的要好
为什么
因为你想之前的 Android runtime
刚才我们也讲了
那个问题解决不了那个鸡和蛋的问题
就是如果说
别人都可以用 Android App 在 Windows 上
Windows 手机上面跑了
谁还写原生的 Windows 应用
没有必要了对吧
反正也省钱了
但是现在大家还是要写 iOS
Android App 同时写
大部分厂商还是要这么干的
我出一套这个工具链
让你说那只能写一套
对吧
你用 C-Sharp 写
还比那个 Java 好
对吧
比 Swift 好
不不知道
但比 C-Sharp 比那个 Object-C 好
对吧
那是肯定的
反正这个是你那个什么
我们无头清定
这鉴定过的对吧
C-Sharp 确实是比这两个好
然后我的工具链
本来我微软也做工具链建厂
对吧
没错
我就这么干了
完了之后是不是说
反而会有更多人来这么做呢
而且一旦这么做了之后
我再到时候再加一个
编译成 Windows 10 原生的
某某应用不就好了吗
对吧
就一石三鸟
对
这是一个
这是一个利诱程序来走一个
对于微软来说比较利好的
走一条对微软来说
比较利好的路的方法
对
就之前那个
Android Runtime 的办法
就只能一石半鸟
现在可以一石三鸟
我觉得其实是一个
就这一招是更好的
而且从实现的难易程度来讲
我觉得这个可能会
就没有那么多坑至少
没错
因为你用那个 Android Runtime 的话
你还要去解决别人各种各样的
环境生成的那个 Android 的
这个 APK
能不能跑起来的问题
这各种 API
还要考虑那个什么
还要考虑各种
可能出现的版权纠纷对吧
对
那其实如果你
最大的优点就是如果你一上来
就专门写一个
考虑到的 Windows Mobile 的程序的话
肯定要比写
就是把一个既有的
完全不知道 Windows 为何物的东西
移植过来要来的容易一些
对
而且他这样
他去 Sale Xamarin
就是 Mono 这一套的工具的时候
其实也还有好处
就是他基本上可以更容易卖得出去
就说你用我这个可以
只写一套
就可以生成 IOS Android
很多人还是愿意为这个买单的
至少从表面上来看
尤其是比较成本
就不是想要打造一个特别
polished 的一个 Mobile App 的厂商来说
这是非常利好的消息
就比如说我是一个
我是一个做头盔的
然后想做一个
控制头盔上面的那个
远程通信软件的 App
我就可以拿这来做
因为
我真的不想为这个投入太多的
开发者资源
对
没错
但是历史的经验也表明这种方法
通常前几年也不是那么明朗
对
尤其最大的眼睛就是
你没办法在上面开发出特别好的程序来
就看他们那个
就是兼容的 API 怎么做了
看 Xamarin 的能力了
对
而且你要找一个
最大公约数
这是非常难的
有可能说
你想要在这个平台上使用这个功能
然后这功能在其他平台都没有
或者是这一套 API
他还没有支持到这一步
那你就得等
或者你就得绕过去
对
但其实如果他走这条路的话
其实就有一点
就是什么
出发点就有点像
那个假如说 react native 这种感觉了
就是你给我一套
另外一套语言
react native 是用 JavaScript 写
然后去他们提供一些这种相关的支持
然后你写一套这个逻辑代码
就可以在不同平台上跑
虽然结果可能看起来不咋地
但如果他们能把这个过程做得特别简单
特别爽的话
估计应该还是能吸引到一部分
对那个
体验要求没有那么高的应用场合吧
我觉得
所以你开不开心
你又可以用你
你
捡起你最喜欢的 C Sharp 来写 iOS 安卓程序
我现在是把宝压在 Swift 上的
所以我也不知道
对说到 Swift
这里有一个相关的
就 Swift 也可以在安卓上跑了
是那个叫什么
那个人叫什么
什么 Kitch
不知道
就是有人提了一个
因为 Swift 是在事先开源
在那个 GitHub 上面
放着的
有人上个月底的时候
提了一个 PoolRequest
他把那个 Swift 整个 port 到安卓上去跑了
因为之前本来 Swift 就可以在
Wubuntu 上面跑
也是一个 Linux 的系统
然后再改一改
把一些相关的支持加上
就似乎还行
这样的话
就等于那个
就微软和苹果都同时选择了一条道路
就是
或者说也不叫苹果
本来就是那个
这个好像也是第三方提交的 PoolRequest
Anyway
就至少
就大家都选择一条道路
就是说我们用一个新的语言
去同时支持两大的操作系统
因为我之前
订了那个 Swift 的 newsletter
然后我好像在
有一天看到这个
就有人在讨论这个东西
他问了他问了一系列的问题
对好像是叫什么 Kitch
我搜一下的确是这个人
所以这是他做出来的成果
当然这个
这个 PoolRequest 目前还是 open 状态
就是
虽然讨论的很激烈
就还没被 merge 进去吗
每隔几行都有
都有一串讨论
但是目前他没有进入
没有被整进去
所以
所以拭目以待
我觉得还是
是个大新闻
只能这么说
但你觉得这个方向怎么样
就刚才我们讨论
你看那个微软也
那是肯定的
这条路
Swift 可能要走这条路
这看起来是不是
目前
Google 的就是最惨
对但它两者之间
有一个最大的差别
就是
Windows
刚才说的那个微软
买了 Xamarin
然后要把那个
Syshop
桥接到
iOS 上面
这是一个官方的行为
但是在 Swift 这一边
官方的行为
OK
Swift 这个是个民间的吗
这是一个亲定的行为
而 Swift 这个
朝 Android Port
则是一个
由社区自由生长出来的
的一个 feature
你觉得苹果对这件事情的态度
是怎么样
单从这个
开发者生态的角度
来考虑的话
因为苹果把这一套已经开圆了
你在开圆的这个领域里面做什么
苹果是管不着的对吧
但你要问问苹果的态度
那苹果当然是支持的
因为你想一下
如果说一个
如果你用 Swift
可以给 Android 写程序
基本上大量的
不能说 iOS App 了
只能说大量的
Swift 开发者
所写的 App
会在 Android 上出现
那也就意味着
更多的人会选择
使用 Swift 来开发程序
对吧
因为你不能用 Java
写一个程序
对
但你觉得这件事情
对苹果来说是好事还是坏事
就他乐于见到这个事情发生吗
我觉得是乐于见到
我不知道
因为我觉得这个是个双刃剑
因为两两
你如果你最好
比如说
最好的开发者
只给你的平台写东西
不给别的平台写东西
好吧
我刚才可能是从一个语言社群的角度
来想问题想的多了一点
如果你要说上升到
公司战略层面
他也许是不那么乐于见到的
不过
有得必有失吧
我觉得
这个
这个失是可以承受的
因为这个你没办法
你必须要考虑到
这个
这三家的这个
就是在市场上的
在这个
这个角力嘛
因为他们
还是有这个竞争关系的
所以我不太清楚
这个事情
知道会发展成什么样子
但无论如何
到目前的情况来看
Google 那边还没有
没有对安卓本身有任何动作
你看
RuRan 说
你用 C-Sharp 写安卓程序吧
然后苹果说
不听我
Swift 这边说
你用 Swift 写安卓程序吧
然后那个 Google 说
我没有打算用加把血 iOS
我假装 iOS 不存在就好
比较奇怪
这事你再看吧
我觉得可能今年会比较有意思
就看这两个
这两个
项目能够跑得起来
然后能不能够被大家接受
对
也有可能就是安卓的这边
他自身内部的分裂化
已经非常严重了
就
程序员去
Google 内部的 SDK 开发者
去
适配不同的
尺寸的
手机已经焦头烂额
可能也没有什么
不同的手机
加上不同的版本
已经焦头烂额了
也没有什么心情去
去搞别的
我刚刚看一下
这个提起
Merge Request
Apple Request 的人是
Brian
他来自于 Facebook
所以一个 Facebook 的开发者
把 Swift
为 Swift 提供了
在安卓的上编译程序的功能
所以
这个怎么说
Facebook 还是
其实 Facebook 一直在打这种算盘
对吧
他们从最开始用 JavaScript 来写
App
就是最开始的时候
像类似于那样
WebOS 那种感觉
后来用 React Native
也是用 JavaScript 来写
跨平台的 UI 组件
然后现在又想用 Swift 来写
跨平台的 IOS 和安卓的
他们都在钻那种小空子
这样
对
对他们有好处
钻空子也不算
他们在做贡献
应该说
Making the world a better place
对
他们在填平缝隙
就是各个平台之间的
各个不同的技术之间
他在做什么
搭修桥补路的这种工作
没错
今天仍旧是没有主题的闲聊
下期
算了
还是不要做这种承诺了
下一期搞不好还是没有主题
感谢收听 IPM Podcast 网络协下的
ITG 主题娱乐节目内容恐慌
我们号称 Hardcore
但是也没有干货
想听人听
不想听人就别听
您可以为本节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm.donate
捐款结合随意
只要是 8 的正常数位就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 No Hard Feelings
如果你有任何反馈
可以发邮件到 kernelpanic.ipm.li
同时也欢迎你收听 IPM 旗下的其他
现在有 11 档节目了
一共 12 档
IT 公论未知道太一来了
流行通信
HiStory
影像
无次元
博物制
选美
必下官
以及 Rail 主持的风头圈
我们下期节目再会