感觉今天这个话题有点太大
不知道能不能在一两个小时内讲得清楚
对 而且我觉得有可能以我们两个的能力 handle 不了
对 我们两个其实也不是在这个话题上面非常有经验的两个人
关键是我觉得首先我们两个都是一个 Win 的中度用户
这个在本来就是在什么起点上就是有偏见的
对 所以我们算是一个
别人叫什么 Inform 的 Opinion
我们这边是 Opinion 的 Information
对 所以如果你不是 Win 留户或者你听到觉得有些不赞同的观点
请记住这一点
我们这是两个具有偏见的人在聊一件非常个性化的东西
对 我们虚心接受我坚决不改
其实我们还是说下来在聊什么
对 其实我们这一期的主题是编辑器或者说 IDE
邪来马来的工具
我们可能会有很多期持续讨论关于开发软件的很多相关的工具
流程相关的话题
也大概算是一个系列
就尽量会聊一些比较贴近开发过程的东西
北美山地时间 2006 年 1 月 2 日下午 3 点 04 分 05 秒
您近来收听到的是 IPN 旗下的 Podcast 广播内核恐慌
所以你学了够了
没错
对 如果刚才你记住了这个 sequence 的话
2006 年 1 月 2 日下午 3 点 04 分 05 秒
你就学会一点点够了
这是我们上一期节目结束的时候
Rail 教给我的一件事情
我觉得这两天仔细想了一下
的确算是一个比较很 pragmatical 的解决方案
但是还是觉得有点奇怪的事
对 我觉得挺奇怪的点是
比如我问你个问题
你要写中文的 12 月这三个字你怎么办
对 就是你要把它 localization 的话
的确可能要考虑 localization 的话
的确可能不是一个非常理想的解决方案
可是反过来你用%h 这种方式好像也不行
对 也是要单独做一下处理
也是要考虑到 local
但是我觉得反正够的这种时间的表达方式的好处就是
上次我也讲了
就不需要查手册这点是挺爽的
我不知道你有没有这么觉得
是没错 因为他的这个安排就刻意把他
所见即所得了
对 而且他的这个 sequence 是
就是当然以美国人的逻辑
我觉得不可理喻的就是 1 月 2 日
就是日在前面
日在后面 月在前面
我在推特上看到我一个漫画说
Logic vs American Logic
然后左边是个金字塔
最上面的是日
然后下面是月
最下面是年
就是从小到大的
对 是一个倒三角
然后 American Logic 那边写的是月
然后日
年
然后上面是个倒三角
下面是一个 T 形
就嘲笑美国人的这个逻辑
不过我觉得其实可以加一个
就是如果你把中国人的逻辑考虑进去的话
那中国人其实更合理
中国人是从上到下
从大到小是一个倒金字塔
年月日
然后小时分秒
但是在所谓 normal logic
或者说西方 logic 这边
从小到大吗
先从小到大
然后
然后再从大到小
对 反正我觉得只要
不管你是从小到大
就是跟那个 bite order 一样
不管你从小到大
从小到大
你只要遵从一个统一的规则就好了
然后美国人这一套
实在是太奇怪了
没错
对 回到我们今天的
Hollywood 的主题上面
就是我们觉得
可能谈编辑器总会
不可避免的谈到这个
成全界的
若干大胜战之一
也就是 Vim 和 Emax 之争
我们其实也无意调起什么 flame war
但是
但是也有可能这是一个不可避免的事情
对
其实为什么成全界
有这么多的 Hollywood
我刚才前两天也不小心在知乎上挑起了
半场小半场 Hollywood
我在那边 bitching PHP 是一款多烂的语言
然后在下面说
有人说
那它为什么还这么流行呢
我说烂的
一个东西流行并不意味着它不烂
你看 Windows 不也是最流行的操作系统
然后这句话就
有可能
触到某些 flame war 的征战之点了
然后有人说
你说什么 Windows 不是最好操作系统
这句话就暴露你的水平
好吧
so bid
先回答那个问题
为什么会有这么多这种所谓胜仗
或者说为什么程式员特别喜欢吵架
我觉得可能就是什么死理心派
一定要分出一个对错
一定要分出一个高下
是不是有这个原因在里面
可是真正死理心派应该会意识到这种
争吵的无意义之处
但我觉得这不是
其实那就不是死理心派
那就是活理心派
你想想 flame war 这个词可能不是那么特别的
突出这点
但是 Hollywood
你想想这个词 Holly
Holly 只有在对于宗教的
Holly 本身是一个宗教的感觉
对吧
你只有对某种东西产生出了非理性的崇拜
才有可能认为这件事情是 Holly 的
对吧
有道理
如果你真正是一个真正的死理性派
那你应该能够克服情感上的偏见
来就事论事论讨论问题
但实际上我们看到
至少我是不可能做到这一点
就是你不能摒除感情色彩
然后再考虑你的每一个决定的
对
而且我觉得其实很多程序员
是具有这样的一种感情上的偏执的
因为在标榜或者说追求死理性派
这一个身份认同的同时
人们会试图去
或者说有一无一的忽视了感情上面的情商建设
可以这么理解
一旦对方和自己不一样的观点的话
就很容易产生一种情感上的偏执
说你一定是错的
我一定是对的
这个我还没有意识到
我觉得其实是一种宗教情节
就是 Howl 1 这个名字
或者说不是宗教情节
而是一种非理性的情节
恰恰是因为非理性的部分被人忽视了
才会以这种看似理性的方式去打这样的战争
我又有一个猜想
我不知道是不是正确的
这当然跟他是不是理性的
我们可以再讨论
或者说你做一个思想的工作
或者是你做一种什么生产力的工具也好
还是做一个什么编程语言也好
你都是要找到一个群体的
对吧
然后你是需要所谓扩大你的叫做 mind share
就是你有更多的人和你分享同样的观点
或者是跟你有同样的对某一种事情的认知
这样对你来说整体而言是有好处的
举个最简单的例子
比如说你是一个很小众的语言
那么你是很小众语言的铁杆粉丝
你可能很经常会觉得
哎呀这个问题为什么不用这个语言写
这个写专范会很优雅
结果会多好
而且一旦有很多人这么写的话
那我很多 library 就是所谓的酷就已经有现存了
我也不用自己再动手写
我就可以直接拿来用就可以了
那么出于这种比较自立的角度去看的话
你的一个默认的倾向就应该是
就如果你真的是很喜欢这个东西的话
你会把它推荐给你认识的或者不认识的人
然后让他们也能够像你一样
认识到它的好处和优点
从而加入你的行列
从而为这个东西
就所谓扩大这个东西的 mind share
然后这样对于你个体而言
也是非常有利的一个结果
我不知道这样讲
说清楚刚刚我讲那个意思
是我可以理解
就是换一个角度说
每种工具或者说
比如说我们非常推崇的 Wim
就你和我都是 Wim 档
那我们两个会对于这种工具所推崇
或者说这个工具的设计者所使用
在工具之中注入的这么一种使用哲学
或者说使用模式产生一定的意见
然后我们会认为
同样持有这样意见的使用者
是我们的同类
但是在一些其他编辑器里面
可能没有这样的倾向
或者说这样的倾向会比较少
比如说我们很少会
也许这样的地方真的有
但是我们很少会听说有什么
NotePad 用户会组成这么一个兴趣小组
或者是更大众比较
Eclipse
我觉得 Eclipse 好像也是一个
非常路人的这么一个编辑器
很少会有人非常以使用 Eclipse 为
一种身份认同的标志
有可能是因为它太普遍了
有可能是因为它太平庸了
但对于任何一种稍微具有一些
就像我说的这种使用哲学
在里面的工具来说
这种用户情节是很容易产生的
就像你说的
对
所以反正就是一个什么
身份认同在里面
我觉得我们会找到自己的同类
然后去交流一些
使用体验
心得体会
包括什么各种插件之类的
然后反正我个人会有这种倾向
反正
对
OK
今天我们还是从
也不叫最古老
真吵的最凶的两大编辑器开始入手
最经典的一场战利分析开始
对
先讲的那个是我和
吴涛都很喜欢的 Vim
Vim 其实它不仅仅是一个编辑器对吧
对
Vim 其实是一组编辑器
最早最早的
就是 Vim 编辑器
就是 Vim 这种编辑器
可以追溯到一个叫做 X 的 Text Editor
就是
它最早是在 Unix 上面的一个行编辑器
就是我们编辑器
我们现在编辑器司工监管的都是
一次可以编辑很多行
然后在当时 X 这个编辑器
它一次只能编辑一行
你打开一个文件
你一次只能看到一行或者几行内容
然后你所有的编辑都针对这几行完成
然后这是 1976 年写成的一个工具
它是非常非常古老的一个工具
对 V 就是在 EX 之后出现了一个工具
叫做 V
也就是 Vi
Vi 出现的目的是把 X 的行编辑
扩展到多行编辑
也就是我们现在能够看到的这种
多行编辑器的一个命令行中端上的版本
然后我们所使用的 Vim
又是一个荷兰程序员
把原始的 Vi 程序扩展之后
改名叫做 Vi Improved
然后一直维护到现在这么一个工具
所以我们其实讨论 Vim 的时候
讨论是一组 Vim
包括 Vim 还有比如说 MacVim
这样专门在 Mac 上面运行的
或者是 GVim 专门在 XWindow
或者是跟我们下面运行的图形界面
这些零零松松的都可以算到 Vim 里面
对
而且 Vim 还有一些后来的新的
后继者吧
比如最近比较火的一个叫做
那个叫 NeoVim
对吧
对
NeoVim
他是把在 Vim 的
不太不是
他是等于是重写了一遍了
我理解 NeoVim 的理念是
Vim 这个编辑作为一个非常注重兼容性的代码库
有太多问题
所以他们把里面比较重要的组件重写了一遍
比如说把单元测试全都重写了一遍
然后应该是把 VimScript 的解析器用录啊重写了一遍
然后以此带来的改进就是整个代码库变得更易读了
然后维护起来比较容易
因为我们知道 Vim 这个编辑器
虽然使用的人非常多
Contributor 也非常多
但是其核心维护者其实只有一个人
这个人就是 Bram Mullerner
Mullerner
对
这是个河南名字
河南语
河南名字
他是一个河南人
生于 1961 年
现在在苏伊士做 Google 员工
我相信我 somehow 在苏伊士的街头见到过这个人
但是我不敢确定
因为
对
因为如果你去 Wikipedia 上看他的词条的话
就是他有一张非常知名的照片
他穿着一件胸前印着 slashcode slash
然后下面写个问号的黑色 T 恤的
所以我对他的相貌还是比较有概念的
所以那天也许我在苏伊士街头看到过他
但是不敢确定
另外他现在是 Google 员工
就是 Google 是一个聚集了很多这种神人的地方
之前 Python 的作者好像也在 Google 吧
现在已经去了 Dropbox 了
对现在已经 Dropbox 了
对
这个人他是 Vim 项目的所谓的 Single point of failure
就是一旦这个人
过完了
如果 Brand 某一天出去街上
被苏伊士的电车给撞死了
那么 Vim 这个项目也就完蛋了估计
God forbid
千万不要发现
因为有人
我没有看过
但是我之前有缩耳闻
就是看 Neo Vim 那件事的事情
就是 Vim 本身代码库的写法是比较古怪的
对
很近是一个所谓
逐渐生长起来的这么一个项目
它不是一开始就有一个比较
宏大的规划
我说在所谓 architecture 这一部分做的不是很好
其实
对
你可以说它甚至是不是一个很优美的代码库
这样
对
也是为什么
Neo Vim 那帮人想着
哇靠
这个没法忍了
他们之前也想给 Brand 提一个 patch
因为他好像这个
很流用那个分布式代码管理
我记得
反正想给他提个 patch
然后就经常被拒掉了
然后他就算了
我们自己搞一个好了
还有一个问题
就是 Vim 这个代码库
它兼容非常非常非常多的系统和平台
而且这些所有的街头代码都是他一个人在维护的
就 Brand 一个人在维护的
那么有些那种奇奇怪怪的平台
现在我估计很多人从来不是说没有见过
可能听都没有听过
对什么 B 1 OS 或者是什么
Omega 还是 Emiga
Omega
反正有很多这种奇奇怪怪的平台
至少我觉得像我们这种新生代
就是后面的
不是六七十年代出生的那帮人
是不知道那些系统是长什么样的
可能就是在西欧某个国家的某个角落里面
有一个从 60 年代运行至今的系统上面
必须要跑 Vim
然后他就必须维护这个分代码
对
然后其实像很多像比如像 NEO Vim 这种新兴的项目
他就觉得
哇
那我为什么要花时间花精力去支持那么多
可能地球上
绝大部分人都可能没有听说过的那种平台或者系统呢
就这也是一个就是减少代码量的一个办法吧
没错
对
这也就刚刚也就提到了 Vim 的一个优点
就是所谓的
ubiquitous 无处不在
对
就你很有可能
就我们既然谈到了 Vim 和 Emacs 之间的胜战
基本上我们可以说
现在就可以说出 Vim 那个优点
就是几乎你有机会碰触到了任何一台
Uniqs 电脑
Lay Unix 电脑
基本上都会有 Vim 的某种形式存在
但是 Emacs 都不一定
对
而且之前我经常在捣腾 Linux 的路由器
还有很多这种所谓的经典版或者是嵌入式的系统里面
你会发现他默认自在一个 Vi 或者是 Vim Tiny
这种超小型的 Vim 编辑器
不是全部特性都有的
然后但是 Emacs 这种是肯定找不到的
对
所以他叫做无处不在
没有记错 V 应该是 Vi 应该是 Posix 标准的一部分
吧
这个我还没理解
如果你要让你的系统符合 Posix
或者是就是 Max 过的那个叫什么 Single Unix Specification
那你的系统里面必须包含 Vi
天哪
这个 Specification 也管得太多了吧
对
好像这个还包括 Poro 也是一部分
不要吧
真的
对
Anyway
真的
不开玩笑
OK
但 Emacs 是不是我就不知道
感觉三观又被刷新了
所以为什么 Vim 或者说 Linux 的这种编辑器会这么的普及
而 Emacs 却没有呢
这里有什么技术的原因
我觉得主要的原因还是 Vi 或者说 Vim 其实它不是
它不单单是一种编辑器
它是一种语言
它是一种思维方式
你可以说
它是一种你告诉编辑器你想要做的事情的一套机制
而这套机制本身其实并不依赖于 Vi 或者是 Vim 所存在着
所以它也就被移植到了各种各样的地方
比如说现在基本上任何稍微主流一点的编辑器里面都会有
Vi 或者是 Linux 的 Keybinding 可以选
但是如果这样说的话
其实反而是 Emacs 那种 Keybinding 会比较常见一点
就是在大部分的编辑器里面
比如上次我们已经聊到了
在 Mac 上面大部分的文本输入框是自带一些基本的 Emacs 的 Keybinding 的
但问题在于比如说你说 Eclipse
Eclipse 或者是 NetBeans 之类的 IDE 里面是不会有 Emacs 的 Keybinding
但是 VimKeybinding 肯定会有人实现出来
这个有点意思
对这其中原因我觉得就是因为 Vim 本身是一种语言
对这里可能不是很多人都用
或者说是学了一下但是没有坚持到底
就是 Vim 的它的魅力或者优势在哪里
就刚才讲了它有一个所谓的语言
这里我们待会会解释这个语言是什么样的
然后另外一个特点就是所谓的模态这一点
所以这两者其实是相辅相成的可以说
我们先讲哪一个
其实现在就可以解释一下
到底为什么或者说首先解释一下
为什么这么难
或者说怎么样才能让 Vim 变得不那么难
你要先理解一个概念
或者说你要从自己的使用习惯之中观察出一个概念来
也就是你最终写出来的文本里面
你是看不到任何移动光标或者修改的痕迹的
对不对
对
因为那个是撰写的过程
跟制作的产品是没有关系的
也就是说当我们在写一篇文章的时候
我们按下一些键的时候
所达成的目的是让这些键所代表的字符
成为最终文章的一部分
这是一种状态
而另一种状态
比如说我们按方向键
或者是按 Page up,Page down
那就是按 Home end 的时候
意图在于去改变我们刚刚以第一种状态所写下的文章
这是第二种状态
也就是说我们其实在写文章的时候
已经在两种状态之间切换来切换去的
只不过在
如果你没有意识到这一点的话
在你看来两者其实都是在按键
只不过有些键做这种事情
有些键做那种事情而已
那么 WIM
它的难点
或者说它所抽象出来的一套概念就是
既然你有两种状态
那我就明确定义两种状态好了
那么 WIM 就明确地区分出了两种
或者说严格意义上是三种模式
在其中一种模式下
你所写的一切内容
你在键盘上敲入的一些内容
都会成为成能正功
或者说都会成为
最终出现在文档之中的文字
而在另外一种模式之下
你可以告诉编辑器你想要干什么
比如说编辑器我想要删掉我
写下来我光
我处于我光渺右侧的三个单词
或者编辑器我想要删掉我
现在这一行
以及上面那一行
以及再上面那一行的
刚刚敲入输入的代码
或者编辑器我想要
让现在的用双引号引起来的这句话
改变成单引号
诸如此类
那么这种模式叫做普通模式
然后还有第三种模式叫做命令模式
但是它目前来说不是很重要
我们就是比较重大的难点
对于 Vim 的出现者来说
就是为什么要出现
普通模式和编辑模式之间的区别
对
那么反过来想
如果你能适应这一点的话
那么在普通模式之下
你可以以非常快的速度
以一种非常特别的语言
就是加引号语言
来告诉 Vim 你想要干什么
然后 Vim 可以很快地替你完成这些事情
比如说
假如说你换用别的编辑器
比如说用 NotePad
然后你要删掉接下来的三个单词
你可能会怎么做呢
按住 Delete 键不放
或者是按住 Shift 选中三个单词
然后按一次 Delete 键
对
但是在 Vim 的模式之下
你只需要告诉编辑器说
删除三个单词
对 D 3 W
就是你按 D 键
然后按 3 键再按 W 键
也就是 Delete 3 words
对
然后 Vim 就会递你删掉
光标右侧的三个单词
所以这里就是有一个
刚才你讲的 Vim 的操作语言
我们刚才你看到它是有一个所谓的
动作
然后
量词
然后再加所谓冰语的结构
就是一个简单的比较简单的
但主语默认就是你自己
这个不用讲了
也是因为这条语言使得 Vim
在
起码在我们这种铁开粉丝的角度
看它的编辑的效率是非常高的
因为刚才你讲
那个问题其实没有回答
就是为什么 Vim 会区分
这个所谓的
编辑或者叫做
专业的术语叫做插入模式
Insert Mode
和命令
就刚才你讲的
在 Vim 里面专业术语叫做 Normal Mode
普通模式
其实我觉得这里有一个
上次来在跟 Lawrence 讨论这个问题
就是说
写程序和写
普通的文章有一个很大的区别
我觉得就是
可能写程序的时候
你更多的时候
我不是真的在写
而是那时候在读你之前写过的程序
然后再做一些
轻度的修改
对或者说写程序的
80%的时间是在改
对是在读
是在不停的调试
是在不停的更正你
脑海中之中的运算模型
对
不过这样说其实也不太对
因为我知道很多文章写出来
也是要经常改的
但是
对但我不知道你怎么样
但至少我在写文章的时候
会有那种
就是写到在 Zone 里面的时候
会有那种行人流水的感觉
就一气呵成
不会要跳来跳去
会一次写很多字
就很少
一般上
基本上
修改会集中在一个阶段里面改
但是写程序就很少这样
对
而且就是
就刚才我也讲了
写程序更多
就是我们所谓的写程序
更多的时候你是在翻出
你之前写过的程序
或者别人之前写过的程序
然后你再去做一些阅读
然后做一些小的调整而已
并不是真的
你每次都在从头到尾去
在 right from scratch
从头到尾完完全全地写一个新的程序出来
这种事情是
这种时候是相当少的
对
所以
所以就是为什么在 Wim 里面
你如果不做任何处理
不做任何特别的配置的话
你进到里面去
它默认的那个模式叫做
是刚才你讲的
这个所谓的命令模式
对就是 normal mode
普通模式
对普通模式
而且
对于一个
对一个日常的 Wim 的用户来讲
他也应该把绝大多数的时间
花在这个普通模式里面
对
反过来就是在 emacs 下面
其实也可以意识到
当你打开 emacs 之后
你基本上你会下意识地按住 ctrl
然后去做一些事情
就是
在你不会一上来就写什么东西
在这个
至少你要做的一件事情是移动光标
把光标插入到
移动到你想要插入文字的部分
然后才会开始编辑吧
对
那么在 emacs 或者说任何一种其他
不区分
不明确区分模态的编辑器里面
你还是会有大量的时间
花在这种移动光标
或者是删除某个单词
或者删除某一行的这种需求之下
而 Wim 的
出发点或者他的设计要素
就是把这样一个抽象的级别
把它实体化了
你可以明确的告诉编辑器
我现在要切换到那种模式
然后你可以一直保留在那种模式之下
对或者说你这么理解
就是在 emacs 里面
你采用快捷键的时候
其实你是已经在短暂的时间内
进就是在快捷键按下这个过程中
你已经在极短的时间内
进入了某一种模式里面
然后再在那个模式去进行一个制定的操作
而此时你并没有在真正的插入
或者是撰写某一个文档
对而 Wim 的所谓编辑模式
和命令模式之间的差别就在于
就好像就相当于你找到什么东西
找到一本书
压住了你的 control 键
这个时候你按键盘上的任何一个字母
你都是在执行快捷键
对你都是在做一种给出命令
而不是书写字母的行为
也就是比如说 F
假如你的 control 键一直被按住了
那你敲一下 F
你所要做的事情是搜寻什么东西
那么在 Wim 里面
当你切换到普通模式之后
你只要按一下 F 键
你就可以去找你要找的某一个字符
不过有一个可能在就是在术语上
有一个可能比较容易混淆的地方
其实在 emacs 里面也有 mode 这个概念
对但 emacs mode 指的是
完全不一样的什么东西
比如说
比如说 emacs 它打开一个 Latech 文件
它会进入所谓 Latech mode
那这个 mode 其实就相当于
如果你是 Wim 使用者
你对 emacs 不是很熟
我们两个对 emacs 都不是很熟
但
而 emacs mode 其实对 Wim 来说
就相当于 Wim 的 file type
就是
针对某一种特别的文件类型
或者说针对某一种特别的编辑状态
而激活一种模式
而这个跟 Wim 的
所谓 mode 其实是完全不同的两个概念
对
所以就是从刚才讲的
就是 emacs 的 mode
其实大约等同于 emacs 的
Wim 的叫什么
ftplugin 这个东西
对
file type plugin
然后
对我们是接着说 Wim 的问题
还是
每一个点都尽量对照两种编辑器来说
这还是对照一下
因为这个本来就是回顾胜仗
我们还是要把最基本的那些要点
大概理一下
对
其实
这种模态的区分也就导致了 Wim 如此难学
或者说
很多人会觉得 Wim 是一种非常奇怪的编辑器的一个原因之一
对
因为我觉得他是不够
或者很多人觉得他不够直观
就是因为这个模态
我想不出在生活中有什么样的地方是有模态这个概念
对
因为键盘其实是一个非常奇怪的
奇怪的输入工具
如果要我说的话
如果你把键盘上所有的功能键拿掉
Control、Out、Command、Escape
乃至所有的 F 键都拿掉的话
你要怎样才能
改变工标的位置呢
就方向键要拿掉
或者说你要怎样去查找
没有这种功能键
只有字母键或者字符号键的时候怎么去操作
如果你的键盘只能插入的话
你应该怎样修改
你屏幕上的内容呢
假如说
其中一种解决方式是 TouchScreen
那么我们是不是可以理解为
或者用鼠标去移动的时候
你是在进入另外一种模态里面
对或者说你面对的是一台
是一个 TouchScreen
那么你可以用手指去点你要改的那个文字
然后选中它
然后再在你的键盘上面改
那么这一种情况是不是存在的
其实已经存在的
就是你在你的手机上去修改什么东西的时候
你要选中一个文字
你所做的事情
并不是按住 Shift 键
然后选方向键
因为手机键盘上
反正也没有方向键对吧
你要用手去点那个字母
按住松开
然后这个单词被选中了
其实在你移动手指到键盘上
和你移动手指到
你要选的那个单词之间
你已经在做这种切换了
只不过你不会
你会觉得这种切换非常自然
但是当一个编辑器跳出来告诉你说
你要明确的告诉我
你要处于哪种状态之中的时候
你可能就不习惯了
对
不过就像你说的
现实生活中好像是没有一种
没有一种非常明显的
会切换状态的
我唯一能想到的例子就是游戏
比如说
比如说有些游戏里面
早期的命令征服
你在战略地图上可以选择
接下来要打北非的什么地方
而你选择之后
才开始关卡
在这个关卡里面
你才会去真正的进行这场战争
也许这是一个
可以类比模式
但其实还是差的挺远
对
我就觉得这个是模态这个概念
始终对于初学者来讲很大的门槛
就是因为他没有在现实生活中
有一个可以所谓可以隐喻的一个东西
对
但其实这也就是为什么
很多人说 VI 是一种比较社群化的编辑器
就是如果你身边没有人在用 VI
然后你很难入门的
你也很难入门
对
基本上大部分学 VI 的人
都是在某种机缘巧合之下
看到了某一个人在用
发现这个人修改文章的速度
像飞一样
然后会惊讶地说
这是什么编辑器
然后那个人说
用神圣的呛着说
这是 Vim
然后说我要学
然后才会渐渐入门
所以其实你
当然我们也看到了
Vim 这种方式
其实非常叫做什么
不 newbie friendly
对
也有一些尝试在改变这么一个状况
就是先所谓的先把你骗进来再讲
所以现在有那个
特别是在
我记得在
就现在 Vim 的正式的版本里面
有一个叫什么
就是什么初学者模式
就他默认是禁用掉这个模态的行为的
就是你进去始终都是编辑状态
嗯
然后但是我自己是
没有用过那种方式
我也不知道
对
我们都态化
他没有赶上这种 user friendly 的时代
对
这个就好像说
我不知道那个的意义何在
当你可以把初学者领进来
但是你并没有让他认识到这个模态的
本质在哪里
其实好像也没有什么太大用处
就是这样变的话
另外一个普通编辑器也没有什么区别
嗯
你说起来你是怎么开始用 Vim
这个问题
我已经不太记得了
我是在上
上大学的时候
在开始学用这个 Vim
然后那个时候很奇怪
因为我
因为我大学是读商科的
其实也没有什么编程的需求
但我在想我为什么会在学它
嗯
你有看到
你是像我说的那样看到有人在用
然后被他勾引入门的吗
应该是我有看到过某一个什么书
或者某一个人怎么样在用
但是我现在想不起来
这个过程是怎么一回事
OK
不过可能跟什么 personality 的
这些有一点关系
就在相当长一段时间内
我有一个人格上的缺陷
就是
我会去如果有一堆同类
或者做同样事情的东西
我一定要选出一个最好的
就比如说现在你给我摆
如果我啥不知道
你现在摆了两个编辑在我面前
我一定要比较这两个编辑器
但这个最好是带引号的
就是对于个人来讲
我觉得是最好的
你一定要找出一个适合你自己的
对我一定要分出来一个
我觉得这个比那个更加适合我
或者就是在我地面
这个是更好的
当时就出现这么一个状态
其实我是在 Vim 和 Memac 上面
就是都还摇摆了一段时间
后来觉得
感觉 Vim 这种方式比较好
然后我觉得就后来就选了
一直在用 Vim
现在就算是一个
所谓的什么终极用户
所以你是在有对比的前提之下
习惯了 Vim
或者说选择了 Vim
对
OK
这个
我的经历几乎不一样
就是
我在最开始接触到 VI 的时候
我完全不知道 Vim X 是什么
OK
所以你是在一个无知的情况下选择了 Vim
对我记得那是我
可能初中毕业还是什么时候
就又暴露年龄了
你又可以说你有亲嘛
对
反正就是在中学
当我还是一个中学生的时候
我买了一本
Unix 命令手册之类的一本书
因为那个时候
装了 Windows 和 Linux 的双系统
那个时候 Linux 刚刚进入中国
我记得装的是什么
Slecware 还是什么
现在几乎没有再碰的一个发行板
然后迫不及待去学命令
在这本命令手册里面有那么
别的命令大概就是那么四五行五六行
然后讲这个命令能干嘛
然后给你两个例子
而 Vi 的
而轮到 Vi 这个命令的时候
这个命令手册大概写了四五页
对
四五页
我说 What the hell
这是什么东西
它只是一个编辑器而已
至于吗
然后用起来
用了一段
就刚开始用的时候
也觉得匪夷所思
但是
大概过了两三个星期
有那么一个
就是所谓的 Eureka moment
就是我明白了这么一个时刻
对
对误了
然后
也就从此一直用它
天哪
你初中就在看
Unix 的书
你当时在哪里
在天津
OK
所以大城市还是好
你看像我们那种
我家乡
不
我是天津城乡集合部的
那也比我们那种
特别的偏远地区要好
好吧
太谦虚了
在那个时候没有互联网
就基本上所有的发行板
或者有互联网存在
有波号的
然后有发行板
因为另一个发行板存在
基本上一定要去
就类似于武道口
或者是
就天津市类似于武道口的地方
去淘才可以找到的
OK
对
那个时候已经是中文版还是英文版
那个时候没有中文版的 Linux
我记得有
有一个中文版 Linux 叫什么
红旗 Linux
对
确实有这么一个东西
其实是有这么一个东西
好像还在
真的吗
好像我上次见到
我忘了
还是已经转型了还是什么
这个我才不太清楚
我不知道
对
但那个时候
我可能是出于某种
因为
你用过 DOS 吗
肯定用过
对
所以你也不是很年轻
你知道真正年轻的人认为
电脑开机就应该自动显示
Windows 的桌面
然后和一个指针的
如果
跳出来一个
C 冒号
反斜杠大于号
然后一闪一闪的光标
他会觉得电脑坏了
对
那确实对大多数来说
那个时候就是
啊搞不定了怎么办
对
那么以电脑
以命令行入门的人来
对于
命令行时代
入门电脑的人来说
好像在学另外一个命令行
是很自然的事情
处理旁通吧
我觉得这个
这个应该是比较常见的
但现在好像已经
你已经很难
你甚至可以找到一种人
就是他只会用图形化界面来编程
大多数
如果切换到
用图形化的方式来编
啊
就是在图形在一个
Windows 开发者大部分都这样吧
就首先有个积和弹的问题
因为 Windows 上面
并没有一个好用的命令行
或者是你用的命令行
也干不了太多事
但现在他有那个什么
PowerShell
那个是另外一回事
就在相当长一段时间内
是这样子的
嗯
对应该或者说
你不能说
我觉得你不能说
就是我不是为
Windows 成全证明
但
你这个在这一点上
也许是因为
绝大多数人
在学习编程的时候
接触到的
操作系统是 Windows
你不能因此说
大多数 Windows 程序员
都只会在
图形界面下编程
我就说他
因为 Windows 上没有一个好用的
命令行界面嘛
就是说
就命令行的这么一个接口
那你也不能拿来干嘛对吧
OK
Yeah
Whatever
好你太远
对
我们这一次
我们这一次的 Flameboard 主题
还是编辑器之战
而不是操作系统之战
下次
对
回到 Wim 的
我们刚才讲了
Wim 的操作模式对吧
对
那么除了模态编辑模式
是一个巨大的门槛之外
还有什么门槛
或者说还有什么点
让你觉得
或者说你会觉得
Wim 是非常不平均
人的一个地方
的一种工具
就是它的那个
配置和所谓的扩展
就是它有一个叫做语言
就是 Wim script
我觉得这个语言是相当古怪的
就哪怕以现在的
不管以现在还是古代的观点来说
我觉得它的语言
这门语言都是挺奇怪的
对
最简单的
从审美的角度讲
Wim script 是一种非常潮流的语言
对这一点和 Emax 有非常大的区别
Emax 有一个非常优美的
Lisp 的语言作为它的基础
对
甚至
不是 Emax
甚至你都可以说
Emax 它并不是一个编辑器
它就是用这个
叫做 E-Lisp
写的一个
叫什么
操作系统
对
有一句很知名的话说
Emax 是一个操作系统
它只是偶尔能备用来修改文字
而 Wii 则是一个
基本上只能修改文字的
这么一个小工具而已
对
我觉得为什么这么讲
刚才讲 Wim script 这门语言
首先是比较古怪的
然后它的整个
它不光是语法古怪
它整个这种编程的
就是整个
这种运行环境也是比较
受限的
相对于 Emax 的 E-Lisp 而言
因为 E-Lisp 它的自由度和灵活度
不管是从语法的角度来讲
因为如果你知道 Lisp 是什么的话
你就知道大概会是什么一个状况
然后它的这个
就是可以供你修改或者是改
扩展的部分也是非常庞大的
这样导致一个结果就是
Wim 很多人就是拿来
只是做一个比较简单的编辑工具
就是所谓的小儿专
然后 Emax 就很多人来扩展
来做奇奇怪怪的事情
比如说有人来用 Emax 来写
聊天程序
网页浏览器
但是文字版本的
而且其实也可以插图的
对我在做功课的时候
还在酷尔上看到一个人
演示如何在半个小时之内
用 E-Lisp 来写一个
Spotify 的 client
就你可以在放音乐是吧
对他可以在 Emax 里面搜索
Spotify 上那首歌
然后在 Emax 里面告诉 Spotify
Spotify 把这首歌放出来
对
还可以写游戏
所以你知道
这样他的作用领域
就完全不仅仅是一个编辑器
那么简单
对 Emax 对于很多 Emax 用户来说
是一个
开机之后
不管有时候没事
先打开的一个工具
但是在 Wim 用户里面
很少会看到这种现象
所以他们其实并不需要
管是什么样的操作系统
那都是一个虚拟机而已
对不管怎么说
我先打开就是了
对先打开 Emax 之后
其他的底层系统就已经无所谓了
对
其实这也就导致就是说
在使用 Vi 的时候
你不得不大量的
去利用外部工具来完成
Vi 或者 Wim 本身不支持的一些功能
对
而在 Emax 里面
你基本上可以永远待在 Emax 里面
对比如说这里说一个
我最
我个人最常用的一个状况
就是因为我做的很多
都是服务器端的东西
那么
需要去远程调试对吧
然后远程调试的话
你要通过命令行
比如说 SSH 登录过去
但显然
至少到目前为止
我并没有发现
在 Wim 下面有一个可以
就是嵌入到 Wim 里面的
这么一个终端的一个插件
对吧
所以我还是得一边看一个
这个 Wim 编辑的窗口
然后一边再看一个
这个终端的这个窗口
去做这个操作
但这点我发现在 Emax
他们就完全不一样
因为就是直接全屏是一个
Emax 的窗口
然后里面再画出一部分
来做一个终端的插件
然后这样登录去操作这样
对在开 Wim 的时候
你很少有说
所有的工作都在 Wim 里面完成
的这样一种情形存在
嗯
但反过来在 Emax 里面
基本上进去就不需要再出来
呵呵
对甚至
就是甚至我在
找例子的时候找到这么一个
场景就是有一个
有一个应该是在实验室工作的人
他说
在 Emax 上面
因为 Emax 支持在
支持 X-Windows 系统
然后它可以同时连接到多个 X server
然后它可以做到这样一件事情
就是
它在办公室里面开一台电脑
然后在实验室里面又有几台电脑
它可以在办公室里面打开一个 Emax
然后远程
告诉
实验室里面某一台电脑上面的 X-Windows
server 出现
请出现一个 Emax 窗口
它的办公室做完这件事情之后
走到实验室
做实验
然后就可以转身在实验室的电脑上
在它刚刚打开的那个办公室
Emax 窗口里面输入数据
我觉得这是一个非常
这是一件非常
匪夷所思的功能
但
所以你看这个
但其实你是看它这样
就是或者说
Emax 用户在很多年以前就已经实现了现在
苹果所谓的叫什么 continuity 的功能了
对 handle work 这不就是
对虽然还是有一个人工干预的
对 handle off
虽然有一个人工干预的过程
但它已经在那了
就是如果你懂得怎么用的话
你是可以实现的
而且很快
但是反而来如果用 Vim 的话
这种功能
你可能唯一能做的就是你走到实验室
然后用实验室的
SSH 连接到办公室的电脑上
然后在那边编辑你刚才编辑的文件
你甚至不能重用
一个 Vim session
或者说你必须用
比如说 TMAX 这样的东西
等一下 Vim 好像有一个这个 server mode
我记得
但是我从来没有用过
我也没有用过
对我记得有这么一个东西
确实是可以这么干
这里要解释一下什么是 server mode
我们常讲的编辑器
其实如果你大体来分
可以分为两部分
就一个是所谓的前端
就它展示给你那些字符
然后那些
你看得到了部分
那个那一部分
然后它其实后面跑的是一个所谓的
编辑器的内核
然后内核其实在操作
内存中边间的一块区域
对吧
然后同时是磁盘上的一个文件
对通常的话
我这两块是在同一个进程
或者同一台机器上面的
至少是在同一台机器上面的
就是你编辑本地的文件
然后刚才讲的 server mode
其实可以让你把这两个分开
就是你可以在
比如说本地启动一个 Wim 的前端
然后它连接的不是你本地的
它编辑的不是你一个本地的文件
而是连接到远程的一台
Wim 的 server 上面去
然后通过
这种方式去编
去控制远程那台 server
编辑它的内存
或者是中的一个区块
去编辑它的一个文件
所以其实也是这样做
但是在现实中
我似乎还没有发现
有什么场合能用到这一点
对
因为 Wim 的使用模式
和 E-max 使用模式
基本上就是两个极端
Wim 就是
Wim 非常小
启动非常快
就像一个命令一样
一打 Wim
它立刻就会弹出来一个窗口
而 E-max 则是一个启动
相对来说比较慢的这么一个工具
所以使用 Wim 的习惯
也就是多次的进入 Wim
多次的切出 Wim
然后把 Wim 作为你
一系列工具之中的一个组件使用
而 E-max 反过来
基本上就是你进去之后
就想办法不要从里面出
一切功能或者一切工具
尽量在 E-max 里面内部接取
所以 Wim 应该是一个
你的系统里面的长铸进程
你说 E-max 应该是长铸进程吧
对对对
E-max 应该是你的系统的一个长铸进程
对你在 E-max 里面
基本上可以做任何事情
比如说看当前的日历
这种小儿科的事情
全都可以在 E-max 里面完成
甚至还可以玩俄罗斯方块
E-max 内置了俄罗斯方块功能
这也是 Wim 所缺乏一个特征
还有一点我觉得我一直想挺羡慕的
就 E-max 的特性
就是 E-max 的图形界面模式
它是可以使用多种字体组合的
OK
那这个要比 Wim 好多了
对
然后这个有什么用呢
就是之前这个是我看我
一个朋友在大学的时候用过的
就是他当时
他
我
就他写那个论文
或者看论文写文档的时候
他会用那个 Lite 来写
然后他是一个 E-max 用户
然后我去他那里看的时候
就会发现
他的那个界面的
他可以用某一种 E-max 的 Mode
直接展示出
比如说这是一个标题
它会大一点的字
然后这个是正文
它会小
它会是一个正文的字体
然后它是一个二级标题
它又会是介于大标题
和正文之间的一个字号
或者另外一种形态的字
就是他
伴所见其所得
对
就是这个意思
而且他可以在
因为 E-max 的图形界面
其实非常牛逼
他可以插入什么
刚刚讲
因为播音乐这种小儿可以做
还可以插入图形
他甚至可以通过
一个插件
就是 E-max 插件
即时的渲染
你在 E-max 的文档里面
输入的一条 Lite 的公式
然后把那个渲染的结果
以图片的形式展现在那里
实现一个
基本上实现一个所见
其所得的
这边一个 Lite 的编辑的结果
这个是当时
这个是 Wim 永远做不到的
对
因为 Wim 的
他是一个
就不管你怎么改
他始终是默认是一个
单一字体界面的
而且他的那个
都是一个所谓的懂宽字体
就是你在唯一能做的
就是语法高亮
去改变自己的颜色
或者加什么下画线
之类的东西
但是你并不能说
你在同一个文档中的
一部分采用一种字体
然后另外一部分采用另一种字体
当然你更加不能插入图片
因为他根本没有这种接口
所以这一点上
我觉得
所以其实从这角度来讲
你并不能把 Wim 和 Vmax
作为两个同等的产品来对比
他就是所谓的
苹果和橘子的区别
对
这是好像
其实但是这种比较
仍旧是有意义的
或者说仍旧是
时常被拿出来说的
因为就有点像
Android 和 iPhone 之间的差别
iPhone 同时是硬件
同时是软件
同时是一家公司
所提供的一些的服务
但 Android 只是一个操作系统而已
但人们即便如此
人们还是会把他们拿出来
相对明白的
但 Wim 和 Emax 之间的差别
大概大致类似
但我仍旧认为
这样的比较还是有意义的
就反正就刚才说的那种
那个 Emax 能做的很多事情
其实 Wim 是做不到的
就我有时候还是挺羡慕的
然后也尝试过很多次
去学那个 Emax
但是因为模态
因为没有模态这个东西
也一直就是觉得挺沮丧的
不过后来有
我向你介绍一个插件
叫做 EVO
是 EVO
还是
不知道
叫什么来的
反正大概意思就是
Emax 有一个插件
刚才讲了可以插件
它完全模拟了
Wim 的模态系统
然后在 Emax 里面也可以做
然后后来我据说
我这个没有真心自求证过
据说是
比 Wim 自己的模态做得还好
这就是 VI 和 Emax
的最大的一个区别
就是 Emax 可以成为 Wim
但是 Wim 永远不会成为 Emax
对
这好像有点自黑了一点
也没有吧
我觉得这还是
还蛮值得自豪的
因为
反过来想
Emax 的用户可以说
我们可以做这个可以做那个
可是我们可以说
我们只需要
集中注意力做一件事就好了
那其他
需要
其他的功能
就交给其他的
工具去实现就好了
对回到最开始说的
这是一种哲学
然后使用哲学的拥有
或者思维状态的一个
对
一个差别吧
对我觉得我们都是那种人
就是喜欢
一个很小的
所以的 unix 哲学
就是 Do one thing and do it well
对
然后其实我在
就是我们在本质上
都是排斥那种所谓
大而全的方案的
比如上次你讲
那个 System D 的那个时候
我应该我也能也能够感觉得到
你是不太喜欢那套方案的
对
但其实
如果去追溯这两个
工具的出生的话
你就会意识到
VI 其实就是
从一开始
从 1976 年
它就是 unix 的一部分
而 emacs 是由 GNU 的创始人所写的
Richer Stolman
对 RMS
就是
Stolman 写这个东西的时候
它其实
当然它仍旧是在
一台 unix 的机器上所写出来的
可是
我觉得 emacs 这个东西
本质上还是违背 unix 哲学
对它是一个
就是所谓的大
叫什么大教堂吗
对
它就是一个
Cassadal
对
所以
但是有时候你还不得不承认它
有时候你有一个
就是
像那种小儿精的时候
有时候所谓的边界的问题
是比较难
就配合起来
会有各种各样的
不让你不爽的地方
比如说
那个 Vim 你要去调一些外部的工具
那么你知道
那个在 unix 里面
这种工具之间会像调
一般都只能通过
那种纯文本去做这个
输出的这种事情来
来进行一些交互吗
对
但是
而且它缺乏一种
就是比较
unified 的这样一种
这样一种调用方式
比如说
我刚刚一个小时之前用到的
就是
比如说我要在 Vim 里面格式化 Jason
对
我现在比较流行的
或者比较
de facto 的优雅解决方案
是调用 Python 来格式化 Jason
那么你就会意识到
你要在一个
你叫在 Vim 这样一种工具里面
调用一个外部工具
而这个外部工具的输出
以及它的输入
其实都是
某种
跨进程完成的这样一种
对
这样一种结果
你会觉得非常的
有
一种很不爽的感觉
我很难具体描述他们
但是
在 emacs 下面
你可能只需要敲几个组合键就完了
对
而且
然后整个过程最好
你不会觉得自己离开了一次编辑器
但是在 Vim 里面你会
很明确的
感觉到
刚才这个东西是用 Python 来做的
对
我觉得这可能跟 emacs 的
叫做什么 Lisp 的根基有一点
或多或少的关系
你知道在
曾经有一种操作系统是用 Lisp 写的
就曾经有一种硬件
是专门为了跑 Lisp 操作系统的
Lisp Machine
对
然后
它里面的所有状态
都是可以被
修改的
可以被即时修改的
Lisp 这种语言最大的魅力也就在于
它的
它就像围棋一样
它的基础非常简单
但是
它可以不停的修改自身
然后可以不停的
在运行时添加语言本身的功能
对
就是说明一个什么问题
它的进程之间的边界
其实是比较模糊的
因为整个
如果整个操作系统的所有的状态
都是可以随意的访问和修改的话
那就不存在说
像比如说 Unix 这种
这种相对于
每个进程之间完全割裂
然后你只能通过简单的输出
或者其他的 IPC 的方式
来实现进程之间的通信
这种肯定是有一定的代价和门槛
刚才讲的
你比如说你只能依赖于
一般情况下
你是只能依赖于文本的方式来实现
那就会导致同一个数据
你要不断的把它序列化
然后反序列化成
一个内存中的一个结构
但是如果你像
像 Lisp Machine 这种方式
或者说在 Emax 里面这种方式
你整个都是在同一个进程里面的
当然 Lisp Machine 就比较急
因为整个系统都是一个进程
你可以这么理解
那么这样的话
就不存在说你每次要序列
去把一个内存中的结构序列化成文本
然后再去到另外一个地方解序列化出来
这个本来也是一个损耗
而且也多余的工作
我有一个问题
就是
Lisp Machine 的 CPU 仍旧是传统意义上的 CPU
它不是在 CPU 级别提供什么
什么 Car CDR 这种
好像是这样的
真的吗
这可能吗
为什么不可能
那只有几个
什么 7 个还是 8 个的源
就是最原始的那几个表达就可以了
对
可是这样的芯片真的存在吗
就是专门直接解释执行 Lisp 语句的芯片
我没记错
应该是这样的
可以再查一下
你给我一下
因为我记得是这样子的
就如果至少 Lisp Machine 不是的话
曾经有人做过这样的东西
但是虽然性能怎么样
我们再说
但是起码是存在过这么一种东西的
对
我相信如果能在硬件上完成一个 Lisp 源的硬件解释器的话
那的确是非常非常
Alien 的一种东西
他还是通过汇变成机器语
但是他应该是在硬件层面有对 Lisp 特性有所支持的
也不是完全的通过你讲的那个方式来实现
但是差不太远了
已经
OK
对
因为回到 Emacs
Emacs 的非常非常诱人的一点
大概也就在于 Ellipse
Ellipse 这种语言上面了
嗯哼
对
我其实有好多次下学生要学学 Lisp
学学 Emacs
也就是因为想要找一个真正的能够用到 Lisp 的地方
嗯哼
嗯
不过每次都是因为小拇指或者是大拇指开始抱怨
然后想还是算了吧
健康要紧
这个就是我们上一
哎
应该是前一期提到的
这个键盘的问题
就是 Emacs 的过多的使用快捷键
而且在目前的主流的键盘的布局上面
这些快捷键对你的手指
特别是小指
都是一个极大的考验
对
然后如果你不想你在可能 40 岁之前
就是手指或者手掌废掉的话
可能需要要做一些比较大的调整才可以了
对
如果你不想在手上也出现什么
拇指外翻
小指外翻这种症状的话
这还是
所以应该买
我们不应该这样
你这样误导听众
所以应该买那个 pedal
买那个踏板是挺有用的
应该还挺有用
对
其实这边也可以解释一下
就是如果我们评众没有用过 Emacs 的话
那么 Emacs 的绝大部分操作
都有一个对应的快捷键
比如说
推出 Emacs 的是什么
Ctrl X,Ctrl C
对
应该是吧
Ctrl X,Ctrl C,Ctrl C
我忘了
对
就是而且大部分 Emacs 的快捷键
都是要按两次
就是你不仅仅是像
比如说 Windows 里面 Ctrl X
是剪切
在 Emacs 里面
你为了退出编辑器
要按 Ctrl X
松开
再按 Ctrl C
对
就绝大部分命令都有两到三个快捷键
需要依次按一下
对
所以刚才我们讲
你知道为什么你的那个小拇指
会很快要废掉了吗
也是这个原因
你刚刚
你
乍听可能没有什么
但是想象一下
你每要改一个单词
每要改一个行字
你就必须按
两三次 Ctrl
那对于时间异常的话
对于你的小指
其实是伤害相当大
而且我觉得他那些快捷键的那个
就是我觉得很难
就是我可能也用的不够熟练
但是我觉得好像很难记住
对就是经常有 Emacs 用户跟我说什么
Emacs 用快捷键比较符合直觉
就 Ctrl X 其实是
extended
commands
然后 Ctrl C
就是
whatever
Ctrl C cancel
extended command
然后 cancel
其实还是挺好记的
可是反过来
你可以说 Ctrl N next
是移动光标向前
对吧
还是向下翻
我往下一页
next
对应该是下一个
Ctrl P 是往回
然后 Ctrl F 是向前
光标向右
或者说 Ctrl B 是光标向左
就是 next previous
forward backward
这些是符合直觉的
其实也不一定
如果你是母语是英文来讲
你觉得还可以猜想出来一个什么 next previous 那些
但如果你母语不是英文
或者是甚至比如说你母语是德文
你想一下这个符合直觉吗
我觉得也不一定
德语可能也还行
anyway
但这不就回到了美国中心论
对
而且这样其实同样的问题在 WIM 上面也有
也是
Change 或者是 Yank
为什么 Y 代表副字
因为 Y stand for Yank
可是你要不是
你不是英语母语者的话
Yank 这个词到底是什么意思
其实我横了才明白
其实就算你是母语
你看见 Yank
你没有理解 WIM 的概念
你知道 Yank 也是很费解的一个概念
对
回到 emacs
emacs 里面有些快捷键的确是
至少你按下去之后
你就比较容易记下来的
但是
另外一些字不是
比如说向下翻译评是 Ctrl 加 V
那我可以把 V
我不知道 V 代表什么
V 代表
至少我是把它理解为下箭头
就是 V 是向下翻译
是因为 V 是一个向下的箭头
这可能是有两号的
所以这里是什么
图形法加英文混合技艺
对
不然你告诉我它是什么
V 的 V stand for what
我也不记得
对
然后 Ctrl 加 V 是下翻
那请你猜一猜
什么是上翻
各位听众
各位亲爱的听众
请你猜猜向上翻是什么
是 B 吗好像是
向上翻译评是 meta
也是 Alt 加 V
what the fuck
所以
对
这里是有一点
也可以这么理解
就是 V 是一个翻页的
但是然后方向是由快捷键来控制的
好吧
给 Emax 起地
你看 Emax 起地有技巧了
OK
刚才讲了这么两个
这么比较古老的编辑讲
我们来现在说一下
现在比较新兴的
特别是在所谓的图形界面下
比较流行的一些编辑器
或者说试图弥补这种
因为 Vim 不管是 Vim 还是 Emax
其实都有点老太龙中的感觉
那么在他们之下编辑器
在他们之下编辑文档
你取决于你的视角
你可能觉得它非常的
老掉牙
但也有可能会觉得非常的酷
我相信可能还是觉得
在命令行之下修改文件
比较老掉牙的人居多吧
你觉得呢
我觉得首先一点就是
他们至少从观感上
就是 Vim 和 Emax 来讲
他们在观感上
都是一个不美的英勇
这倒的确是
是个
对起码我知道很多
从 Mac 的铁杆用户
他都不是特别喜欢这两个
他们会喜欢一些
Mac 原生的
然后是具有
就原生图形界面的
这么一个编辑器
就比最早的什么
像什么 BB Edit 这种东西
对因为一方面也是
他们有图形界面
另一方面也是
他们没有那么多
奇奇怪怪的
比如说
其实刚才我们说到
Ctrl 加 N 是向下
Ctrl 加 P 是向前向上
Ctrl F、Ctrl B 这些
也是不那么符合直觉的
就如果你去
如果你习惯了在 word 里面
按方向键来改变光标
方向键是很符合直觉的话
对方向键
习惯了键头
你按下去
然后光标动了
这是
几乎不言自明的一个
而且他那个
键头的
那几个键的方向
和这个摆布都是
一眼就能看懂的
对虽然在早期键盘上
四个键头的排布
也是有过一番变革
就不是
其实
如果要追溯计算机
键盘的发展史的话
没有这个方向键吧
就早期的键盘
对
比如说中华学习机的方向键
中华学习机的方向键是一个巨大的正方形
然后沿对角线被切成了四块
What
Yes
就是一个巨大的正方形
所以你看你有四个
对角线被切成了四块
你有四个三角
对
然后朝上的那一个三角
上面画了一个
朝上的那个倒三角
上面画了一个朝上的正三角
这个方向键其实
就有点像什么 Xbox 手柄那种感觉
明白了
甚至早期也有键盘是比如说
只有左右方向
只有左右键头
没有上下键头
那怎么上下呢
就没有上下功能
起码我们知道 Vim 的
就是 Vim 作者
Vi 作者
对
Vim 作者
Vi 作者
Vi 作者那台键
那台
那个键盘是没有方向键的
然后它在那个 HJKL 上面
那四个字母上面是有四个方向键
分别是
那四个方向
对
Billy Joy 用的那台电脑
其实在
如果你在网上搜一下 Vi Keyboard
然后搜 Billy Joy
Bill Joy
Sorry
就可以找到他
最开始用的那台
电脑的键盘
你会觉得
在这个电脑上
在这个键盘上开发出 Vi
其实是非常合理的一件事情
所以唯一你觉得 Vi 的键
就排布不合理
那是因为你的键盘不对
对
没错
这是为什么要买一台
买一只 Hyper Gank Keyboard
忘掉
忘掉键
那个什么键上的音的那个东西
自己改吧
在推特上有一位听众也反馈说
听了我们的节目之后
终于
买了这个心理长草很久的
Hyper Gank Keyboard
然后用得很爽
但是被室友投诉说太吵
这个副作用
我们一概不承担后果
没错
又扯远了
找回那个基于图形界面的编辑器
最近比较火的几个是
Sublime
Sublime 是一个比较火的
然后它是一个
它其实是一个跨平台的编辑器
然后我没有用过它
在其他系统上的怎么样
但我在 Mac 上面
我还真没感觉到它是一个跨平台的
它做的原生态挺好的
其实它的跨平台是
不像 Eclipse 或者是其他什么东西
它的快捷键就是在 Eclipse 里面
快捷键在各个平台之下
基本上是一致的
都是用同一种
在 Sublime 里面
对在 Sublime 里面
很多快捷键在不同的平台之下
是不一样的
Windows 和 Linux 比较像
但是 Mac 下面
有那个 Mont
对
就是快捷键其实差蛮多的
我最开始用 Sublime 是在 Windows 下面
而且我觉得它的那个
就是它的那个叫什么
图形界面的表达的元素
我觉得很
就是还挺原生的
但是虽然说它的风格和
和 Mac 本身是不一样的
但是我觉得
就没有太为和感
这一点跟后面要讲到的那个什么 Eclipse
那支流是差很大的
对没错
而且 Sublime
如果各位
还在苦于找不到一款
或者说各位刚学编程
现在还正要寻找一款适合
出学者编辑器的话
那我觉得 Sublime 其实是非常好
虽然它要钱
但它不是一个免费的
它是
但你不交钱的话
它也只是时不时的跳出来一个
对话旁说
请你买吧
然后你按下 ES 4
它就消失了
对功能上没有任何阉割
时间上也没有限制
唯一就是让你会有点小不爽
对是一个非常友善的编辑器
它还有什么新版本了
对吧现在是有
对 Sublime Text 现在处于 2
就像 Python 一样
处于 2 和 3 的割裂状态
它怎么一回事
就是说新版本还没有
就不够好吗还是
Sublime Text 2
算是第一次发明的轮子
然后作者觉得还是不够好
所以要重起乌糟再写一遍
那 Sublime 一直长怎么样子
这我还真不知道
我也是从 2 开始
我没有见过 1 长什么
估计不是太好应该
另外一个比较老牌的编辑器
可能很多用户
对 Mac 用户可能都用过
叫做 Textmate
对我也用过
但时间不是很长
对它最早的时候
就 Textmate 1 的时候
它也是一个付费软件
而且价格还不便宜
我记得
不是 80 多刀还是多少钱
就是我记得
反正至少是多于
好像 60 欧左右吧
应该是
你买了吗
我没有买
我也没有
然后后来那个作者
好像也是因为卖编辑器转的
听说是转翻了
然后也就没有什么动力
在写二版
后来他就干脆把二版
做了一半的二版的一个代码
就是开源了
然后但现在是一个社区维护的
一个编辑器
现在是出了二的 Beta
6 还是 7 了吧应该是
就快要正式发布了
然后现在是变成一个免费
并且开源的一个编辑器
所以如果你是 Mac 用户
然后你也想试一下
这个经典传统的编辑器的话
你可以试试这个
因为有很多所谓的资深 Mac 开发者
也是对 Texmade 的死忠
甚至你去找一些比较早的
早期的 Rails 的 Screencast
对
里面几乎每一个 Rails 的开发者
都在用 Texmade
好像 Texmade 火起来
也就是因为 DHH
Devi Hampson
对
我只记得他有做这个
就是 Rails 的作者
因为他一直用 Texmade
然后导致了很多东西
他做了很多 Rails 的 Screencast
就是视频的节目
然后里面都
当时出来的时候大家
我其实也是因为被惊艳到
就当时他用了一个配色
其实 Texmade 自带的一个配色
好像是这样
然后显示 Ruby 的代码
你知道 Ruby 的代码
本来也比较好看
然后再加上漂亮的语法高亮
再加上长得很漂亮的编辑器
大家都觉得
哇这个好漂亮
什么赶快去买
然后也就 Texmade
好像应该在我印象中
也是从那里火起来的
没错
对 Ruby 就是这样吸引
一大群万妙协会的程序
完了
我也是万妙协会的好菜
我觉得其实多少
多少有点是有点这样
对
所以这个故事说明一个什么道理
哪怕你是做一个
甚至不是一个科技产品
你是一个纯粹的工具
你也是要考虑它的所谓的 Design
这个外观怎么样
如果你外观不好看
你做得再好
可能在推广
或者是 Marketing 的时候
都没有
会有很大的阻力吧我觉得
对
我觉得
对说到这件事情
我就想起来之所以我很讨厌 C++
甚至是一种非理性的讨厌 C++
部分原因也是因为在
刚刚接触 Visual Basic
就是微软的 Visual Basic C++的时候
不是 Visual Basic C++
Visual Studio C++
Visual
就叫 Visual C++吧应该
那个时候
VC
对好像应该是
对 Visual C++6.0 的时候
它的那个
用的那一支字体是
FixedSYS
Fixed System
我觉得怎么一个
写程序的界面可以有这么丑的字体
你觉得那个 FixedSYS 很丑吗
我当时觉得相当丑
这里要自爆一下黑历史
当时我还觉得
我觉得那个还
因为当时在 Windows 上面可选的
等宽字体有限
也不像现在说大家都很
都可以选
首先 Windows 本来那个字体渲染就比较糟糕
而且就是非
那个时候还肯定是非 Retina 的屏幕
什么 640
乘以 480 的分辨率
基本上都是那种所谓像素字体
然后
在当时 Windows 上面
仅有的那些字体里面
我觉得 FixedSYS 算是一个还能看不错的了吧
不然你还有什么选 Coreal 吗
Coreal
那比较丑
我觉得 Coreal 很漂亮
那个时候
Coreal 的那个 0 和 O 都是分不清楚的
我是用
我曾经用过
George 也很做变成字体
What
为了好看
对
选择 George 这样做变成字体
你还是很早以前就进行过非等宽字体了
这个还是挺先锋的
年少轻狂
扯远了
我也年轻过
对
所以
他刚才讲哪里了
Fixed
对继续说吧
反正扯远
FixedSYS 一个优点是
它和 Sony 一起显示的时候
2 比 1 的关系
对
正好是 2 比 1 的关系
然后我看这个编辑器里面
我靠
英文是 FixedSYS
然后中文动不动出来什么
汤汤汤汤汤
What the fuck is this
我想起我为什么喜欢 FixedSYS 这个字体了
当时
因为一些莫名其妙的原因
我在一个
做
就是专注于做嵌入式系统的论坛上
应该叫 C 51 吧
我记得这个 C 51 论坛
啊
51 芯片
对
51 单片机
你也上过
当时我在那里看
我没上过这个
但是你一说 51
那又是芯片的
只能是 51 的
对
那个应该是在九
我想想应该是 98
或者 99 年的时候
然后当时我去 C 51 面上
看到有一个人贴了一个
现在
我们回过头去看
应该是叫一个 Screencast 的一个东西
但现在 Screencast 是一个录制屏幕
用一个视频的方式来做
它那也是 Screencast
不过它那个时间方式非常奇怪
它也是录制屏幕
像一个人在讲
然后
那个
它那个软件不是
我们现在一个视频文件
它是一个特殊的一个
可是感觉就是一帧一帧
放这个屏幕的截图这种感觉
而且压缩的还蛮好的
啊
anyway
然后就是有一个人在
在展示他怎么用一个
那个什么
我忘了一个是波兰还是什么
一个开发器
编写
开发这个
用 C 语言写
这个签入式代码
然后他当时用的那个字体的
那个编辑的字体就是那个 FixSystem
ColdWar
我会不会
应该不是
应该没有那么
那个是后来才有的
应该很老的一个编辑
我现在一下想不起
但 anyway 这个不是重点
重点是那个人的声音超好听
然后因为那个时候
我完全不懂编程
我那个时候还在
就是
因为还没有上编程课
也不知道什么
就是只是看了好奇
有这么一个东西
就觉得挺有意思的
就是我对
而且我对签入
我到现在为止
都对签入式开发都一点
就门路都没有摸着的
但是就是因为看着编辑
我那个人的声音好听
我把那个视频反过看了 50 遍
OMG
你不仅是外表协会
你还是声音协会
声控声控
不好意思
而且他那个
我怀疑那个人用的是一款机械键盘
就是他在
或者说
他不是选择用机械键盘
而是那个时代只有机械键盘
有可能
就是他在解说的过程
他会边解说边敲
那个
听着边写代码
然后那个声音
咔咔作响
又很清脆
又超好听
然后那个人的声线又很好
就是
其实后来我想的
其实也不一定是那个人的声音
就是刚好可能他
他那个某一个频段
刚好对我来说比较有吸引力
听着好爽
是女的吗
男的一个比较
一个
浑厚的男生的声音
OK
我就哇这个声音太好听了
我每次反过看
听了 50 遍
我现在找不到那个文件了
我能找出来
都可以把它录下来给你们听一下
但是非常抱歉
系统添一过很多年了
已经找不到那个
不知道
有没有 511 电片机的
自身用户听了我们的节目之后
可以找到这篇视频
我希望他找到
我也不一定能放得了
他那个是一个
应该是一个
可以执行的一个东西
就是他自己
What
你小小年纪对于
信息安全这么没有
不是
就是他不是
他这个也是就是他
那个时候 Windows 上很多这种东西
因为没有这个通用的播放器
很多那种特殊的媒体格式
都是自带一个播放器来的
就打包成一个 EXE 文件来的
但是那个时候也不懂安全是吗
种病毒是常有的
那个时候真的是
很傻很天真
基本上为所欲为
现在也是
Windows 上面
可能还好一些
对安全上大家还是挺注重
但是相信我那个时候应该是
Windows 95
对我没记错的话
肯定是没有这个概念的
对
讲哪里
讲到 Texmate
对 Texmate
对
还有一个是
这是你写的
Chocolate
这个我其实用的很少
但我有听说过
对
他
Chocolate
我不知道
我不确定他应该念什么
因为他
没有那个 E 的
他的拼法是
Chocolate
就是法语的拼法
而不是英语的 Chocolate
我所有怀疑他是不是念
Chocolate
那我们现在就姑且这样念吧
对
总之巧克力编辑器
巧克力编辑器是一个
号称要做
The default native OS 10 editor 的一个编辑器
好像没做成
而且他也是要钱的
而且他只有 15 天的试用期
OK
但是基本上很多用户都会觉得
他是更加像 Texmate 的一个编辑器
一个 Clone 对吧
对
有一点点像 Texmate 的精神继承者
就是他
有一批核心的功能做得非常好
做得非常的实用
但是
除此之外可扩展性并不是很好
因为
SublampTex 的一大优点
就是 SublampTex 有一大批
非常优良的插件可以用
而且有内置的
也不是内置的
就是有一个插件管理器可以安装
但是 Chocolate
巧克力编辑器
在至少就我所知是没用的
但他仍旧是一个相当称手的编辑器
我印象中用这个巧克力编辑器的人
似乎从那个什么在 Web 开发的比较多
就是做什么
写 CSS 写的 NHTML 代码的
好像用的比较多
但是用他来编程的我还
我见的人不是特别多
反正
好像的确如此
因为我自己也只是
大概用过那么一两天吧
就尝鲜一样用了一两天
然后下次再想起来的时候
那个已经过期了
然后就删了对吧
所以他的口号不对
你要做什么
这个默认编辑器
你要收费
那肯定是做不到的
刚刚我们讲那么多
都是 Mac 上面的编辑器
现在比较流行的
Windows 上面有什么
其实我现在已经不太清楚了
我也不是很清楚
但我记得有一个叫做
有两个吧
一个叫做 UltraEdit
这个以前
这是一个付费文件
UltraEdit 最早最早
我是用来修改二进制文件
然后改成文件之类的
那个时候一定要用 UltraEdit
对
它有一个很方便的
一个 Hex mode 的编辑模式
对吧
就如果你不知道的话
对
那个时候
就是我那个时候
因为不是还并不懂编程
只是想要
想要改一下文件
然后
然后赶紧过这一关的时候
造弊
产生这样的迷思
就是
你要改十六进制代码
就必须用 HexEdit
不对
但是不是有一个什么
有各种这种游戏的辅助工具
可以帮你改吗
就直接可以
DOS 下面有 PC Tools
对
还有什么金山游侠
你记不记得
金山游侠是改内存
对
金山游侠
可是金山游侠出来
已经比 HexEdit 晚很多
对
就是这一类的
就是专门改游戏的
就是在最开始的时候
我有的
我所有的迷思就是
在 Windows 下面要改十六进制的东西
就必须用 HexEdit
对
还有一个
我不知道
你用 HexEdit 写过程序吗
我没有
我很少用
我这一次看到想吐槽
为什么我不喜欢
那个
不是
Ultra
Ultra Edit 的一个原因
就是它上面
你摸着打开有一排的那个 Toolbar
不三排的 Toolbar
对
Ultra Edit 是一个非常像
把自己伪装成一个
IDE 的编辑器
对
就是我当时看到我就被震惊了
我说这什么
怎么这么多
然后因为在我印象中
如果你是一个文本编辑器
然后你还有三排的 Toolbar
意思你是要鼓励我用鼠标
没错
然后那个时候我已经是深信说
鼠标和键盘之间
相互切换起来
切换去是一个
非常低效的一个过程
没错
然后我觉得
对
完全不能忍
说到 Ultra Edit 就是
我之前在想说
你说编辑器和 IDE 之间的界限
到底在哪呢
我曾经一度想说
一个非常表面的现象就是
IDE 一定是用 Splash Screen
就一定会一上来
给你一个启动图案的
但是反过来想
Ultra Edit 明明是一个编辑器
可是它有一个 Splash Screen
我觉得是这样吧
就是如果你能在那个编辑器里面完成
就是
Code Compile Debug 这个流程
就算 IDE 了
那可是
比如说什么 IDE Plus 之类的东西
也是可以配置成这样
那你就把它当成 IDE 在用了
其实我界定它是不是 IDE
有一个地方
我觉得
我一般用这个标准来判断
但是这个很土的一个标准就是
如果编译错了
它能不能够直接给我
跳到错那条的行号那里去
或者给我高量出来
有没有 Debug 功能
对
有没有动态追踪
就有没有那个 Feedback
如果有的话
它就算 IDE
但这个是有不错的标准
但其实这个是很有问题的
因为现在比如说我现在用
在 Wim 有一个插件叫做
叫什么来的
Synthetic
对
还是
叫 Synthetic
就是那个插件
它会告诉你出错的地方的行号
然后我用一个
就是 Synthetic
可是那是一个静态分析
对
它就是说它严格来说
不算是一个
叫什么
动态追踪
对
就它并没有办法
很直接的告诉你
编译器告诉你的结果
它就是通过一个语法分析来做
但是现在有一点界限很模糊的地方
就是比如说现在我写 Go
然后我有一个 Go 语言的插件
它会直接
因为 Go 你保存的时候
它就会直接
用那个 Go 一个小工具
Go format
对
它会默认检查你那个是可不可以被编译的
就是有没有什么编译错误
因为 Go 编译很快
这个其实也无所谓
然后就其实
你如果按刚才那个定来说
这也算是一个 IDE 了
好像似乎也不太对
所以
所以我说刚才那个只是我以前用的
一个很土的一个标准
但起码有一点就是
你不可以在编辑器里面跑一个 Compiler 之类的
编辑器里面跑 Compiler
所以那个还是不算 IDE
或者说更权威的种方法
就是去这个工具的官方网站上看
自己说什么
它会不会说这是一款 IDE
如果是的话
好吧
那当它是 IDE
对
Windows 上面还有一个
我当时用的是一个挺有意思的编辑器
叫 Scient
你还记得吗
好像那个东西是和某一个 Python 的发行板
一起打包发布的
我也不太记得它是和谁一起发布的
但是我想它还叫 Sci
是叫 Sci
Sci Te 我记得
是不是
对
我用过它
我确定我用过它
它好像是和
某一个特定的 Python 发行板一起打包发布的
对
现在还有这个东西
就是
它叫什么
Scient 是一个我们编辑器
然后它本来是为了展示一个叫做
哇这怎么念
Scientila
Scientila 是一个什么玩意
就是它是一个编辑器组件
就是它是一个用来写编辑器的一个 Library
OK
对
然后 Scient 就是为了展示这个 Library
然后它本来这个
我记得如果我没记错的话
它本来是要卖这个组件的 License 的
然后为了卖 License
它就要先展示一下 Scient
它能做什么
然后当时我就被它一些
很多比较新奇的特性所震惊了
就当时比如说
它支持多种字体
跟 Emax 那种是一样的
然后它可以支持等宽非等宽的
就是同时使用
然后与法高亮那些
就是当时我在
这个来说就是
哇这个还这么牛逼
还是挺少见
因为当时你知道
那个是从 Nopad
G 10 本过渡过来找的第一款编辑器
你知道吗
原来有这么一段黑历史
而且它是一个免费的
感觉还是相当不错
我不知道现在怎么样
哇它现在还有
既然还有 Mac OS 版
还在 Mac App Store 里面
我一定要下一个
下一个来用
我来怀怀旧
这个编辑器应该已经有一定年头了
至少也是有个十年八年的
你想我用的时候是在
我想想应该是在
2000 年左右吧
我在 Windows XP 的早期的时候
所以应该是有十几年的历史了
我早期用到了 Windows 上编辑器
或者编辑器比较
印象深刻的一个叫做 Edit Plus
图标是一个红色的笔记本
这个没有清晰过
图标是个红色的
翻开了半页的笔记本
OK
Edit Plus
我来看一看它是不是还存在
什么里已经阵亡
还存在
最近更新是 3 月 27 日今年
天哪
而且它的图标还是没有变
是一个红色的笔记本翻开了一半
好吧
这个 SignTag 我疯了
你知道它卖多少钱吗
多少
42 美元
Oh my fucking god
它的整个 4.2 兆
这就是在 Mac App Store 里面
太屌了
对
它确实是有一个自带的
好像它就是用 Python 来 script 还是怎么样
我忘了
很有可能
因为在我的印象里面
在我的脑海里面
somehow 跟 Python 有点关系
SignTag 和 Python 有非常浓烈的关联
我想起来了
我曾经用它来写过 Latech
就是因为它有多种语法高辽
然后字体不一样
就刚才讲
我是一直很羡慕 Emax 那个特性
OK
我的 Latech 的那个
描文件是在 Note++里面写的
它是一个只能使用等宽字体的吧
好像是
对
我觉得有时候
感觉不是
通过语法高辽有时候很难一言扫
你为什么会对这种半锁建基础
本意锁建基础有这么强烈的需求
我是希望能够不看编译结果
只看编码
能够很快的扫清楚文档的原始结构
比如说大标题
二级标题
这样那些东西
然后如果你每个字都是一样大
只通过颜色来区别的话
其实有一定的难度的
特别是文档比较长的时候
说得没错
你这么一说
我忽然想起来
我在本科做毕业设计的时候
要看一个非常庞大的 C 库
然后当时 download 了一个半编辑器的代码阅读工具
这个代码阅读工具的优点之一
也是它可以把比如说函数的名字用大号字体显示
然后一些经常出现的变量
可以用比较深的颜色显示
可是具体叫什么我忘记了
但是当时搜寻它的时候
就说它是一款非常适合于阅读代码的编辑器
OK
其实我觉得其实从这个
如果你从纯粹从字体和排版的角度来讲
就是这种方式也未尝不可
对不对
我现在有这种
也就是这么一种想法
因为有时候你真的看了一整瓶的大小
都一样的代码的时候还是挺辛苦的
对
接着说 Windows 上面的编辑
另外一个就是我刚刚提到的这个 NodePad++
好像是台湾人开发的
对
我记得在我切换到 Linux 之前
它是我几乎是最默认的一款编辑器了
不管是写文章还是写代码
基本上我都用它
OK
而且它启动快
对大文件的处理也很好
就是比较小巧精致
对
而且现在应该也是完全免费
你说这个我突然想起来
其实我也见过很多人在用这个
就是因为
首先就是 Windows 默认那个机式本确实太糟糕了
然后有很多人编辑一些文本文件的时候
还有苦于找不到一个比较好的工具
然后突然出来这么一个长得很像那个机式本的
但是又比它做得好的
觉得还是不错的
对
NodePad++可能就是这样一种东西
它甚至连名字都叫 NodePad
只不过是++而已
对
我相信还有
而且它经过简单的配置也是可以
成为一个比较基本的 IDE 来用的
就是你可以一键编译 C++
然后 C++的编译结果
也可以在它的那个
它应该也有一个类似于 Consul
或者说 Output 这么一个 Window
然后编译结果就可以在这个窗口里面显示
也挺好
它是一个免费的还是要付费的
是全免费
OK
那这个说不定真的可以成为什么 D 4 Windows Editor
对
我相信基本上用上它的人都挺喜欢的吧
就是我在
我已经至少说动了四五个朋友
在遥远的 Windows 时代
只说动了四五个朋友用它来写程序
因为那个时候你知道
学校里面教写程序
甚至是在什么 Turbo C 的环境下
在不堪回首的往事
OK
但对
我就教过了他们可以在这样一种 Windows 下面的一个编辑器里面写程序
然后通过简单的配置
就可以调用一个编辑器
编译器来调试程序
其实还挺爽
然后我自己在偷偷的用 Visual Studio
这就好像告诉别人菜好吃
你吃菜然后自己吃
太机智了
最近还有一些比较另类的编辑器出现
刚才我们提到那些编辑器
它都是基本上是用一个原生的
怎么这么描述
它都是一个原生的代码实现的编辑器
然后最近有一些基于 WebKit 的编辑器出现了
最比较典型的代表就是 GitHub Atom
对
GitHub Atom
现在这个知道的人比较多
它其实是
你可以理解它是一个浏览器
伪装成一个编辑器的样子
对
因为它就好像
有一些基于网页的编辑器
在线编辑器叫什么
Code Anywhere
有个比较著名叫 Code Mirror
但我记得我用过的那个音音叫做 Code Anywhere
然后就是一个
你打开一个网页
然后这个网页上面会给你显示一个编辑器
你可以在这个编辑器里面操作文件
只不过这些文件都是在云端的
对
然后也有什么语法高亮
然后你点一下
那个发布键它就可以把你
写好的东西发布出来
对
然后这个
Atom 这样的编辑器就可以视为
这样一种离线版本的浏览器里面的编辑器
但是我有一点
如果你真的去看它这种具体的实现
以及它整个的运行的逻辑
你会觉得这
这完全就不适合用来做一个编辑器
因为它毕竟是一个浏览器
对吧
比如你要实现
比如最简单的一个例子
你要实现光标那一束
然后再不断的变
你是要去通过一个
CSS 样式表去做一个动画
然后你要去衡量
非常
衡量那个位置
大概是在这个文档的哪一个相对的位移上面去
反正就整个过程是很扭曲的
所以
我到现在为止我也没看出来
就大家你看如果你是一个网页
然后你需要
比如说你是一个什么所谓的云编辑器
我可以理解
因为你最终是要在网页里面实现
你有这个平台的限制
但你说像那个 GitHub Atom 这种东西
我到目前为止
我还是不能理解它的意义何在
或者为什么要做这么一个东西
它可能就是
把 WebKit 当做
就像 GVM 或者是
.NET 这样一个运行时来使用
然后用它来写成确定一个常识吧
我觉得
就什么 WebKit as an OS
对
你把 WebKit 当做一个 OS 来使用
或者当做一个 Library 来使用
当作一个 Framework 来使用
对
但是
然后
他们也没有
就是这个编辑做出来
他也没有说有什么
相对于
非常了不起的样子
对
因为我没有看出来
起码我到目前为止没有看出来
他有什么不得了的创新
或者是有什么
足够吸引我的特性
让我去试一下
而且最关键是
它现在
我当然自己现在
现在是所谓的 Alpha 版本
很容易挂掉
对
它现在还是太不完善了
而且很不稳定
不完善
而且对资源的占用也是非常可观的
因为你想
你在滥用一个浏览器
然后去实现一个编辑器的功能
对吧
所以是挺古怪的一件事情
还有一个编辑器
这里是
你也写了
但是我也要大力推荐的
叫做 ACME
ACME 这个编辑器是
你确定你要大力推荐吗
我的推荐不是说你要去用
你要去什么
去真的去用它作为主力
但是你应该去了解一下它一些
一些很奇怪的一些哲学
我觉得是
对去了解一下
就是上世纪
七八十年代有这么
八九十年代应该是
八九十年代有这么一群人
曾经有过这样的想象
编辑器有可能是这个样子的
其实 ACME
对说到 ACME
就不得不说 Planet 9
Planet 其实就是这样一种
非常了不起的
先锋性的尝试
只不过它没有成功罢了
对
Planet 9 的目的是作为一个什么
叫做更好的 UNIX
对就比 UNIX 还 UNIX 的 UNIX
对 Next Generation UNIX
就是 Planet 9
但是
但是后来也
现在你可以去下载
虚拟机比较方便
可以在虚拟机上跑来玩
但是作为生产用
肯定不太现实了
Anyway
ACME 这个编辑器
就是在 Planet 9 里面
Roll Pike
为了在 Planet 9 里面写程序
于是给自己开发了
这么一个编辑器
但是后来他先用了
用它来写构程序了
然后这编辑器
有什么特别的地方呢
我觉得就说两点
比较表面的
因为我也没有真的实际去
很长时间用过它
但是
首先第一个
它默认使用是不等宽字体的
这个就觉得非常奇怪
我说为什么会这样
但是它是
当我记得它给过一个解释
就是觉得它说不等宽字体的
程序更加易读
不等宽的程序更加美观
我觉得至少
以央视我幼小的心灵来看
在 Georgia 这个字体下面
程序看起来好像要更优雅一些
不管其不说代码质量怎么样
但至少看起来比较有用
然后这些人
如果你们不等宽字体
你怎么去对齐那些东西呢
但发生
对齐没有这么多
没有那么重要
没有你想象中的数据
对
而且它就是
而且它用那个 Tab
我们现在一般的做法
是把 Tab 转换成
比如说四个空格来做
但是在 Acme
或者包括在
你在 Go 语言里面的
缩进默认是用 Tab 吗
真的
我以为现在全世界已经
没有
完全倒向空格了
那个什么 GoLine 里面的
就是你用 GoFormat
如果你不改配置
它默认会帮你重新用 Tab 来做缩进
就是在这里也是一样
因为 Tab 有个好处
就是它可以
如果你是不等宽的话
它也可以能够帮你对齐
对
但也不是所有情况下能
大部分时候就能用了
然后另外一点就是
RawPyke 这个人是不用
语法高亮的
你能想象吗
这个还好吧
就是
我也不知道
我
有一点
感觉就是语法高亮和等宽
和包括小键盘
这些东西都是
可有可无的
Somehow overrated
但这一点我一直是很不能理解
因为虽然说它这个 Acme
它是默认是使用非等宽字体的
但是它只有一个大小
而且只能用一种字体
我看的样子是这样子
对
至少在目前版本来说是这样
这就会有一个问题
就是
你没有办法通过改变字形
或者是字体的大小来区分
原代码的结构
或者是文档的结构
那么刚才我讲了
如果一般的做法
就是你用语法高亮的方式
来分清楚这个结构
但是 Raw Pike 这种大神级的人物
他说我们大神写程序
从来不需要语法高亮
那就没有办法了
但是我一直很难想象
我也尝试过一下
但是还是很别扭
我不知道你怎么觉得
我其实在很长时间
在我比较小的时候
写程序
我是不知道怎么看它
那个时候我是用单色的
单色的模式来写过很长时间的程序
甚至
我应该跟你说过
我最开始学写程序的时候
是用笔写在纸上的
那个时候难道
我要用不同的颜色去写一段程序吗
所以也没什么
而且你知道
所以我知道
这些大神级程序员的先例都是这样的
不
这跟大神不神没有关系
这只是一个
由简入奢异
由奢异简难的问题
如果你
我的第一台电脑是一台 Apple II
然后 Apple II 上面的 Basic
是只有一种颜色的
蓝底白字好像还是
然后你可以在 Logo 和 Basic 模式之间切换
可是不管 Logo 还是 Basic
都没有语法高亮
甚至在 Logo 这种
括号套括号的语言里面
括号是没办法配对的
你必须靠肉眼去配对
看你的两个括号是不是配等
如果不等的话
也许你这一个程序
你就要 debug 一个下午
你都不知道缺失的
缺失括号在哪
但是我也不知道
那个时候
我从来没有想过
没有的那个东西会让我造成什么障碍
OK
那如果你现在
我相信现在你应该是习惯了语法高亮
现在
有时候可能也会觉得
没有语法高亮是不太好
那就是有时候
比如说写一个非常复杂的
尤其是在打开
刚刚打开一个文件的时候
比如说
某一段
某一个文件打开的时候
它没有扩展名
打开之后默认把它显示为单色的
我有时候可能要过一段时间
才会意识到这个东西没有语法高亮
OK
这还蛮新鲜
我现在就遇到一个作用是这样子
就是因为我要去登录很多服务器
然后你知道我也不是说
在每个服务器上都配置我的 Vim 的那些东西
很懒吗
还是因为
比如说编辑一些配置文件
有时候它就没有语法高亮
然后就觉得
好不习惯
觉得它没有安全感
你知道吗
因为语法高亮它可以
有时候可以
如果你看颜色不对
一般都是你语法错了
对
语法高亮毫无疑问是有助于你发现
问题
代码之中的问题了
对
然后就会有一种叫什么不安全的感觉
这算什么
我是把语法高亮做语法检查了
我觉得你们都有 paranoid
Anyway
所以我一直很难想象
在现在这种情况下
放弃语法高亮会怎么样
不过后来我想了一下
其实
在 Go
如果你只是写 Go 程序的话
可能没有太大的障碍
因为你知道如果
就哪怕你没有语法高亮
然后如果你配置你编辑器
默认保存
跑一下能 Go format 的话
它是会提醒你哪里错了的
这个是编译器级别的检查
不是说只是从语法上面来检查
所以从这个角度来说
你没有语法编辑器
其实没有语法高亮
其实也是挺安全的
起码是 Go
但是如果你是写 Python
或者想写 Ruby 这种动态语言
就完全不行了
因为那种东西你不跑起来
或者说你跑起来
没有跑到那个代码内
你去可能都不会很好的发现那个问题
对
所以是这样
所以我觉得这里还是有一点区别
也可能是为什么
像 Ropehike
因为他也是 Go 的作者
他能敢于用 Ackme
来写这个程序
而不用担心写错
反正大流程序员
应该是不会出错的吧
可能是这样
然后 Ackme 在我看来
它比较 Hardcore 的一点
就是它有点像 Lisp
它的很多东西是可以
在运行时改变的
比如说我们司空见惯的
这样一个 Layout
就是下面是一片可以编辑的区域
然后上面有一堆菜单栏
菜单栏里面的每个命令
比如说 Edit、View 或者 Format
你会觉得点 Edit
然后下面出现一个 Dropdown List
然后从里面选一个命令
是非常自然的事情
但是你有没有想过假如说
菜单栏这一行里面的每一个字符
也都是可以更改的呢
而 Ackme 它就是这样一种编辑器
Ackme 的
你打开一个 Buffer
或者是打开一个编辑文件的区域的时候
它上面会有一排菜单栏的东西
而且它的确也是卖菜单栏
比如说有 Edit
有 Dell 之类的
然后比如说你点一下 Edit
而且我记得应该是
对 Ackme 是一个
一定要用三件鼠标才能操作的编辑器
你用左键点一行文字是选中它
然后用中键点一行文字是 Whatever
应该是执行吧
然后用右键点
又是又有其他的功用
如果你用左键点一下
菜单栏里面的 Edit
不会有任何方向
你只会把光标放在 Edit 那边
然后此时你可以改变 Edit
比如说你可以把 Edit 这个词删掉
然后把它改成
比如说 Dell
然后你再用你的中键去点一下 Dell
你会发现
你原来在编辑区里面
被选中了一段文字
被删掉了
它是一个它的所谓可定制的这么一个
功能被扩展到了
用户界面本身
而且
所以它是一个可以编辑自己的编辑器
对它不仅能够配置自己
而且能够编辑自己
这是非常非常先锋的一种使用方式
应该说
就像我说的
就像 Lisp 一样
它的使用是如此灵活
也就是人们不知道应该怎么使用它
所以其实你看一下
像他们之前购语言的日期的展示
就觉得很奇怪
对吧
这种方式编辑也是很奇怪的
有时候我觉得这些比较
un-orthodoxo 的
这非正统的
或者说非我们
五倍平庸之人所能想象出的特别的方式
有时候比较
非常的 pragmatic
有时候就非常的 alien
非常非常
就非常奇异
有时候
不知道是件好事还是坏事
但无论如何对于你的
跳出你的 comfortable zone 是有帮助的
有时候你真的是
如果你听到一个非常激进古怪
或奇怪的观点
而且你有知道一个是一个什么
很厉害的人在这么做
你可能要放下所有成见
然后去看一下
想一想
所有的叫什么
give you five minutes
去想一下它为什么会这样
就有什么
对你就像一个风险投资人
然后进了一个战争精英的创业者
你要先听听他
到底要说什么不是
然后想想这个东西能不能成功
对
所以有时候
你会学到一些
完全不一样的新鲜的一些东西
我觉得
对
而且就像风险投资商一样
如果你接受了这个观点之后
你觉得
你愿意把你的时间资本投入进去
学习一下
投资在这个 idea 上面
也许将来的回报是非常高的
就好像
就比如说
我在 Qra 上找到了一个对比
WIM 和 Emax 的答案里面
这个作者就说
你在 WIM 里面的投资
会对于你一生来说
都是有不注意的
而且可以在
理理作统很多其他的工具里面得到应用
比如说
最简单的一个例子
J 和 K
你按下 J 是下一个
按下 K 是上一个
在
下一行上一行
在 WIM 里面是这样
在 Gmail 里面也是这样
对
Gmail 里面如果你启用了一个叫什么
快捷键模式的话
你会发现有很多这种键榜定是
非常有 WIM 风格的
对
如果你学会了 WIM 之后
你的经验是可以应用在很多其他的工具上面的
而反过来
如果你把你的时间花在 Emax 上面的话
你会发现你就局限在 Emax 里面了
当然 Emax 是一个非常
庞大的天地
但是
你所有的知识就
仅仅只是在 Emax 内部有用而已
但部分原因也就是因为 Lisp 这个东西
还有一个
有一个
最早的 Firefox 有一个插件叫做
Vampirator 应该是
可以
让你的 Firefox
你不用鼠标操作这个浏览器了
你可以用 WIM 快捷键的方式去操作它来翻译
你居然没有再用这种东西吗
我有
Firefox 很早之前就在用这个
后来也有一个
在 Chrome 下面也有
对
就是我一直都在用它
最开始是在用一个叫做
最开始是用一个叫做 Wimnum
后来现在用的东西叫做 CWim
就是小写的 C
然后好像 Wim
OK
就是 ChromeWim
可以理解了
而且这个插件已经逆天到什么地步
就是它可以在里面
进入 Visual Mode
你用 J 向下移动网页
然后用 F
然后你按下 F 之后
屏幕上所有的链接都会被高亮
然后每一个链接
会有两个字母到三个字母的组合
你接下来按那两个字母
那个链接就会被打开
这个我知道
这个 Vampirator 也有这个功能吗
对
然后最逆天的是你按下 V
就进入 Visual Mode
在 Visual Mode 之下
你按 J 和 K 可以移动光标
对
然后在你移动光标同时
可以选中文字
然后这个时候再回到 Normal Mode
按一下 Y
你就可以把刚才选中的文字
复制到剪贴版里面
天哪
完全不需要用鼠标
对
我之前用过非常长一段时间
那个 Vampirator
后来切到 Chrome
当时最早的时候
Chrome 是没有这种插件的
也就没有用了
后来好像也就把这些事情不了了
对我是第一时间出现这样的插件的时候
就开始用了
所以我一直非常关注
我可以凭着自己小白鼠的经验来
向大家拍着胸部推广
C-Wim 这个插件
一定绝对是所有的
C-Wim 对吧
对
C-Wim 对
所有的 Vampirator 的插件里面
最好用的一个
那个什么 Safari 有类似这种东西吗
Safari 有一个
但是觉得要死
对这就是为什么
有一天刚生有 Semite 之后
用了大概四个小时的 Safari
然后屁股尿流淘回来 Chrome
就是因为完全不能用
我明白你的苦衷
因为现在我现在我相当长一段 Safari
作为的主力浏览器了
但所谓主力就 60%左右的时间
因为很多时候要切到 Chrome 里面
用 Flash 插件非常不幸
但是我发现自从有多点触控的触控板之后
我就很少用那种方式
就是浏览网页的时候
上使用键盘操作
不 可是你真的觉得多点触控
要比用键盘方便吗
不会
就从效率上讲肯定是不好的
但是我懒
我发现我现在越来越懒了
就是懒得去碰它
难道去配置那么多东西
然后你可能是受了什么
重了
即便不用配置的话
多点触控
我就是我现在仍旧是
下意识的会去按空格键向下翻页
在浏览器里面
而不是用两指向下卷动
但是你要向上翻怎么办
你没办法向上翻
但是 99%的时间
你难道不都是在向下翻吗
有这么一个问题
就空格键它翻页
它那个高度是固定的
就是一次都是翻译屏
可是这难道不是一件好事吗
因为有时候我想把
比如说你这一个网页
从上到下一个网页
我想把我
我现在读到可能这个网页的下半部分
我有一种不好的习惯
我会想把我正在读的那一部分
字挪到屏幕的中间
就高度的中间来读
所以你是那个 Ctrl 加 L 的
就是 emacs 里面的 Ctrl 加 L
我怎么会知道
emacs 的快递键
而不知道 vim 里面
vim 也有这个功能
也可以
vim 的快递键是什么
vim 我还这个用的蛮少的
你也不记得
但是在 vim 在 emacs 里面
这个罗轮是 Ctrl 加 L
我记得你可以试一下
我试一下
就是把当前好像移动到屏幕的中间
对对对
我知道你说的那个东西
如果我没记错的话
应该是这个
不是一直下一行
还是 j
什么
我也想记不清楚
middle 吧
对
看想不想
anyway
我知道这个习惯其实效率挺低
但是就是
手键忍不住要去拨弄一下这个触控板
而且
如果你用触控板的话
你可以很方便的
因为这个时候这张网
就特别是在 Mac 上面下
这个网页的流畅程度
就像一张纸一样
你可以摆到
你想要的任何一个像素的位置和精度
所以我觉得这个时候还蛮好的
所以现在我就一直在用触摸板
在去浏览网页去滑来滑去
而且就是 Safari 里面可以用
左滑右滑去回退那些
Chrome 里面也可以
Chrome 里面没有 Safari
只不过视觉效果不是很好
不是
我觉得它的触摸板的反馈
跟 Safari 是不一样的
对
有点 buggy
很奇怪
我不知道为什么
但是 Safari 的感觉要流畅得多
然后我很喜欢
我想起来了
对
在 Vim 里面这个功能是 ZDOT
ZDOT
对
ZDOT 是把当前行
Cursor 所在当前行挪到屏幕的中间
是这样吗
对
真的吗
OK
可见我这个功能也是不常用的
对
就刚才解释那个问题
其实我现在越来越懒
就是能系统原生的
就用系统原生的吧
懒得去配置了
对
其实我们说了
Windows
我们说了 Mac
Windows 下面的文本编辑
那 Linux 下面
你会用什么来编辑文件的
就是假如你用 Linux 图形版的话
还是 Vim
那有没有什么出学者有好的编辑器
哼
它有一个 Gedit 吧
我记得
Ubuntu
对
可是 Gedit 是一个非常废的编辑器
要我说的
你要出学者那么高级强大的编辑器
它也可以找不着方向了
好吧
对吧
可是我觉得 Gedit 就有点像 NotePad
我能
就
一开始就不应该
我觉得它比 NotePad 好多了好吧
你这样
你这样踩它真的好吗
好吧
还有一个
叫什么 Nano
Nano
Nano 可以它什么
乞丐版 Emax
Nano Pico
这些
就像 Microsoft Nullsoft
Nano 下面还有个 Pico
这些
一个一个比小
那个就纯粹是给
千年等一回配置一个配置文件的时候用的
而且真的很小
对
Nano 是非常非常小
但我
我每次用 Nano 都有一种
我到底在用什么在错觉
我到底是在干嘛
乞丐版 Emax 什么都说了
对
可是
它只有最基本的 Emax 的键榜地
没有任何可以刻铲的梗的
对
我何必如此呢
我只需要
立刻退出这个 Gedit 编辑器
然后设定一下 Edit 编辑量就可以
因为它小
它可以在很多这种发行板里面作为一个最最基础的编辑器在用
可是 V 也不大
就像
Mac 上面的默认 VM 我刚才查了一下是 1.5 兆
然后 Emax 24 兆
你这就已经用兆来衡量了
人家的 Pico 是 K 是吧
要用 KB 来衡量
OK
还是有很大的数量级的差异的
所以
所以我还是能理解
就是有时候比如说
它根本就不需要编辑什么
就是临时可能改
配置文件某一个字符
或者某一个改一行
对
所以它根本也就不需要那么多麻烦的功能
其实也还可以理解
OK
可是不需要麻烦的功能
你干嘛要上 Linux
有什么办法
对
我们基本上聊完了编辑器
可以终于进入
这节目已经过去了四分之三的时候
终于可以进入我们的下一个环节
就是 IDE 了
我都不知道这个怎么从何讲起
其实首先我自己用的 IDE
用的非常少
OK
我是因为工作原因
不得不用 IDE
所以你在工作中哪个 Eclipse
我用 Eclipse 和 Xcode
因为我讲一下感受
用 Eclipse 的时候感觉在地狱
用 Xcode 的时候好像回到了天
天哪还是太夸张了
就我没有这样说
Xcode 只有两
Xcode 就
先说 Visual Studio 好了
OK
Visual Studio 作为 Windows 上的老牌
或者说甚至说是龙头老大的 IDE
它有很多版本对吧
对
有 Ultimate 版本
有 Prenum 版本
有 Test Pro 版本
有 Pro 版本
还有什么 Express Edition
Whatever
所以它们可以说没有什么区别吗
对
其实是有区别的
它专门有一页
一个 Metrics
来告诉你每一个版本之间
有什么样具体的差别
比如说 Ultimate 有所谓的
Record Tracing 功能
就是你可以把用户的交互录下来
然后重新播放用户的交互
然后在播放的过程中去 Debug 之类
匪夷所思
放往领角用的
都在 Ultimate 里面有所体现
OK
然后 Pro 版本基本上是最亲密的一个版本
但仍旧是要钱的
我记得还有一个免费的
针对学生的版本吧
对
What
针对学生
你是说 Express Edition 吗
还是
就叫 Express
Express 是免费的吗
Express Edition
可是并不是针对学生
它只是针对那些
我不知道怎么形容
因为其实微软给
对微软给编辑器
微软给 IDE
定一个价格
或者说微软 ID 是要钱的
在我们小时候
在我小时候
看起来好像天津第一的事情
因为
Microsoft 不就是这样吗
什么东西都要钱
可是不就是因为这个
大家才去选择 Linux 吗
可是
现在已经 2014 年了
Microsoft 仍旧靠卖 IDE 来赚钱
我觉得这个是比较
要让人费解这件事情
它这些的购买者
大部分是企业
所以反正企业有钱
该宰就宰呗
可是早期好吧
对吧
我也不知道该怎么
问题在于
你觉得它应该免费吗
还是怎么样
我是觉得
作为一个开发工具来说
难道更多的开发者
为你开发出更多的 App 来说
难道不应该是对你这个平台的那种注意吗
为什么要为开发工具收费呢
这是一个好问题
这个什么你还记得
Steve Barmore
那个 Developer
Developer
然后一窝下面还有汗
但是我们要
但是你买个编辑手门
收你 300 刀
对没错
What the fuck
应该 Express 版本应该是免费的
就是可以
对 Express 版本是免费的
但是 Express 不能装插件
就是这个意思吗
就是
我的毕业设计是用
C-Sharp 写的
然后我当时用的
应该就是 C-Sharp 的 Express Edition
因为我也不知道
我们学校可能是有 Visual Studio
但只不过可能晚了 10 年
是 10 年前的版本之类的
然后 Dotnet 那套东西
当时刚刚流行起来
根本还没有
因为我是从 Visual Basic
Visual Basic
每次都要说 Visual Basic 这是什么
每次都是
暴露了
被压抑的这个
这个欲望就是 Visual Basic
对
我最开始是用 Visual C++
6.0 应该是
后来用 7.0
然后当 Dotnet 出来之后
立刻抛弃了 C++去用 Dotnet
因为觉得 C-Sharp
当时真觉得 C-Sharp 是逆天级别的
好用的一个
对
因为那时候
其实现在也是
现在它还是一个设计的非常好
起码有 85 分得益
对
是一个非常仅次于
此处填入你最喜欢的语
对
仅次于 Dollar Language
因为那个时候
我还挺喜欢 Pascal
就是 Delphi 的
然后 Delphi 的作者跑去
做了 C-Sharp
我也就觉得 C-Sharp 应该是
next generation
heyday language
但是对
还是那个时候谁能想到
自己有一天会
彻底转向
彻底转向 Mac
那这都是后话
就那个时候觉得
为什么我用微软的东西
为微软开发软件
微软还要向我收钱
其实现在我觉得它政策就这样子
比如说现在很多
它对这种大学有这种
它现在叫什么 DreamSpark 这个项目
以前叫什么
对 DreamSpark
以前叫做 Academy Alliance
就是你如果你是大学的学生
然后至少你是读软工
或者是 CS 的
它可以去系里面申请一个账号
然后可以免费下载
微软的大部分产品
比如像什么 Office
操作系统
还有这种开发工具
一套都是可以免费拿的
然后我记得 DreamSpark 曾几何时是
各个高校基本上是趋之若鶩的一个东西
但是现在据说是微软的销售代表
要去高校里面求说
哎呀
跟我们签一个吧
我们免费给你们
你们只需要搭设一下
就什么可以了
甚至是你们所有的那个 access
都可以在我们这边托管啊什么的
现在 DreamSpark 好像真的已经不那么
就微软现在就不那么必要
非常示威
仍然正在渐渐的淡出
因为现在的显学是学什么
Object-C 开发 App 嘛
所以
不我觉得这跟显学没有关系
就是比如说
我们平时谈论的什么 Line Note
或者是 Ligit Ocean 这些 VPS 提供商们
有哪一家是提供.net 环境的吗
没有啊
你说服务器吗
对啊
就 VPS 提供商有谁家是在提供服务端的微软环境
AWS 它是有 Windows Server 可以用的
不过要贵一些
有多少呢
百分之一嘛
对我们接触的应该不是很多
我觉得感觉这就是用
因为要跑那些大部分还是企业的场合
感觉比较多一点
但有一个例外就是那个 Stuck Overflow
对你讲确实这是一个问题
就在我们所谓的 Web App 兴起的时间
微软是其实是
输掉了这个市场的嘛
对它已经
somehow 变得非常的无关紧要了
对
你要我现在去回忆自己
这几天我在反思
我在上次节目里面说到
自己花在微软上面的时间都蹉跎掉了
真的是这样吗
我真的
后悔自己曾经努力学过
Windows 的这一套相关技术吗
我也啃过厚厚的那一本
那个猴节翻的什么深入浅珠 MFC
这些经历真的都废掉了吗
可能也没有
可能有一部分是内化掉了
变成了可以处理旁通的内力的一部分
但是我觉得大部分时间可能的确是躲躲到的
因为
回想起来没有任何值得留恋的部分
对我觉得这个就是一个很重要的原因
就是刚才之前我们最开始的
Dylan 最开始讲了 Mindshare 的问题
我觉得其实你从现在的来看
微软它真的是已经输掉了
就起码如果你是一个开发者
你能够自由选择的情况下
它已经输掉了这一部分人的所谓的 Mindshare
这点你可以刚刚我们讲了
比如说他可能很多人会选择去做 Web App
去学什么动态语言去做
然后也不需要 Windows 的东西
那也不需要在 Windows 上面跑
然后有很多人学开发
就哪怕是企业应用
他就现在大部分应用还是 Java 程序比较多
这个我还真不敢说
就是我说起码服务端
我感觉是 Java 或者多点
但是如果你是
对前几天找工作的时候
我出于好奇也输入了什么 Dotnet
或者是 C-Shop 之类的
前几天是有的
搜一下
而且还不少
至少在
就他其实他就用分两部分
一个就是他跑在服务器端的一些东西
然后是跑在客户端的东西
客户端这边应该还是 Windows 的
VC 和 Visio Studio 这些的天下
这没有问题
然后但是在移动上面
现在大部分人要么就是开发安卓
要么可能是开发 IOS
肯定是没什么
Windows Phone 的用户是非常少的
而开发网页程序的话
Web Application 的话
根本用不着
用 C-Shop 也是凤毛麟角
非常非常少
至少在欧洲是这样
对
不管是全球范围都是这样
不
但我觉得中国这个市场
好像还是 C-Shop 份额还是挺高的
因为盗版嘛
给他助长了
对
因为在中国
是
中国在
对
Visio 的明天
Visio 的希望就在中国
但是在中国又被搞了
反垄
当然也是很惨的
真的吗
你们知道吗
什么时候
就是最近这一年
毕竟被搞得很惨
所以他的日子肯定是不好过的
所以他现在也是要急着求变
因为再过可能
这种趋势再十几年
微软就是一个不知名的小公司
刚才你说什么微软变得无关紧要了
这个还蛮巧的
我在支付上有一篇回答
当时问说 Windows 8 的一些事情
但是我讲了一个回答
也就提到了这么一个概念
晚点我把这个连接放到 Note
大家有兴趣可以去看一下
扯的又比较远了
然后说回来
然后 Eclipse
说回 Visio Studio
对
Visio Studio
刚才远启是说 Visio Studio
非常多的版本
而 Xcode
只有一个
或者说他有两个版本
一个不稳定的版本
和一个更不稳定的版本
这个黑得比较亮
而为了那个更不稳定的版本
你需要交一笔钱成为
IOS 开发商
IOS 开发者或者是 MAC 开发者
才可以下载到
这个更不稳定的版本
但默认的那个稳定版本
就是比较稳定的版本
是免费的
不要钱
他是从四把开始
在 App Store 里面可以免费下载了
然后我记得我还付钱买过他
免费之前的版本
五块钱
五美元
对
Xcode 层级合是也是要收费的
三对
三之前是要收费的
对
就是那个非模态窗口的版本
然后我当时是因为要写
一个 OpenGL 的程序
因为上一个图形的课
然后要写一些 OpenGL 的东西
然后当时觉得
有两个做法
我在 MAC 上面开发
不对
今天有三个
要不我用 Eclipse 写
就直接被我否定掉了
那待会儿我会解释为什么
然后另外一版本是
我用 Wim 写
然后命令行写
但是你知道用那种方式写
C 或者是一般要写
OpenGL 的代码其实非常痛苦的
因为没有做通补期
好了
另外一版本就发现就是用 Xcode
然后当时想一想
买吧
就为了写这个作业
就买了
然后后来我买了过了
差不多不到一个月吧
他就说他全部免费了
就很沮丧
好吧
OK
对
现在讲到那个
Visual Studio 你还要要么补充的吗
Visual Studio 有什么要补充的
我也不知道
我其实有很多年没有用 Visual Studio
但是我在前两天看到一句话说
Visual Studio 比 Xcode
好了一万个 Eclipse 之间
好了一万个 Eclipse
Eclipse 这么多
我怎么感觉有 50 步 100 步的感觉
也许 Visual Studio 是很屌
IntelliSense 可能是所有的
自动补全里面最聪明的一个
也是最看起来最舒服
或者说细节最多的一个
因为 Windows
我觉得微软东西就是有这样一种特征
就是事无巨细都要告诉你
都要来问你
或者说都要给提供你一个可能
就是我刚才
就我为了玩这个文明超越地球
装了一个 Windows 8
然后我发现 Windows 8 在考文件的时候
如果你愿意的话
你给点一个更多详情
然后这个更多详情里面会跳出来一个
实时拷贝速度的一个线图
对
那很帅
就是我觉得
卧槽
用这样无关的信息
你告诉我真的有意义吗
很多人会看这个的
我不知道为什么
好吧
时间太多了
Maybe
Eclipse
Visual Studio 就是这样的东西
就会告诉你非常多的
其实你也不知道是有用还是没用的知识
信息在那边
摆在那边
但我仍然要承认它是一个非常好的编辑器
就是一个非常好的耐力
就是
至少我的印象里面
在我还在用它的时候
它好用
而且它从来不 crash
而且它的文档非常非常全面
这个是什么
Xcode 不能比的
对
Xcode 就
Xcode 有很多非常
Xcode 给我的感觉有点像
刚刚接触那个 Micromedia 的那一套编辑器
那就是 Micromedia
还是 Micromedia 的时代
Flash 呀
Fireworks 呀
之类的这些东西
就是有很多细小的功能隐藏在某一处
如果你不知道怎么用的话
那你就不知道怎么用
弄死也找不到
对
没错
这个导引是一个问题
但是就是说
从因为你也做这个 Object-C 的开发
就是从实际使用的角度来讲
你觉得这两个有什么可比的地方吗
Xcode 缺少一些
有时候我觉得非常简单
但是它就是没有的功能
非常必要的就是没有
比如说呢
比如说
就有没有什么一个具体的例子
你觉得是
我现在一时还真的想不出来
但是
或者这么问
就是你在它日常使用的过程中
你有觉得
它有哪点地方让你非常不爽的地方
或者让你非常爽
或者让你非常不爽的地方都可以
让我比较不爽的地方
可能是有时候它的窗口
就是它的某些
布局是非常
让人难受的
比如说你要去
去点一个什么东西
你会发现这个东西
空间做得非常非常小
然后你要去改变它的大小
你会觉得自己已经有的
那个边际区域被压缩了
这布局不是很合理
对
我觉得布局并不是很合理
另外就是它的自动补全
有时候就是
很长一段时间里面都非常蠢
比如说
它有时候会
不能理解为什么你要
就是有两个
就有时候它是
你有时候你会觉得它是非常笨的
就是比如说
有两个一模一样的
有两个前十个字母一模一样的
函数
然后你敲了前几个字母
敲了几个字母
它非要把那个不常用的摆在上面
你要么要按 type 键
然后补全到那个
不一样
开始的地方
然后再打下一个字母
才可以输入下一个字母
要么你就要按下下
或者是什么键
去手动选中
你真正想要打的那个
那个东西
这个时候你会觉得
Intelligence 真的是非常非常聪明
就是它会去猜你最想要的是哪一个
但是现在 Excode 可能是要比以前好很多
OK
至少这两天我在
就是最近我在写 Swift 的时候
感觉好像是没有以前那么不爽
就稳定性那些有提高吗
就至少我经常看有人说要 crash 掉
或者是失去响应这样
我记得曾经在 4.2 G 的时候
有一个版本在那个
App Store 里面得到了一星半还是什么
就是因为那一版非常非常
就是大概平均半个小时 crash
而我现在经常遇到的一个问题是什么
它会跳出来一个半透明的提示框
说什么
Internal module for syntax
highlighting has crashed
please restart Excode
之类的这么一个提示框
它告诉你我内部有一个组件 crash
你有可能的话请你重新启动一下 Excode
我就 what the fuck
对
另外还有一个就是
我专门为了 Excode 买了一个小程序
叫做 Watchdog
是干嘛的
Watchdog 应该是卖大概 10 欧还是几欧
反正很便宜的工具
它唯一的功能就是在你退出 Excode 的时候
自动帮你把 Excode 所有的中间文件删掉
有什么问题吗
为什么要这样
就是
据很多很多 Excode 用户的经验来看
大部分时候如果 Excode 的行为怪异
你只需要把所有临时文件删掉
然后重新启动一遍就可以了
所以这个插件的意图就在于
干脆你每次一关 Excode
我立刻就把这些所有的文件全都清除掉
代价无非就是下一次启动的时候
可能稍微慢一点
但却以此换来了更多的稳定性
哇
天哪
而且我必须要保护
我必须要保护一下 Excode 的一点
就是现在的 Playground 非常爽
Playground 就是 Excode 里面的一个功能
你可以在左边输入代码
然后右边
这里有一个很简单的窗口
左边可以输入代码
窗口右半可以输出左边输入的代码
会展现出来的东西
比如说你写个 fall 循环
然后右边就会出现 fall 循环被执行多少次
以及中间如果有输出结果的话
它会把中间的输出结果也显示在右边
就不需要你做什么
你就是要把语句写出来按回车
然后它就会自动实时的去演算左边的语言
然后在右边显示出左边演算的结果来
就是如果你看过那个 Keynote 的话
那次 WC Keynote 的话
当时演示的就是这功能
我必须说 Playground 非常爽
但是 Playground 经常 crash 在我手里
就是 Swift 它是一种伪装成动态语言的静态语言
对
它每一次都要编译
但是它经常编译到一半就挂
然后导致整个 Playground 就挂
所以苹果的软工的质量是真的这么糟糕吗
还是
我觉得是这样
就是你必须要正视这一点
就是苹果它毕竟是个硬件公司
或者说它是一个一体化集成公司
而微软是专门做软件的
这里面还是有
微软也有 Xbox
我承认微软也有 Xbox
但是从基因上来看
苹果做的软件的确是不如 MakerCode
就从稳定性的角度来看吗
对
或者从义用性
或者说从 user friendly 的角度来看
Xcode 都远远输于 Visual Studio
这个我必须承认
所以它的好处
就是它比 Visual Studio 好的哪好在哪里
它有选择吗
它有好处吗
如果你可以选请问一下
比如说你们都写 C 程序
因为 Visual Studio 也可以写 C 程序
然后 Xcode 也可以写 C 程序
就不是写跟某一个平台
直接相关的那种东西的话
说实话我想不出来什么非常好的
就比如说我刚才第一反应是自体渲染
对
因为 Visual Studio 下面的
就是或者说 Windows 下面的自体渲染
是我现在已经不太能容忍的了
但是如果你真要说我要写一个
不去考虑跨平台
当然 Xcode 下面也写不了什么跨平台的东西
不是可以写它有什么 Python 模式吗
Xcode 有 Python 模式
就可以这么干
但是因为它毕竟可以当成一个编辑器来用
对 当成一个编辑器来用
我也不知道这个 point 何在的话
只是这样说而已
对
我觉得这一点上 Visual Studio 也许是完胜 Xcode
但我还是不会去用 Visual Studio
就是因为太丑了
就是因为它已经不是我的
平台了
不是我的世界的一部分了
但是它对我来说是一种
已经是一种比较陌生的东西
你说你把自己变得再好有什么用
它已经往前走了
对
I have no no
好悲伤的一个故事
对
Eclipse
Eclipse 可能是比较
非常平庸的一个 ide
应该说
这里面叫平庸来形容
我觉得这大而全的庸种一个东西
不它所谓平庸
就是应该 Eclipse 可以在所有平台上使用
对
然后用 Eclipse 最多使用 Eclipse 的一帮人士
没有什么志向的
或者说没有什么
此处插入一个带有歧视性意味的形容词
品味或者是 whatever 的程序员所用的
就是你能想象到的最平庸的工作
我觉得就是用 Eclipse 在一个公司里面写扎吧
我发现有个问题
或者说就是我现在所做的事情
因为我发现有个问题
就是学校里面教人写
因为现在学校里面大部分教
是用 java 写入门
学 CS 入门的东西
然后我发现他们都在用 Eclipse
对
然后 Eclipse 对
这也是平庸的一个点
就是如果一个人在学校里面学过 java
那他基本上就很有可能用过 Eclipse
惯性的
对
就是教材就会说你去下载一个这个工具
他会一步一步告诉你怎么去完成
你没有一个偏好的情况之下
你当然要按照教材上告诉你的事情来做
对吧
对
然后这就导致了 Eclipse 是一个非常没有
你谈到他的时候
你就让他谈论空气或者水
你对他没有什么偏好
或者是没有性格的东西
对
而人们只能吐槽说
比如说 Eclipse 在 Mac 上非常慢
这不光是 Mac 吧
所有系统上都很慢
我觉得在 Linux 上还可以
还可以
OK
但是在 Mac 上经常会卡到
我也不知道
应该跟项目有关
就是我现在做的项目是一个
我来说一个词
你不要被吓到
Maven
是用 Maven 来管理软件包的
然后我们这个项目大概有 70 到 80 个 Maven module
OK
Maven project
然后每次去刷新的时候
就是 Eclipse 要在后台去更新整个
整个项目的 dependency 的时候
可能整个程序可以长达 20 分钟时序响应
这在 Linux 上面是完全不会出现的
OK
这是实现的问题吗
不对
他应该是加盲写的
如果许景机没有
他是这样写的
就是 JVM 没有问题的话
不能
不应该出现这种
这么大的差异
我觉得肯定是实现的问题
就是他的
可能三炮现成模型不是很科学
导致 UI 的现成会长时间的失去响应
有可能是在 Maven 的 Gui 那套是不是没有弄好
很有可能
对
我其实我有用过一段时间的 Eclipse
因为要去阅卷
就是做助教的话要写好作业
因为你刚才也讲了问题
他是有一个惯性的
就是学校里面老师教用这个
然后学生也要用这个
我打开他的工程文件
因为只能用这个
不然的话我还得再去折腾一下
他怎么去配置他每一个工程是怎么样子
对吧
还是挺坑爹的
我对他的最恶劣的印象就是他实在是太丑了
这个我已经
好吧
他比我见过的任何一款编辑都要丑
因为他
对没有一个
就是怎么说呢
就是 Eclipse 他的组织模式导致了他必然是这样一个宿命
其实他也不算是用的是一个跨平台的 Gui 套件
因为我看他的元素
有些还是在 Mac 上是原生的 Mac 元素
但是一到他那个编辑器
就是那个 IDE 里面的那些东西
一些部件的时候
你就会明显的发现这和其他系统完全不一样
对没错
而且我不知道 Windows 上面是有没有这个问题
但他在 Linux 上面好像他还装的挺好的
就模拟的挺好
也可能是这个选择
就 GTK 的情况下
他还凑合
但是
在 Mac 上或者在 Windows 上
他就是长得很奇怪
其实可能也是因为他用的那一套叫什么 Standard Widget SWT
Standard Widget Toolkit
SWT 对
是一套
的确也是一套
可能只有 Eclipse 在用的东西
还是 SWT 好像就是专门用 Eclipse 而开发出来的东西
应该是这样吧
我记得如果我没记错的话
就是他会用这么一套跨平台的东西去做
然后搞得
虽然在每个平台上你说都长得一样了
没有问题
可是这实在是太丑了
怎么能够
而且他那些窗口
你刚才说那个什么 Xcode 的窗口的布局
可能不是很合理
对吧
他起码他好歹还长得还
可以
长得还能看
对吧
他至少是漂亮
对
这个没错
Eclipse 这种布局
哇
这已经不能用
用丑来形容了
简直
对于外贸协会来说
这是非常不能忍受的一件事
对
而且你又说这都什么乱七八糟的玩意
而且他那些各种图标也非常诡异
你会想这是一个什么样的设计师
设计出来的图标
好像的确有
你这么一说
我也觉得好像是挺奇怪
对
就完全不能反映他要代表的那个意思
我觉得就是
好吧
也可能是他那套语
我没有
我至今为止没有理解到的一个结果
反正
对
这我想到的一件完全无关的事情
就是
其实图标设计的一个问题
就是我在大上大学的时候
有一天去参加一个
web 设计的一个展会之类的
不展会
就是一个
颁奖会之类的这么一个活动
然后就坐的时候有一个教美术
还是教什么
视觉传达的一个老师
在那边指导台上的人用 powerpoint
然后他一直说点那个酒杯
点那个酒杯的图标
然后我想
powerpoint 上面为什么会有一个酒杯的图标呢
结果是哪个图标
结果是当时的 powerpoint
2002 还是什么
反正是某一个特定版本的 powerpoint
可能现在还是这样的
就是有一个快捷的图标是
进入展示模式
就是把你平时不是你打开
powerpoint 不是处于编辑模式吗
就是左边是 slides
然后右边是那个正要被编辑的 slides
然后你点一下那个图标
就可以立即进入放映模式
对
怎么是个酒杯呢
那个图标其实是一个
下面是一个支架
那个放映机的吧
白纸不是放映机
就是那种
早期的 whiteboard 是一张纸
就是是一个 board
然后上面挂了很多纸
物理的 slides
对物理的 slides
然后这个 slides
这个下面是一个支架
上面是一张纸的这么一个
远看是一个杯子
被那个老师认成了酒杯
这件事情一直深深的印在我的脑海里
我就觉得
对交互设计有时候你不会理解
你不会明白你的用户把它理解为什么
就比如说
还有一例子就是
command and conquer 里面那个
有三个工具
最左边是修理
中间是贩卖
一个钱
就是你可以把自己的建筑卖掉
左边是个搬手
然后右边是个刀来的标志
然后我想说
用搬手可以修理
用刀来不就是买建筑吗
不对反过来
用刀来可以把建筑卖掉
那用搬手难道不就是
造一个建筑出来吗
然后
不全
对我把自己所有建筑卖掉了
我把自己所有建筑都卖掉了
然后试图
重新把基地再搭一遍用搬手
对一上来把自己的大门一摆
所以什么图标设计还是一个很重要的
对交互设计还是很重要的
就像你说的
就是
有时候
就是如果你不太明白
jar 这个单词在英语里面
可以指代罐子的话
你是不太明白为什么 Eclipse 要把
jar 文件
化成一个罐子
然后里面装着 0 和 1 的
的确是挺好玩的
对
关于 Cleaks 的吐槽
还有一个就是他
你们觉得他非常慢
对啊
我刚才已经说了
就是他的慢不是那种
可以接受的慢
不是那种可以忍
是你说这个点一下
可能卡一下这样
他是一种
整个流程都会觉得
连输入一个字
你都会觉得他有点慢的那种慢
但可能这就是
就好像 somehow 你输入一个字符
他要更新整个 UI 的感觉
对就是有一种
粘质的感觉
我不知道怎么描述准不准确
就是你会觉得
你跟这个 UI 交互的时候
你在写代码的时候
你永远不可能找到那种流畅的感觉
没错是这样
我一直不明白为什么
刚才你可以说
这个可能是什么用 JVM 虚拟机
他可能
Latency
不如用原生的像 C
或者 C++这种
不需要 GC 的语言
或者这种来的要直接
但是
原因我们不管了
但是就是说
这个助动的给我的体验就是
我如果可能
我肯定不会再想在这里面写东西了
没错
对
就是基本上我也曾经挣扎过
就是我想要切换到 IntelJ 下面
但是 B 公司的项目
其实是非常 Eclipse 依赖的
因为是 legacy code
所以然后里面有很多
比如说启动项目或者是
启动项目可能有十几个
每一个分别启动一个
不启动整个组件里面的
某一个特定的组件
然后
打开一个窗口
Windows 之类的
这些东西我基本上
直到现在就是快要离职了
我都没有时间去
弄明白他到底是启动了哪一个组件
但整个程序基本上
脱离 Eclipse 是非常难以使用的
然后或者是难以维护的
但是我还是成功地做到了
在 80%的时间里面
能用 Wim 改的部分就用 Wim
我宁可用 Wim 改完 Java
然后用 Synthetic 去
看一下有没有语法错误
然后编译
如果编译不过了
我再回去改
我宁可这样也不愿意去启动 Eclipse
你看就把人逼成什么样子
对就可以想象
他们 paying ass 的指数有多高
对反正就是刚才讲的
他没有那种让你很畅快的感觉
所以我很难想象
有人会在里面做到出一个好的产品
我问你一件事情
你觉得地球上存在一种人能够理解
Lixir 的所有功能组
那些按钮的组合是在干嘛吗
我觉得 Eclipse 就像 CSSR 一样
任何一个说我精通 Eclipse 的人都在扯淡
所以没有一个人是理解
Lixir 所有的按钮或者功能是干嘛的
可以这样说
我相信如果你愿意穷尽
你两三年的时间去研究一个版本的话
应该是可以研究到
对他会更新
两三年之间又更新了一个版本
你又不知道
现在版本叫什么 Luna 还是叫什么
现在应该已经出 Luna 版本
我还在用之前那个什么
反正木星我们卫星的名字我的天啊
还有一个事情就是
据我所知好像 Android 开发
那个什么
Android Studio 好像是基于 Eclipse 改的
是吧
对 Android 的开发
最开始是一定要装一个 Eclipse 的插件
我觉得当时就已经 turn me off 了
就我那我这辈子都不要为 Android 开发程序了
居然要用 Eclipse
然后
对
而且 Google App Engine 其实早期也是
支持你用一个 Eclipse 的插件
因为它支持那个 Java 的那个运行态嘛
对
然后我就那个 Android 那次我一直有一个
假说啊
那也肯定是不对的
但是我倾向于这么想
就是你
我们老是说这个什么 Android 的上面的应用
整体来说
不如 IOS 上面的好看
我在想是不是和开发工具有关吗
你想象一下
如果你一个作为一个
比如说你是一个
就是什么所谓的独立开发者
那种大公司
你就会有单独的美工那种东西在说
就是你作为一个
这种小的两三个人
或者一个人的团队
不是这个团队
就是两三个团队和一个人
你自己一个独立的
就单人开发者
你面对着这么一个丑陋的一个界面
你有心情做出一个很好
很漂亮的产品吗
我一直很怀疑这件事情
起码我每次看到 Eclipse 的时候
我对那个心态就觉得很焦躁
很焦虑
没错
所以这里可能会影响很多心情吧
我觉得
对
这就好像 Xcode 再怎么丑
再怎么不好用
好像还长得可以的
画窗体的部分还是比较漂亮
对
但是反过来在 Virtual Studio 下面
一显示一个 Windows Form 1
然后里面一堆小点
我立刻就觉得我靠是什么
就它那个小点作用是为了让你定位对吧
是定位用的
其实是 Great
但是明显不如 Xcode 的那个叫什么
那个线条 Grideline 好用
漂亮
对
而且长得丑
但其实也不能一个人论诺对吧
比如说 App Store 里面
同样有非常多丑的令人发指的 App
而那个安装的下面
也的确有比较精美的
肯定是有这个什么例外
反正永远是存在的
但我承认你说的有道理
就是开发者的
如果面对一个丑陋的工具
做出来的东西很有可能也是丑陋
什么进猪叫吃吗
进魔叫黑
对
远离 Xcode
珍爱生命
别这样
不过如果说你是一个 Java 开发者
然后你想要尝试
一款 IDE 的话
如果没有现有那个
如果没有现有项目的限制
真的 IntelliJ 基本上是
非常适合的一个选择
我觉得
因为
或者说在 Java 开发
就以我有限的
粗显的 Java 开发经验来看
IntelliJ NetBeans Eclipse
基本上是三大
最常被用到的战外定义
而在这里面
IntelliJ 算是一个非常用心做的产品
而且 IntelliJ 背后的公司
叫什么
JetBrains
他们还做了很多其他的
很惊讶的产品
比如说
有 PHP 的 PHP Storm
还有 C++的叫做
C-Line
不是海诗的 C-Line
而是 C
然后 Line
就是 C 诗字
然后还有
包括 JetBrains 还做了一款
Object-C 的 ID
我觉得这个也很让人震惊
就是
就是 Object-C 开发者
对
MAC 开发者本身就已经是一个小群体了
而这个小群体里面
再分一倍
用 Xcode 这种手握其谁的工具的人
其实
其实也习惯了没有选择
而你居然为这么一群人
开发出了这么一款 ID 来
而且我用了用感觉还不错
也挺难得的
刚才你也说了
Xcode 有那么多问题
所以它能做一个
alternative 应该是挺好的
没错
然后 JetBrains 还有 Python 的 ID
就是 Python 如果我一定要用一个 ID 的话
我应该会首先想到
JetBrains 出的叫做 PYcharm 的 ID
也是蛮好的
对
Pycharm 也是他们出的原来
Pycharm 是他们出的
我知道这个好像知道
还有不少 Python 的用户在用这个
对
相当好用其实
InteliJ 支持多种配色
然后要比 Eclipse 快很多
这是很关键点
比 Eclipse 快很多
然后它的智能补全也是相当的聪明
最大的问题可能就是 InteliJ 本身有两个版本
一个是社区版
免费的
但是缺乏很多功能
比如说
尤其是你要做 ZIE 开发的话
你要用到很多
就 whatever
奇奇怪怪的功能
那个
CE 版本是没有
Community Edition 是没有的
你必须花钱去买
那个
InteliJ 的
它是 Dual License
对 Dual License
当然你可以以学生身份去买
应该可以
要不你帮我买一个
可以
回头我给你钱帮我买一个
好
我还挺想弄一个
当然我将来做 JY 的可能性也为乎其非
不过
对
JY Brace 曾经在 2012 年的时候
搞过一个大促销
就是
世界毁灭的那一天
传言
蚂蚁人说世界要毁灭的一天
他们搞了一个大促销
所有的
IDE 的 License
好像统一价
五收还是多少
我就可以买下来
我非常后悔
错过那次大促销
如果世界都毁灭了
你买个 License 干什么
说点事
当时就赌了一把赌书
世界没有毁灭
我很伤心
Lier Lier
OK
对
还有吗
差不多这期
没有了
对
我们本来还想说一下
就是简单的说一下
应该选择编辑器还是选择 IDE
如果你是一个编程出血者的话
这个
其实也不方便展开了
我觉得简单一句话就是
选你觉得舒服一点
一个方式吧
因为
有时候我觉得
有些人喜欢 IDE 的原因
其实就是 IDE
有一种仪式感
就是你打开 IDE
你会觉得自己
切换到那种工作的状态
而你仅仅使用一个单独的编辑器的话
你好像
我都要在干嘛
玩骗子
写这么一个
对
写好像一个文件
在编辑器里面出现
和在 IDE 里面出现
或者甚至说
在一个编辑器的编辑窗口里面出现
和在一个 IDE 的所谓
什么工程管理器里面出现
装重感不一样的
对 装重感是不一样的
这个细小的心理上的差别
其实还是挺重要的
对
你是
我觉得你应该是会选择编辑器吧
我没有需要用到 IDE 的场合起码
对 这也是
对 所以没有需求
也许有一天你
你终于走入这工业界
你会觉得 IDE 是一个
你 unlove it and hate it
对 就是
又爱又恨的这种感觉
好吧 我再想象一下
会有什么场合
我们最
可能目前最靠谱的场合是
因为我一直想学
LS 开发
然后可能会接触
其实 Xcode 之前也已经用过了
就是写作业的时候
还有那个 Eclipse 也用
就是给别人改
耗别人作业的时候用
Visual Studio 好像还没有碰过
不过你不打算碰了
但是就
这两个来讲可能 Xcode 会是
如果要用 IDE 的话
可能会是 Xcode
嗯
可以去试一下
我希望
太烦了
等我用到的时候
它不要再那么不稳定了
好 falling
对 你就最好坚持用
那个比较不稳定的版本
而不要用那个更不稳定的版本
我这个我一般还是
选择不折腾的
就是一定用
官方发布的稳定版什么
Developer preview 什么
离我远一点
对 Xcode 用户最悲惨的时刻
莫过于苹果说
Xcode 新版出了
请你升级
升级之后我发现它一直 crush
对这是一个
非常令人讨厌的事情
好吧
那今天先这样
这一次
时间也蛮长的
不知道最后会剪出来多久
非常凑巧的是
本期节目录制完成之后的周三
也就是 11 月 12 日
微软将其.net 平台的服务器端开源
并且宣传会扩展
支持 Linux 和 MacOS 平台
与此同时
为我们提到的这个 Visual Studio 也推出了一个叫做
Community Edition
Community Edition 2013 的版本
它是免费的
对
所以
我跟 Ryo 大概也都会去下载
然后试着用一下
看看观感如何