写到世界时,2015 年 4 月 27 日上午 3 点钟
您正在收听的是 ipnpodcast 网络旗下的 IT 技术主题节目内核恐慌
我们号称 hardcore 但是也没有干货,想听的人听,不想听的人就别听
内核恐慌的网址是 ipn.li.co.uk
我们推荐大家使用 podcast 的客户端订阅节目
如果您不知道该用哪支客户端,请访问 ipn.li.faq
欢迎你们来节目捐款,捐款地址是 ipn.li.co.uk
捐款金额随意,只要是能被 8 整除的正整数就可以
捐款不会为你带来什么,不捐也不会让你失去什么
And now for something completely different
首先要宣布的是我们的 real 主播阴病不能参加今天录音了
然后我们临时拉来了 Lawrence 先生做我们的嘉宾主持 Lawrence 你好
你好头
第二次来内核恐慌
对,因为可能上一次谈键盘的那一期给大家留下了不好的印象
大家会觉得一请到 Lawrence 我们内核恐慌就变软了
事实上这一次也是这样的
我们又会是一期非常非常软的节目
今天会很软吗?今天不会很软
今天不会很软
还是那句话从某种意义上来说它是软的
这么说吧,今天我们要谈的这个件事情呢
有点像 USB 接口
就是 USB 接口是一个非常复杂的电器标准
但是每个用户都会对 USB 标准
或者对 USB 接头有自己的感受
很多人会觉得 USB 接头是一个非常难以操作的东西
或者说 USBA 接头是一种非常难以使用的电器设备
你不知道它正反,你插的时候总要插三次
而我们今天讨论的事情其实跟这个有点类似
就是我们要讨论的事情其实从某种意义上来说是相当硬的东西
我们要讨论一个标准组织
我们要讨论一份规范
我们要讨论这个规范的源起的流程
以及在整个过程之中可能发生的这种问题
但是这份规范最后终成现出来之后
所可能影响到的却是每一个人
所以我觉得可能是有一点点像 USB 接口的一件东西
但 anyway,今天非常特别的一件事情就是我们请到了几个嘉宾
四个嘉宾吧
如果不算当是自己的话
一共是六个人坐在直播间
对,我们今天有六个人坐在虚拟的直播间里面
然后横跨了四个市区吧至少
所以我们现在应该先邀请所有嘉宾先来介绍一下自己吧
各位听众大家好
我是音音
我第二次上 ABN 的节目
上一次是在去年 10 月
我到 Santa Clara 开 W 3 C 会的时候做了一个介绍
那我现在我是 W 3 C 中文排版需求这份需求书的编辑
也是这个工作小组的共同主席
那我在台湾主要做的是 ePUB
以及数字出版相关的标准化
我在 IDPF 主要做的是 ePUB 3.0.1 的修订
那从那一个地方延续到了 W 3 C 这边
然后不知道为什么那议题太多追不完
决定就认真下来
把这个中文排版需求给好好写出来
要不然你一项一项追
又只有一个人在前面顾君奋战
这事情是做不完的
好,大致先这样,留给其他人
好,我是梁海
上次是在 ID 公论和杜金一起聊过
sourc 3 s 的问题
现在是语言和字体爱好者
然后是现在专业的多语言字体技师
技师这个 title 怎么说
technician
OK
很低调
不是 designer 吗
不是,从来不是 designer
OK,Eric
好,接下来是我
我也是第二次来录 IBN 的节目
而且我平时是在东京
可是每次 Lawrence 叫我录节目
我刚好就是在国内
这次我此时此刻我现在在上海
然后难得我从来没有想到
我会来参加可能 panic 的录音
所以我觉得我应该自爆一下
我比较 hardcore 的一个简历
其实我是有苹果认证工程师的一个资格的
哇,在我们这帮国粉里面
你是唯一一个官方人
但是他是唯一一个玩 OS X server 的人
对,他的认证它有三个层级
我拿到的是中间一个层级
就是他所谓叫 ACTC 吧
中文叫什么
我终于知道这个缩写是什么意思了
因为我在你的那个 bio 上看到了这个
中文叫苹果认证技术协调员
就是因为我们公司的服务器
是用苹果的 OS X server
所以我又是公司的管管
所以我一直我有技术员的资格在
但是我们今天完全不是说这个东西
我的另外一个身份就是 typesputif 的 writer
我自称是平面设计师了
然后现在也在东京和在上海
就给大家做一些自底自询的工作
和一些翻译工作
就这样吧
对,我和 Eric 曾经一起翻译过一本书
也是作为 typesputif 的同僚来进行一件事
对的
对,而且 Eric 之前和小林章一起
在大陆做过很多次巡演是吧
就是他的那个书的发布的时候
对的,如果后面有广告时间的话
还让我再说一句话
好的吧
那到节目最后再说
OK
Ethan
啊,大家好
我是 Ethan 陈一军
我现在有点一片空白
我们刚刚了解到
我们刚刚了解到 Ethan 是一个在北京大学
念医学的台湾人
而且他的高三也是在大陆上的
对,这个非常特别
我觉得不会是空白吧
因为至少 Ethan 我想到你的时候
首先想到的是你做的那份汉字标准格式
可能很多人在网上看过 Ethan 做的这个页面
就是他网址是 css.hanzidepin.co
这是我现在想到你的时候我的第一印象
是吗
我是从小就很喜欢上网
然后
对,我就是
这里谁不喜欢上网
我抽
是是是
等等,等等
这个从小就很喜欢上网
是从多小开始喜欢上网
从大概 10 岁 11 岁吧
所以你 11 岁的时候就有网可上网
您要暴露大家的年龄吗
对,我们又要开始延续这个
挖嘉宾年龄的传统
OK
Ethan 可能是我们里头最年轻的
我跟梁凯一样大
是吧
降低了我们编辑群的平均年龄
挺好挺好
节目年轻化有助于节目年轻化
Ethan 请继续,刚才还没说完
然后当时我就想
我也想要来做一个网页
但是后来发现
这个网页的排版真的很糟糕
然后
我是一个从小写字就很喜欢用高纸
然后把每一个字都写得很整齐
很漂亮
然后稍微有突出一点点
我就会想要把这张纸揉掉
重写的这种偏执狂
所以我希望在电脑上看到的
排版跟文字有关的东西
都是可以很整齐很舒服的
而且不会有像写字一样的问题
但是在 web 上
就是一直到今天
这件事情还是有点困难
所以我在大约 11 年的时候开始
我就做了一份汉字标准格式
当初做这个东西的灵感是
我们在 W 3 C
HTML 5
的中文兴趣小组里面
我们在
我们当时讨论了很多
中文排版 CSS 有相关的内容
然后当初好像是
赫思军大哥
我们在讨论
很多跟中文相关的样式的时候
他做了一个很简单的
一个代码的描述
是 CSS
我从那边获得了灵感
然后就写了汉字标准格式
你刚才谈到一个 W 3 C 的兴趣小组
这是一个什么样的小组
这是一个邮件群
只要上 W 3 C
HTML 5
IG
ZH
你们在 news group 里面讨论
所有这些和汉字布局
或者说和汉字排版相关的事情
然后就此成为朋友吗
对
对就是 W 3 C 很多工作组
都会有对应的兴趣组
然后工作组干这种事
兴趣组就大家谁都可以加入
大家可以随便讨论
然后工作组和兴趣组可以互相协作
这还蛮有意思的
所以我们可以说
现在要谈了
或者本期要介绍这一份中文排版需求
脱胎于汉字标准格式吗
或者脱胎于这个小组吗
这个给的评价太吓人了
对
应该说脱胎于日文
等会
你刚刚吴涛说的是什么
汉字标准格式
错了
我们觉得一定
我们今天要讨论的中文排版需求
它是来自于汉字标准格式吗
不是的
不是
那它是来自于这个兴趣小组吗
我说明一下好了
大概讲一下来龙去墨
差不多在 0708 年的时候
W 3 C 那边
有人不晓得来台湾
来日本
到日本
到韩国
开了几个群组
就是所谓的 HTML 5
Interest Group 兴趣小组
然后就针对 CJK 代表性的东方语言
开了这个兴趣小组
那开了之后
这个兴趣小组没有很明确的目的
所以说就是在开的时候
大家讨论了一下
然后之后就沉寂了相当的时间
那最早是台湾 Google 这边
有一位云端计划主持人
叫做叫什么来的
叶平教授
那叶教授他就想说
那个时候刚好 08 年
是那个 Jailwreck
就是日文排版需求发布出来
那他就想说
我们中文是不是也需要这样子一份
所以在那个时候
进行了相当多的工作
包括刚才易军讲的
也就是那个时候有非常热烈的讨论
但是问题呢
做这个文字排版需求
你需要一定的 commitment
你要有人
然后有时间
最好你公司派你
养着你做这件事情
但大家都是 volunteer
所以说都自愿来做的
所以说到那个时候只有讨论
但是没有继续
然后后来随着叶平叶老师到了
移民到了 Mountain View 之后
这件事情也就沉寂下来了
OK
我觉得可能要先跟大家交代一下
就今天我们讨论这个主题
就是一份
其实是一份叫做中文排版需求的一个文档
这份文档的链接
我们会放在本期节目的这个网站上
大家可以去看
然后如果最近大家有在知乎
或者网上其他一些地方
我看的话
就有人
就突然就成了一个事
就是我这
因为我知道这份文档
它的这个草创和成形
可能经历了很长的时间
但是最近好像是
它的一个草稿
一个草案发出来了
所以大家很多人就在问
说这份文档谁做的
你们几位是什么样的背景
然后这份文档究竟有什么样的目的
所以今天这期节目
主要是跟大家交代一下这些事情
对
我觉得可能还是有必要来交代一下
这份文档的重要程度
或者说这份文档
有可能重要到什么程度
我觉得首先可能是它是什么
这个并不是每个人
就哪怕是关心 HTML
或者关心网约拍板人
都未必真的很清楚的一件事
对 我觉得这件事情
可能是一个比较
就像我说的 USB 接口
是一个介乎于最终用户
以及我们习惯说的
技术人群之间的这么一个东西
就是它最终的成果
可能会影响到你
但是你可能对于其制定的过程
以及制定的机构义务所值
那我觉得我还是就简单介绍一下
什么是刚才大家所说的 W 341 的东西
W 341 的全称是 World Web Consortium
就是大家所熟识的万维网商会
大家所熟识的万维网
为其制定的标准的这么一个商会
它成立于 1994 年
目前总负责人是一个英国人
他的名字叫做 Sir Timsobenes Lee
如果你没听过这个名字的话
你真的应该知道这个人
就可以不用再听这个节目
梁海金好
这个人在 1989 年
在瑞士的欧洲原子零中心
对 就是那个大型电子锐装机的
大型
强子
对 Hard Drone Collision
强子锐装机的欧洲原子零中心
CERN
在一个
是一楼还是在地下室的一个办公室里面
在一台乔布斯所创立的 Nex 电脑上面
创建了我们现在所熟知的 Web
也就是大家所俗称的这个网
刚才 Eason 说到
他才从十几岁开始就有网可以上了
而在我十几岁的时候
这个网这个东西还没有延伸到中国
但是总之这个人重要程度就是
如果没有他的话
大家可能
就听不到这一期节目
然后 W 3 C
我们还在用 Tel 那一句
有可能是从电台听
或者这么说吧
如果没有这个人的话
也许现在大家所上的网将是
completely different
然后 W 3 C 的总部位于麻省理工
分部则包括
比如说一个叫做
AirSIM 的组织
我查一下好像是歐洲 Informatic
以及 Mathematik 研究中心
就是信息学及数学研究中心
以及总部在巴黎
然后还包括庆应艺术大学
在日本
然后再就是我们中国的北行
但是他有其他分部
然后整个 W 3 C 的成立目的是
Developing protocols and guidelines
that ensure long term growth for the web
也就是
他的
成立目的就是为了制定一系列的
协议以及
Gedline
指导规则
来保证整个的这个 web 可以有一个比较
长期的稳定的发展
然后 W 3 C 的成员呢
包括各种各样的
比如说商业领域的巨头
我相信苹果微软
基本上大家能够
比如说 Adobe
大家能够熟知的那些
和桌面出版以及
和浏览器相关的厂商全都在里面
然后还包括一些非营利组织
一些大学
一些政府机构
当然还有就是我们今天所请的这些
Individuals
就是
不管他是在排外领域的
专家还是在外部领域会有一些比较
重要的
贡献或者是某个标准的制定者这样的人员参与其中
这是一个 W 3 C
然后 W 3 C 呢会接受
每年都会定制一大堆文档
然后这些文档会左右
最基本一件事情就是浏览器应该怎么实现
所以这个
由这个组织所制定的一些
所制定的文档将来可能会影响到大家在使用浏览器的时候
阅读中文文本的一些体验
对
大概就是 W 3 C
然后刚才董福星先生提到了 W 3 C 在
一开始是在台湾成立的小组
是
对
然后这个台湾这个小组成
你说这个小组想要
提供这么一份中文的文档
但是未能成事可以这么理解吗
就是沉浸一段时间
是在 08 09 年是真的停下来
OK
所以他后来是为什么又抬起来
又重新被拾起来了
一开始是在 E-POP 3.0.1
就是他们要申请成为 ISO 的时候一个小型的修改
也就谈到了一些当时以 E-POP
作为 prefix 的一些语法
他们就问我说这些语法被实现了没有
事实上也没有人管也没有人在乎
我再去回去看了一下 W 3 C
W 3 C 其实在 12 年前
我们想说 12 年前差不多是微软正要搞
平板电脑
记得那个平板是微软开始搞的
他们那时候也做了一些规范
也使用了 HTML 作为电子书的格式
但是那个时候就停滞下来
这个停的比我们这个还温档还久
那这些东西一直没有人做
我后来才回去看了一些当时 iTing
就所谓 internationalization
国际化小组的一些文件
才发现这个被搁置了相当一段时间
然后我在刚好那个时候
IDPF 就是 E-POP 的制定机关
跟 W 3 C 他们开始合作
在巴黎东京还有纽约办了一些 workshop
然后我就开始我的 W 3 C 参与
然后谈到一些中文的排版的需求
你就发现这个一点一点的议题越接越多
没有办法一项一项好好处理
然后才回头认真想说
我们是不是应该写这份规范
不是规范
不算规范应该叫需求
对的
良海非常要求不能讲这个规范一定要讲
因为这次草案公布之后
大家的反应太吓人了
就是实际上是源源
我当然我近期好长时间都没有多参与了
但是这次看到发布之后
所有人的反馈
就是所有的反应
不管是专业人士还是普通人
媒体所有的反应都太恐怖了
他们的反应完全超乎预期
而且而且他们的反应是错误的等等等等
你说的你说的恐怖是指数量上多
还是说激烈还是怎么样
呃数量上很多
然后他们的反应的错误也很恐怖
一个是因为草案的时候标题用错了
中文标题用错了
大家所有人都以为这是一个规范或者是标准
然后
大家就利索当然对这个非常的激动
实际上这绝对不是规范也绝对不是标准
他只是一份参考性的文档
而且他的正式名称叫需求
但他确实是迈向标准上的一个节点
是这样嗯
对这份文档自身来说没有这么一个目标吧
永远不会有这个目标
就这绝对不是一个标准
大家所有
就大数多数人都误解了
ok 所以所以这个在其他语种也是这样的吗
比如说像日文或者什么
就他们没有标准还是说就是他们都叫需求
对你看这篇文章他的英文标题就是叫 requirement
他就是一个需求
然后他他本身的意义也仅仅就是作为一个参考
他是一份他会是一份非常重要的参考文档
然后现在日文的这一份
需求已经是已经是一份
在业内极其重要的一份参考文档
但是他
充其量
就是一个参考文档
他本身没有任何规范或者标准
我觉得日语的这个文档的标题很有意思
日语的这个文档叫做要件
首先日文文档他也是参考
他的正式文本是以英文为标准的
然后英文的大家都是一样
都是用的这个 requirement 这个词
其实的就要要件这个是日文
your game 是日文
那就是需求 requirement 是一样的
所以即使是日文这个文档
虽然他在东亚这个 CJK 地区的
他因为他做的最全做的最早
他的地位相对比较高
但是他的在比如说啊
就所谓的法案
就实际的地位呢
他的确也就是 W 3 C 工作组的一个 note
的这样一个地位
那我作为怎么说
deals adocates 来来唱个反调
我想说
你们不管怎么样为这份文档辩护
如果一旦他成为
呃或者一旦他进入了 W 3 C 最终的这个
呃
最终的一个 stage
就是他成为一个被确定下来的文档之后
如果每一个浏览器的厂商都必须按照他
或者说每个浏览器的厂商都会努力以他为基准
以他为一个标杆来衡量自己对于
中文排版的
呃实现
的标准
归列
wait a second
我我使用了标准这个词
所以
归列归列归列
奉为归列
奉其为归列
奉其为归列的话那么
我们难道不应该说他其实是一个 de facto 的标准
就如果所有人都在按照这种方式来写字的话
你难道不能说此时有了一个就像英国宪法一样
是一个是一个
继承惯例了吗
不首先浏览器 ua 的这些实现者
他们本身就部分不是这份文档的目标读者
他是一份给标准制定者的参考文档
所以然后 ua 浏览器的实现者他们
他们要遵守的标准是那些标准
比如 css 的标准
然后 html 的标准
epub 的标准
呃他们他们没有没有必要来直接参考这份
文档
这份文档对他们来说也没有多少直接的意义
他们真正需要参考那些精确的技术文档
都是直接看 css 的那些标准
来吧我举个案例好了
ok 举个我实物上在 w 3 c 碰到的麻烦
我们都知道讲说我们中文我们有黑体
送体
凯体跟仿送
有这四种体但是你一般你在 browser 上面
你只能指定黑体跟送体
那如果说你想指定凯体的时候怎么办
我们我后来想的方法就讲说
我们可不可以用 cursive
就是 generator family 的 cursive 来做指定
那我在去年在 central calala 开会的时候
我有把这个需求提到 css 的 working group 上头
但是负责那个目前就是 css
font module level 3
的是一位 mozilla 的
John the god
他目前人在日本
他很乐于把日本的各式各样的规范
列到 text font module 里头
但是他对于中文的这项需求
他就始终不能同意
他就觉得说这个
凯体不属于 cursive
跟他的定义不合
所以说他宁可把它从
serif 这个字体拿出来
也不愿意把它加到 cursive 里头
他要我如果说你要继续下去
就把它变成一个正式的提案
或是把它写进 spec 里头的话
你就得要有 reference
那我没有 reference
所以说你就只能回头回到这个
corec 就是中文排版需求里头把它写出来
然后之后再由
国际化小组写出一个叫 gap document
就是中文应该是这么排的
跟现在的 css 之间
有没有办法去处理这个差异
或者说能不能把中文的需求
写进现有的 css 里头
然后我们才能正式的去处理这些
这些问题
要不然你一项一项追永远追不完
一直都跟你要
那个 reference 跟你要要一个那个
文档去说明为什么你要这样子做
对啊这是在实务上最明白的做法
ok
所以就像 vg 百科一样
每一句话都会给你举一个来源请求
然后你不胜其反
然后决定自己去写一个来源好了
是是是你要把来源写清楚
然后这应该是最快的做法了
要不然的话你今天
你要是任何一样都会到从一个问问档来的话
我们也知道就讲说无论
无论在大陆也好
无论在台湾也好
香港也好
华人的习惯就是不会把东西写下来
那你只能有那个老师傅怎么做
老师傅也死得差不多了
那你就完全不晓得中文该怎么拍
应该用什么方式来做会比较好
你们几位有来自台湾的有来自大陆的
然后
可能在整个这份草案的形成过程中
还有参考日本的标准
那么就是说
这份东西有没有参考一些
比如说前数字时代的类似的一份标准
因为我们知道就是
这个日本是有的
我觉得日本不是有一个那个什么
jis 4051 吗
那是一本印刷品那些本书来的
你可以买的吗
然后中国其实据我所知应该也有一些
虽然可能在业界并不是很受的承认
但是至少是有这么一个东西
就是所以现在我们在这个网页上
w 3 c 这个网页上看到的标准和
前数字时代的标准之间有没有任何关系
有
有有些
比如比如那个叫 gbt 15834 啊
标点符号用法就像这样的国家标准
其实有那么几分
是很其实就是
大陆这边虽然做排版相关的国标
做的不如日本那么强劲
但是还是有很多很有价值的文章可以看的
我看到参考文献里面还列出了比如
呃出版物上的数字用法 gbt 15835 还有
呃汉语拼音证词法基本规则 gbt 16159
然后是台湾的
2008 年修炼版的 2008 年修订版的重定
标点符号手册
以及国语注音符号手册
对对对
所以这些是参考的前
印刷时代的数字前史
wait a second
前印刷时代是指印刷时代之前
前印刷是对
前数字时代的一些标准
倒也不能算前数字时代
但是大陆的这些标准他们一直
他们其实制定
是在数字时代制定的
但是他们制定的时候从来都没有想着数字
时代的问题
哎你确定吗
我怎么印象里面标点符号用法实际上是 80
年代就制定了一份标准甚至更早吧
哦不过他们最近的修订版也都很很晚了
像现在最新的标点符号用法是 2011 年的
修订版嗯这倒是对
但是这些标准的问题采于他们
他们实际上从整个行文中可以看到
他完全没有没有在考虑怎么在电脑上
实现这些东西嗯
是我我再说明一下好了
像 jsx 4051
它是日本的工业标准
那当时为什么日本人要做这一份
工业标准呢
他们也碰到了一个问题
就从以前他们不管是
活字排版或者是所谓机机光打印
用你们这边的书里讲机光打印
这些物理性的拍板
要往数字开始转的时候
日文怎么做
事实上没有人有一套东西写出来
然后他们也碰到了过去老师傅跟
新的技术人员没办法沟通的状况
所以他们等于是用像口口出历史的方式
把这个规范都给定出来
那他们是一份工业标准
说都可以称为规范
那这一份东西一出来之后呢
你会发现很多西方的软件
像是夸克
或者是啊当时还没有引起在
当时还是 page maker
像这些他们马上就可以支持
像是数排
还有日文的 luby
还有日文的标点挤啊等等
那这一份标准到了 wcd 这边又不是很不合适
所以说事实上他们做了一定程度的改写
变成那个 jrc 就是日文排版需求
所以说他们过了两个阶段
但是我们中文是没有前面这个阶段的
所以后面这边就写的有点辛苦
嗯对我记得那个时候宣传说
中国搞出激光激光牌激光照牌的时候
有一句口号告别千余火卖相
光雨店
无套无套对于这件事情的记忆力
每每令我吃惊
对因为我这次回国又在国内买了一本什么
呃什么排呃中中文印刷技术减始之类的说
还没来记得翻但是我记得翻到那一页的时候
看到这个这看到这个口号又换起了我童年的记忆
对啊
其实我们也有过那个波兰壮阔的时代什么
我记得那个时候方正还是
是方正吗
如果这个是我这这个我说错了
可能还是怎么说犹如国格的
anyway 反正那个时候我们搞出来的这个激光照牌机
也好像的确是非常了不起的一些事情
可是
嗯
可能就像董先生说的那样缺乏一个
把东西写下写在纸上的传统
好像在那个时代也没有人会想要想要说
呃坐下来制定一份业界标准
所以
在我们卖相互联网时代的时候
呃也就只能
接受各种各样的 de facto 的的的妥协
我觉得有个很有趣的地方在于
就以前我们说标准下
梁海刚才提到的这种国家标准都是政府行为吗
然后现在但现在在座各位都是民间的人
对吧
等于说其实这是一个现象
就是因为我们也不带写标准了
如果你要指望政府来完成一个标准的话
其实是非常非常
让人绝望那件事情
因为政府是一个伟大不掉的机构对吧
他要操心的事情实在是太多了
那在这样一种
尤其是在技术革新比较快的领域里面
你指望政府为你做什么事情简直是
非常痴心妄想的一件事情
所以我觉得
不仅仅是在排的印刷领域啊
在世界上很多领域里面
其实都是业界的标准
往往要先于政府
或者某种机构
对我我其实这么理解无套刚才的问题
就是说像梁海反复强调说这个只是只是需求
不是标准
但是这事出于一种品德上的谦虚
那就是说你们事实上希望这个东西
能够成为 de facto 的标准
那只不过因为目前事实上还不是
所以我们暂时不能这么叫他
但是你们心里是觉得
希望能够把这个东西做好
然后如果哪一天他真的成了一个标准的话
你觉得也未尝不是一件好事
是这样吗
不不不这个这个文档他自始至终
他的目标目标和他的用途一切
就他都不是一个标准
这是我这段时间最焦心的一个事情
就是大家完全所有人都完全误解了
这个这个这个文档然后就两个问题
那个普通人会特别的像打的机械
一样的兴奋
然后都不宁来有的兴奋
看到哇中文排版规范或者标准什么
然后就超兴奋
我靠如果普通人能够为这种东西兴奋
那真的是有救了
打了场然后稍微对业界有一点了解的人
就会特别鄙视
因为这份草案真的是很早期很早期
这份草案他离成型还非常远
但是这里就是问题啊就是你看
对业界稍微了解的人
就会看到这份草案以标准或者什么字距
然后还
但你们没有啊
不知道从哪来的
就是你们没有字距
然后你们写了是需求
但是仍然有人会
对在草案发布之后我们赶紧改正了
哦
我会这样我会这么说
这个规范这两个字
实际上是有一点点强制力的
就是你照的规范做你是对的
你不照的做你是错的
我们的目的不是为了这个
但是就我的私心来讲
我们讲说我们要把这些中文则是怎么排的
你的断手要不要要缩几字
或者是你的断跟断之间要不要有间距
这些东西我们把它写出来
当然我们还是希望说有一些新一代的
学设计的人也好
或者是学 Web 的人也好
能够把它当做一份材料
去学习这个中文该怎么书是怎么排的
或者是有怎么样的方式能够让他排的更好
要不然其实我们现在看到那个互联网上
这些文章其实都不是都不是那么好读
这是一个很大的问题
当然就是私心了
就你希望它变成一个实质上
大家用这一份来学中文怎么排
对希望它能成为一个很有参考价值
近乎于权威的一个这样的一个参考文档
但是
不觉得它会有什么
也不觉得它应该有什么约束力
所以对两海
他不应该有对错
ok
陈奕军这就是 Ethan 这方面怎么看的
因为你其实在这里的角色是相当特别的
等于你在
这一份
宏大的标准之前
你自己搞出一个非常私人化的一个标准
然后这份标准也在网上小规模
引起了一些反响
所以而且据我所知
ipn 的网站是在用这个标准的吧
对 real 好像对有某一个细节上有有有采用
我认为汉字标准格式它并不是一个标准
它只是
只是名字起的有点大
对了对了
还是用
他是解决一些
排版上的需求
把
在浏览器上
或者
e-pop 阅读器上的
一些
适用于西文
但不是这么适用于汉字或是中文的
预设的样式把它替代掉
替换成适合
中文的
样式
这是汉字标准格式
这个排版框架在做的事情
它比较像是功能很简陋的 indesign
它是用来做排版
而不是提出一个
一个规范希望大家都去遵守
然后它很多东西是可以
我们不去采奈不会怎么样
不管怎么样呢
排版首先不说
与其说是标准
首先排版有一个习惯性的规则问题
各个语种有各个语的规则
和各语种习惯问题
但 Eason 做出来的就是他的一个实现方式
在网页上的一个实现方式
这是一个很好的一个做法
然后我们在谈这个的时候
总是不可避免的要谈到日文的排版规则
日文排版规则他们做得非常早
当时是谁来做这个东西的
日本排版规则他们参与的人士
他们说有三部分
第一部分是日语的排版专家
他们所谓的排版专家就是当年做
GIS 他们的日本工业标准的
GIS-X 的 4051 的那些人
是日本的排版专家
首先要参与进来
然后第二个部分是在日本进行
国际化本地化标准化的一些专家
当然包括微软
还包括在日本的他们有当时的一个
就本地化的一个软件公司叫 Just System
他们有自己的文字处理软件
这些专家吸收进来
然后第三部分就是 W 3 C
W 3 C 因为由 CSS 有 SVG
由各个国际化的工作组
然后就工作组的这些专家组合进来
来办成这个事情
然后很显然的他们首先
因为日本有一个很扎实的一个标准
这个 GIS-X 的 4051
这是一个巨细弥仪的标准
其实很多日本的专家
因为 GIS 它是不是一个强制性标准
它只是一个推荐性标准
所以没有必要就是完全
按照那所有的项目去做
而且实际上我跟日本的设计师反映
他们都觉得这个标准做得太细
以至于在实际过程中
一些就比较束缚了他们在设计上的
这是一个看着就让人想给他跪下的标准
太强大
对太恐怖了
但是第一个它是巨细弥仪的
这很适合很符合日本的标准
第二它是有一个技术传承的问题
就是刚才大家谈到的
因为他们从签字然后传到照牌时代
然后再从照牌时代到现在的桌面牌板
到现在的网络
他们是有个完整的技术传承的
他们希望能把所有东西能传承下来
所以搞得这么复杂
做成一个实现的话
他们所需要的先是要有一个
日本叫试样书
首先要有这个东西
这个东西应该是什么样的
然后再去考虑怎么实现
因此我觉得就是说日本
它这个文档之所以做得好
首先它是有技术传承在
而且它有专门有专家
而且有各商业公司的一些支持
和国际化这些组织的支持来做的
而中文就相对来说比较可怜了
我之所以后来加入这个组织
就是因为当时也是听 Bobby 说
自己一个人做很寂寞
然后我觉得我们必须要为这个事情
做一份力
而且现在就是这个时候
我听了这一轮的讨论
你知道我的感受就是这个普泽之术是对的
而莎士比亚是错的
因为你知道这个莎士比亚不是说
玫瑰不管叫什么他都仍然是玫瑰
然后那个普泽之术在那个怪物那个漫画里
他那么有那么一个梗
就是一个人他的名字是什么
是非常非常重要的
然后我就在想到我们的
其实比如说汉字标准格式
就 Ethan 做的他这套东西
可能会让一些人产生误会
可能也是跟现在刚才梁海说的
跟这个名字取得过大了有关
而那个 Ethan 你当时起这个名字的时候
可能你并没有意识到这一点
就是你可能是没有想太多
然后像包括刚才我们在反复的讲说
这个究竟是中文排版需求
还有中文排版标准
我倒觉得像刚才 Eric 提到的日本说
这个推荐标准这个说法
可能是不是一个更加理想的做法
就一方面他没有强制性的说
这个标准就是就像刚才 Bobby 讲的
有对错之分
但另一方面呢就是一个
你知道就是 recommended
就可能这样做会更好
是吧
哦天呐
我们这么努力还是没有把 Lawrence 搬回来
你还没把我搬回来
万香把你搬回来
太太太太难了
不我觉得怎么说呢
就是中国有句古话
名正则言顺嘛
你们就要做这件事情
你要做得顺的话
为什么不不能为它正个名啊
就 some how some way
我觉得这件事情
其实是一个非常招人若揭的狼子野心
你们司马心
司马叫什么
司马招之心
为什么一定要这么藏着掖着呢
而且梁海
我觉得你有一个非常
idealism 的想法
你是一个非常理想主义的人
你觉得这件事情啊
我一定要强调它是怎么样的
这样别人就不会误解了
但实际上你也你也看到了
所有人都在误解你们
对啊对啊
这个是一个问题
其实其实这份文档的目标是很明确的
但是一个一个一个一个合理的名字
实际上应该应该概括这个文档
他大致一个目的
然后他的受众什么
但是因为因为名字错了
会导致很多不认真看文档的人
导致他们的误解问题是
这些人都不认真看文档了
你为什么要在意他们的意见呢
对对其实无所谓
但是这样会
我觉得其实最终的问题就是
这样会让你心里觉得不爽
不这个会导致大家对这个文档的误解
就是你一开始从名字就开始误解的话
就后来后来很难摆回你看
李维一至今都认为这是一个标准
我没有这么认为
但我认为你们你们想让他成为 de facto 的标准
就像我说的
这是一个招人若鸡的
而且 bobby 已经成为了
我认为 bobby 刚才讲的私心
其实不就是这个东西
对啊
没有没有没有 bobby 刚才
刚才没有说他喜欢这个成为
啊啊啊啊啊天呐
来来来
好好我讲一下好了
像那个刘沁应该很明白
type is beautiful 下面的文章
事实上也就是一个东风
有的是来自日文的排版的一些规则
或是日文的做法
一个是西风就是所谓我们讲的西文
西方文字他们怎么排
那我們事實上我們接受的資訊不是來自東風就是來自西風
那為什麼沒有自己的東西
這個是我覺得很納悶的一件事情
那我也很希望說我們這份文檔寫完了之後
能不能就變成一個中文的教材你把它一部分一部分的寫出來中文要這個地方怎麼處理
像我去年在開會的時候有時候很閒
我就寫了一個簡單做好中文排版
那那份文章也是被傳翻了事實上它就是 CSA 上是很簡單的東西
但是你排出來之後
它就能夠屬於我們自己的語文
我覺得這個東西是我希望它達成的實際效果
這樣我想了兩件事第一個就是說
剛才梁海提到普通人啊當時當時我我我我插歌打混了一句我說普通人
就不會關心這些事情但我現在想來就我這個說法是不對的就是
大家為什麼你 Bobby 你說你寫那份東西會被傳瘋
就是普通人很喜歡看這種東西
就是
什麼排版標準排版規範他們看這種東西覺得我有一個東西可以
照著去做然後照著去做我就能出來一個比如 80 分以上的一個結果
我覺得他們很喜歡這種東西
我覺得事實上做一個
怎麼說呢 Type is beautiful 的
觀察者吧
有時候我會有這樣一種
什麼
CTO
就別挨嘛
你不願意管自己叫 CTO 跟梁海不願意管那個叫標準是一樣的你是 de facto 的 CTO
對類似的
我是措字裏面拔將軍的 CTO 可以這麼說
我不想自己被拔成標準
Anyway
在 Type is beautiful 的很多
文稿都會給人這樣那種印象就是
我其實有相關的需求
但是
我所能找到的就只有這些博來貨
我知道我可能會對某些情況之下在
英語或者是在西文狀況之下
別人的成熟的解決方案
有一個大致的了解
但是當我回頭回想說中文這種情況應該怎麼處理的時候
可能會非常茫然
因為一
沒有規範沒有
政府
來規範
二在業界裏面
即便有人試圖解決過同樣的問題
他們也根本不會想要到想
想會說把這些東西寫下來把這些東西總結出一個
最佳時間來推廣
而我們網站所能刺激的這些東西全都是博來貨
然後就會有人說
OK 我現在要解決一個類似的問題
那我能不能
就拿來這些西方人的解決方案來用呢
我覺得可能很多人也是這麼去做的但是其結果可能往往是非常不理想
所以
從這個角度去想的話
剛才 Lance 說普通人
會非常喜歡看這種東西
然後我的第一想法是普通人會說我有一個東西可以來 Bitch
我會
想要說我可以來 Bitch 這件事情
會非常的爽
可能從一個側面也就反應說
其實正是因為我們
缺乏一個相關的
比較有約束力的或者比較有參考價值的文檔
人們才會保持這樣心態
我想談談一個叫做
實質的文化的親共的問題
例如說像是我們
Georek 寫的標造
日本在我們標準畫上頭我們又是敵人
我們也是朋友
那是朋友該怎麼說呢因為日文他們用漢字而且他們寫的很清楚
像其實我們這裡頭有一部分的結構或者是文字是借用 Georek 上頭的
但是日本他們事實上是會很堅實的把自己的文化照自己的想法做出來
例如說你知不知道這個樹牌
樹牌在
Georek 寫出來之前就已經被那個 Internet
給微軟做出來了
他們自己很早就做出這樣子的東西然後當時做的工程師是叫那個
叫石井號 2
那他是
他現在就是 CSS
像是 writing mod 或者 CSS text module 的 editor
他自己又做工程師又把東西做出來
他又在寫
就是 WCC 的這些正式的標準
那
他同時間他現在他在 Google
又在做 Chromium
就是我們看到 Chrome 的瀏覽器的
中文中日韓語言的實踐
那他們可以把他們自己很明確的東西很快做出來
那我們中文事實上是沒有辦法
插到這個裡頭
所以我們必須要把這個東西寫出來
然後透過
ITIN 就是國際化小組
一起去把這些細節加進去
要不然我們
WCC 頭
看不到幾個
來自大陸也好來自台灣的會員你就沒有辦法用
用你的 contribution 或是你的
製造一些噪音去影響他們的決策
那這是我比較擔心的一件事情
要不然的話
我們事實上我們也不需要中文的訊息我們照著日文走也是可以的但是中文跟日文畢竟就是不一樣
劉沁你看你怎麼想
是的而且不管怎麼樣
事實上不論是市場還是所有大家都需要這樣一個文件
這是肯定的
只是看誰來做的問題而已
我想要補充一下
剛才
比如你說
人們都很喜歡很樂見這樣子如何做好中文
排版
這樣子的文章
對
這是沒有錯的
包括包括我們包括所有的編輯
其實我們都很喜歡
一個規範的用法我們都喜歡
規範
但是這個規範本身
他的質量好不好
是不是值得我們去遵守那又是
另外一個問題
如果當這個規範不夠好的時候也許我們
也許我們可以不去遵守他的那其中幾個點
我喜歡這個說法
對啊這是不代表這個規範出來那我們就一定要百分之百的去遵守它
我們看一下標點符號用法 GBT 15834
這個 GBT 的 GB 是國標的拼音的縮寫
那這個 T 他的
他的意思其實是推薦
所以其實
即便連 GBT 15834 這個規範他都是一個推薦性的國家標準
不是像一般 GB 開頭的標準他是
具有強制力的
那當然在某一些
出版業或是新聞行業他們是
必須要遵守這個推薦標準
但是在不那麼正式的文件上其實我們也許不需要這麼舉你這個規範
我覺得這可能是一個人們對國標的
接受程度的問題
或者說接受方式的問題
因為國標是一個很有意思的東西當
你不去注意 GB slash T 裡面那個 T 的時候
你會
你是泛指或說一個我們
在我的腦海裡面的
具有普通意義上的普通人
可能會認為說 GB 這個標準
有
是個必須要遵守的東西
在有些情況下他是成立的因為比如說
怎麼說呢
比如說軌道標準
火車軌道標準
如果你不去遵守國標的
如果有這拼音的標準我相信是有的
那有可能會釀成非常巨大的
事故不是嗎
但是
恰恰是同樣一套用來保證我們的人身安全的
標準
可能會有另外一個編號說
這個是拿來排版的
那麼在這種情況之下
可能就會有這樣一些普通人
會認為說這個標準也是
怎麼說呢神聖不可侵犯的
如果你把它搞了那有可能就會死人
是是是
對
這是一個
我們非常容易看到的一種反應就是
就是這樣
迂腐或者學究士或者
怎麼說呢無腦
他不是我覺得這樣我就想說
有失公平有失公允就是
你從小在這樣一個
教育的環境之下長大
你接受的實際上是一種思維的慣性
就是你會說好這個標準
制定組織制定這些標準有些是必須
嚴格遵守不遵守的話可能會死人
那憑什麼你要求我說
對於這個標準制定組織制定出來另外一些標準
要
選擇性的去接受呢
那
當別人抗拒接受這個標準的時候你憑什麼要求我說
我不應該去制止他呢
如果你把他斥之為迂腐的話我覺得可能有點
too hard
其實這麼理解吧
其實我們對國家強制標準的遵守
你遵守的
你並不真的是在主動的遵守這個標準本身因為
所有不代替的那些國家標準
他們每一份標準的出台
他都有一個對應的比如行業法規或者法律的約束
實際上你遵守的是這個比如
比如 GB 18030 這樣的編碼的規範
比如微軟如果你不在自己的軟件中實現這個的話你是無法在國內上市的
會有這樣的約束
就是
實際上很多人是把國家標準對標準本身的這種
遵守
或者遵守
放的地位太高了
實際上標準文檔在哪裡你應該看這個標準文檔去做你的實現然後但是
當你發現有些地方你不想遵守的時候你到底怎麼辦
這時候如果有真的有法律或什麼在約束你的話
那你只能遵守
如果你沒有法律約束你的話那你自然該怎麼做怎麼做這個這個才是更重要的一個
一個思路
不過我理解無套剛才說的了就是說
說老實話在今天之前我不知道那個 slash T 是推薦的意思
所以換言之在今天錄音之前
我也會有那麼一種感覺說這個標準如果你是業內的人士然後你不去遵守
會有一些後果
這個後果不一定是比如說像剛才他舉的這個鐵軌的例子可能會死人但是
你知道舉一個很好的例子就是
你去問至少幾年前啊去問國內的很多出版社的編輯問說大陸出的書能不能
豎牌這件事情得到的答案全都是不同意的
有的人會說你如果豎牌
你的出版社可能就會有什麼滅頂之災這樣的
你知道吧就那個這個東西是絕對不允許的
但是其實好像據我的了解這個東西也是屬於向推薦標準這件事
我的了解這個東西也是屬於向推薦標準這樣的做法
就是說
什麼就是你知道中國大陸那一套語言就是說
原則上不應該但是如果有特別需要的話可以
然後老子說這件事情其實我和那個
Irex 在翻譯書的時候也遇到了就是我們在翻譯書的時候堅持要用直角
括號來做引號還有那個年份用漢字而不是阿拉伯數字來寫
對這兩個事情也曾經被形容的像洪水猛獸一樣就是絕對不可能用的
這很神奇啊你那本書出來我覺得很神奇
但事實上也許會有人說
如果
只是如果
上面有來個整風運動的話
那這本書可能就會遭殃
而且那個編輯有可能會遭殃
中國事實上就是這樣一個國度就是如果你不去
小心翼翼的
又說到政治問題了
好吧我們誇過這一段
我覺得這樣說政治問題好像不是非常好但是至少
我們從排版的一個最基本的角度來說
就算是西文比如說在英文裡面
各個出版社也是有各個出版社的 house rule 的
比如說在美國他們大概用的都是 Chicago rule
然後在英國一般用的是 Oxford rule
這是原來有一個就是牛津大學出版社他們自己的
內部的一個標準然後最然後呢
大家它成了一個事實標準
大家都依照這個標準去做
雖然它不是一個法定的上升到國標一個層級的
一個東西
但是也是從一個最基礎的出版社的內部標準
擴大到一個大家所認同的行業的事實標準
這樣一個東西
那國內的出版社也是一樣的
所以各個國內大出版社他們也是有內部標準的
但是這個內部標準的往往因為是內部嘛
我們外部的人不知道怎麼去
他們具體是什麼怎麼實施的
比如說繁體字這個出版社能出或者不能出
比如說直角引號這個出版社能不能做
往往是要靠一個編輯他去打擦邊球的
比如說我和吳濤的那本書
他可以比如說把這個書定位於
美術設計類書籍
這樣的話他就可以
就不用去遵循所謂的強制性的一些標準
這個是出版社內部他們自己的審批處
也就是證明了
比如說國家在制定標準
他之所以加上了 slash t 是推薦
把這些權利的下放到各民間
這是一個比較基本的
因為自己排印和這些排版的東西
每個人都可以自己寫
你沒有辦法強制
對因為這個行業本身就沒有辦法有強制規範
就在任何國家都是這樣
他不可能有強制規範
如果你要做強制規範的話
裡面可能就只有三百個字
你沒有辦法強制很多細節
但你能做的是提供很多參考細節
我覺得這事有意思的地方是在於
這裡有一個公權和民權的關係的問題
比如說我覺得 Ethan 做的漢字標準格式
就是一個非常典型的例子
這是一個純粹的個人個體的革命
你是純粹從個人的私自的一種偏好和品味出發
來做的一套
你甚至可以說這份標準就是給我自己用的
我認為這是好東西
我覺得如果有大家來用我會很開心
但是我不會認為這是一個任何的標準
那麼就是說在一個理想的社會裡
可能會有很多像 Ethan 這樣的人做這樣的東西
那麼一方面
再有的人看來可能這會是一種混亂的局面
但另一方面就是這個其實我覺得是在
數字時代之後才有的事情
因為在此之前
我覺得像我們今天這樣的討論是不會發生的
因為除了公權力那邊的人以外
沒有什麼人會去關心這些東西
他也沒有什麼沒有太多的渠道來關心這些東西
另一方面也是因為這個 web
就剛才吳濤一開始節目提到的
那個 Tim Berners-Lee 發明的 web 出現了之後
使得民間寫作
變得
怎麼說雨後春筍吧
就是非常急劇的膨脹
而這個寫作是一個廣義上的
就不只說你寫網絡小說或者什麼
你在網上發帖子
對吧
你在論壇上跟別人吵架就都是寫作
那有寫作就設計有排版
那麼有排版大家就會有這個
好看不好看這樣的一個區別
規範不規範是吧
大家就會開始關注這些事情
可能這也是為什麼像 Bobby 剛才說的
你說寫的那個
排版規則那篇文章會被大家風轉
因為
我們每天對著屏幕要看這麼多的字
其實
我相信大部分的人是希望能夠看得舒服一點的
我覺得如果說一個
我們就說打引號的標準
它能夠成立
我覺得它的一個可能主要的一個功德就是使
平時不太思考這些
不太去具體的思考這些問題的人
照這個東西做
也可以達到一個相對平均的一個水平吧
我大概總結一下好了
我覺得這一份中文排版需求
它有幾個目的
我們是處理幾件事情
一個叫做瀏覽不棄
字型不行
輸入不法
然後電梳非輸
都是技術上的問題
那當然不是這一份規範的
不是這一份
不是這一份文檔可以全部都處理到
它後續還會跟著很多很多
甚至包含
Unicode
Consultium
他們那邊的 Technical Report
但是我們基本上是想處理中文的這幾個大問題
那它不會變成說一個
你今天設計師
你做了一本書的排版
然後你上面的出版社講說
你不符合中文排版需求
我退你件
或者是講說你今天你的 Web 設計好了之後
說你這個排的不照的中文排版需求不行
但我比較希望是說
不管是在做兩海或劉慶
或大家能夠把這些
這些我們寫出來的東西整理一份
變成一個更容易閱讀的文字
讓一些新一代的設計師
或者是排版的操作者
去學到這些中文該怎麼排
哪怕能夠提升 1%的
在 Web 上
在電子書上的中文排版呈現
我覺得這個都是我們
達到我們該做的目的
對這是我的想法
而且我覺得這還會有一個很必要的
要說一下就是說
這個文檔可能還要被
不熟悉中文的人士所閱讀
外國人
在他們要處理現在
對
國際
在把他們的軟件
就國際化的時候
他們要需要
了解中文有什麼樣的需求
讓他們進行
對中文國際化的一些考量
所以這個
本文件本身還是非常有
對而且這個其實應該算是這份文件
最最最最最關鍵的作用
其實它實際上
它的直接讀者是
主要說英語的那些技術實現者
OK
對 我覺得剛才我想補充一下
剛才 Bobby 說的那個問題
就是我覺得
這份文本出來之後
其實接下來有一個問題是
其實是個教育問題
就是你首先你怎麼把這份文本傳播出去
然後讓
我們認為需要看它的人去看它
然後並且踐行它
然後剛才 Bobby 是提到了這個
比如說網頁設計師
或者說是前端工程師這樣的人
但我覺得其實還有一塊就是甲方
就比如說
剛才 Bobby 提到說
在傳統的這個印刷領域
可能你做了一個東西
然後由於不符合某個標準
被出版社推薦
但是這種事情現在在
我不知道在這個網頁設計界
或者說比如說 App 的設計
UI 設計好像
不會不太會出現這種情況吧
就比如說假設我是一個網頁設計師
然後我的客戶是耐克
我覺得這裡其實設計一個
你要跟耐克的人
去講這些東西
讓他們也有這方面的需求
對吧
不然的話就是
就他們根本不在乎
就是他們根本不知道有這麼一種
所謂的打引號的規範的存在
或者說這樣一種需求的存在
兩邊我們講
發案方跟製作方
這兩邊我們就把它當作一邊叫出版界
一邊叫技術界
這兩邊事實上是
沒有共通語言
我覺得技術界的想法
其實很簡單
就是怎麼樣方便怎麼樣來
對
技術界有點像
有點像一束光
就物理學上有一個原理
就是
大自然就會試圖以最節省的方式
來實現所有的事情
就一束光設定水裡面
那它取的路線
實際上就是最短的一個路線
我覺得技術界其實也有這樣的趨勢
每秒鐘幾千萬上下
所以就用最短的時間來完成
最基本的需求就可以了
中文排版需求其實是很工程的文字
你要一個學出版的編輯
或者學印刷人來看
說不定都還不容易看得懂
所以我才也很強調說
這一定中間還要經過誰在轉譯成一次
轉譯成一次怎麼做
跟它所描述的東西是如何
那我們最近
最近我們工作小組裡頭
有一位在雅特蘭大學
就學 Typography 的一位女生加入
她會幫我們做一些圖示
做 figure 的圖示
怎麼把她文字描述的東西
讓你看得知道她在講什麼一回事
這是 Jailbreak 做得很好
但是我們還要補強的地方
她一定還要經過轉譯
那這也是就是我們現在
稍微有點不足的地方
那這份文檔老實說
因為太工程文字
所以說其實包括我們自己編輯
從頭到尾讀過一次
我都覺得應該還蠻吃力的
各位如何想
因為這原稿的話
基本是用繁體中文社區的
一些新聞方式寫的
可能大陸這邊很多人
讀起來還是覺得
有一些違和感的
說實話
是
這個我們確定了
我們還有一些地方沒有提
例如說我們這邊提到的
首字下沉
或是那個雙航柱
那這些在陸陸續續
希望能夠在六月底
先把它補齊
然後七月會正式在發布
第二個版本
第二個版本就會
希望能夠把簡體
繁體跟英文三邊的術語
用一個簡單的對應表
寫出來
然後把這三份文檔拆開來
然後之後的任何修正
就會比較嚴謹一點
目前還在轉寫
我們還沒寫完
首先我覺得很好的一點
就是我很慶幸
這是一個中文排版需求
而沒有把比如說
簡體中文和繁體中文硬性的分開
這已經是我謝天謝地的一個事情了
所以我在推在
晚上推跟大家推薦的時候
我已經說
這是一個求同存異
而且措辭溫和的一個文檔
因為不要設置太去
搞一些政治問題在
我沒有發現
這份檔裡的措辭有任何情緒
說實話
就談不上溫和
也談不上情緒
這樣的文檔能怎樣不溫和
對
就是這個意思
因為如果是在很多
像維基百科就是一個很好的例子
當年維基百科
簡體中文和繁體中文
要不要分開這個事情
就已經說了很長時間
結果現在事實是
維基百科的中文是一個版本
但是中文裡頭分成了四個版本
簡體中文和繁體中文社區
先分到楊標
而且即使是中文裡面
大陸簡體和馬興簡體不一樣
繁體中文社區裡面
台灣簡體和港澳簡體還不一樣
然後大家一起再打編輯戰
所以我覺得很沒有必要再說這些東西
因此在中文排版需求裡面
我們的確是有一些不一樣的東西
因為比如說像省略號
省略號的名字
我們大陸說省略號
但是在台灣那邊的話
是叫山
山傑號
對
這樣的話
大陸這邊看著非常違和
這是一個什麼東西
但是畢竟我們需要統合
這就是我們需要繼續做的東西
剛才梁海說
這一份文檔到底還能不文和到什麼地步
我覺得其實有一種
有種說法
或者說有種風格
行為風格叫做春秋筆法
你不需要在裡面
加什麼主觀性的描述
但是你只需要通過某些
舉例子的手法
或者是通過某些特定的稱謂
就可以非常微妙的激怒特定的一群人
比如宋體字體術語在台灣其實稱作明體
對
你可以說這是明體
一些大陸人有可能被此激怒
然後過分一點
你可以說正體字
你只說正體字
也可以這樣就已經足以
以後我們需要宣傳上可以這樣炒作一下
然後你可以說正統漢字
或者是你可以在舉例子的時候
舉一些比如說閩南語的例子
這樣也可以激怒特定的一些人
相信我
對
剛才吳濤說到一個
說到一個說技術界喜歡
技術界肯定是追求用最少的努力
去實現最基本的需求
實際上這個需求這一點
就是這份文檔的意義
我們要告訴他這個最少的需求在哪裡
這也是為什麼這份文檔叫排版需求
而且這份文檔為什麼
它是在描述現在排版界的一些行業的做法
然後相當於是把
排版行業的一些事情
呈遞給技術界看
然後讓技術界知道我們最好的需求在哪裡
然後你們需要實現這些東西
OK
我其實可以從技術界的需求閱讀者的角度
來提一個
對於需求的需求
比如說之前我再做一份
做一個地面雷達系統的
這樣一份正兒萬語的需求裡面
基本上這樣的需求
一切最開始都會寫說
本需求裡面的某些特定用語
你必須注意
比如說這條我會寫說
It must be implemented
或者是 It should be implemented
而這兩個人賦予的重要程度
和比如說 It's nice to have 之類的
是完全不一樣的
對
很多正式的文檔裡面
這麼一個端口都非常的重要
對這些
這樣的不同層級的這些詞的精確的定義
對
所以這就是我所謂的措詞溫和的地方
比如說這個地方可以怎麼樣
我們這個需求裡面寫的很多
這個地方可以怎麼樣
我們只是提出一個建議而已
並不是說必須這樣
不過這樣東西如果多了的話
文檔是很難用的
對
這確實
有一個地方是要必須
就是在拼音跟注音
因為這兩個是用在國文課本裡頭
教育部那邊都會有很明確的規範
而你今天你的
如果你教科書不是印刷的
而要往電子書轉
但它呈現出來的結果
跟教育部的要求不一樣的時候
這個就有的橋
所以說我現在
我們這邊
台灣這邊
我自己就在做注音
所以我也很希望
就想說原來有做教科書的人
來協助拼音那邊的呈現
還有我們可以討論到實作
還有它如何呈現
把它這樣寫得更完整一點
因為這個地方
它絕對是一個 master
而不是一個 showed
或者是一個 main
不會是一個這樣子的狀況
嗯
對 剛才 Eric 提到
提到當時 J.O. Rick
當時有大概三方的參與者的時候
就覺得
現在中文拍板學校好慘
感覺我們連最後 W 3 C 的這一方
算不算
好像只有 Bobby 是真正的業內人士
就是其他
我就是出版期
對 只有 Bobby 是做出版的
然後
其他人都是屬於業餘
非常慘
大陸這邊
很多人也覺得奇怪
為什麼沒有什麼方正
或者什麼來參與
但是
就是很多人都會奇怪這一點
但是實際上你想一想
難道 W 3 C 它沒有去努力
邀請了一些組織嗎
當然有
有
這北行很辛苦的
對
對 你們說到北行
我想請問
北行在這裡面扮演一個什麼樣的角色
比較像是組織員
就是他們會安排我們一些進度
還有一些東西要擺在哪裡
真的講說他們在英文翻譯上面
好像花了很大的力氣在上頭
而且可以說
我這邊我自己之前已經把
繁體字的草稿大部分都已經寫完了
但是寫完之後
我又不是成員
然後 W 3 C 的成員很貴
我就沒辦法送過去
那也是因為像北行
還有一位胡春明教授
他們覺得這個東西我們一定要做
才會造成說我們把簡翻二合一
寫成了這一份中文拍板需求
然後正式跟 W 3 C 那邊提出這個案子
成立工作小組去進行
因為說沒有他們的話
這件事情基本上不會成
OK
所以其實也挺遺憾
今天沒有請到一位北行的發言人來
參與我們的節目
這個可以獨立談談
因為北行除了這個中文拍板需求之外
他們最近去年
今年還辦了一個 Wave Payment 的會議
他們會處理到很多很多現有狀況
也都希望中國的企業能夠多加入
例如說他們有去勸小米
那小米你又做電視
你又做手機
你又做 Wave
你為什麼不加入
他們覺得他們創業公司
可能沒有力氣做標準的話
我說你小米都這麼大了
你都沒有力氣做
那其他人算什麼
我們又算什麼了
我不說什麼負面的話
這個狀況其實比較悲哀
沒關係
這個慢慢來吧
等到它慢慢有所影響力的時候
大家仍會進來的
但我覺得其實業界公司
他們真正的想法難道
No offense
但他們不是對於做標準的人
都有點
就是你知道這個國內外
抗拒
對
而且可能會看不上你們
就是他會覺得說
因為我們知道在國外也是一樣
很多時候比如說一些
這個我們在網頁上看到一些
新的效果
其實是瀏覽器廠家先做出來的
那麼這時候做標準的人就會說
這是不對的
不應該是這樣的一個流程
反過來
你們弄反了
但是事實上
就是我覺得所有的標準化組織
肯定都是會在速度
在轉身的速度上是會比
業界的公司會慢很多的
所以這也是一個沒有辦法的事情
所以比如說小米來講
你剛才提到說這個 Wave Payment
那沒準他們的想法是說
我們完全可以
自己做我們自己的東西
我們不用管你這個標準
但是就是當你要
今天要往外跨的時候
你國際上用的方式
你怎麼去到時候去對接
而且我們
這一份中文排版需求
其實相對的簡單很多
W 3 C 的有一些會議
例如說他們有一個每年都會
有一堆日本人跟韓國人
來自 Sony Panasonic
或者是像三寸 LG
他們參與的一個小組
叫做 Wave MTV
他們就會討論到一些
像是 HTTP Streaming
這些技術規格
他們各自把自己的實作帶進來
然後做了錯 錯了改
所以他們每一項動作
都可以從來往之間
了解到什麼地方是錯的
什麼地方應該怎麼做
最後當規範正式發布的時候
他們做出來的東西
就已經是符合規範的
如果你是從外部
你看規範在去做的話
你就會重複他們的錯
然後錯了再做
做了再錯這樣子的過程
所以說你參與的時候
你獲得知識
相對之下
比你最後寫出來的規範來得重要
而且同時像 Wave MTV 這個小組
是完全是 Member Only
其他人外面都看不到的
有一個問題想問梁海
因為梁海的背景比較特殊
就是梁海是在北大讀印地語的
所以不知道印地語那邊
有沒有類似的情況
或有沒有什麼經驗
可以借鑒用參考
有他們那邊印度文字的排版需求
和中文排版需求的進度差不多
都是屬於早期草案這樣
早期中期草案
然後印度的情況其實比中文慘多
但是他們可能
他們可能比較慘是在
Unicode 這個層面上面
就是當
就是他們連 Unicode 這個層面上的
事情都沒有解決
但是中文可能
就是我們要寫那麼複雜的一個需求
我們想要描述的一區很多
複雜的排版細節
因為東亞的排版情況跟西方很不一樣
但是印度可能他們因為
排版上倒簡單一些
但是基本的文字的呈現線上面
問題非常大
然後我可能
我現在的情況非常尷尬
就是屬於基本都沒有貢獻多少東西
然後但是實際上 W 3 C 那邊
他們還希望看
也去摻和一下印度那邊
我說靠我連自己母語的都沒有
都沒能貢獻東西
但是現在是 W 3 C 在推進全球各地主要的這些
非主流文字
就除了拉丁之外的
除了西文之外的這些
大家都在做
包括西文他們自己也在做
最早可能他們覺得沒有什麼好做的
後來發現日文什麼都出來之後
發現西文其實也有很多細節
也值得
值得向技術圈呈現一下
我們雖然說我們只做的是中文漢字
但其實同時啟動的還包括藏文
蒙古文
還有維吾爾文
然後這些其實都是由各地的自治區
現在大學各自在進行
那目前還沒看到出稿
我們漢字應該算是最快的一份
你們有沒有蒙古的聽眾
這是一個很好的問題
我覺得可能是沒有的
蒙古國不在乎這個規範
蒙古用的是西里爾字母
他們要西里爾
對
而且蒙古好像是 90 年還是什麼時候
就近些年他們嘗試復辟老蒙文
但是沒有什麼成效
他們有這個努力
至少它是活的
滿文應該是已經死了吧
怎麼又說到滿文去了
因為剛才並列了一下
剛才並列一下蒙文和滿文
是因為說到老蒙文的時候
就不能不談滿文
但是滿語和滿文的這個社群
肯定是已經屬於死掉了的
但在知乎上還是有一群
我剛才想要說一哨的
我還是忍住
可是現在我說說
Anyway
就是有一群人在討論滿文
有時候看他們寫就還蠻有意思
就完全不知道在寫什麼
還蠻有意思
而且這幫人好像
那其中幾個主力都在美國
對
就有一天看他們寫什麼
一邊吃著餃子
一邊看著柯南
一邊刷知乎
發現有一個討論滿文的東西
我來寫兩句
就非常為何的
世界上最好的滿文研究在日本
OK
以上
對最好的老蒙文的研究也在日本
最好的隨時可以規範也在日本
我寫這份規範的目的就是
希望日本人不要講說
豎牌是日文專有
只要他們不要講這句話我都 OK
但這個就其實說到一個有意思的事情了
但是事實上
比如說中國這邊
豎牌就可能 5%到 10%
對吧
而且如果你把商務藝術館的書全都燒掉
中國基本上就沒了
很多
就那幾家
商務上海古吉
還有那幾家會做豎牌的
這幾家是由新聞出版署
清定可以不用他們直接審批
而直接出豎牌的
就是有他們家新聞出版署他們發證書的
有新聞出版署官方支持的
所以其實這個話題再繼續下去
剛才有一個瞬間可能要偏到政治那邊
其實我的意思並不是說我們要做審查或什麼的
我覺得這個完全沒有問題
而且我恰恰覺得這個問題如果要深入討論
不可能不涉及民族心理
兩岸對立
中國人對自己的古文化有沒有自信
諸如此類的問題不可能不牽扯進來的
語言就是文化
文字就是語言
當然
這個跑不掉
對
但是比如說像 Bobby
董福興你剛才講說
對於豎牌的態度這件事情
我從你的語氣裡似乎聽到一種就是說
你希望收回某一種文化上的主權
有這麼一點這麼一層意思在裡邊
那是這很明確
對我相信你的這樣的一種立場
在臺灣應該是能夠
是不是能夠得到比如說比較多的人的支持
是有共鳴
但是問題是你實際上要他們拿出錢
或出人來做這件事情的話
那就是另外一回事了
對但這裡還有另外一個層面的事
就是說
在規則比如說在事實上
臺灣每年還是有很多書和報紙是在印豎牌
但大陸基本是沒有的
而且像你那樣的觀點
在大陸這邊是絕對不會得到任何人
不會得到多數人的支持的
是至少在臺灣的話
我們報紙大概還有個看板
大致上兩三份是豎牌的
那書的話基本上文學
小說詩集跟散文
這種中文創作的東西都還是豎牌
只有像是什麼國外的商館書
或者是一些技術的書籍
還是用橫排
那這個在臺灣它是活的
既然是活的
我就不能同意被日本人講去說
這個臺灣也很少用
誰給你少用
對所以我覺得其實就是
我剛就講說這個問題繼續探討下去
肯定會涉及一些 hard questions
而且我覺得這些 hard questions
是不能迴避的
因為如果你迴避這些問題的話
隨著這份中文排版需求文檔的演進
以後一定會出現一些
比如說要麼就是
到了一半就擱在那了
大家覺得我們求同存異吧
然後就不管了
然後仍然是各搞各的
或者是就是炒得不可開交
搞得像現在的維基百科
像之前的維基百科那種狀況
這裡我也想問一下 Ethan
Ethan 你的那份漢字標準格式裡
其實是一份很有態度的文檔
就是你試圖用這個東西
來復興一些現在已經
不太在印刷出版界使用的一些
格式的
我具體不記得是
著重號還是波浪號還是哪個
這個你可能你可以介紹一下
所以你當時在
這是純粹的一種個人趣味
還是你有政治上的企圖
這個是
你不要直接問
沒有沒有這是廣義的政治
這是廣義的政治
是是是
對
政治上的企圖我想
跟聽眾也說明一下
這裡所謂政治上的企圖就是說
我要推動
我要以一己之力推動一個什麼東西
這就是一種政治行為
對對
就是百分之百的政治行為
是是是
其實聽著很嚇人
對對對
如果是照著李如一這個定義的話
那我想
那我想是有的
比如說著重號好了
這個著重號一直在台灣
一直是沒有被使用的
然後在我們的標點符號手冊
不管是什麼時候修訂的
標點符號規範都沒有包含著重號
然後因為在電腦上
在 web 上實現也很困難吧
所以用的人
真的挺少的
但是又有一個比較特別的例子是
書名號
像台灣以前是用波浪式的書名號
有點像在航間標註一個波浪
然後代表說
它註解的旁邊的文字是書名
然後用來避免誤會
但是這個東西
後來也
除了教科書也沒有什麼人在用
然後一直到
可能 90 年代吧
90 年代開始有很多出版社用
用日本的腳印號來標示書名
後來覺得這樣子的印號
可能它承載太多意義了
所以又引進了大陸的這種
大陸的書名號
對 大陸的書名號
然後最後
最後在 2008 年
台灣的教育部在修訂標點符號手冊的時候
他就把這個
大陸的書名號也加進來
然後在今天幾乎所有的
民間的出版品上都是
看到的書名號都會是
這個大陸式的書名號
我覺得這個書名號用得很好
它就是可以避免誤會
然後表示它的語意
那我認為著重號也是
如果我們透過多一點人去使用它的話
也許它可以從一個 defecto 的標準
然後進入可能最終又加入到
台灣制定的一些
就被匯入官方標準當中
對對對
我很喜歡這個想法
它本來就在官方標準裡
它是說台灣是吧
對 台灣沒有著重號
Eason 我想問一下
你知不知道比如說你現在這份
漢字標準格式的主要的受眾
或者讀者是大陸的多
還是台灣人多
我用 Google Analytics 看的話
它是其實差不多
大陸的多一些
OK 這個就挺有意思
因為這是一份
怎麼說 首先是用繁體字寫的
而且明顯看起來就跟
大陸標準有很多差異的一份東西
但是由於你本身
有講繁轉換的
對對對
去年 3.0 版本出了之後
加了繁間轉換
所以很多在網路上看到的截圖都是簡體
OK 好
還有一個問題
我們談了這麼多
好像沒有香港方面的代表
香港部分的話
我會下個月我會去邀請
香港理工大學一位叫做譚志恆
叫做譚志恆教授
對 許漢文推薦的
我會邀請他進來
然後正好他會到 7 月去英國講學
所以他有很長的時間
可以來做這件事
對 我剛想說 Kiss 不要去英國了
但是 這樣相當於利用他去英國之前的時間
不不不 他在英國也可以繼續做這件事
而且 W 3 C 全球化
國際化小組的聯絡人 Rachel Ishida
她就住在英國
所以會講他們有很多事情可以救性解決
就不要再想做這件事了
但是 Kiss 之前他是沒有
對於你們現在的進展他是不了解的
是 是這樣子
因為我們其實我們在正式出版草稿發布之前
很多人對我們在做什麼東西
也是抱持著不信任或是不了解
一直到我們草稿出來了
然後我們整個世界才動了起來
所以獲得知名度其實是
推進標準前進的一個重要的動力
沒錯
如果有更多人來關注這件事情
你們覺得是好事還是壞事
關注是一回事
我覺得最重要的是
我們也不會講說叫 participate
不能講叫參與
我覺得做這種事情它是一個 commitment
你必須要把這件事情
你有要把它做完的決心
對 我覺得這是最重要的事情
不能講說我差不多做完了我就走了
等下還不如再講你
我已經做了沒有關係
沒關係 我們 6 月還有第二版
梁海你再進來
對 其實這件事情也就提到了
我剛才想要插的一件事情
就是 W 3 C 的標準
其實有一個所謂的 maturation 的一個過程
然後這個 maturation 的過程分為五檔
應該是
第一檔叫做 working draft
就是一個工作草案
然後這個工作草案是整個文檔最初級的階段
就是它離最終成為一個定稿還很遠
就是在 working draft 之後
working draft 可能寫了很多很多個版本
然後最終會成為一個叫做
所謂 candidate recommendation
CR 這樣一個版本
然後在 CR 之後
在幾個 CR 之後
很有可能是幾個 CR 之後
還會有個叫做 proposed recommendation 的階段
然後直到這個階段之後
它才有可能成為一個比較正式的所謂的 W 3 C recommendation
而我們要注意的是
即便到這一個 maturation 的階段
它仍舊只是一個 recommendation
然後我們要注意的是
你說這整個流程跟我們這份需求文檔沒有一點關係
What?
為什麼?
因為它不是一個 W 3 C specification
那它為什麼會處在 working draft 的這兩個階段呢?
還是有
它是 working group 的那一部文檔
但是不代表它沒有 working group 裡頭的 process
但它不會最後成為 recommendate
或者這些什麼 candidate 這樣的東西
是
因為它的所謂的那個 recommendation 跟 candidate
一直到最後它 final
它們整個過程是透過跟 browser 實作跟檢驗
然後這樣子交互的來往之後
才確定它會變成 final
但是因為我們並不只設到實作
我們今天只要做的就講說中文我們定稿了
英文翻譯版出來了
會由 working group 去發布請大家 review
然後我們在多少時間內收到的意見經過修改
那確定沒有問題了就會正式掛上 working group note
所以你只有兩個階段
對我們只有兩個階段
OK
從 working draft 之後就會直接升級為 group note
是
但是我們的文檔 dateline 是在今年年底
然後我們的工作小組是到明年年底
所以說時尚化時間還會花點時間
所以回到參與的這個問題的話
就是如果我們的聽眾裡面會有人想要參與實踐的話
那它會有一個
不管是想要為你們貼專家碼也好
還是想要為你們攪局也好
它們都有一個實現就是今年年底
是都有個經驗年底
當然這也不一定
例如說我們看到像 Jailwreck
其實 Jailwreck 目前還在修正中
還在修正中
那另外還有一份叫做 latin
叫做西文的 pagination 這一份文件
這份文件我認識它在數字出版工作小組的人
它還在寫
而且它已經確定自己寫不完
所以它就講說這一份就變成一個
變成一個 leaving document
有點像那個 HotWG 那樣子
就是它想到什麼寫什麼
然後會不停的更新
所以它永遠會是一個 draft
為什麼這件事情聽起來好悲傷
然後吳涛現在是不是也更明白了
我今天特別 sentimental 我覺得
吳涛現在是不是也更明白了我們
為什麼一直在強調這份需求文檔
跟 W 3 C 那些標準或者規範不一樣
好吧
如果說它最終不會成為 recommendation 的話
那也許的確是我心中對於它的地位
好像 somehow 光環減退了一點
不不不
這一份我們一定要
一定要夠快的把它完成
它雖然說它本身它不會成為一個 recommendation
但是它一定會寫到 CSS 4
例如說 CSS 4 的 writing mod
CSS 4 的 text font
還有各式各樣的相關跟排版相關的文檔都會寫進去
而且如果我們看到它的進度
它會直接影響那些技術標準
但它本身不是一個標準
OK
它是
它是個 map
而且我們要快
我們一定要快
如果說我們今天 4 沒趕上
我們就會到 5 去了
5 就不曉得是幾年以後的事情
OK
CSS 5 這個東西有點發瘋了
你們不會想像說它什麼時候才會完成
CSS 3 的一個程度還不敢恭維
現在我們已經在討論 CSS 5
對
我們已經趕不上 3 了
可能要送到 4 了
OK
但
怎麼說呢
在我的有生之年還是看得到
我希望
希望了
對
CSS 5 集成入 internet explorer 時
家計無妄告乃王
阿易不是已經死了
Internet explorer
阿易差不多已經死了
阿易不會死的
小心
不是已經那個叫什麼了嗎
他被 Spartan 給取代掉了
還會共存了
對啊
但是聽說 IE 很多人都已經跑到 Google 去做 Chrome 了
天哪
What
那 Chrome 不會越來越差了嗎
也不能這樣子說
不要這樣侮辱微軟的開發者
消極解會吧
微軟還有開發者
微軟只有開發者 want to be
四無其難了開始
不要說微軟
這段掐掉
我想跟大家介紹一個東西
可以嗎
嗯
好
歡迎
最近在漢字標準格式
我最近加了一個新的功能
就是標點懸掛
就是
對對
我在瀏覽器端
然後做出標點懸掛這個功能
可能有部分的電子書商
就是已經實作了
我用的原理是不太一樣的
所以我想要跟大家講
如果大家有開發者的話
我想要跟大家講
我是怎麼在瀏覽器上做出標點懸掛
吳濤是 Type is beautiful 的 CTO
我就認了吧
我想問你如果
對對對
我想問你
如果是你的話
你想要做標點懸掛
你在瀏覽器上你會怎麼處理
我會想要說
會想先把標點單獨拿出來
放在一個元素裡面
然後把它 somehow someway 通過 JS 來定位
定位
對
那要怎麼去定位
定位過程
對
我肯定會想要先去計算
這個段落的寬度
然後計算這個標點原本的位置
然後
總之
我覺得要我想像的話
應該是一個比較複雜的 reflow 的過程
好 謝謝
我之前也是一直卡在這個階段
然後一直想要怎麼樣判斷標點
然後它的位置
然後很正確的抓出它
是不是在行間的哪個地方
它是在行首
行間還是行尾
對
我覺得會有很多 HK 會需要考慮
所以你是說你找到了一個比較
比較減名額
或者說偷雞取腳的方法來實現它嗎
算是吧
OK
我們在後面加空格或者是怎麼樣
對對對
這是很關鍵
就是在沒有懸掛標點的行目加空格是嗎
或者加空白
我也不知道
我幫你量海尼說說看好了
如果要我想的話
因為標點情況是
因為要超出整個欄很麻煩
百星
乾脆就在右邊整個加 1 M 的空白
然後把沒有標點的地方塞一個空格過去
然後有標點的地方就正常
然後你說
我最近一直沒看你的視線
應該很好
OK 好
我想到的是這樣
因為在瀏覽器上我們去判斷一個
一個制服它在航間的位置其實有一點點困難
尤其在 CSS 層面是沒有辦法的
然後在 JavaScript 上是可以
但是可能牽涉到不同引擎
然後它最後算出來的位置會很難一致
在不同瀏覽器上
所以後來這個我也不去算它了
然後再來就是還有一個問題
即便我們算出這個標點它在航間的位置之後
我的瀏覽器的視窗只要一更動
那這個
或是
或是我的百星改變大小
改變寬度
那這個位置就要全部重新計算
所以我沒有辦法做到在
比如說用 JavaScript 的話
我就沒有辦法做到在
伺服器端
先做好渲染
然後直接在瀏覽器上
然後直接傳到
瀏覽器上
傳到
ClientSite
ClientSite 就可以直接
直接用 CSS 來表示
所以我最後想到一個方法就是我
我讓每一個可以懸掛的標點都
賦予它一個可以
懸掛的特性
就是我們就是像梁海說的利用空白
我們知道
這個空白
在 UniCode 裡面是
UniCode 裡面是 0020 嘛
然後這個空白它有
很多
對這個半角空白它有一個
一個在瀏覽器上有一個比較特別的特性是
當有兩個以上的空白在一起的時候它會
塌陷
那當這個空白它在行首或是行尾的時候
它也會被指出去
這個空白在行首行尾的時候它是不會存在的
所以我們利用這個特性把
標點全部替換成一個空白
替換成這個空白
這個可能比較
比較
一般的字體做不到
所以我們又用 WebFont
然後把它
把這個空白做成一個漢字的大小
就是一個標點符號的大小
然後在這個標點符號
在這個空白上我們再把原來的標點疊加上去
這樣我們就可以做到
當這個標點在行尾的時候它會自己被擠出去
所以我們不管在 JavaScript 還是在 CS 層面
我們都不知道這個空白有沒有
它是在哪個位置
但是它不管在什麼地方
它都會正確的被排好
這是我的實現
然後也用了這個原理做出
行首跟行尾的標點擠壓
相當了不起
這是一個技術上不支持
但是 Somehow Someway 通過各種
其實是一個非常典型的 hack 吧
Ethan 做的事情其實就是
他做了很多非常先鋒的這種
他在提技術界沒有解決的事情
幫大家提前解決
他做了很多非常巧妙的 hack
所以這件事情從另外一個角度也反映了
假如中文排版需求這樣一份文檔
可以影響到將來流感器的實現的話
在非常遙遠的將來
可以影響到流感器的實現的話
那會省掉大家多少的精力
對可以省掉我們這些
為什麼說我們這些人
省掉 Ethan 這樣 hack 多少的時間多少的精力
可以讓大家更加有精神
多少的時間多少的精力可以用在比較
這個論調很奇怪
對不是你反過來你可以把 Ethan 的
作為理解為一種反過來刺激
怎麼說廟堂上的人的一種行動吧
這就是在野黨給執政黨的
一種如盲在位的感覺
督促他們做的更好
為什麼最終又會談到政治
我們有可能把整個事情 glorify 了
但是大體的 idea 確實是這樣的
對沒錯
好吧
那最後 Ethan 介紹了他的標點學過來實現
我們的時間也差不多了
這是一個挺好的結尾
然後我們很抱歉就董先生
他因為等會還有會
他已經先離開了
終於有了一個稍微硬一點的結尾
稍微硬了一點
哈哈哈哈
OK
那我們今天的節目就先到這裡吧
您正在收聽到的是
ipnpodcast 的網絡旗下的
IT 技術節目內空空
也歡迎你收聽 ipn 旗下的其他六檔 podcast
包括
李如一先生主持的另外一檔技術節目
我現在不好意思說 IT 功能三不夠
醫療主題節目太一來了
美食主題節目未知道
醫術主題節目流星通信
無主題節目無次元
故事主題節目 high story
以及最近加入 ipn 的影像主題節目硬影像
我們今天請到了四位嘉賓
分別是大家再報一次名字吧
董先生已經走了
董福興 Bobby
對董福興先生
梁海同學
Ethan 陳怡君
大家好
劉慶 Eric
我是唯一一個用中文名的
覺得對自己文化特別自豪
哈哈哈哈
我有中文名好嗎
最後是我們的嘉賓主持 Lawrence 先生
李如一
我已經改名不鳥萬如一了
不鳥萬如一
這個梗其實下次應該介紹一下
這些節目就到此為止了
也感謝各位的收聽
不要忘記我們捐款哦
拜拜