从协调世界时 1970 年 1 月 1 日 0 时 0 分 0 秒期现在已经过去了 1427400128 秒
欢迎收听
这么精确
对这样其实就可以反对出来我们的录音时间是什么时候
没关系啊
反正我们要提前录的嘛
是
这期是提前录的因为我下周开始就是各位听到这期的时候我应该已经在国内
对
有没有什么国内粉丝可以见面
还是算了吧大家吃鸡蛋就好不要见那只下蛋的鸡
见了就不想吃鸡蛋了
没错影响食语
您现在收听的是 ipnpodcast 旗下的 it 技术主题节目内核恐慌
我们号称 hardcore 但是也没有干货
想听人听不想听就不要听
内核恐慌的网址是 ipn.li.kernelpanic
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅我们的节目
如果您不知道该用什么客户端欢迎划文 ipn.li.faq
如果你非常喜欢我们的节目或者说
不管你是不是喜欢我们的节目
都欢迎你为我们捐款
我们的捐款地址是 kernelpanic.fm.donate
捐款金额随意只要是能被 8 整出的正整数就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
这个罐口活变得越来越长了
你多念几次你就顺溜了
对我现在每天晚上睡觉之前没事都背这个
所以今天节目正式开始之前
我们还是做一下
有几个事情要说一下
对首先是我们废了正音班
这个要给大家知会一下
其实我们从上一期开始就没有再说正音班的内容了
因为出于某些原因我们两个都觉得有点厌倦了
就何必呢是吧
不管虽然我们英语很烂中文也开始退化了
但大家都明白我们在说什么不是吗
所以就
将就了是吧
放过我们吧
当然还是欢迎大家
知道总比不知道好
你提了我们下次就改了
你告诉我们就是了
我们虚心接受
但是改不改
想起来的话就改吧
想不起来没办法
比如说什么粘贴还是粘贴
我现在忘了应该是粘贴还是粘贴
粘贴
OK
Good to know
再就是捐款
这件事情
对
我不知道你怎么看待捐款这件事情
或者说
我假设我知道你知道
假设我知道你怎么看待捐款这件事情
但是我觉得可能还是有必要在这边说一下
就是
这不算 rant
但也的确是
看了几位朋友的反馈之后
有一些感想
就是我们的 podcast 对于
对于你来说
就是对于正在听这个节目的你来说
应该是某种完全可以没有
但是有的话不是一件好事的存在
这叫什么
Something nice to have
Yeah nice to have
因为
因为如果你觉得我们两个 podcast 对于你来说
是一个必要的生存条件的话
那你一定会不惜一切代价
砸锅卖铁供奉我们
对吧
确保我们两个生存
有这种类型的节目存在吗
对
所以没有
对吧
所以从这个意义上来说
其实没有任何一个节目是完全
对
是完全不能没有的
对吧
所以我们两个
既然我们两个还是要自视其理
所以我们的节目肯定不是对你来说必要的
但是如果你觉得我们的节目对于你来说不是什么好事的话
那你何必要听呢
对吧
所以
It's something nice to have
而对于我们两个人来说
来自于听众的捐款
其实同样也是完全可以没有
但是有的话不失为一件好事的东西
但是这样这句话说起来可能
怎么说
Snob
就是
自命不凡
但的确是这样
因为我们两个做这个是副业对吧
这谈不上副业
只能说是兴趣吧
对
就是
那你副业你好歹有个什么
你就觉得还能够补充你的主业的收入是吧
你像
按我们这种收入水平
就
其实不需要
就也不可能靠这个捐款过活
对
而且甚至我们内红恐慌这个节目
不可能像 IT 工论那样
推出一个会员计划说什么
请捐款支持吴涛和
吴涛和 Rail 把内红恐慌做成最好的编程 podcast
我们说不出来
这样一个 motivation 对于我们来说是假的
因为
我说实话把 podcast 做成目前这个样子
已经是我们能做的最好的一个状态
就我们没有更多的资历
可以给大家讲述更专业的内容
我们也没有人脉可以去请到
能够给大家讲述更专业的内容的人
至少现在也不能对吧
当然我们可能会即将请到一个重要级人物
但是我们现在先
先卖个关子
对
所以其实我们现在是做一个好比在做的一件事情
那么
然后就在有限的时间头上
我们能做到什么程度就尽力而为吧
没错
所以在这个前提之下
我们开放捐款的 motivation 就只能是
像 Porto 里面的炮塔说那句话
no hard feelings
然后书科贝塔历验机里面
书科和贝塔办了一份报纸免费发放
报纸要说我忘了
但是创刊词我一直记得
就是我很小的时候看的那童话
我觉得印象非常深刻
就是我们想办一份报纸
我们就办了
想看的人看不想看的人就不要看
所以这句话是来自于那里是吧
对
这其实是正元节的
Triple 都正元节
OK
我觉得这句话非常诚恳
就是
所以就抄来做本节目的介绍了
所以同样也可以作为我们捐款的一个主旨
就是你想捐就捐
捐了不会得到什么
不想捐就不要捐
不捐也不会失去什么
有人说这个
这个什么
你这个态度是不是太屌了
也有人认为我的态度很诚恳
不是
对
所以其实这里面就有两种
这个看法吧
就是说你既然是来伸手要钱的
你还那么屌
搞什么
是吧
但反过来我也觉得就是
比如说有一个
我没有恶言
就是我觉得有一位听众说什么
如果我们使用什么打赏之类的词
可能捐钱的人会更多一点
但我就觉得
我们又不是卖艺
我们打什么赏
也不给算了
不是的
然后虽然我们非常
漏骨的诚恳的在捐款页面上写说
这笔钱我会拿来给 Rail 这个郭凡买一台 Retina iMac
然后给我买一台摩托车
但实际上
我们还是有一些成本需要支出的
比如说 kernelpanic.fm 这个域名
我们是要续费的
然后 IPN 作为我们的东家
也一直是
就是免费支持我们的运营
但我觉得将来这件事情如果要走上正轨的话
那肯定 IPN 的运营费用我们也是要出一部分
对
就其实现在是
是有些固定成本要支出的不多
但是还是有的
而且就假设我们的时间不算钱的话
还是有一些我们需要每月固定支出的东西
对
当然我们也并不真的指望说
捐款页面上的两个目标都能实现
因为我们现在获得的捐款金额一周
就是
等等
到现在是大概两周了吧
10 天吧
不到两周
对
10 天里面我们凑齐了一个 5 福号的 Char 类型
在大部分处理器上所能存储的最大值
所以其实从这个角度来讲
像我们这种可有可无的捐款项目能筹到的钱
还是好于平均数的
应该是吧
我觉得至少其实在这么短的时间之内
居然能让一个安三 Char 一出其实挺好的
也不错
我之前的期待要比这个低很多
说实话
OK
就是如果你要我们就是叫什么
希望姿态低一点其实也可以
各位大爷该给钱的就给钱吧
有钱的捧个钱场
没钱的捧个人
是这么说的吧
好像是吧
我有忘了
那是开玩笑
然后有听众说为什么我们不能支持用支付宝加扫码
这个是有技术限制
我们用的这个 Stripe 它是不支持这个技术
不过我们可以单独再开一个
就如果真的这样对你来说是比较好的一个方法的话
也可以考虑加一个码
然后你直接扫也行
不过那样一来好像就比较难
需要怎么难道你要动态生成一个 QR Code
然后
不用
把你的支付宝的钱包的地址生成的一块
可以贴在网页上就可以了
金额怎么办
那就没有办法限制随意
对我的意思就是难道不能动态生成一个 QR Code
然后
支付宝的 AP 好像不能这样
就起码给开放给个人那是不能这样
金额永远是横定的
不是就是你没有办法指定金额
那谁来指定金额
支付者指定金额
对对没错
就是他扫过了之后
他会让你输入一个金额
可以这样
这个可能比较适合国内的使用习惯
但对于我们管理或者统计起来就会有一点麻烦
因为
由于众所知的原因
我觉得国内那些服务的 API 都做得不是特别好
我觉得
你太太顽转了
也还是有待提高
一大坨一塌坨的屎
还有就是我们可以考虑开一个什么比特币
对这倒是可以做
下次吧有空慢慢搞
这个也本来也是
叫什么
业余时间搞的东西
嗯没错
好
所以关于节目本身的事情我们就说到这
还有人问为什么你要你喜欢那个摩托车
啊 Ducati Scrambler
啊哈
So what's so special about it
好大家知道 Ducati 在摩托车界就有点像 Lamborghini 在汽车界
呃
当然这个类比不是非常准确
因为摩托车本身不是一个非常能够凸显
人的社会地位的东西
就是很少有人会把
高冷摩托车当作社会地位的体现
哎你这么说不一定哦
你看那个好玩
你看那个纯香节目的青年他晚上那也轰进去摩托车
他肯定不是这么想
对
但那种
就是你不能说他们所宣称的那样一种
呃社会地位是社会的顶层
或者说他们他们不会认为这是一种呃宣扬自己有多么富有
或者是多么
呃我花了些个钱这个这个 status
OK
因为我也不知道就是作为文化符号的摩托车
其实更多的是偏向于
人性的不羁或者是叛逆的那一面
比如说以前那个马龙白兰度
的电影叫叫什么来着
反正就是讲一群马头龙人骑摩托车多么
呃
离经叛道的
他塑造一离经叛道的骑摩托车人的形象
或者是
以前日本的什么包走包走族
包走族就是
在深夜里面骑着摩托车在
呃限速高速公路上
去去飙车的这两群人
这个全全球各地都一样了
但现在已经这两群人都已经消失了
马头风云和暴走族里面的那群
狂放的骑摩托车的
叛逆的年轻人都已经消失了
中国还有啊
中国洛亏史
而且中国禁摩
所以中国摩托车文化从来没有发展过起来
呃还好吧
也就中小车是还没有禁这个东西
就 anyway 回到杜卡蒂这个问题上就是
杜卡蒂是
在摩托车爱好者的心目中比较
高大上的一个品牌
呃就和意大利的其他
呃机械
呃内衡机品牌一样
我不知道听说是不是正确
比如说
呃
法拉利啊
呃 Lamagini 啊
还有什么
意大利的名车还有什么
就这两个吧
还有什么我不知道
对咱俩都不是很懂车
算了
然后
呃
杜卡蒂和比如说意大利的其他牌子
有一叫 MV Augusta
或者是 Motoguzi 都是
算是在摩托车界里面比较顶级的车
然后杜卡蒂特别之处在于什么呢
就是呃杜卡蒂的创始人非常喜欢吃西红柿
所以杜卡蒂的几乎每一辆车都是红色的
因为因为西红柿的关系吗
然后呢
杜卡蒂在 70 年代的时候
有一个离京叛道的设计师
非常喜欢吃鸡蛋
然后他设计出了一款车
呃
居然是黄色的
然后
这款车在
喜欢吃蛋黄色的
这款车在 30 年之后被杜卡蒂复刻
OK
就有了我们今天的杜卡蒂 Scrambler
然后这款杜卡蒂 Scrambler 实际上是在像 19
76 年还是 72 年的原版的
单缸发动机的 Scrambler 致敬
就是如果你找出当初 70 年代那款车来看的话
两辆车造型其实是非常神似的
所以从这个意义上来说
Scrambler 实际上是复刻了
就像就像
菲亚特复刻了
旧的
菲亚特 500
呃重新做了一辆菲亚特 500
然后在世界上大卖
一样
呃杜卡蒂也重新复刻了
Scrambler 然后在
呃
即将迎来一个大卖
因为
杜卡蒂 Scrambler
杜卡蒂一年的产量大概有四万五千台
然后 Scrambler 预计的目前已经的
目前已经出现的定数是一万辆
也就是说
他们明年他们今年 2015 年上市这款 Scrambler 可能会占到
全厂产量的四分之一
这么多
对
OK
然后这就宣告了
可能杜卡蒂要告别西红柿时代迎来见识
OK
呃
所以
那个杜卡蒂
和这个叫什么那个叫什么哈雷
是吧哈雷摩托哈雷
哈雷达维森
嗯哼
他们之间是一个就是作为品牌的话
是大概是一个什么样的关系
呃哈雷达维森
是
怎么说的
哈雷达维森使用着 1912 年的技术
卖的却是 2012 年的价钱
哈哈哈哈
就哪个贵呢
就一般来就平均来看
就哪个高档一点
一般来说是杜卡蒂要贵一点
但是
呃
Scrambler 出版
Scrambler 上市价格
就是 Scrambler 有四个版本
嗯
怎么说呢
摩托车分为很多种
跑车
就杜卡蒂之前以做跑车为主
然后他们还有一个比较
比较
嗯
特别一点的
就
摩托车还有一个类型叫 Naked Bike
Naked Bike 可以类别为
嗯
汽车里面的
吉普车吧
嗯
然后 Naked Bike 他们有一款叫做
Diablo
然后
那个 Diablo
Diablo 就是
也是恶魔的意思
但是是那个
B 被写成了 V
因为
嗯
OK
这两个字母本来就是
同一个音味
哦
我为什么喜欢 Scrambler
就是因为
嗯
因为 Scrambler 是
杜卡蒂的一种
转型的尝试吧
我觉得就是杜卡蒂
他最有名的
车是跑车
比如说 1196 或者是 848
以及他的 Naked Bike
嗯
但是
Scrambler 可以说是
杜卡蒂试图向
终端市场
转型的一个尝试
因为这款车卖的非常便宜
就是和
当然非常是要加以好的
因为要和
嗯
杜卡蒂的其他车比起来
比如说其他的其他车
可能会卖到 16000
甚至 2 万以上
但是 Scrambler 的
四个版本里面
最便宜那个版本只要 8000
多欧元
就以现在的欧元
对人民币的汇率来说
简直是白菜价的一款杜卡蒂
嗯
甚至很多
甚至很多二手杜卡蒂
都没有这个价格
而哈利戴维森
在另外一只手上
则是
则是一种
美式文化的体现
就是哈利戴维森骑士
并不强调他们的车有多漂亮
当然他们自己觉得他们车多漂亮
呃
而是强调他们骑车的时候
是非常酷的一群人
就
这么说吧
世界上最
发达的摩托车科技
实际上在日本
因为
呃
或者说在德国
如果一定要大言不惭
那怎么说的话
就是在去年
呃
世界上最快的摩托车
就是德国的
呃
宝马座的
HP 4
OK
对
然后去年
呃
日本的 Kawasaki
做了一款带涡轮增压的摩托车
350 马力
呃
这比很多汽车都要
比很多汽车都要
都要
都要夸张一万倍
然后
呃
时速可能是 350 公里以上不封顶
OK
是非常非常恐怖的一款车
那不得飞起来
对
使用探浅 VIA
然后增压发动机
都是一些前五古人的技术
至少用在摩托车上非常
对
非常非常轻
但是不管是意大利还是
美国都没有人在做这样的上市
就是他们还是在卖
怎么说呢
意大利人主要是卖设计吧
然后美国人主要是卖情怀
所以叫什么
就是
日
呃
得日厂商卖技术是吧
可以这么说吧
因为德国的厂商一直在强调
怎么说呢
德国
至少德国人最喜欢买的一款摩托车
就是 BMW 出的一款越野车
然后这款车在整个欧洲卖的也很好
呃
英国人有英国的戴恩芬
或者说
不是那个凶兆的戴恩芬
是
也叫 Triumph
但是
呃
中文我相信一般翻译成凯旋
就是英国凯旋摩托车
凯旋摩托车也有一款叫做
Scrambler
但是要比 Cardia Scrambler 贵一些
OK
Scrambler 这个摩托车最大的特点就是它
呃
强调
一定的越野能力
就是它本质上还是一款
街道车
但是你可以骑着它去上
土地或者是沙滩这样的地方
呃
然后它
主要还是设计非常漂亮嘛
对
就喜欢那个调调
怎么说呢
OK
我也很难解释为什么一定是
Ducati Scrambler
因为其实还有其他的选择
比如说 Yamaha 的一些
Naked Bike 看起来也很帅
但是
Somehow someway 我觉得
Scrambler
呃
在一个 sweet spot
就很漂亮
而且又不是特别贵
而且是
不是日本车也不是德国车
对
所以是它
OK
没问题
我希望这个解释让大家满意
因为
呃
我其实也没有仔细想过为什么这个问题
因为有时候你喜欢一个东西
不是特别容易说出为什么的
我觉得大部分时候都是这样吧
对
就比如说你为什么喜欢一门语言
可是有时候也很难理解
然后接下来是我们的读者反馈时间
那吧
呃
我来念吧
对
就是我们
上期节目播出之后收到了
至少三封热情洋溢的来信
然后
呃
有一封是写给我们两个的
另外一封是写给 Ryo 的
那 Ryo 你要不要先念写给你的那一篇
OK
呃
等一下这个怎么念我想想
你就节选里面没有个人宠慢的那些念
OK
呃
我得总结一下吧
好像有点长
OK 这样吧
呃
这是一位
啊也是在加拿大的一个
呃
女听众
哎不容易我们节目期下多了那么多女听众
真的感谢沐瑶老师
啊
然后他是在一个
应该是
制药厂做这个统计吧
就是之前我们跟沐瑶讲的那些
讲的很多这个
学统计的同学最后都去了可能制药厂的
然后他说诶为什么会有听
呃我们这个内核恐慌还有 IT 公论呢
啊
因为他有一科
因为我用第一人称的角度来念
因为我有一颗崇拜 IT 人士的心
一想到几行代码就解决很多问题
就感到很酷炫
但无奈自己本科和研究生学都是统计
所以其实你们在播客里面提到的很多东西
自己并不是太能听懂
但是总觉得多听听其实吸收不到技术内容
科普性质的东西还是有所收获的
哎这个其实我觉得我们节目的目的就达到了
就是非常 constructive 的心态
对就是有时候你并不一定收获的是
某一个实质性的东西
你知道你知道有一种东西的存在
或者说有一个概念的存在能够
跟你日常生活中相关或者不那么相关
你能想得到
其实也是我们一个
我们节目的一个成就或者目的之一吧
对
OK 我接着念哈
然后他说呃我两期节目都提到了统计
所以我就想就想跟你们分享一下
如果硬要把统计和编程联系起来
那么我现在的职业就是完美的结合
他这个 job title 就是职位的名称叫做
statistical programmer
或者叫做 sas programmer
呃 clinical
clinical programmer
这个应该是
SIS 应该是一个软件吧
是一个统计用的专业是一个统计软件
对啊对没错
然后这些都是对相关职位的不同说法
虽然我们叫 programmer
但其实一般药厂或者是
呃我不知道这个 CRO 公司是什么东西
anyway
或者是这个公司的程序员的 sas
编程的技能只是工作了一部分
对统计知识的了解和一些这个
呃就是 clinical 的知识的了解是需要
这就是我们今天讲的所谓的专业知识嘛
啊 domain knowledge
然后他就接着说哈
他说很多项目里面数据集需要十几个 G
是很正常的是很常见的事情
但是我作为一个刚工作不久的程序员来说
貌似对如何优化程序考虑的还不是很多
对就是说他的工作中的一些情况
其实还挺有意思的
就是说我们之前想的说啊那学统计的
这个同学到了药厂去工作的时候用些什么东西
他就提到了像 sas 啊这些东西去做分析
嗯哼
其实他这个也反映出来一个问题啊
就是说像他们学统计的话
并没有一个从像这种就是 computer science
这种训练
这样他们在很多时候对这个工具
底层的一些实现可能不是特别了解
然后他提到如果你的数据集
比较大的话他现在还好
可能是十几个 G 还行
如果你到了以后假设我们有更多的
像什么有 research kit 这种东西来
统计是更大量的样本的时候
可能这个数据就是 TB 级别了
到时候他们用一些传统的这种统计工具来做
可能就不是特别现实嘛
所以这种人其实也展现也就提现出一个趋势
好就说大数据时代对包括
呃传统的这个学统计或做统计人员
也是有挺大挑战的
他们要去理解什么叫做
我们讲用烂的词就是大数据怎么怎么弄
然后应该要学会各种
处理大数据的工具还是挺
就是还是蛮多挑战的我觉得
对
呃 CRO 是 contract research organization 的所谓
啊就是什么外包研发机构是
对一个 organization that provides support to the
就是对制药厂和生化技术公司
提供外包研究的这么一个机构
嗯哼嗯哼
然后其实刚好我不知道你又听上期那个
IT 工人刚刚讲到这个 research kit
我听到我听到他那个声音好好激动
哈哈哈哈这个等一下再说
呃就他们那期提到我我其实改想还蛮多的
其实从呃这个我们从这个技术角度来看
还是蛮多挑战刚才讲了没蛮多挑战
比如说以后要有更多的这种
就是 IT 技术的介入去做这些像他们叫做什么
clinical trial 叫什么
呃要的实验对吧
临床实验对临床实验
那么你要去制定相关的软件啊
那可能传统上你用一些什么表格
或者这种那个传统的统计工具就能够实现了
那现在你要你要做一个 app
然后 app 你要收集数据
然后后台要在某一个
什么可能云服务的平台里面上去跑
跑完结果你要存储起来
然后再怎么利用对吧
其实就可能可以很明显的看到
这方面的就对这个能够监头叫什么
金同时精通这种计算机
和这种跟一个串的那种专业知识的人才的时候
肯定是一个呃
缺口吧
对
但是从另外一个侧面我又想起了莫洋那期说到了
我们这是每一期都可以说的莫洋那期
就是
工具不好用这个问题
我觉得
如果说一个人可以
使用一种类似于嗯
gameify 的
编程工具来完成这一切的话
可能会让事情容易很多
嗯哼
呃
比如说
有些游戏真的就好像在编程一样
呃
有曾经有个游戏叫什么
不可思议的机器
这是干嘛
呃
impossible machine 应该是叫
就是他给你一大堆
呃
预制的
组件
比如说什么
呃
导轨啊
球啊
气球啊
锤子啊
或者什么笼子里的老鼠啊之类的
然后你把它们以某种形式
呃
连接起来
比如说让球滚过导轨
砸到一个什么东西上
然后那东西连着一个剪刀
剪刀把线剪断
然后呃
线本来拴着一个笼子
然后笼子里的老鼠被惊动开始跑
会带着笼子一起跑
然后这笼子转了什么东西
很多动画片里面的场景啊那种
对
有一个专门的词来形容这种
呃
花费很多
费劲周章来完成一些微不足道的事情的
就是说这种装置是什么装置
忘了
忘了一次
但是
大概是这样一种东西
就是
我的意思是如果有一种
编程工具能够让人们以类似的方式
把
逻辑组件拼装在一起
然后
以某种可视化
乃至于可以触碰和
视觉化的方式来
处理他们的数据的话
嗯可能整个工作效率和
呃
工作效率和提升
然后随时曲线会会急速下降
就我不太
我不知道啊刚刚你说那种可能对于教学还可以
但是你一旦到了实际生产应用的时候
你要考虑
这个效率的问题
有可能很多
这个所谓的底层底层的抽象
你是没有办法真正的
隐藏起来的
就是就像
就像我以前说过就是有些可能
非常
呃
不能
图像化的东西是没有办法强迫他去图像化
但是反过来说比如说
呃 maclab
sim-link
那个里面已经有很多拖拖拽拽
然后就可以完成一系列硬件设计的工作的
嗯哼
这样一种可能性了
那
我看不出什么理由在至少你那些比较
低级的什么打开文件或者是
把文件
呃
叫什么洗净文件
洗净数据这个过程
嗯
是可以
可以某种方式
呃
视觉化的
嗯
其实现在我觉得看起码你说这个工具
就对面对大数据这个理念
他工具的不成熟
其实也是蛮显而易见的吧
呃之前大家用了很久那个什么 MapReduce
那种框架什么 Hadoop 之类的
现在有什么叫 Spark
我看到有一个新的比较火热的东西
啊 Patch Spark 还是
对对就那个
OK
对但其实这些来说
你从不管他本来也是自己自己在不断演进中
然后对于对于使用者来讲
还是要看很多这种东西才能够理解
甚至能才能够搭建这么一个平台起来
呃
所以也说不好可能以后的
途径是类似于像那个
像类似于 Amazon
他提供那种 AWS 里面有这种类似的服务嘛
你就不用花钱去
呃你不用去想他底层是怎么去构建这个系统的
你只要
按这个处理能力来花费这个
处理数据就好了
可能这也是一种一种解吧我觉得
OK
呃但不管怎么说
这里面始终是一个
呃相对来说比较新鲜的领域嘛
那么他的
各种不成熟啊
各种范式的
不清晰
我觉得是一个可能
在这个阶段
难免的事情
嗯
嗯呃新兴领域总是会遇到这样的问题
对
没错
那接下来我再读另外一篇读者来信
呃这篇稍微长一点
嗨
瑞无涛
今天听到 kernel panic 要做一期数据的 podcast
很是激动
因为从做博士到现在博士后
还都是一直在做数据挖掘和机器学习
所以也算是一直在跟数据打交道
和你们分享一下自己的见解吧
不知道会不会有两两千两百次我经历
呃
我的博士是在大连海市大学读的
读了有五年吧
因为花了很长时间给老板做项目
而且老板也不给定题目
所以花了很长时间学习机器学习的方方面面
最后选定了当时
也就是 2009 年很热门的一个题目
topic model
作为博士题目
topic model 简单简单的说
就是能从大规模的文本数据之中
自动找到涉及的主题的一类算法
因为是 unsupervised 的算法
也就是说
在没有任何人工鲜艳知识加入的情况下
就会学习到的一些知识
所以当时我觉得还是很酷的
可以说在 topic model 之前
机器学习领域对于 supervised 的模型
研究的比较多
也产生了很多经典算法
比如神经网络啊
支持向亮机啊
集成学习啊
等等等等
这些都是用来分类数据或者做预测的
需要训练数据
都带有人工事先标好的类标才能 work
anyway
好像有些扯远了
我想说的是数据还是很有类的
很有很有
等等
anyway
好像有点扯远了
我想说的是数据还是很有趣的一类研究
不管是文字还是视觉
想必你们每天也多少
会感受到
而且在上一期大神上过节目之后
这个感受会更加的明显
对于数据和编程方面
我觉得尤其是数据挖掘和机器学习
包括自然语言处理以及机器视觉
其实在编程方面都比较初级
一般人在选择编程语言上都是 follow suit
如果一个实验室的传统是 matlab
那么就有 matlab
一来有问题能够找到人问
二来师兄师姐的代码可以参考
这个情况在国内仍旧非常普遍
还有一个原因就是国内对于盗版的纵容态度
我觉得国内大学里面的实验室
没有几个会花钱买 matlab 死柜的授权
而这个状况将会一直持续着
我的依据就是到现在为止
每天在知乎上邀请我回答 matlab 的问题还是很多
这个话题应该就很活跃
话说 matlab 并不是一个很好的语言
而且作为一个碧源厂商的
产品代码本身并不适合流传
但是在最近几年在文本领域
使用 python 的越来越多了
因为毕竟 This is the right thing to do
当然 java 和 ce 也有一定的规模
不过最近 python 在学术领域是一天天活起来了
其实在学术圈里面对于编程语言的选择
除非有特别的偏好
基本上都是一种被动的态度
要么是某些 project 要求使用某种编程语言
某些是沿袭的习惯而已
OK
the point is 编程语言对于解决学术问题的影响
可以说是几乎没有影响
这个有一个因素是评价学术论文的体系是 peer review
而 peer review 很少会去看代码
最近倒是很多论文会在 github 上开源自己的代码
在有 github 之前都是给作者发邮件
第三下四的求
至于给不给完全是看作者的心情
不给咱也不能爬过网线去掐死人就不是
well 上面的简解都是来自于一所国内二流大学的博士
这个听众你实在是太险俱了
我看你的邮箱是 mtu.edu.sg
所以应该是南洋理工的朋友
这位听众在来信里面提到一些可以推荐上我们节目的嘉宾
就像我们已经说了
我们可能没有人脉能请到这些人
但是至少现在还没有
也许等到我们能够做出点名声来了
也许邀请的时候门卡会低一些
不过他里面来信里面提到一些事情就还挺有意思的
比如说他说技术的路径依赖的事情
我觉得还挺有意思
就好像其实你任何一个公司一样
对吧
你公司的技术选型很多时候还是得靠
你看你现有的人的技术水平
或者说他熟悉的技术叫做 tech stack 是怎么样子
然后另外就是看你有没有什么所谓历史一流的代码
是一个什么样的环境或者语言写的
很大程度上你也会受那个的影响或者说是绑架
make sense
就是我觉得有时候可能我们
大学毕业的时候已经懂那么两三百人远的人
会有一种莫名其妙的成见
就是完全没有在业界摸爬滚打过的人
一离开学院就开始脏痞别人使用的工具
可能我不知道这是不是学技能积累的特例
但我觉得这种态度其实是有时候是需要反省一下
我先提个小问题
吴涛同学作为你这种长期的 Java 黑你怎么看这件事
这边有个问题
张文问这个的
就说我们这个节目或者是包括 IT 功能对安卓
或者对 Java 都有这个成见你怎么看
来
袁芳你怎么看
我觉得我对这样的成见不是在踏出校门的时候就有了
我对这样的成见是正儿八经的
用它赚过一段时间的工资之后才开始有的
所以是毕业后就工作中形成的
对
当然也有一个可能就是我
在我入门的 object-oriented 语言是 C-sharp
而 Java 在语言的特性层面上是完全不如 C-sharp
我觉得这点可以是公认的
就是 C-sharp 作为从语言设计的一个角度来讲
它是一个比 Java 好得多的一个语言
对
就是 Java 程序员基本上最能作为反驳的一条论句就是
学 Java 有工作
不管你说什么他都可以说学 Java 有工作
没错这是事实
但是公平的好吧
公平是没有标准的
我觉得我们节目对于 Java 的成见是一种非常
不管你怎么说就是要成见的成见
我刚才想说李克忠但是何必呢
我觉得节目是要有见解的
我不能说因为反正我又没有拿 Oracle 的钱
为什么一定要替他说好话呢
我就是觉得他长得丑对吧
对
你喜欢或者讨厌美语言你可以完全没有理由
而更何况我们是有理由的
不喜欢就不喜欢呗
那有那么多人拿着 Java 显着的程序
有那么多巨大的公司拿 Java 做那么伟大的事情
我们可以反过来说 so what
Facebook 还是用 PHP 写出来的
so what
Php 照样是一名蠢得要死的人
还是有人会站出来说
你没有看到 Php 的人的社区有多努力
是啊
他们多努力 so what
补坑
人长得丑努力有什么用
不是人长得丑就要后天多努力吗
你这样多打击人家的信息
反正 Php 和 Java 的流行程度
不会因为我们在这边说几句疯狂话就消退对吧
然后
你该用还得用
你没事吐吐槽
我们没事吐吐槽就受伤
无论我们说多么酸多么激愤多么咽语的话
照样还是有人会冷笑一声
然后继续学着他吃饭对吧
我们也不能懒着你
就刚才听众来信里面他还提到说
最近几年在文本处理这个领域使用 Python 做研究
越来越多了
他说毕竟这是对的事
其实这点我还挺好奇的
为什么这个会是一个对的事
因为在文本处理
如果说错了各位听众
我欢迎你纠正我就是在 NLP 这一块
因为我当时曾经想要去考
再考 NLP 的硕士
所以我大概看过一阵
就是 NLP 这个领域
在 2008 年左右
基本上 de facto 的工具只有两种
就是 Pearl 或者 Python
如果你要两害相权去齐清的话
我觉得任何一个理智的人都会选 Python
Python 现在基本上已经快死粉了
我觉得
对
我很少有看到新项目还是在用 Pearl 写
Pearl 基本上是在你没有得选的时候
我之前可能说过有一个电源厂商
送了一个电源来
然后这个电源的 API 是用
这个电源的接口是 Pearl 接口
然后除此之外
我再也没有在过去的五年里面接触过
任何其他 Pearl 程序
好像算是接触到一个 Linux 的
它的 API 的客户端件是用 Pearl 写的
然后安装过程就酸爽
装一下要装可能一两百个 Elay
Pearl 有时候还是很有用的
比如说什么
它那个 Cpan 吧
那个还是很厉害的
但我觉得 Pearl 对于我来说最常用的
最大的用处就是替换
那个 Linux 平台下面
就是作为 Linux 平台下面
最托手的一个文本
查找替换工具
因为 Pearl 振作表达是很好
然后
开玩笑
那个大部分的振作表达的标准
都是从那里来的
叫什么 Pearl Compatible Regular Expression
对
PCRE
对 PCRE
说哪
对
说 Python 在学术圈是 Rest In To Do
我觉得是可以理解的
因为学术圈里面有很多人都在用 Python
只是自然元素处理
还包括统计
包括物理学
包括生物学
比如说那个
就不说名字了
反正就是在这边读过是一个
生物学女博士
说她去参加 Metalab 的培训
然后她们导师说
你要去就去吧
是给他们培训 Metalab 的导师
跟他们说
虽然我在教你们 Metalab
但是平时如果真的要遇到这件事情
我都是用 Python 的
对
就 Python 在学术领域
特别是在这种非 CSS 这个专业方向上
用的还是蛮多的
我感觉可能一个是它比较好上手
与 SAT 相对来说
比较直观
不像沐阳老师说的那么多奇怪的分号
什么的问题
它靠一个缩进来实现
然后可能会起码从视觉上
可能很多人更习惯这一点
然后他在刚刚也有个路径依赖的问题
就是最开始那波人用的是这个
导致后来他有用的一些包裤都是这个写的
从而久而久之就形成了滚雪球的效应
对
再有就是
Python 在这个领域
其实以 Python 的角色
或者说以其特性来说
和它最相近的可能是 Ruby
而 Ruby 基本上只是在 Web 应用的圈子里面比较火
Mats 好像说过
他希望 Ruby 可以在学术界有所建树
但是至少我最近没有读到相关的新闻
就是说 Ruby somehow 能够在学术界
因为学术界的惰性是很大的
我不太相信 Ruby 可以仅仅靠其创始人的呼吁
能够在学术圈这么强烈路径一带的
这个市场加以后里面获得一定分
反正我是没有看到
就是经常就是系里面会给就是 Faces 的人开一些那种
就入门课
然后基本上还是一项
所以我是动态这种 scripting language 的话
还是以 Python 为主的
对
然后 TCL 都有时候教过
现在好像少了
哇
TCL
还有一个听众反馈要说一下
就上期我们
这个是这位叫
他以前我们也经常来信的一位听众李旭
他在 Twitter 上跟我们说
上期我们不是提到了 Windows 3 的并发那一块吗
对
这个事实也是给我们提个醒
我先读一下他的反馈
他说 Windows 3 开始并发那几分钟
累得槽点也太多了点
首先你把多任务 OS 的概念给混进去了
其次虽然概念不清
但是如果你把边听歌边看图判断并行 OS
那 DOS 也能办到
然后多线程之前的多进程就不算了吗
最后没有 Hyperthreading
没有 Hyperthreading 就没有多线程了吗
这个你要不要解释一下
他说的时候我也解释不清楚
因为我承认在讲那个东西的时候
我基本上不知道自己在说什么
或者说不确定自己在说什么
后来我就查了一下 Windows 3.2 或者 Windows 3
他的基本机制其实是一个
Windows 3 本质上是一个虚拟机管理器
他自己跑一个
Windows 3 有三种执行模式给人家宣布说
然后在最理想的那种执行模式之下
他自己是一个虚拟机管理器
Supriser
然后他在下面跑几个 DOS 虚拟机
这种情况下的确不能算是
我们当时所试图解释的一种
多进多进程
实现的多任务
而是 Something totally different
但是我觉得这件事情的细节不重要
就是
我觉得他带给我们最大的教训就是
以后还是不要说微软相关的东西
不懂你就别逼逼
对
除非我们
百分之一千的确定自己在
确定自己知道自己在说什么
Oh please
Do you know what you're talking about
Because I don't think you know what you're talking about
否则我们在接下来的节目里面
尽量不提及和微软有关的任何东西
我觉得这是一个
比较可取的
那你最喜欢的 C-Sharp 你怎么办
同样吧
反正只有在我确切知道自己在说什么的时候
比如说我上次说什么.net 跑在 OS X 上
这种东西我是确切知道自己在说什么
只有在这种情况下才说
否则还是算了
而且 Windows 这个东西
我不知道
各位是什么感受
就是我是觉得
你对操作性感兴趣的话
你是不可能不离开 Windows
因为你不知道
你不是
除非你在微软工作
并且你做 OS 相关的东西的话
你不知道这个操作性是怎么实现的好吗
就如果你对系统级别的编程感兴趣的话
又想看看一个真实的操作性是怎样被搭建起来的
想要了解其内部的构造
那 Linux 简直是要
没有其他的选择了
就除非你去做一些什么更 Hardcore 的 FreeBSD 之类的
但那已经是至少是你在了解 Linux 之后才会发生的事情
对于一个生活在现代的人来说
除非你是 70 年代的 Hacker
否则
你怎么能不去了解一下 Linux
从这个角度来说
讨论 Windows 到底有什么意思
所以我觉得还是有意义的
就起码现在有很多人
就绝大部分的桌面用户还是在用这个吧
但是因为我们都算不得对这个平台的了解
我的意思是
咱们的节目号称内核恐慌
对吧
所以是要比较系统向一点
而不是用户英文再向一点
就如果你想想
你想讨论 Application 的话
欢迎你去收听 ID 公论
我们内核恐慌这边讲的都是一些比较
我也不知道
不管怎么说
还是就非常感谢李旭哥我们的反应
这个题的非常好
就是一针见血的指出
我们这个不懂别瞎逼
这一点
不懂不要瞎
我希望就说还是
不影响整体讨论的内容
就是为这个原则为好
其他的
就是我们以后会谨慎一点
然后确认之后再说
对
Anyway
No hard feelings
内核恐慌的 Slogan
摆事实讲道理
对
OK
那么我们反馈暂时做到这里
然后这周有什么新闻发生的事
还有假新闻
对
其实
首先是一个服务
这是你发现的
就 I like rabbits
我上看到了
对
我看一下
我觉得当时就震惊了
这叫什么
你知道我脑子里面冒出来的第一反是什么吗
要失业了
不是
这样做道德吗
为什么不道德呢
这个也像代写论文
我觉得
你还是先解释
我来解释一下这个是什么东西
你先说一下他是干嘛的
OK
它这个网址叫做
i like rabbits.com
我爱兔子们点 com
兔子就是 rabbit
R-A-B-B-I-T-S
就是我爱
i like rabbits.com
它是一个服务
这个服务是干嘛呢
就是它这个服务的唯一的一个接口
就是一个邮箱地址
然后你给这个邮箱地址发一个信
信里面你用简短的一两段话
能够解释清楚一个编程的
相对简单的
或者简单或者这个比较明确
定义的这个编程的任务
然后他会给你回一封信
他会回一封说这个大概需要
花多长时间
然后花多少钱
然后问你愿是否愿意接受
如果你接受的话
他就去做了
然后他在
约定的时间内
把这个你要的这个结果
它可能是一段代码
或者是一段数据片段
是你需要的一个东西
然后给你发回来
然后你在按之前约定好的这个价钱
支付酬劳
就可以了
对简单来说
这个就是叫做
我们姑且称之为把程序员 API 化了吧
我是这么理解的
就是在我眼里
它是一个
二级的外包网站
比如说有一个网站叫 ODESK
你如果你是一个
比如说你是一个艺术家
然后你想要给自己
做的东西做一个网站
但是你不会写程序
你可以选择学编程
或者选择去 ODESK.COM 上面
找一个程序员为你做这些事情
你需要做的就是
描述清楚说你要干什么
然后
去找有没有人来愿意为你做这件事情
然后你们两个讨价还价
然后那个人帮你做出来
就是说在 ODESK 这样网站上面
买方是完全不懂写程序的人
或者说买方是一个
项目的
Product Owner
然后你呢
你则要身兼 Product Manager 和
Programmer
Developer 这两个角色
倾听对方的需求
并且替对方把东西做出来
而 iLikeRabbits.com 这个网站
提供的则是
你作为一个
包工头
要把你手下的这个活儿
再外包出去
这么一个网站
它相当于叫什么 Second Level Support
你说
然后它这个居然有点意思
就是说它
它有一个下面一个 FAQ
就常见问题解答
它会说他们接受哪些类型的任务
然后大概是一个什么样的社会标准
当然就是说会有一些限制
比如说你不能说
哎
来你给我做个 Google 吧
你这种是跟你说不现实的
它有给一些这种范例
比如说他要写个模块
然后排一个什么数据
这种是可以做的
然后
它要有一个什么 URL
上面有一些有一些连接
它要全部给它抓回来
做到一个那个
电子表格里面
这种事情它也可以帮你做
然后它现在的价格是说它
不接
就一般的这种收费
不会就从来就一定不会超过 300 美元
就根据难以程度花费的时间
不一样的有所不同吗
哈
但我这个其实
这个其实还是挺有意思的一个事情
就是很多
就其实刚才解决了那种
啊
你有那种一些比较重复性的劳动
可以被计算机解决
但是
啊
你自己又一下没有那个时间
或者是没有那个
支支储备去自己做的话
用这种服务我觉得还是蛮好的
呃或者可以这么说吧
就是如果你
你需要做一个
比较大的项目
然后因为某种
某种
缘故你耽搁了
然后你可以
利用这个网站来救救急
然后我之所以说
他像一个代写论文的就是
就是这个
就是我我 party 太厉害了
然后我现在需要急需交一个小论文
嗯哼
呃
否则不能毕业
那我去找了枪手网
枪手网站
这这这这有
这有道德上的问题吗
呃
应该有吧
一般的学术机构都不会
都都不会认可这种事情
对
呃但是反过来
仔细想一下
好像放在软件上面
这一点就不成了
因为
呃
你可以看到这网站
要要会给你做的事情
比如说他提供那什么
把 PDF 转什么
把 PSD 转成 HTML 4 SS
这些东西是完全没有研究性质
或者说完全没有
创造那价值在里面的
就就我们做这种事情
不会什么劳动密集型的部分
对就是
软件这个
伪白领功课里面最蓝领的那部分
你可以在这个网站上完成
呃然后他在他开车的价格是多少
他说一个任务一般不应该超过 6 小时
然后他收费不应该
一般不会超过 300
所以也就是他在
在暗示就是他大概一个小时的
成本是 50 美元
而如果你的人力成本
在一个向样点的公司里面
超过了 50 美元每个小时
这还是很有可能对吧
嗯哼
但大部分大部分的这种
所以就比如说你就拿北美来说吧
你这个人力成本都不止那么一个小时五十
对就是你找一个传统外包公司
那至少可能是 100 以上
对
然后在这个情况下用这个网站其实是
无可厚非的一件事情
当然你可能会
另外有另外一些时间成本在里面
比如说你要
跟对方讲清楚需求
然后你要
花一点时间去验收
然后去理解对方具体做了什么
然后这个东西可能不符合你的想象
然后你要自己去改一下什么的
但这些成本应该来
应该最多最多不会超过你在上面
投入就是对方在上面投入的时间本身
否则你就是一个
否则你就可以去申诉嘛
就说你做这个东西
完全不符合我的需求之类的
对所以他对任务的要求限制还是挺大的
就是说他需要你能够在相对简短的文字里面
能够描述清楚的这么一种
就是叫我们叫做
well defined problems
对
我觉得这个网站最聪明一点就是
他的目标客户群是一群知道自己要解决什么问题的人
其实这个就蛮难的了
就怎么说他们不经常讲吗
解决问题的一大部分工作其实在定义问题
就如果你能把这个问题定义得非常清楚了
就其实是你有自己一定的水
一定的就是去自己动手做的话
其实有一半多的工作就已经完成了
但是其实我很怀疑
就很多这种没有这个编程基础的人
去描述这么一个问题的时候
他可能是描述不清楚的
对
我觉得这就是网站最聪明的地方
我觉得在 ODESK 这样的地方
你会遇到很多
根本不知道自己想要什么的人
你看他们的需求描述就是
Hi, I want to make a website
with this and that function and blah blah
and I have like 200 dollar budget
然后就删掉两半了
就是
就好像很多人会讨论说
我要做个 APP
然后把交互和特性想得非常详细
然后你问他说
服务器怎么办
让他瞪大眼睛瞪着你
说服务器是什么
这还算好的
他们至少能把交互能给你想明白
就好像之前
就不管在软件行业有这个问题
硬件行业有这个问题
之前不是有那个
是谁说吗
是
那个 Frog Design 还是哪家公司我忘了
就苹果 iPhone 出来之后
不是当时有一个
应该是 3 C 去找工业设计公司
就是他们专门给人外包做工业设计的时候
我们要做一个类似的手机
你们看半年能不能搞定
然后这点
人家那边花了很多年的时间做技术研究
而且那些人都是这个业界的最顶尖的人
你要我们半年搞出来就搞笑吧
对就这之类的事情是一个挺麻烦的
就让我想起那个
叫什么 XKCD 上面有一个漫画
他说这个漫画大概是这样子的
我平脑子记可能有点不准
但大概意思应该是这样
他就说
有两个人
一个人他跑来找那个人给他做一个软件算法
他说我们要做一个 App
这个 App 的功能就是你
首先你要判断他人在拍照的地点
是在一个叫什么
国家森林公园里面
OK 我知道这一副
他说好那边那个人说好没问题
我可以用手机自带的 GPS
再加上常见的地理信息数据库就可以解决了
他说的好像是给我一台电脑和两晚上时间
大概这样一个周末加一台电脑
对
就可以做出来
然后他说
就是那个过来提需求的人就说了
然后他就接着说
然后第二
他要判断
这个在国家森林公园里面拍了一张照
这个照片是不是一只鸟
对
然后一开始说我只需要一台电脑和一个半晚上的人
一个周末的人说
点点点
我需要一个国家实验室和几十个博士生
再给我五年的时间
然后五年时间
然后我记得那个副漫画的 title
就是你 hover text 是学计算机最大的难题之一
就是怎么向一个外行人解释复杂度
为什么看起来相似的任务复杂度会差这么多
对
所以其实我就很好奇
就说这个东西
如果你拿就刚刚我们讲这个 I like rabbits 这个服务
你开放给公众来讲
他能够真的理解哪些是你能做哪些是不能做的吗
所以
不
我觉得这个网站聪明之处就在于
他可以很简单的回卷你说这个东西我们做不了
然后就完了
OK
而他所面向的客户群是那些知道自己要做什么
只会没有时间做的人
我觉得他其实就像我说的
是一个 second-line support
然后他主要面向的对象是那些知道自己要做什么的程序员
OK
所以其实从这个角度来说
你可以看到以后假设这种类型的服务流行起来
或者多起来之后
那些所谓的底层低端的工种就可能会被逐渐淘汰掉了吧
我也不知道
我其实比较希望人工智能发展到一天
人工智能可以自动完成这些 subtask
那我们人干嘛
就人只做 grand design
如果人工智能都发展到能够做出这种 design 了
那你觉得他不可以去 design
我意思是
我意思是 ilikerabbits.com 这个网站上的工作
可以交由人工智能去做
就是基础的那种比较蠢的工作是吧
对
就像你说的 well-defined 问题
可以交由人工智能去做
然后人类程序员只做 grand design
OK
这也不错
所以其实从这个角度来讲
这个就属于叫什么
如果可以类比的话
这个就是编程界的 Siri
对
你给他一个简单的 task
他能给你返回一个结果这样
我不知道以后
这个东西能够在多大程度上被智能的解决
不知道 IBM 的 Watson 能不能够做到类似的事情
其实就是那个 Tony Stark 的那个
J.Janis
对那个超级计算机
对
我忘了他叫什么
但是那个超级计算机其实就是一个这样的角色
Tony Stark 只做 grand design
然后他负责做粗活和类化
这其实就好像回到之前有一个
基础教育上面的一个问题了
就是说
在计算机如此普及这种
就随处可得的这种现代
我们还有必要要求每个小学生就背得到
背得下那个叫什么
四德运算吗
还是这个救救生发表
我觉得 10 以内的惩罚
除非你是法国人
否则还是背一背吧
为什么是背
为什么法国人又被黑了
法国人不是念数字非常困难吧
什么 90 要说成 50 加 40 之类的
不是实境制的
就他们有一些
20 的数字
Wait a second
他们应该是
反正是类似什么 70
要不说 70
就没有 70 这个数字
要说 40 加 30
然后法国的法语和瑞士的法语
念数字方法还不一样之类
是吗
对
天哪
不知道他们和加拿大
魁北克法语有没有什么不一样
对
还是蛮单纯的
我的观点是
就算
要说都不会好了
沐阳写过一篇 blog
就是说
因为他当时做助教
教维基分二
然后他说
美国的大学生学维基分的时候
面对的一些问题
都是什么
比如说
给得
有一个形容什么什么什么什么的函数
求词函数在什么什么什么地方的什么什么
然后他说
人们怎么能不痛恨这门学科
乃至
在通过考试之后
就立刻想办法把它忘掉
数学为什么一定要用这样的方法教
就人们
我们凭什么逼迫所有人
都像数学家一样
去学习数学
因为
数学家学习数学
就是因为数学本身
就数学家不会去想这个东西有什么用
他反正
没错
就是这么想的
如果我来
就是他说
如果他来
编写数学
叫数学课本的话
他一定会
从比如说
他举了一些数学在现实时候
现实时候的例子
可能比如说什么密码学或者是
人们为什么可以预测
三天之内的天气
但不能预测一个月的
之类的这样一些
就是和数学息息相关的大问题
他会
他说他更愿意从这些问题入手
然后尽量避免让人去学一些
可以靠机器或者是计算器解出来的问题
比如说你要求一个什么函数
在某一点的值或者是
是否收
判断一个基数是否收敛
你去 Walphram Alpha 搜一下就好了
为什么一定要是用手算的
为什么要学习那些复杂的求老技巧
他大概是这样一个观点
就我觉得
的确也是这样
就是你在学编程的时候可能
与其去像
谭浩强一样追求
但是我不是要黑谭浩强
但
因为他的教材之所以会那么流行
也是跟时代相关
就是
在他写 C 教材的时代
我们对 C 的认识还不像今天这样
但是
如果你要一定要去钻研
比如说从左到右一堆加号
然后最终求出来的值是什么样子
你去钻研这种
这种细节回乡字的写法到底有什么意义
可能教学里面
就是编程教学里面也的确存在着这四个问题
对
其实就应用题
你得先告诉他们你这个东西
就对于大多数人来讲
你教学的意义是让他们
能够觉得这个东西是有用的
这样他们才有动力
有所谓的 incentive 去学
所以很多
其实不光是数学教育
其实现在的编程教育也有这个问题
很多人都在抱怨说
我在大学本科学那么一堆
什么算法
什么一堆乱七八糟的东西
为什么
就是
你不告诉他的意义何在
他不明白中间的重要性怎么样
很多人反而是在可能毕业很多年工作之后
然后
才突然间意识到
哦原来当初学的东西是这么的有用
但是你也看当时没学好
现在来又好像觉得
悔之晚矣的感觉
对
就是好像你要教一个人
和汽车有关的东西
你不教他
怎么去
甚至不说不教他怎么开车的
你甚至不教他去辨认这辆车是
是是是是宝马还是
还是比亚迪
你就先给他讲内燃机的原理
这有意义吗
但
在编程教育领域
可能很多时候我们做的就是这样的事情
就是
没错
不会先去教他
怎么样
写程序
把自己需要
每天去刷的网站
上面的东西
抠下来
然后
把每天不一样的内容发给自己
或者是比如说我也不知道
自己写一个屏幕保护程序之类的
而先要教他什么是对象
什么是指针
当然你也可以反过来说
可是我们目前的编程语言就是这样的
你不懂得什么是对象和指针
你就是
你是写不出来一个屏幕保护
但
但也不尽然吧
我觉得如果要我来
设计编程课的话
我可能会从比如说什么
Arduino 之类的地方入手
就是先
你先用一个语言叫什么
processing
用 processing 的集成环境写一个
可以让 Arduino 的 LED 亮起来的类 C 的程序
这不是很有成就感吗
而且
加上一个小马达或者是一个小探测器
立刻可以做出来一些
不管说它究竟有什么样真实的使用性质
但至少可以
就像精工实习
不是精工实习
电子实习
会让你做一个收音机一样
你只能听个响
但是很多人
花了很多时间去学编程
最后连响都听不了
就
你要写程序
然后坑之坑之的打开命令行
然后
让为官妹妹都失望了
对
所以其实
我觉得真的就是我们的教学的思想也好
这个理念也好
可能很多时候要
要转过来
要从一个
考虑到
绝大多数人应该从兴趣或者实用主义的
导向出手
你得先告诉他
我们为什么要做这么一件事情
然后我们如果要做这件事情需要什么样的
工具或者什么样的条件才能够实现
然后你告诉他这些解释清楚之后
你再去说
我们现在开始学这工具
然后你在学这过程中你还得不断的强化说
你看
我们今天学了指针和宿主这个概念
那么你可以做些什么样的事情
可以解决一部分
但我们之前要
也要实现了一个大目标中间的一小部分
对吧
这样才可以有一种
激励机制去不断的
去让那些人有更多的这种
对知识的渴求
不是说像现在
或者是过去我们学习的时候
先告诉你一堆悔色难懂的什么公式概念
然后
你也不知道到底是为什么要学这么东西
很盲目的这种方式吗
对
其实这样我想起来
还是回到
节目最开始说的要把
数据领域或者是应用领域的编程
gameify 的这样一个理念
有时候人们会问说
为什么小孩不愿意读书
而更愿意打游戏
你会想说这不是废话吗
因为游戏不好
可是那我进一步追问
为什么游戏这么好玩
就是因为有那么成千上万的人
literally 成千上万的人
花了成千上万个小时
认真的去设计
把这个系统设计的让你沉迷其中不能自拔
对啊
人家有各种综合的什么心理学的因素
去提高我们叫什么可玩性嘛
对吧
对啊
而反过来一个写教材的人可能是
我没有恶意
但是可能就只是一个想要平之称
然后赶紧东拼西走
搞出一本教材来
超超国外的教材来
的一个国内大学的什么副教授之类的人
不是吗
你看这种书怎么可能产生兴趣
没错
我记得我觉得最烂的一个
最好的一个例子就是
最好的一个环片就是例子就是
我上大学的时候学的《信心怠恕》那本书
我觉得简直是 bullshit
那个教材我忘了是谁写的
但
就
看得云里雾里
就直到我
到了德国
开始接触
就是德国人他非常喜欢写信心怠恕
喜欢《行列室》剧真到一个无可复简的地步
无以复加的地步
sorry
然后
我才意识到原来《行列室》是这么用的
或者说《行列室》其实是有内在规律和关联的
比如说他描述的空间
或者是
我那是什么东西
它是对于我们现实世界的一种转换
就是那个东西
直到写成那个形式
就是因为它写成那个形式最有效最有用
可是我在大学里面读那本博博的《信心怠恕》的时候
我是完全没有意识到这个
对
我这个印象也特别深刻
我上大学的时候这一块
当时我读的这个
当时好像学校分几个等级
就是说我们读的都是那种比较难的
有一种是面向文科院系
开的那个《信心怠恕》的课要稍微简单一点
但我们那个当时还算一个理科的院系
或者工程类的
然后
就觉得就很难
但是那个书就觉得写得很实
因为通篇你发完一看
没有一个例子这个东西到底是干嘛用的
然后全部都要告诉你一些公式定理
让你去证明怎么怎么样
让你去变换
他们就觉得
why why why am i doing a lot of this
对
对吧
有那种感觉
其实挺糟糕的
但是如果你能让我在第一节课里面
就了解这个行列式
或者说这个矩阵的变换
可以在比如说写游戏的时候用到
对啊
然后举个例子
那也许我就会眼睛一亮
然后开始拼命学这门课了
对啊
我也是后来在
后来其实在编程的时候做那个叫什么
位图
不是叫做向向图的那个构造的时候
比如说向向图
假设你有一个图形
在一个二维的做到系里面
你要去变换它的形状
对吧
你要去改变它的位置
然后你发现所有的这种操作
都可以转换成一个矩阵运算
你发现原来这个东西可就这么神奇了
还可以叠加
就是你可以通过矩阵运算的方法
把各种一些什么
你要先位移
然后再翻转
然后再扩大
再放大或者再缩小的这种
或者是拉伸或者怎么样的一个变化
你可以把它累加成一个
一个所谓的什么一个什么
特征矩阵之类的玩意儿
然后你再运用一次
这样就可以大大提高的
这个什么编程的效率
然后你会发现
矩阵运算可以并行
就什么并发执行
叫做 Single Instruction Naughty Data
这种方式来实行
你会发现原来这个东西这么的有用
你这种东西你就是在
技术教育的时候觉得
完全不会体会到的这种感受
没错
而且这个时候就更反映出来
就是这些东西其实都可以用计算机完成
没错
我还在那里找一条数对角线
对
所以其实我觉得很多时候有在想
现在我们技术和知识的进步
这么的加速的膨胀
整个知识体系也不断的扩展
假设我以后教育小孩的时候
会不会说还是按照这种
我们以前接受教育的时候
那种很愚蠢的模式在一步一步学
还是说好像不用学
不用花时间背那么多的
这种什么四则运算
或者是背成法表之类的
给你个计算器
你先明白里面的原理
然后之后你用就好了
如果你原理记不清楚了
然后说你回来再来去研究一下
到底是为什么
我觉得这样可能是一个更加
有效的一个方法
没错
或者说从某一个角度来讲
有一些我们过去觉得
你必须要学会举证
那些变换的一些基础的技巧
或者推导什么
微积分的技术技巧
你才能够做的事情
其实也不是特别必要
就说我们
就好像我们现在写软件一样
你不可能有任何一个程序员说
我这个软件
我从它的顶层应用到底层时间
每一个细节我都知道的一清二楚
我能够知道它是怎么去实现的
中间你始终是有一些
概念的这种误区
最终是你是当做黑盒来处理的
你就记住它的能做什么样的事
然后能实现什么样的功能
至于说它具体内部的原理或者实现
你不清楚
其实短期内影响也不是那么大
就等你真的有把它弄清楚
需要的时候
再去弄清楚也不晚
没错
所以可能在面临这种知识爆炸的
这么一个时代
需要去缩短我们去
能够学习致用的能力的这种方法
可能很可能就是说
我们过去觉得是一定要打捞基础的东西
其实也不一定非得在那个时候
一一从底层一个往上学
对吧
就好像现在我觉得很多这种
像 CS 的教育
你也很难说你真的会从会编
或者从机器语言
一行一行的往上教着走
对吧
可能他学到一半就已经丧失掉了
全部的兴趣了
那反而是说我们来先从应用的角度出发
我们来先写个简单的游戏
然后告诉你一些
你要为了达成这个游戏
你要先学会
怎么操作图像上的一些图形 API
你要怎么去操作一个结构
把这个游戏表达出来
然后至于说中中天女王一时的算法
可以以后一步一步再去学
就是一个叫什么 top down 的 approach
你先学会
零部件怎么样
不是先学会某一个模块怎么样
然后再把模块拆成零部件
然后直到这样无处反复
直到拆成最后的不可再分的一个东西
可能这是一个更好的促销的方式
对就好像你不去弄明白画游戏是怎么运作的
也是可以寄过个车辆
对
没错
就是像到现在为止我学
当时我学开车的时候
我一个我叔叔他教我开车
然后就是说要先学一些什么
什么画游戏什么是什么
然后发动机是怎么运转
其实到现在为止我对发动机的工作原理
就还是觉得很神奇
特别是看那个什么行星齿轮那些东西
我觉得我脑子完全想不出来为什么会这样
但是它不影响你开这个车
对吧
所以我觉得可能对于很多人来说
就除非你真的要去学这么机械工程
你要造一个车
那你对于一个普通人来讲
你学会开车可能也就够了
不一定真的要学会为什么
这个行星齿轮这个工作原理是怎么样
怎么才能什么传动笔又怎么怎么样那些东西
对
OK
我怎么从
好像扯的有点远
对
好回到回到新闻环节
我们居然还在新闻环节
就是下条新闻是
Apple 买了一个公司
中国公司叫做 FoundationDB
我好像用过他们的服务
是一个在线的
在线数据库提供商
所以其实这件事情还是挺好奇的
我之前没有听说过这家公司
说你有用过他们
你可能简单介绍一下
它这是一个什么样的产品吗
其实就是一个
FoundationDB 其实就是一个在线的 Data Store
你可以
注册一个账户
申请个 API
然后它同时提供 Node Sequel 和 SQL
数据库
OK
我没有用过它的 SQL 服务
然后它的 Node Sequel 服务就是一个
它等于它给你一个网址
然后你可以往这个网址上存数据
然后你就可以使用这个网址
作为你的应用程序的后台
然后的数据仓库
然后往里面存东西或取东西
然后一直很稳定
没有什么疤痒之类的
我用过很多很多件事
因为我其实也没有什么具体
其实的需求需要用到它
他们不是说有一个什么
可以下载回来在自己机器上用的
就不一定是一个网络服务吧
那我还真没有
OK
然后我就大概去看一下它的报道
因为我自己也没有听说
或者接触过这个产品
就是我看它的报道就说
它的这个卖点
是说它的性能很好
就是特别是写入的性能
非常非常的惊人
好像是比
同类产品要高
有数量级的提高吧好像是
听起来和 B 公司相似
什么情况
Anyway
其实我想说的就是
苹果的公司买这个
公司的动机是想要提供更好的
云端服务吗
这个不奇怪
我们不是老土子和苹果云端服务不好吗
那它如果自己短期内不能
原生的研发出
靠谱的服务
那买这种
市场上现有的靠谱的服务也可以啊
挺好的
所以这是一个 Aqua Hire
OK
然后我看到那个 Hacker News 上面
很多人是对这个吐槽
就是说
因为它之前是有一个
它不是它是必然的产品
但是它有一个免费的
可以试用的版本
我记得
然后很多人说
就拿回去之前用这个 FoundationDB 做了产品
然后现在苹果把它这家公司买下来之后
就不再提供下载了
当然也可以想见
以后也不会有
按照苹果一贯的调性
它买了之后是肯定不会把这个东西
拿出来给大家免费的用的
所以就变成苹果私有的一个技术
那之前买了这个产品或者是
用了这个服务
然后购借了自己产品的人
现在就得想怎么去赶快转型吧
这个是一个挺头大的一个事情
我觉得不一定
你觉得苹果会
苹果是这样调性的吗
你看它买过什么样的服务
它最终会开放给
可是之前基本上都是
比如说 TESFLIGHT
TESFLIGHT 不是一个很好按的
对呀
TESFLIGHT 现在不就只能在 IOS 上面用了吗
可是 TESFLIGHT 之前就只能在 IOS 上面
它不是安卓版吗
TESFLIGHT 有安卓的
对
所以其实还是会有一些问题的
当然你从商业的角度上讲
这样无可厚非
对呀
谁要你要用一个
没有自己文件的盈利能力
或者盈利历史的独立的公司
要用一个什么小公司的
创业团队的做的东西
那就是会有这种状况
没有办法
嗯
说也是
所以
现在我从来没有想过这个
就这也是一个教训
就是说你做一个创业公司也好
如果你得这个某一样的技术
对你来说很重要
你要确保
要不你用的是一个很成熟而开放的一个技术
就不会出现
这么某一个公司收购之后
你这个东西就以后再没法用了
这种比较尴尬的局面
嗯
但是反过来也有一个 argument
就是
前公司的
前公司在决定某一个
项目的技术的时候会说
如果可以选择的话
尽量选择那些背后有个公司在支持的
闭源产品
不可能没有说闭源产品
就是说至少公司
他这个产品背后有一个公司在支持
这样你出了问题的时候你可以
用钱解决问题
你能用钱解决问题就是小问题
就是基本上是这样的理念
就是
因为如果你使用一些开源产品的话
有可能
一
你必须自己投注很多时间去解决一个
可能非常 critical 的问题
嗯
二也许这个开源社区渐渐的滑了
所以他现在就说要找那种
就刚才讲你那个是一种模式吗
现在很多这种开源的技术
他也是走的这么一种方式
开源加服务
对开源
就是这个技术产品可能最核心的
就起码大部分是开源的
就是你可以拿一个免费版本
自己回去 downton 自己用
但他同时也买付费咨询的服务
就是如果你有遇到什么实际的问题
自己解决不了了
那你可以付费给这个公司做
他们会
因为他们是这个
开源项目的主要的开发者
然后他们对这个也有更深刻的了解
那么他能够帮你去解决
你自己在短时间
没有办法自己解决的问题
这也是一个很好的方案
但问题就是说这个时候
你还是得小心
你要去选那种
不会被突然被收购掉的这种公司
那像 FoundationDB 这个很不幸
就不属于这个类型
那之前用的人现在就可能就
这些就自认倒霉了呗
好吧
OK
今天我们终于要进入正题了
已经说了一个万小时
今天的正题就是
类型系统
此处加入回忆若干
你这个自带回忆
对
我其实这个主题
我必须承认选得有点仓促
因为我下周就要回国了
所以
没有很
就我们录这一期跟录上一期
其实没有隔几天
就是
没有
非常充裕的时间来准备这件事情
我只能说这个话题其实是我
隐隐约约已经想了有一阵子的
就是有时候我经常会想要跟
而且我已经跟一些人聊过这些事情
OK
但是我觉得类型系统其实是一个
很少被人提起来
至少在程序员圈子里面
你会觉得它是一个
天经地义就像吃饭睡觉一样
正常的存在
但是
却很容易成为一个
学习变成过程之中
绊脚石或者说
屋子里面的大象一样的
这样一个问题
就是
它明明就在那儿
但是很少有人讨论
没错
你说没错
是不是你被类型系统折磨过吗
我觉得至少你任何一个
就起码你想在学这种所谓强类型的语言
像什么 Java 啊这类的
很多人都会被折腾过
把这个变样的声明的类型又不对了
或者说
包括很多
现在不是很多语言在搞那种类型推导吗
就是你不用显示的声明很多地方的语言
但是
对它这个 Compiler 编译器
它会帮你在编译的时候
去推导出你那些东西的
哪些应该是哪些类型的
如果它推导不出来
那么它就会报错
这个时候你才可以
想想为什么会报错
想这个是不是我想错了
还有怎么样
然后
包括在日常的使用中
我们用到很多这种所谓的动态类型的语言
那就坑就更多了
你可能指望着写了一个函数
指望着传两个参数进来
都是一个是整数
一个是浮点数
然后这边突然传两个字符转过来
你怎么办
对吧
所以其实在现实中还是要
就很大程度上是要跟这个类型系统搏斗的
但其实你刚才描述的这些问题
我想说的就是
你仍旧在把它当做一个
司空见关的东西来处理
你知道它在哪
你知道你要跟它打交道
我想说的是就是
我之所以会产生这样
对这个话题产生兴趣是因为我
想起了一件事就是
因为我学变成很早了
就是从
自处加入年龄的
OK
我就不透露自己年龄了
我在上大学的时候
教我的同学
一些就是编程的基本概念
我发现
比如说一个非常简单的事情
就是字符串这个东西
你需要跟它解释很久
就是一个没有受过编程
一个没有写过程序的人
很有可能不明白为什么
一个数字
比如说一个数字
2 吧
数字 2 为什么
单独写出来
和写在两个引号之间的时候
差别就是这么大的
对
就是对一个正常人来说
对一个不写程序的人来说
你把一个数字 2 写在一张纸上
你对它说
或者说你从一个程序的角度讲
请问这个数字是整形的
还是字符类型
你说得出来吗
你说不出来
但是
为什么突然学编程的时候
这件事情就
一下子变得这么重要
就是
为什么我不加引号的 2
对于计算机来说就是 10
而加了双引号的 2 对计算机来说就是
2 的
Ask you my word
0 是 48
为什么加上双引号之后
它就变成 50 了
就是对于当时学 C 语言的同学来说
为什么这件事情
是很难一时用字眼办语解释清楚
就是
为什么我们在写程序的时候
就要产生这样的差别呢
我觉得这是一个
这是一个很有可能折磨一些人的问题
所以
我还是
我想要从这一点上说开始
大概就是这样一个话题来源
就是我觉得就是
我想要解释清楚的一件事情
就是
为什么计算机要有类型系统
为什么我们作为程序员
作为一个
介于完全不需要理会
类型系统的人
和完全不知道什么是类型系统的计算机之间
的这么一个
中间人
会一定要跟类型系统
天天打交道
然后把自己折磨的痛痛一生的
对吧
OK
什么是类型系统
我刚才说了
比如说
一个数字 2
在不加引号的时候
它是一个
它是一个数字类型
而加了引号之后
它变成了一个字符类型
那么字符类型和数字类型的差别是什么呢
就是
字符类型
和数字类型
在
计算机上的
存储方式是不一样的
比如说
我刚才写的那个例子
2 被两个引号引起来的时候
它的实际的数值是 50
这是一个什么意思呢
就是
如果你
因为我们知道计算机只能处理数字
那么你就必须存在这样一种映射关系
告诉他们
这些数字所代表的意义
跟那些数字代表的意义是完全不一样的
比如说
一个数一个类型系统
在这里面给我们带来的意义就是
我们可以以一种
用我们的大脑能够理解的方式
去组织
计算机里面的纯数字的世界
同时让这个世界跟我们
所要处理的实际问题有所关联
所以其实从这个意义上来讲
类系统简单的做了一件
有用的事情
就是它告诉我们
规定了一个
数字和我们要
表达的那个符号也好
或者是其他一些什么类型的数据也好
他们之间的一种映射关系
我们可以说
比如说最简单的就是
这 8 个比特组成了这一个 bytes
这个字节所代表的是一个数字
而另外一个比特
或者另外 1000 个比特所代表的是一个
比如说
参观的预定信息
或者是一张美女图
美女图可能几百个 bytes 是存不下的
不过
有 similar point
对
所以
我们可以说
有了这样的一个类型系统
我们就可以更好的思考
同时又可以让计算机
把我们的思考转换成为
相应的数字处理问题
大家也处理
然后加入了类型系统之后
它就可以让我们在使用计算机的时候
用一种类似于人类更接近人类的方式去思考
同时又可以避免一些错误
我记得维基百科的 typesystem 的词条上面
大概是第二句还是第三句就说
类型系统存在的主要原因之一
就是可以帮助人们排除一些 bug
但是
其实反例也是存在的
就是因为类型系统存在
我们也会面临一些同样是
在普通人在不解释的看来
会比较难以理解的问题
比如
比如为什么
会有千年虫问题
我知道
这是一个挺好的问题
这又是一个暴露年龄的
可能我相信也许我们会不会有
2000 年之后出生听懂
现在有 15 岁可能会有
好吧
假如你是在 2000 年之后出生
并且在听我的节目的话
你可能不会想到在上世纪
在你出生之前的几年
人类曾经有过一场
类似于现在你看什么
《僵尸片》或者是
核战争爆发之后的景象的
这么一种恐慌感
就好像会心要撞地桥了
说
我们的计算机系统有一个非常大的设计缺陷
就是
在上世纪发明计算机的时候
人们写年份
只写后两位
可是 19
很难想象吧
对
但是那个时候我们就是做
比如说我是 1983 年出生的
我有暴露年
而且这么直接
我基本上就只写 83
然后那个时候出的日历
上面都写
6 月 3 日后的一天
出此类的
然后
而计算机发明的那个时代
人们觉得
干嘛要存四位数的年份
既然大家都只说两个数
反正开头都是 19 多少
对吧
对
那就存两位数
而且计算机内存很贵
能省两个比特就省两个比特
结果
大概在
两个拜腾
对应该要
等一下
它不是以这个
对
它是两个拜腾
它是用自缚串的形式这样
它是叉里型
对
然后
那时候就说
能省两个字就省两个字
然后
大家只存两位数
然后在 90 年代
千千虫最严重的是什么
95 年
就是在至少在舆论上面
在媒体上面闹得最凶的年份
应该是 99
不是 99
99 年的时候
人们已经预见到
就是这个问题没有那么严重
OK
但是在 92、93 年的时候
我印象里面
千千虫吵得特别凶
就说
2000 年的时候
飞机飞着航航航就掉下来了
或者是银行
你的存款全都变废纸了
当时有很多这种什么
漠视预言嘛
就是最终是因为千千虫倒的
对
就说我们现在的人类系统已经如此的
深深的依赖于计算机
这个问题一旦爆发的时候
对于人类社会的打击是毁灭性的
然后这个问题具体就是
这个问题其实发生起来的
状况其实也很简单
就是有些计算机
就如果你的计算机只用两位数来处分年份的话
到 2000 年的时候
你的年份会从 99 变成 00
然后系统会出一些
对
系统会出一些问题
系统会认为
比如说你这个人明明只有
明明才刚出生
然后系统认为你已经是一个
几百岁
不是
快 100 岁的老人
这样事情出现
或者是
对
一直想
我一直反而举出来例子
就是很难想象那个时候
人们会因为这样的问题
计算年龄
比如说我们常见你
比如你 83 年出生
我们 93 年的时候计算
就 93-83
你一年 10 岁对吧
但是如果到了 2000 年的时候
你发现这个清零了
然后这个就是 00-83
就变成一个负数
对
当时我记得还有什么说什么
核武器的倒计时也是
会受到千年虫的影响
然后千年虫一旦发作的时候
核武器说
哎呦
怎么着
回到解放前了
赶紧射核弹
原始射
对
就把核弹发射出去了
诸如此类的
很可笑的一些预演
但事实上证明
因为可能也是因为发现的早
或者说
人们有所预警
所以实际上千年虫的问题
可能个别有发生
但基本上没有任何影响
对于人类社会的正常运作来说
绝大部分
可能遭到影响的
机构都已经
及时为其
做出了调整
比如说银行系统呀
或者航空系统呀
基本上没有人受到影响
还是说
我错过了什么
非常严重的千年虫灾害
没有吧
应该是没有的
就我们起码平安的度过了 2000 年
然后毕竟没有对吧
对
而千年虫问题实际上
就是某种意义上的一个
类型系统导致的问题
没错
那个类型就是代表
年份的这个类型设计的太
太窄了
对
如果那个时候能把年份设成四个
四个字节的话
也许就不会有这个问题
错
但是
反过来说
你会说那为什么要
用一个
字符串来存时间
字符串来代表时间的不是很麻烦吗
对
有些人就是不用字符串来代表时间
但是他会遇到其他的问题
比如说
2038 问题
我们现在使用的 32 位操作系统
会用一个 32 位的整数
32 位的二经常数来存放一个年份
来存放一些时间
对
这个时间就开始我们节目开始的时候
报的那个时间叫做 Unix time
它的定义是从 1970 年
1 月 1 日
这个隔离位置时间 0 时开始
从那一刻起到现在为止
一共经过了多少秒
不确切
就不算润秒的话
经过了多少秒
对
润秒也是经过多少秒
它这个并不规定
就它跟日历的关系没有直接的关系
我怎么记得它会跳一下
它是会跳
但是就是说它
就是你要从这个换算成日历的时间
是要考虑润年润秒那些东西的吗
但是这个时间本身是一个相对来说
是一个
它是一个 Diff
就是跟那一刻的一个差值
对吧
就我们理想模型下应该是这样子
对
但我的意思是这个差值并不是
unique
就是它并不是唯一的
就是有些在润秒那些的时刻
实际上有可能会代表
前两个日期里面的两个时间
不
你应该是反了
就是它这个时间对应的日历上的时间
可能不止一个
就以某一个这个 unique 的秒数
它反算回忆的日历上的时间
可能对应的不是你想象的那么一对一的关系
没错
Anyway
又跑题了
重点就是说
如果用 32 位的一个整数
二进制整数来存放秒数的话
那么到 2038 年 1 月 19 日 3 点 14 分 07 秒
32 位的系统
上面的时间会全都变成 1
然后下一秒
就会全都变成 0
所以在这个时候系统就疯了
就回到 1970 年
1970 年了
对
这就是我们紧接着要面对的下一个
因为类型系统而引入的一个人为的限制
或者说一个
从某种意义上讲是一个 bug 的问题
不过还早
现在还有 38 年
这是 15 年
还有 23 年的时间
对
我们就像 1970 年发明机枪机那些人一样
就是
或者说推广机枪机的人一样
说反正还早
两千年还早
谁管到时候再说
是吧
传道桥头自然值
肯定会有人采取措施
反正到时候要修这个 bug 又不是我管它
对
make sense
我相信 32 位系统到 2038 年
应该还是会继续再大量使用
应该会吧
特别是那些什么小的那种 V 型的设备
里面可能还是会有这种
考虑低功耗的时候
甚至可能还有 16 位的系统
你知道吗
现在还有很多
对
16 位的系统到现在
还是大兴其道
对
然后
而且
而且据说早期的 unix 系统甚至是
就是
有一个
他们的那个时钟振荡器
就是每一秒钟振荡 60 次
就振荡频率是 60 赫兹
然后他们用一个 32 位的二进式整数来存放这个赫兹振动的频率
就是说他
这用这个数来算
已经过去了多少个 60 分之 1 秒
然后
这种系统上
系统时间两年多一点就要重置一次
这不是很多单片机就是这样做这种样子的吗
我知道现在好像很多还是这样子
单片机里面放
时间的
对
就是他那个他自己的那个时间发生器只能存一个精度比较
然后他整个这个硬件限制
他就只能这样
OK
但是他
OK 好吧
但他存的其实不是年份
他只是存一个就是已经振荡多少次
对对对
对别人的时间相关
相对自己的一个时间
一个技术器技术器一处
OK
对
诸如此类的 bug 其实还是有一些的
就是 VKB 大量的列表叫做 time formatting and storage box
然后大家可以
我们会把这个链接放在 show notes 里面
大家可以看看就是
诸如此类的一些问题还是
不能说层出不穷
但绝对不是孤立
就是
这就是人们引入类型系统之后所产生的一个副作用
没错
然后还有一个比较
重大的问题
或者说一个同样会让
出血者感到困扰的问题
就是辅点数的问题
这个我觉得很多人都不理解这个原理
包括到现在我对他原理还是就是处于一知半解的状态
对我只能
当遇到这个问题的时候
再去查这个 menu
大声喊一声
大声喊一声是 IE 754
哈哈哈
再去看他的那个是那个标准规范怎么样
对
所以辅点数的最大问题
最大的问题
或者说其具体表现是什么呢
就是
正零和负零
知道不是重要的
就是在有些情况之下
比如说 0.3 加上 0.1
对
他不能
会得到一个 0.4000001 之类的这样一个数
对
他不能精确的表示一些运算
就是在某些时候
没错
在某些时候
对于二进制数来说
有些数字是可以被精确表示
而有另外一些不能
比如说
以二进制数的 0.1 来说
0.1 代表其实是 1%
然后 0.01
代表的其实是 1%
所以 1%和 1%
也就是 0.5 和 0.25
都是可以被精确表示
但是
介于两者之间的数字就很难表示
对
所以只能用在精度允许的范围内
尽量去逼近他吧
没错
而我们刚才说到的 AE 754 标准
它所规定的
就是
假如我有一个 32 位或者是 64 位的二进制数
我应该怎么样用它来代表一个
带有小数位数的辅点数
嗯
对
然后它规定的内容就是
比如说
首先
如果我是一个 32 位的二进制数的话
我最左的那边
最左的那一位是叫做
sine bit
如果它是 0 的话
整个数字就是一个正数
如果它是 1 的话
整个数字就是一个负数
然后接下来的 8 位
代表整个数字的指数
也就是说
这个 8 位所代表的
就是如果大家用科学技术法来写的话
它所代表的是
十的多少次方
科学技术法上面科学
对十的多少次方那个方次
而接下来的 23 个比特
则是小数点后面的那些为主
就所谓的叫做有效数字的部分
对
比如说
0.15625
这是 VKP 在上举的一个例子
它的表示方式就是
符号位是 0
然后位数
指数这一个部分是 01
我好像发了很长的印
它有 05 个 1
然后两个 0
然后接下来 23 位是 01
然后后面是
21 个 0
然后 0.15625
这个数字就可以这样被精确地表示出来
然后 64 位的时候
基本上也是一样
只不过指数位扩展到 11 位
然后小数位扩展到了 52 位
然后这个规定
或者说这个规范所指定这样的表示小数的方式
在许许多多的编程语言里面都被拿来用
比如说 Java 有
然后 Syshub 有
C 也有
然后 JavaScript 也有
然后当你在作为一个编程初学者
毫不知情的情况之下
选择了使用这样一种的
这样一种表示小数的方式来进行数学运算的时候
往往就会产生这样或者那样的问题
比如说你判断两个数相乘
或者相加的结果
是不是大于
是不是精确的等于另外一个数
然后就像你总是说不等于
然后你不知道为什么
这是一个很坑的一件事情
因为他通常判断是否等于
他是检查他的所谓的比特位
是不是一样的对不对
对
然后这就导致了经常会有一些所谓
很多人都会说变成很容易之类的
但是只口不提这些
其实相当 dark corner 的一些
非常容易把你扳倒的一些部分
我觉得和浮点数相关的内容
其实就是非常重要的现象之一
然后网上流传一篇帖子叫做
关于浮点数每个成员都需要知道的一些事情
应该也是比较推荐大家看一看
当然我已经不太记得里面写什么了
但基本上
大意就是千万不要信任你所使用的类型系统
对
然后
所以有一些编程语言也会试图说解决这个问题
或者说绕过这个问题
或者说至少说对于使用者来说
把这个问题抽象掉
让使用者不会去注意到底层
其实有这么一个坑爹东西的存在
他直接就支持比如说
decimal 类型
我记得
decimal 是谁先提出来的
但是
至少 c-sharp 里面是有的
现在我能想到的例子只有 c-sharp
就是它可以做任意精度的
实境值的运算
对
可能也不是任意精度
但是要比浮点数精度高得多的
随意的
浮点数运算
但代价也是比较大的
就是你在使用 decimal 的时候
其性能会非常的差
至少在那个时候是非常差的
就是
我记得那时候读 MSDA 说
提醒你说除非你在金融领域
否则轻易不要用这个类型
但我不知道现在是不是还是这样
因为现在应该已经改善很多了
但还是你绕不开这个问题
因为你像这种浮点数
它可以在 CPU 里面有硬件级别的指令的支持
对吧
但是你要做这种
任意精度的数的表达的话
你就只能通过软件去模拟了吗
这个时候的性能那可想而知了
你传统加减乘除可能人家
一两个指令就解决的问题
你要化为几十个或上百个指令
然后还要循环判断分支之类的
你就很麻烦
没错
所以这也就从另外一个侧面说明了
类型系统的一个重大的用途
就是它可以帮助我们
指导机端机去正确的使用
比如说我们勤知
接下来进行了这个运算
比如说两个年份的相减
它在 99%到 99%的可能性之下
都不会超过 4 位数
那我们为什么要使用一个
decimal 类型
就是一个支持任意长度和任意大小的
浮点类型来做这个运算
对吧
所以我们在这种情况下
就可以相对安全的
使用一个短整数来存储
也就是一个 16 比特的二进制数来存储年份
来存储年份之间的差异
对吧
但是这种情况也却又不是一直成立的
比如说
假如你的两个年份是用长整
来存储的
而你偏偏要选择一个短整的数来存储
他们之间的差异
那可能对于性能又不是一个特别好的影响
就是你反倒不如说
好
那我也把它们的差用一个长整数来存储好了
这样在具体做运算的时候
CPU 可能反而会去省一些力
因为每个类型都是一样的
不用长号了
更懂得怎么去优化
对
所以类型系统其实是一个非常
相对来说复杂
但是又很少人会告诉你说这东西一定要弄清楚的这么一套东西
对
然后
还有什么
类型系统还曾经给我带来的困扰
就是
或者让我思考的一些地方
就是比如说
在不同语言里面
对于不同类型之间的
数据
是否应该相互转换
以及怎样相互转换
的设计哲学上面也是不一样的
对
这 typecasting 是一个很大的一个问题
而且有很多这种不同的思路
比如说我们常用的语言里面有个很坑爹的
这个
JavaScript 的类型转换就非常的诡异
对
我记得
JavaScript 里面
对 JavaScript 首先非常坑的一点就是
字符串的连接和
数字的相加
都是用加号
这个很多语言里面都是这样子的
就是
他通过这个运算符
运算符重载
然后把这个
叫做 String concatenation
就是字符串的拼接
和这个数值运算的
我们传统加成重那个加
是用同一个十字符号来表达的
但是在一般的语言里面
你通常会报错
因为你用一个数字加一个字符串什么意思
这个
定义是就是他所说的这个 Synaptic 是很不明朗的
但是像 JavaScript 这种比较坑爹的语言
他就会帮你自动来
我帮你
我很聪明的
我能猜出你在想什么
你肯定在把这个数字相加对吧
那我先把这个
对不对
他先把这个数字变成一个字符串拼一起
或者说是
他先把这个字符串转化成一个数字
再把这个结果
这个求和的结果给你
就这个其实有很多这种坑爹的变化在里面
没错
就比如说
而且我觉得 JavaScript 更坑的一点是
不仅仅是数字和字符串是这样的
在
很多其他地方也是这样的
比如说你给他一个矩阵
他会把矩阵转换成
嗯
数字或者字符串来找
我想说 A
对
有数组
他会把数组转化成字符串
然后把字符串给你的
另外一个东西相
相拼接
或者说你给他一个 object
他也会把这个 object 转成一个
数字或者字符串来给你
加号前面的那个相拼接
而且这种拼接规则是不满足交换率的
可能 A 加 B 是一种结果
B 加 A 是另外一种结果
一切都是如此的不可预测
以至于网上专门有做过一些
非常搞笑的视频来嘲笑这种现象
所以你不能指望一个什么
这两个星期里面设计出来的语言
有一个很合理的类型系统对吧
这个是没有办法的
但我们可以回过头来看一下
那些所谓
正儿八经设计的语言的类型系统
会是一个怎么样子的
但
当然这件事情
还有另外一种思路就是
既然
相加和字符串相连
其实是两种操作
那我为什么不干脆就设计两种操作符给他们呢
比如说
Purl
Purl 是用点
PHP 也是用点
Lua 是用点点
就是用点点
才可以把两个字符串拼接起来
而你用加的时候
是只能算数的
这就是避免了操作符重载的问题
对
而且在这种情况之下
你说他啥也好
说他精明也好
语言会更加有信心的去帮你做类型转换
比如说你写
至少在 Purl 里面
我百分百敢说在 Purl 里面
你如果写一个字符串的三
就是双语号三双语号
加上一个字符串的二
双语号二双语号
最终的结果出来会是五
因为 Purl 如此聪明
他猜到了你
虽然给他两个字符串
但你实际想要做的是一种加法
因为你只能加这个符号
对吧
但是在 JavaScript 里面
你写一个字符串的三
再加一个字符串的二
你最终的结果肯定是三二
在这种情况之下
如果你可以分别使用
两个不同操作符的话
那么自动类型转换
实际上有可能从中获得益处
但是可能获得益处也仅限于此
我觉得可能很多人
对这个事情的想法还是不太一样
就是说有几种思路
起码我们看到
就刚刚你讲
那么我们就避免操作符存在
一个操作符就只做一件事情
语意明确绝对不会出错对吧
他这样的话就是说
有些所谓约定俗成的东西
可能就不是那么的直观了
特别是有些人喜欢写什么
DSL 的情况下
Domain Specific
那个就像这样
如果你不能重载这个运算符的话
它很多这种
看起来那个语言就会很丑
但这就是两个不同的
那种什么思潮
我觉得这个也很难说
哪个好哪个不好
就是你就是说
你是选择了语言
你没有办法
你只能接受这门现实
没错
比如说 Zhanya 里面有一些操作
其实明明应该用
也不能说明明
就是其实是可以用
一个单个的运算符来做的
但是它偏偏要写成一个方法
比如说著名的.equals
它对两个字符串相等
我们要使用.equals
而不能使用等号
它没有重载操作符
其实它就有所谓的中间路线主义者
就是它并不是严格的说
我们这个操作符不完全重载
比如说它里面好像是那个
字符串的添加还是用加号吧
我记得
现在是用加号
对
但是它相等就不用等号
它就是一个 mixed
那种两种思路都会有
你就觉得很诡异
你会觉得这个语言不够 consistent
对
而事实上就是这样一些核类型系统
乃至于类型系统本身的存在
会深深的引用来的什么
什么什么主意
所以实际上一种编程语言的类型系统
乃至于和类型系统相关的这一系列 utilities
是会影响我们
思考乃至于写程序的方式
没错
所以就是说如果你是一个渣滥程序员的话
你把现实领域里面的一些问题
转化成对应的渣滥程序的时候
因为你的思考会受到渣滥的类型系统的限制
你最终思考过程乃至于你的路径
都可能会跟一个类型系统和渣滥完全不一样的
比如说 Lisp 或者是 JavaScript 的程序是完全不一样
所以这就涉及到了一个语言
它对于类型系统的选择
或者说设计哲学也是可以有所不同的
比如说最常见的两个概念就是强类型和弱类型
strong type and weak type
强类型其实就是说
在这种语言里面
一个类型是比较容易或者说比较重要的
是比较容易一眼看出来的
如果要一个比较直观的解释
就是在这个语言里面
你所写下来的每一项程序
你所遇到的每个数据
你都可以很直观的
至少是在生命的时候看出来它是一个什么样的类型
比如说 C++是一个强类型的语言
我可以这么说吧
而 C++是强类型的
因为强类型弱类型其实并不是一个非常科学的定义
没有一个非常准确的定义说
是一个相对的概念吗我觉得
对只有一种语言是比较强类型的
然后另外一种语言是比较弱类型的
但是我们这个划分的依据是什么
这个可能要搞清楚
在生命一个变量的时候
需要写出这个变量的类型
算是强类型的一种体现吗
不一定现在不是有类型推导了吗
有时候可以是被推导出来的
带有类型推导语言仍旧可能是强类型语言
对没错
那么我们可不可以从是否进行自动类型转换的角度讨论
如果一种语言会非常严格的处理你所声明的数据类型
以及你在实际运行之中给它的数据类型
我们就可以说它是一种强类型语言
比如说 Husco 会拒绝在一个接受整数的函数上面
处理一个辅典数的输入
我们就可以说 Husco 是一门强类型语言
我觉得这个分法可能是会明确更加清晰一点的一个标准
对
而像比如说 Lua 这种只有一个 Number 类型的语言
就是相对来说更弱类型的语言
然后像 JavaScore 的这种语言更是弱的一大户
就弱机
对它会自动帮你做很多的类型转换
而且不会报错
所以其实这里区分的一个标准就是说
如果你的类型写得不是很严谨
编译器会不会报错
这个时候就可以来判断它是一个
乃至于是强类型还是弱类型
对
或者更强更弱还是怎么样子
这里有一个概念要解释一下
就是为什么类型自动转换会有什么问题
刚刚的没有讲
自动类型转换会引入一些错误
而这些错误有时候有可能是致命的
对
比如说最核心的一个问题就是说
你要假设你要取盖你年份相减的问题
就是很好的一个例子
假设你要求两个 64 位诊数的差对吧
但是如果你的存储的结果
你的声明的时候只用了 32 位
那很可能就会一出
到这个结果就是错误的
比如说你用 64 位的最大值
减掉 64 位的最小值
它的差值就甚至会超过自己本身
对不对
对
而且虽然你可以阿咎说
如果这两个 64 位的程序
这两个 64 位的变量
其包含的值真的只是一个年份而已
它不可能超过 9999
比如说
或者说不会超过
在我的有生之年它不会超过 2099
但是反过来你可以说有那种
对啊
你要做什么考古或者你要做什么
历史或者对未来的一些预测的时候
你很难讲你可以超过哪个值
这个时候就要很小心的去选择数值的类型
然后你要看你的编程
就每一步执行的时候
会可能产生哪些类型错误
比如说一出
或者主要就是一出
对
而且这种错误很可能是在你测试阶段很难发现的
就是虽然说当程序上的一个必要条件
就是你必须不停地去考虑去边界条件
但是有时候你是
你是会
你的思想模型会导致了你认为这种边界条件
根本就不是边界条件
而是不可能
不可能发生的事就是不可能发生
所以你不会在你的测试率里面这么写
但实际上最后它也许就是这么发生了
与此类似的有一个问题就是
有一些系统里面
在上世纪七八十年代有些系统里面会用 9999 来代替一个
不合法或者是
还不知道确切日期的日期
有些人就会直接输入 9999
然后到 99 年 99 日的那一天
有好多数字都变成了 9999
然后在尤其是在一些转换的过程中试图把一个
输入的数字转换成系统内在时间的时候
很多程序都因此崩溃
他们认为 9999 是一个
错误的或者不合理的日期
不合理的日期
当然这个地方是因为它没有正确的区分日和年
日月和年之间的界限而导致的
但是这也是一个你没有想到的一个 H-case 的例子
所以强类型既然有好处的话
那弱类型有没有好处
其实我觉得弱类型就不能
它的好处我觉得可能要从另外一个角度去看它
就是说
它可以让这个表达的
让人表达的逻辑更清晰
因为你不用太考虑更多的细致末节的问题
你觉得这个在其实就是给了人这个程序员更多的
这个容错的空间
然后你大概想这个地方应该是个数吧
但距离是个什么数
我也不去指定它
到时候只要大部分时候运行的没问题就可以了
但其实从这个严谨和正确性的角度来讲
我觉得弱类型是不好的
就是它的语意
对于机器来说语意是一个很模糊的一个概念
我觉得
所以弱类型和强类型
其实最大的区别就在于它到底是对机器更有善
还是对人更有善
对
没错
我觉得这个是很重要一个东西
然后在实际使用的时候
我觉得可能判断一个最主要的一个相对来说比较明显的标志
就是说有没有所谓隐世的类型转换
就是说假设你有两个数
假设你有一个 32 位的正准数
64 个正准数
你要加它这个编辑器会不会报错
这个时候可以是一个比较明显的
检验它是强类型还是弱类型系统的一个标志
就是弱类型系统通常会允许你怎么改
然后它大部分情况下也不会抱怨什么
但强类型系统它会一定告诉你说这里可能
这里是一个你需要显示的做一下类型转换才可以
编辑器才不会
就不逼逼你对吧
实际使用中比如说我现在在用的勾语言
它就是一个非常强的
它默认是不进行任何类型转换的
所以你要加两个不同长不同宽度
甚至是不同就有一个所谓的无符号有符号的同样宽度的数
它都是不会自动帮你去做这个转换
你要手工声明
你要先把哪个数转换到哪个数
哪个类型转换到哪个类型之后
两个类型一致之后你才可以做相应的操作
对而比如说 C 元就是介于两者之间的
就是 C 元里面大部分时候你是需要做强制类型转换
但是很多时候也可以不做
很多时候你也可以不做
比如说尤其是在数字相加或者是
主要是在不同类型的整形之间的四则运算的时候
它可以让你模糊一点
对它会自动帮你提升到最合适的宽度
或者说自动选择最宽的那个
所以这个里面选择无非就是在
我们叫做 Verbose
这个叫什么
中文叫什么
Versus
啰嗦和捞刀
这个详细写起来是不是很麻烦
看起来是不是觉得很多噪音的情况
和程序的正确性之间做一个取舍
我觉得对于一些所谓系统级别的应用来讲
我觉得强类型是一个更好的选择
但你说像那种什么脚本语言或者什么
连你说什么
需要脚本你写一次就扔了
那你肯定是会心想
你说那不要烦我那么多细节
我就加两个数别逼逼
就就是这么一个选择
但是很可惜的就是可能有些语言
其设计初衷是让你拿来当脚本语言用的
但是最后阴差阳和成为一个业界重量级的工程语言
JavaScribe 就是这个例子
对或者 PHP
类型系统其实是不敷使用的
但是就是如果到了不敷使用的地步
但是人们不得不捏着鼻子去用它
没错
所以强类型弱类型是相对来说比较
怎么说
比较主观或者说比较随意的判断标准
但是反过来
接下来说的动态类型和静态类型的区分就比较
有一个明显的界限
虽然也并不是 100%
但至少我们的界限是比较
就是至少标尺是比较清晰的
没错
所以什么是动态类型的
动态类型就是
如果说错的话一定要纠正我
动态类型也就是意味着
我有一个名字
然后我有样东西
我把这个名字也就是变量名
加到这个东西上面
说这样东西有这个名字
那么如果我对名字的类型有所限制
那我就可以说它是一种静态类型
也就是说类型这个属性是归于名字的
同时也要归于物品
但是如果在这个过程之中
只有被指名的那样东西有类型
而名字本身是不但类型的
我就可以说它是一种动态的形语
这样说对吗
或者是这样说
足够容易理解吗
我还没反应过来这句话
对 因为我是不太想使用什么
比如说运行时绑定
或者是编译器绑定这样的术语
我觉得我以另外一个角度来说
可能比较清楚的方法
就是说你先不考虑它到底具体语言
怎么实现值复值
你就考虑一个单纯意义上的
所谓一个变量
它是否是具备一个类型的
就是说你这个变量
你复语它一个类型的值之后
你还可以复语它另外一种类型的值吗
就如果不能的话
这种通常我们就把它
可以很安全地说它是一个静态类型的语言
但相反
如果你复语
你先复语一个类型的值
然后你之后再复语另外一个类型的值的话
这个变量本身就可以
可以具备在不同时刻
它可能具备多种类型
这个时候我们可以认为
它是一个动态类型的语言
对 其实就是我刚才那段
啰里吧唆的话想表达一个
我就想说
如果一种语言的名字
如果一种语言的声名变量的时候
其名字本身是不带类型的
我们就可以说它是一种动态语言
然后动态语言和静态语言
之间其实也并不是完全有一个界限清晰的划分
就像
虽然我们刚才说的这个概念
看起来好像是非常明晰的
但是实际上我们会遇到这样一个问题
就是
尤其是在面向对象的时候
面向对象变成的时候
我们会说
一个名字或者一个变量名
所带有的类型是它所指向的
那一个直的类型的超级
也就是说
一种语言越静态
它在运行时所知道的
关于类型的信息就越少
而反过来用类型语言越动态
它在运行时所知道的和类型相关的
所谓 bookkeeping 机制就越复杂
所以说
我们可以在静态和动态的轴上面
标出几种语言来说
这种语言要比那种语言更动态
但是与此同时
还有其他种语言
比这种动态语言更为动态
可以这样说吗
就是会有一个什么叫做一个
一个 spectrum
就是从非常动态的语言
到非常静态的语言之间
它是有这么一个连续的
不连续变化的这么一个进度条
对
动态和静态的光谱的
比较靠近动态的一端
我们有 loop 或者是 lisp
这样一些比较动态语言
而反过来另外一端
我们有比如说
相当静态语言是什么呢
C++是比较静态的
因为
我不怎么用
这个你得清楚
对
我必须比较小心的时候
就是我的理解是在 C++的编译期
编译时会剥离很多和类型相关的东西
所以它的运行是实际上是不知道
比如说它是不知道
它所真正处理的类型是什么类型
就是 C++会在运行时失去一切和类型相关的信息
这实际上是非常静态的一个特性
OK
然后 object C 可能就会好一些
因为 object C 在虽然和 C++几乎一样
也是相当静态的一种语言
但是它在运行时能够得到的类型信息
要比 C++多一些
比如说你在 object C 里面可以询问
你要发消息的那个对象
是不是能够对这个消息做出反应
这实际上是需要知道
那个对象所持有的具体类型
就凡是具有运行时的系统
它的动态的属性都会更强
对
然后
我前两天看了一篇 PayPal 的程序文写的 blog
标题大概是关于 Python 的若干迷思之类的这样一个文章
它里面提到一个观点说
Python 的类型系统实际上要比 Java 更强
这是一个很幸运的观点
对
而且 Python 是一个动态类型的系统
Java 或者是 JVM
其本身也是一个动态类型的虚拟机
因为其根源可以追溯到一个 small talk 的 virtual machine
我觉得这个观点还是蛮吸引的
OK
等着我还没有时间去具体弄明白它所说的 JVM itself
是一个动态类型的系统
具体弄明白它所说的 JVM itself is more dynamically typed
到底是什么意思
但我觉得这是一个还挺有趣的观点
说完动态和静态
我想再讨论一下用户所自己创建的类型和系统本身类型之间的关系
就所谓的原生类型和用户类型
对
我的印象里面或者说我的感触里面是
有些语言会刻意把两者分得非常清楚
大部分语言里面都是有分别的
对
当然说刻意可能也不是特别的准确
只能说有些语言在设计的时候
它就考虑到了我本身必须和计算机所原生支持的一些
最纯粹最基础数据结构联系起来
比如说我至少要支持什么刚才说到的短整长整
幅点
而且幅点可能还有西分为 32 位和 64 位的
对
而与此同时我还要在这些所谓的基础类型的基础之上加一些附加类型
而这些附加类型一般来说是会通过语言的一个库来实现的
或者语言所自带的那些
Standard Library 里面所提供的一些
尤其是容器类
以这种方式来体现
然后使用者
只用语言的用户
所能做的也就是利用其内建的基础类型
以及这些可能在库里面已经实现好的类型
来拼出一个自己所需要的类型来
可以说绝大多数现在的主流语言都是这样
然后加完它就分这个所谓的 Primitive Type 和 Boxed Type
然后它的 Primitive Type 其实是你用户没办法自己去实现或者修改的
也不能继承
也不能做任何事情
你就只能用它
但是比这样限制
这样严格的限制更好一点的
就是比如说 Ruby 或者是 Objective-C
他们就支持说用户可以自己去定义这样一种类型
或者用户自己可以去扩展系统所提供的那些类型
当然 Object-C 可能不是一个非常好的例子
因为 Objective-C 所支持你做的
实际上是给系统所充现出来的一个 Boxed Type
加一些扩展
然后把它当成原生类型的扩展来用
但是至少在 Ruby 里面
因为 Ruby 有句话就是它提倡说一切皆对象
那整数也是对象
所以你可以在比如说一个数字 3 后面加一个点
然后写一个方法之类的
而且它还可以允许你之后再添加新的方法
然后你这个数字 3 点什么什么方法
就可以是你新添加的那个对吧
所以这也是一个非常有意思的事情
就是如果你从来没有驶入过这样的远的话
你可能会完全不会去想到
我还可以做这样的事情
也许在你看来 Premative 的类型
和你自己写的数学结构之间
是完全不同的两样东西
前者是砖瓦
后者则是你盖出来的建筑
但是在另外一些语言里面
你可能会发现两者其实根本没有那么大差别
你可以自由自在的去修改既有的砖瓦
把它们变成我也不知道可以变形的砖瓦
然后用它来拼出更加特别的建筑
Swift 算是这种吧
就 Swift 它里面连这个所谓的 Premative Type
都是自己可以就同一套酷里面实现的
就是说其实应该是可以改的
这五处理解没错的话
对是这样的
但是它可能还不是像比如说 List 一样
那么离经翻到那么逆天的
所有的部分都可以修改
但是基本上是没错
OK
对
当然然后就讲到 List
List 里面可能根本就不存在什么系统定义的
原始类型的东西
这个说法可能也不对
但是估计这么认为
就是 List 可能在以 List 最基础简单的形式来看
类型根本就是一种你需要自己去造出来的东西
对
所以实际上如果我们在写程序的时候
能够意识到类型系统
或者说编程语言所内置的类型系统
和我写出来的数据结构
在概念上实际上是没有太大差别的时候
或者说我写出来的数据结构实际上是系统的
实际上是编程语言的类型系统的一种复杂化的底线
那可能有很多问题就比较容易想明白
好吧
所以今天我们讲的一些有的没的
效果也不是非常的好
就至少我觉得还是没有讲明白
当然也是因为一方面准备比较仓促
另外一方面是这个话题太大
下次应该选小讲一个部分一个部分的讲
比如说其实动态和静态之间
我们就可以说很多事情
但是好像扯不到两个小时这么长
我也不知道
你有没有觉得现在两个小时好像已经成了某种
某种仪式化的东西
就是包括已经也会有读者会也会有听众会说
这一期的节目居然没有到两个小时
听得爽
好像没有过这个卡我们就是在骗钱
毕竟我们两周才出一次
他们还是希望每一期有足够的分量
对说得没错
所以当时这一期也是特殊情况
我要在国内待两周
我不是很想在国内录节目
因为网络不太好
可能录起来没有什么
但是上传的时候要传装保鲜
我要回国我还没有搞那一天
我心里好虚
没关系现在国内的网盘也挺方便的
但是没有账号没有什么都没有
我没有支付宝没有淘宝账户
淘宝账户好像曾经有过原来是已经 10 年没有用过了
就是一种我也不知道
就是一种要失去自我认同那种飞机感
我反正想起来就是
德国前两天法轮功夫地方法院宣布
Uber 在全德是违法的
那你们就说没法做了
我从来没有做过 Uber 说实话
但是我觉得这是一个
这是一件很有意义的事情
你开一个 Uber 的 App
你看你周围有那种 Uber 的车吗
我没有下载过 Uber 开了过
OK
等下可以试试
但是也许回国可以试试 Uber
不过你什么德国公交那么发达
打 Uber 的需求还是挺少的
我觉得也不一定
就比如说女朋友车坏了
然后也是你可以找一个 Uber 去接她
之类的
这样的 UseCat 还是有
但是我也不知道
就德国人在有些事情上非常让我无法理解
比如说在德国的 Google Map
你可以去找 Google 投诉说
我不要我的房子出现在 Google Maps 上
然后 Google 就会在 Google Map 街景上
把你的房子抹掉
不是这样把你都抹掉
而是把你房子正立面
用一个虚化的图盖住
这是非常二的一件事情
但是 Somehow someway 这样的法律在德国就可以通过
然后德国人还非常自豪
所以现在是从协调世界时
1970 年 1 月 1 日零时零分零秒起
到现在已经过去了 1427409864 秒
您正在收听的是 IPM Podcast 网络旗下的 IT 技术节目
内核恐慌
想说 IT 功论
对我刚才想说 IT 功论
我说的太爱你们节目了
内核恐慌的网址是 ipm.li.co.uk
欢迎你为我们捐款
我们捐款的意义是 co.fm.fm.gov
也欢迎你收听 IPM 旗下的其他六档 Podcast
包括技术主题节目 IT 功论
医疗主题节目太一来了
美食主题节目未知道
艺术主题节目流行东西
无主题节目无词源
以及新进上线的故事主题节目 Hi Sorry
OK 就这样吧