欢迎收听 IPN Podcast 网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
我号称 Hardcore
但是也没有干货
想听人听
不想听人就别听
本节目的网址是 kernelpanic.fm
我们推荐大家使用 Podcast 客户端订阅节目
详情请访问 ipn.li.faq
也欢迎你为节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm.donate
捐款金额随意
只要是 8 的正常数倍就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我的口号是
It only takes a single line of code to bring a system to its knees
需要一个 line 吗
我觉得一个 byte 就可以了
一个 byte
我觉得这个人的作者的本意可能是你得执行一行代号
啊
OK
比如说 RM 控格
RM 控格-FR 控格斜杠
回车
对
嗯
这是一个
一个搞死行动方法
但是那个 shell bomb 至少是一个
只对进程有杀伤力
但对文件系统没有什么太大的损害
对
所以这是致死性和非致死性杀伤的区别
嘿嘿嘿
OK
所以首先是一个非常重要的 feedback
我们需要明确的向听众表示
我们听到你们的声音
就是我们上次播出这个
在节目里面花了非常大的篇幅和口舌来解释
在隔离高领历里面
哪些乐是大乐
然后我介绍了一个
从用 Rail 的话说是一个 computational expensive 的方法
就是去想这些乐的名字的来历
以及这个是
额
奥古斯都和
Jules 两个人之类的这么一个关系
来判断 7 月和 8 月是大乐
然后 Rail 则说可以介绍一下
就是西方小孩子用的手上的
当你握着拳头的时候
数你的拳头的骨头的高低的方法来算
或者说来数出哪个月是大乐
哪个月是小乐
然后这一期节目播出之后
我们收到的至少十封有没有
嘿嘿嘿
十封听众来信说
以各种各样的语气和态度
或者是提醒我们
或者是理直气壮的
炫耀说中国的孩子很聪明
或者是 whatever 说
我们一句口诀就记住了
然后这种口诀的核心是 135780 辣
就是
对辣就是 12 个的意思
这个三胖你小时候听过吗
没有啊
因为我觉得这个口诀我小时候好像是学过的
但是就他的
就不直观
就你得记住啊
首先
你言下之意这是一个
memory expensive
不他也就是容易错
就是容易记错
比如说我
这句话有哪里容易错
135780 辣
那为什么不是
你背一首唐诗都背得下来吧
不我知道
但是你们都是数字啊
万一错了两个
错了一个
好 145780 辣
对啊
也可以嘛
就没有效验
就一次是没有效验
没有本质区别嘛
对吧
就好像告诉你说答案是多少
你自己把它记下来
你就不用算了对吧
OK
所以你的点是说这个口诀虽好
但是你需要有一个可以
可以 rationalize 的过程
对
如果我都知道这个答案是这样的
我还要去他干什么
OK
那请问你的那个
原色素机表是怎么记的
什么
氢氦鲤皮棚碳酸氧氟奶之类的
你还真的记了
不会吧
不然化学怎么考及格的
化学考及格需要记原色素机表吗
氢氦鲤皮棚碳酸氧氟奶
这个这不是
查一下我就好了
我就为什么要背这个
考试的时候哪里可以给你查
他后来不是考卷都挺人性化
他会在那个开头给出
大致可能给个十几个那个
需要用到的元素
他的原子叙述的对应关系表
OK
所以你是真的还记得那个化学考卷这
有些有些没有
应该是这样
OK
说到这个酵益
其实这首诗的完整版是
31 天永无差
469 冬 30 整
唯有 2 月 28
所以还是有酵益
然后
对
所以他的后半首其实就是校院了
但不管怎么说
这上一期节目是我们收到听众反馈
最踊跃的一次
我觉得
补充一下
那个词
待会要有人来信说
那个叫教验
那 OK
那教验
教验嘛
好吧
这就是我们对上一期
这个节目的反馈的一个总结
这是我们上一期读着来信可能有
十分
全都是跟这个话题有关
感谢各位
想下新闻吧
这之前不是出那个快播庭审
后来你看了吗
那个视频直播
我没有啊
所以你对他一直感兴趣是吧
然后你去看了
对
我后来拉拉杂杂的把他
在 YouTube 上找到一个相对完整的
把它看完了
实在是太好笑了
很搞笑
OK
我们就不说那边庭审那些流程
我们先讲一下跟几个跟技术有关的问题
好了
好
问题一
假设你去查摸了一个服务器
对吧
你怎么确定你查摸那个服务器
是哪一台呢
就是给他确定身份
给那个服务器确定身份
你怎么做
贴条
就是
怎么说你贴条是你贴上去的
但是说
你贴的那条
如果你怎么知道是后来是跟他同一
就是如果有
因为服务器很多他是同一个型号
有一模一样的
你怎么知道你拿的那台是
特定那一台
而不是他同一系列同一型号的另外一台
看序列号
没错
看序列号对吧
这个我们正常人都觉得
那很好
那个什么大部分的这种电脑
零配件上面都有序列号
不管是硬盘也好
主板也好
主机也好
对吧
他都有一个唯一的序列号
然后你知道
在法庭上他们是怎么判定他的身份的吗
怎么
数硬盘的容量
what
以及
看他的 IP 地址
是不是很无语
我靠
就是他们两方
就是那个叫什么
就公诉方和辩护方
都在说
主要是公诉方
就说这个
因为他们当时在争讨一件事
那个服务器
好像说是多少
10 个 T 还是多少个 T 的一个容量的硬盘
有 5 块 26 块
然后当年查封的时候
两年前
然后后来他们在取证
就是做那个
检测上面内容
是否是还有色情能的时候
去提出那台服务器
发现少了一块硬盘
然后容量肯定也变了
他们就说
这不是一台服务器了
这不是同一台
那我就
不是
就是你不知道这个是不是同一台服务器
因为那个硬盘数量变了
然后
这个是辩护方的一个
一个
一个声明
对
他的一个
一个 claim
对的就是辩护方
主张
停审应该叫主张
对
因为证据里面就出现了问题
因为他当时查封的时候
是好像是一个 12 T
然后说 6 块硬盘的服务器
然后
最后他做检验的时候
发现是一个 10 T
5 块硬盘的服务器
就少了一块硬盘
然后辩护方就说
你怎么确定这两个是同一台机器
会不会有你换了一台
我们也不知道
对吧
然后公司方就说
就蒙圈了
好像说是有一块坏掉了
然后就把它拿出来了
怎么这么低
但是 IP 地址没有变
但是 IP 地址就是那一台
都是说叉叉叉点叉叉叉点叉叉这样
然后
然后那个就是被告
那个叫什么王兴
也蒙圈了
终于忍不住了说
可是 IP 地址是可以随便改的
对吧
然后
所以这是控方
不这是辩方故意用控方的无知
来达到的一个效果吗
就耍猴啊
简直就是
这个我不管辩方的主张是什么
但是就从公司务方提出的
他们怎么确定那台服务器身份的方法
实在是太好笑了
就简单来说
其实是
只要你那台服务器是用的是 DHCP
去获取 IP 者
不是写死在网卡里面的
就公司方身只无法证明
他查放的那台服务器是快拨的
然后后说你说
这个太了了
然后他又说
那我们
因为 IP 地址可以改
然后还有一个是说什么来着
对
还有一个取证的过程中
他不是说有一个什么叫见黄吗
见定它是不是有黄色内容吗
对吧
那你知道他们方法怎么弄吗
他们派一个人
人肉刊
然后说看了好
中国都是这样的
对
这个本身是没有问题的
然后
但是他看的过程
他不能在那台服务器上看
对吧
那服务器没显示器什么都没有
他得把那个内容复制出来
对吧
然后
就于是就出现了这么一个问题了
你怎么知道你复制的内容
是从快拨的服务器上出来的呢
对吧
就假设前面那个问题
你能证明说这台确实当时查封
那台是快拨的服务器
我觉得第一个问题
就是首先见定服务器
实际上是
如果控方说这是那个
比如说可信的执法人员
把他放到证物室里面的
然后从此封存
从来没出过问题
我所以我们
你必须相信
这就是原来的物证
但是他没有证据
程序的问题
他程序上就是已经有问题了
他在查封的时候
就没有办法证明
他那台是快拨的服务器
OK 好吧
那接下来第二问题
这个拷贝的事情
其实需要有一个
有一个公证人
或者是有一个证人
在那边看着的
比如说什么第三方独立的
对没错
我们都觉得应该是这样是吧
应该有人看着你的整个过程
是合法合规
不是说中间乱复制进去的内容
对吧
但是他们在复制过程中
负责叫什么来的
就是看管那台服务器
那个原始硬件的那个一个
派出所还是公安局的一个什么人
他都不在那个屋里面
你知道吗
他的理由是因为那个服务器太吵了
那个小风扇转得很快
他说太吵了
他就去
因为复制时间很长
你知道你 10 个 T
你慢慢复制出来
怎么也得几个小时
对吧
对
然后他就出去抽烟了
这种事一边干了也不能说
我去
不但是停审现场
就是这么说的
就是看管服务器那个人
他也是负责复制出来
然后去看那个叫什么来的
就是去鉴定哪个是黄色视频的那个人
然后
淫秽鉴定师
对
那个有一个官方的 title
说什么
说什么公安局还有一个这么好的一个岗位
是吧
每天就在那看毛片
也挺累的
其实
看半年
每天看
对
上班的工作就是看毛片
看时间长了
就对正常的
性新闻没有任何兴趣了
你知道这还没完
然后就说
那我们假设他确实中间过程也
只是假设
因为没有证据证明
他中间没有问题
因为他整个流程都全是乱七八糟的
就根本没有规范性可言
对吧
然后你说那你想
你从一个证据里面复制那种出来
你是不是不应该去改变证据本身
对
他们在那个服务上添加了几个文件
严格意识上讲这也是不可避免的
你要是想启动服务
什么进入那个白硬盘卸下来
做成止毒模式
Mountread Only
OK
所以其实通篇撤尾
最大的一个问题就是控方
不知道
就是控方的 IT 形式法医学
实在是弱的大人发指
我觉得这个可能不是一个个案的问题
我觉得是整个中国的现状的问题
就是在这种数据
叫什么
数字犯罪
或者叫什么犯罪
就是数字
这个诉讼的过程中
IT 刑侦
信息技术刑侦法医学之类
有很多书的其实现在已经
对
在这方面的取证
整个流程
就是完全是乌七八糟的
刚才最简单的
那个什么
通过序列号来确定硬件的唯一的标志
你可以拍个照就可以了
对吧
没有
然后那个什么
服务器取证过程中
他应该就是
从封存那一刻开始
到最后那个鉴定的那过程中
都不应该有任何第三方去接触他
对吧
也没有
就是也有第三方去搞过
还复制内容出来
还在网面加个文件
谁知道你没有改过里面的东西
对吧
改了你也看不出来对吧
然后包括前面说的
通过硬盘的数量和存储空间
来确定服务器的身份
也是挺奇怪的
一件
就稍微有点常识的
就觉得 wtf
然后
就是稍微有点 it 常识
对
然后还有说这个
说那个服务器里面的内容
没有增三过
是因为通过看那个文件里面的
那个叫什么来的
就是修改时间
来看来判断说
那个文件没有为修改过
wtf
然后通过这个
服务器的 ip 地址来判定
它是哪一台服务器
呃
就实在是
太好笑
对我觉得
对可能因为
总是说信息技术总是超前于世代的
然后法律总是落后于世代的
所以这个就
不可避免地产生那些碰撞
对就是如果说这个例子
就这么一个说法
如果中国是一个讲法治的国家
快播这个案子根本没办法
没有只能无罪四方了
对
但是快播事件本身
其实是一个政治行为
我去
对所以说嘛
我说我刚才那个前提
如果中国是一个讲法治的
对
当庭无罪四方
对啊
你所有的证据都禁不起推敲
稍微一问就问到了
太好笑了
这是对
所以有时候
我其实我好奇的是
就是本身是一个非常让人
头皮发麻的一个现场
就是
就我为什么没有去看这件事情
就是因为我觉得
就通过我看到的
种种反馈来看
这是一个非常让人
窘困的现场
但是很欢乐
我觉得
你从一个
你具备这种基础的
这个知识的角度
你去看那个
那个控方和变方的那个
对峙实在是
你这样
两小孩打架你知道吗
OK
可是你不会觉得你
替他们感到害臊吗
就是那种
觉得看到一个尴尬的场景
自己都觉得尴尬了
没有没有
我不觉得这个
我是觉得这么一回事
就是说
如果说以后我遇到那种类似的事情
或者说要么是我去起诉
应该怎么办
我去起诉别人
或者我被别人起诉
我就知道说
那其实
就当下
中国的数据
数字取证这一块是如此的弱
无论怎么样
可能都就
觉得很
那个一个假设的情形
如果说这个是我
我完全可以
就不用请律师了
我自己自己辩护就好了
对
但前提是你遇到了一个
法就是讲法治的事件
而不是
就
欲加之罪
何患无名的这种场景
这个事情还没最终审出的结果
我不知道现在
所以还有下文
对
看他们是回去怎么补齐证据
还是怎么地
但是这个事情都过去两年了
我觉得
就很难讲
对
然后到时候你再就说
其实
对每个人
我觉得都还是有一点警醒的作用
对那些想作恶的人发现
公司人这么弱的
我随便搞个什么加密手段
你完全没法带到我的把柄
对吧
对
然后第二就是说你自己
想
你也知道什么
公司方他采取的一些什么
取证的手段
你也可以很容易的规避过去
就是
实在是太傻了
没错
这其实是一个跟
怎么说跟新鲜权
稍微沾点边的东西
没错
完全是
这是一个
对
我其实想想说为什么
为什么当初我的课程里面
没有任何跟什么
行侦相关的
因为我
我之前看过一个
英文的报道
就是挺久以前了
讲当然是讲
那个
在欧洲做色情服务的
那些服务商
那欧洲有些国家
他色情服务是合法的
有些不合法
所以他还是有一些操作的空间
然后他们怎么去处理这个东西
其实我当时看的还挺
挺惊意的
他们对技术加密的了解
就是非常深刻的
比如说
他会把
那些原始的那些视频文件
他会用一个非常强的
一个全盘加密的
一个软件叫什么
我一下想不起名字了
他整个就是
就如果那个电脑是关机的情况
打开是完全是恢复不了的
然后他再通过一个跳转的
用一个什么代理的方式
在一些外部的那些节点上
通过 VPN 的方式连回原站
就在那里访问
其实你不会直接访问到原站
就没有安全
这个问题
然后一旦
如果原站出问题
他们就直接远程关掉了
原站的内容
然后跳转的机上
他没有内容
你结合了也没有用
对吧
没错
然后到时候
那原站又是全盘加密的
你没有 key 的话
你就没有办法取证任何东西
但是你甚至没有办法
再证明他有这些文件
当时我想
哇
这个还是果然
什么磨高一丈
对吧
厉害
然后今天
其实所有这些搞色情服务的
都非常
在技术上都是相当
相当先进的
因为你要同时满足一个
大规模并发问题
超级多用户在线的
大规模并发
然后你要解决传输问题
解决查找问题
解决 index 问题
比如说
你要给你的
APN 都
每隔几分钟
生成一个缩决图
对吧
之类的
所有这些东西
他们其实都走在世界的前面
然后你要去
第一时间支持
没有 flash 的手机
也是他们搞出来的
对吧
领先世界三五年
没错
最原始的
生殖本能
还是驱动着人类科技的发展
这真是
不可限量
对
反正
就这两个建设性对比起来看
让我觉得挺好笑的
因为
你知道吧
这种差距的感觉
是
司法建设是一个
的确是比较容易让人感受到
国家与国家之间的差异的
的领域
我想这个事情也挺合理的
你说如果你说
你就具备那么多这种
飙汉的基础知识
你为什么要去做
你为什么要去做什么
物证鉴定的这么
这么苦哈哈
好像也不怎么赚钱的活
对吧
具体原因还是
就是根本原因
还是因为社会收入不公
这个社会上
你有
你稍微具有一点
了不起的能力
就足以去赚
那个
就说体面的站着赚钱了
不需要来做这些苦活
嗯哼哼
不
所以不是公诉人不给力
而是钱不够的
就是这个
我觉得
可对
可能还是还跟教育有关
嘛
就是如果每个人的基本教育都在那儿了
然后
那公诉人可能也会在那儿
那会想到说
这个问题
其实还是比较专业的
我至少应该去请教一个专家之类的人
对吧
但是
有两个可能是
一这样的专家没有
二是他
他自己没有这个意识
当然我觉得还是号者的可能性大一点
但其实归根结底
这还是一个教育问题嘛
就
即便在中国也不是
就司法界的人
也不是每一个都受过高等教育
而且这个高等教育也并不意味着
就是一个通识教育的吧
有一句话说
我们有知识没有文化
其实指的就是这个嘛
就你虽然
你可能有一个学历在那儿
但是有一些非常
comma sense
前
对
没有
德语的 comma sense 叫做
对
翻译出来就是一个健康的人的意识
没有
然后
反推而至就是
没有 comma sense 的人是不健康的
有脑残嘛
那天
好吧
这个就先说到这儿吧
如果以后有下文的话
可以跟进一下
对
我挺好奇他们下
接下来就是
特别是控方
要怎么再去
举证
因为实在是
没有办法收场
对
其实这是我好奇的一点
就是他为什么不一开始
就直接关起来办
要搞一个
就是这个庭审是办公开的
还是怎么着
为什么会有直播呢
之前出过一个什么法规
还是一个什么
就是要
就是法庭要公开
这个庭审的
这个过程
就是如果是非那种国家机密那种
然后
就公开有两种方式
一种是说
你买那个
就是那个现场你可以去对吧
你可以就是
也不知道要不要买票什么的
反正就可以直接去看现场
但如果说
你不在现场
他们其实就是国家是鼓励说
把这个通过什么
现代互联网技术
通过这个广播的方式
公开给全社会看
而且是对法治建设
法治教育做出一个进步
就更多人知道这个到底怎么运作的
然后知道有一点法治的意识
然后就出了这么一个样子
好吧
那我必须说这个目的还是达到了
让大家知道了
我们的法治建设多么的落后
不支持而后勇
对吧
你知道法治建设是多么一个
就是你首先要知道
这个法治是一个什么样的
不堪的状态
你才有这个
incentive 去改变它
对吧
对
或者你会有 incentive 说
我靠这么狗屎的国家
不要再带了
对吧
不管是哪一种
这个目的都达到了一点
我觉得
对
这件事情如果一直蒙着的话
一直噎着的话
你可能永远不知道
这个石头下面藏了多少恶心的虫子
确实
好吧
我觉得这件事情说的够多了
对
我有一个关于前一期的反馈
当我们讲 FERRACode 的字体的时候
当时说不是 iTerm 不支持吗
然后 Terminal App 是支持的
然后我就在 Terminal App 里面试了一段时间
我发现效果还是挺好的
就有一点比较坑
如果你不是写代码的话
因为 Terminal 里面可能还做别的事情
对吧
比方说执行中断
然后那个东西就经常会比较坑人了
最简单一个例子
就很多
就是 CUI 下面
它会进度条
它会有点点点来实现
对吧
没错
然后如果你用 FERRACode 的话
就三个点就变成一小块
三个点变一小块
你会发现进度条一直在变
就挺难过的
还有横线也是
有很多用横线做分割幅
不是等号做分割幅
然后它会把三个连起来
然后变成一个三横的一个全等号
很长的等号
对
然后就发现
如果你用等号做分割幅
它就不再是一个整齐的等号
等号
而是全等号占三格
这种形式就挺奇怪
所以还是
就只有在代码
代码穿扣里面用 FERRACode
比较合适
如果全部用 Terminal 的话
还是不是太建议这样做
其实在代码里面也会有一点点的问题
比如说你要写一个
那天我就遇到这么一个情况
好像写一个
是一个 ShareScript
然后 ShareScript
你知道在 ShareScript 里面做变量
的定义是变量名等于
然后后面是变量的值
等号前后是不能有空格的
然后刚好后面那个值是一个 Path
是一个路径
路径是加目路
就是有 Tilt 波浪号
什么的
所以它是相当于一个
Regular Expression 的 Globe 之类的
对
它就会把等于
然后起码在那个字附近
等于波浪号它合成一个
叫做约等于那个符号
What
就是一横
然后下面那一横是一个波浪的那种
那天我在看代码
看下看什么
这是什么东西
想了半天没想明白
后来把那个删开来看看
原来是这么一回事
所以字体其实还是要跟语言的
对必须要跟语言的语法相关
必须要有语意支持
才可以做这种事情
后来想想还是算了
就杀伤力太大
有时候虽然看起来挺帅挺漂亮
但是你有时候会多一层
心理负担去想
到底怎么一回事
没错
所以他要求编辑器
除了要支持
连字本身
还要能够根据当前的语意来判断
要不要把连字放上去
就简直是一个
就不是普通文本编辑器能做到帅的
需要是一个 IDE
这是一个人工智能的排版引擎
所以他至少要做一个什么
对程序做一个语意分析
才能够实现完美的实现这一点
就哪个时候该连字
哪些时候不该连
对搞一个 LingQr 还要去把 LLVM
放到编辑器的后端去
感觉有点太重了
对
你只是想杀个鸡
发现不得不用牛头
没办法
对
OK
GameShop
这个什么东西
前两天群里面有人说
他想要把工作流迁移到 Linux 上
或者他在解释自己
为什么没有办法把工作流迁移到 Linux 上
原因是他需要用 Photoshop
我有一个问题
如果他的工作需要用 Photoshop
他为什么想往 Linux 上迁
好像是因为他在 Windows 上面
OK
然后他想要脱离 Windows
那你明显应该换到 OS 10 了
如果是必须要用 Photoshop 的话
但如果一个人同时不喜欢微软和苹果
但是不得不用 Photoshop 是吧
不要去质疑他的动机了好吗
这动机不重要
这个动机很重要
好吧
就是自取版本的开端
对
For whatever reason
他想要做这件事情
但是他说 GIMP 在 Linux 上面太难用了
因为首先所有的案件的布局都不一样
另外
然后介面的 UI 也不一样
然后我就想起来
大概 2005 年的时候用过一个
刚到德欧的时候用过一个
完全 Photoshop 化的 GIMP
然后我就说
你可以去用这个
然后同时我又意识到
其实我已经很多年没有用到 GIMP 了
不知道他还在不在
不知道他有没有在发展
然后我就搜了一下这个叫做 GIMP Shop 的项目
然后我惊讶的发现
这个玩意儿上一次 release 是在 2006 年 5 月 17 日
就是他已经 9 年没有更新过了
然后我就很好奇
为什么
因为我觉得这个点子挺好的
不是吗
就是你可以让软件去吸引更多的熟悉的 Photoshop 的人
迁移到 Linux 上
然后我在他的维基百科的页面上
看到了整个事情的来龙去脉
发现说
作者为什么不再更新了
就是因为这个作者叫做 Moshela
他发现
他把 GIMPrelease 之后
立刻有一个人去注册了 GIMPshop.com 这个语名
这个人是谁不知道
与此同时
他把原作者所提供的下载链接
放到 GIMPshop.com 上面
并且放很多广告
最终形成一个什么效果
就是别人搜 GIMP Shop
对他做了 SEO
别人搜 GIMP Shop 会搜到他的网站
GIMPshop.com
然后他在这个网站上面会看到很多广告
于是也就意味着不知道是什么人的人
通过放这些广告一方面有了收入
另一方面又让实际的下载流量
跑到原作者的展点上
这是一个怎么说
就是非常有这种纠缠缺茬的感觉
就是别人辛辛苦苦下了一锅蛋
然后搭了一个窝
然后他过来放了一个蛋
然后不但要让别人去喂他的小鸟
还要把别人的蛋全都拱出去
这是一种什么样的行为
然后他去联络这个人
说你为什么要这么样做
然后那个人说
It's just a fun site
这是一个粉丝网站
然后他非常的无语
就是因为这件事情
让原作者完全失去了继续开发 GIMP Shop 的欲望
然后注册抢注 GIMPshop.com 的人
一直这样做 5 年
你能想象吗
这是一个什么样的故事
我觉得实在是太悲催了
但这个事情发生很多
不止这一个
我知道的发生这种事情的软件
应该还有好几例比较致命的
我想不起名字了
但是
对
但是我也一直知道
有这样的事情存在
就是有一些人会试图
不管是比如说
人家把一个原作人开源了
然后你去把那个开源的软件
拿过来包包
自己拿到那个 App Store 上去卖之类的事情
我也听说过对吧
但是
我从来没有用过这类似的软件
或者是我从来没有意识到
我曾经用过的一个软件
它背后有这样一个故事
就
对
还挺惊讶的
所以它也不算是一个什么新闻
我只是遇到这样事情
所以在这个节目里面说一说
好吧
对
其实这种事情
我觉得上次比较知名的系统性
刚才你说是个案
就是某一个人或者组织
他去搞了
某一个开源软件
上次 SourceForge 这个文章你还记得吧
记得
他们的系统性都做了这么一件事
因为很多那些
自用软件的那些发行板
它是 host 在
SourceForge 上面的
然后它说去年某个时候
有人发现他们
那些玩意发行的二进制包
都加上了一个叫做 spyware 或者是 adware
就是加一些广告的代码进去
然后你安装之后就会显示广告
或者是其他一些泄露你信息的东西
它要赚钱
真惨
真的
当时就很多人抵制 SourceForge
然后
原来 SourceForge 是这样夸掉的
对
就他们没钱了
然后就想出这么一个变现的方案
然后反正
你又看看从 SourceForge 上面下东西
一定要小心点
我是能避免就避免
而且
反正在
Forester 你切换过来之后
基本上很少从 SourceForge 上面下东西了
就还对我来说还好
OK
Good know
我现在装的这个
广告 block 场景叫做什么 MuleBlock
他每次连 SourceForge 的时候
他都会说这是一个广告网站
你真的确定你要进去吗
对
就是这样子
SourceForge 现在是已经不可
已经属于黑名单网站
已经属于 Full Bar 了
然后接下来我们要提到的一件大事
也算是最近的一个比较新眼球的事情
就是
Bitcoin
就是比特币的一个
所谓核心开发者
叫做 Mike
这个姓应该怎么念
Hearen
看看怎么念
OK
Mike Hearen
对我现在念中文比较简单
Hearen 吧
我觉得
Mike Hearen
OK
总之 Mike 这个人
他说他发表了一篇文章说
比特币作为一个社会实验失败了
然后失败的原因是什么
被中国控制了
这个很扯
然后他总之这个人他自己
他宣布退出了比特币的项目
卖掉所有的币
然后说什么
早就告诉别人
什么比特币只是一个实验
所有的实验都可能失败
blabla
这有点像
打游戏的时候打不过别人
然后就直接
comment queue
然后就老子不玩了
然后丢一句骂
然后直接退出游戏
这个行为叫做 Rage Quit
然后就有评论员说
Mike Hearen Rage Quit
而且是 Winey Rage Quit
就是大声的抱怨
然后愤怒的退出游戏
愤而离场
对
愤然离场
所以他的问题是什么
就是他为什么这么说
就是主要的点是什么
他说最根本的原因是
所谓中国的 miner
控制了非常大的
这个比特币的矿池
然后整个计算能力
超过了比特币网络 50%
所以整个主导权
其实掌握在我们中国人手里
你们中国人手里
没有他说不止
他说是
超过 95%吗
不是
他说那个叫什么
两个中国的挖矿工
但可能不是一个个体
它可能是一个团队
控制了超过 50%的整个
比特网络的 Hash Power
就是哈希计算能力
这点我还是挺吃惊的
两个
我觉得和世界的财富分布也近似
前两天不是有一个报告说什么
世界上 50%的财富集中在 11 个人收益吗
然后 95%的财富其实都集中在
大概跟那个 8020 法子差不多
比特币出现这样的分布
其实也还蛮正常的
那你没有好奇过是哪两个吗
没有好奇过
你挖矿吗
我没有挖过
但是我就挺好奇的
到底是他怎么做到的
你有比特币的储备吗
也没有
你有比特币的钱包吗
好像有一个申请过一个
OK
因为当时我们做那个
我在很多年前有过一个比特币的钱包
在前前公司的电脑上
后来我离职的时候
我没有把那个钱包带走
忘了把那个 key 复制走是吧
对现在可能也有个几百
如果
如果带来的话
可能也有几百块吧
我觉得
几百块
几百个币吗还是什么
几百欧
就是有一两个币还是怎么样
可能不到一两个
但零点几个应该是有的
哪里来的
同事给的吧搞不好是
贵公司这么有钱
随便送你几个
不是那个时候
Bitcoin 刚刚开始
就是 2010 年的时候
2011 年的时候
对那个时候还挺便宜
而且那时候挖起来也不难
对普通电脑还是能挖出一些的
那现在肯定是不行了
对现在基本上是不可能
现在就是什么专用矿机
然后要各种什么液态制冷
然后加上特别便宜
或者是不要钱的电
才能够搞
才能够做这个事
才能够保证
就是有投
这产出能大概跟投入有点关联
但是他说两个中国的 miner
就控制了整个网络 50%的
超过 50%的计算
不是两个 miner
两个 pool
他只是说 two minor
没有说是什么
但肯定不是一个单个个体
我觉得
这也太凶残了
如果谁知道细节的话
欢迎跟我们反馈
我们还是挺想知道
这里面到底怎么
整个比特币世界的
power 的分布是怎么样子
对
就是有些简直是一个黑世界
对于
当然它不是一个真正意义上的暗黑世界
但是
对于我们这些没有涉足其中的人来说
这整个
整个系统的状况是很玄妙的
就好像
就好像有网游叫 eve
星战潜业
然后里面有些人会花什么几年的时间
来造一艘巨大无比的船
泰坦
然后
泰坦里面可以互相打
然后因为这个游戏非常自由
每个人
人类玩家可以去占领其中的星系
然后有很多人
是在这个游戏里面
其实非常非常
非常非常
是一个掌握着无上权力的人
但是
在外人看来就是
这是一个隐世界
是吧
hidden world
然后比特币也就是这种感觉
就是
我想知道所谓什么
占了 95%的
算力控制的人
都是些什么人
对啊
对
然后另外
它里面提到的这些技术细节
比如说什么
Bitcoin XT 是什么东西
它是一个
它等于 fork 了一个
对它 fork 一个出来
然后
然后它就被人搞了
这个我觉得挺神奇的
就本来你好好写一个
一个开软软件
然后大家知道
在里面提供派制要用这个
然后突然有一天
这哥们 fork 了一个出来
因为有一些技术问题的细节
它主要是
增值在那个 blockchain 的尺寸上面
不能超过一兆还是怎么样
对
其实我如果没例子错的话
它本初的动机是好的
就是因为现在
Bitcoin 的交易量比较大
然后
Bitcoin 因为其先天的设计曲线
导致一个交易
可能什么一秒钟
最多可以三个交易之类的
然后如果你交易量非常大的话
这个速度其实是不够的
然后它想要增大一个 block
然后 whatever blockmean
我也不太明白
但是
总之
感觉它的本意好像是好
但是 somehow 就招致了
非常强烈的反弹
然后
又有人写
这就是写文章称
他是所谓 winey rich quit 的人
又说他提要的所有这些技术鞋
其实都是错的
那我们应该相信谁呢
然后
不管怎么样
这个文章导致了 Bitcoin 的售价
在短时间内一路下错
然后
呃
我现在可以看一看
到底是多少
Bitcoin
in US dollar
现在的 Bitcoin 是 389.34
还是不还是不低吗
它比之前的
低很多了
你要看是多之前了
我记得 2014 年的时候
曾经一度是
1000 多吗
1000 多对
对
好吧
可能我觉得他们有一个
最主要的一个增值的点
可能是关于这个哲学的一个思考
就比特币到底是什么
它是一个
它是一个交易系统
还是一个价值的存储
这两个功能
他们好像这两派有
这个东西有分歧
但这个东西对整个设计走向
都其实还有挺大的影响的
就是如果我们想一个
做有一个货币的一个功能
它有两个基本的一个属性
价值储藏
就是交易流通
what 为什么我没学过这个
因为你是学商的
这个不经济学万万万吗
好吧
没有上的
不就是金子
就是一个典型的这种
价值储藏型的一个东西
对吧
因为它本身是非常稀缺的
然后我们平时交易也不太可能
它方便的用金子
但是像这个
纸币就没有什么价值储藏的功能
就长远来看
因为它的那个价值是由发行的
国家或银行来
对它是由国家报的机关来保值
对它主要是一个
作为一个结算和交易的
这个东西来用的
然后比特币现在他们好像
我看了半天
他们就好像在争执这件事情
就比特币本身
到底应该是作为一个什么
什么东西来看待
但就是并没有一个共识
或者明确的一个结论
对
而且我觉得比特币之所以
会有目前这样一个状况
就是因为太多人
不太理解比特币
到底是为什么
就是为什么会有人
愿意花钱去买这个东西
对吧
尤其在一个没有任何密码学
或者是那这
对主要应该还是密码学
如果一个
没有对密码学
没有任何概念的人
会觉得为什么你会
愿意把钱换成这样一串数字
不比特币这个事情
我觉得最难的一点就是
它集合了几个都还比较
专比较难的一个领域
首先刚才说密码学
它是一块它的技术基础
对吧
然后分布式系统
然后经济学
就特别是货币
还有这些什么
之类的这种比较专业知识
还有就是
社会心理
也在里面
因为最终
比特币要成立
要有价值
是需要很多人认可它
这个东西本身
对吧
如果说明天所有人都觉得
所有的比特币用
都觉得老子不玩了
对吧
这个东西瞬间就废掉了
所以这个事情理解起来
就可能超出了很多人的
知识水平能够构得到的
一个范围里面去
其实挺难的
不知道在这儿会不会有点突兀
要不然你要不要解释一下
比特币为什么会有人愿意去买
或者说比特币的
价值体现在什么地方
其实我也对它不是非常深入的
因为之前我们在 IT 功能里面
也讲过非常早
去年还是前年时候
比特币刚兴起的时候
讲过几次
也请了嘉宾来介绍
就大概这里回顾一下
你说为什么要去买它
当然觉得有价值
比如说如果
对
它的价值体现在哪
你看你查了一个数
比如说现在一个比特币是
兑换成 300 多刀美元
对吧
387.62
对
然后之前我们刚说
在去年还是前年的时候
它最高达到 1000 多
其实就发现
它就
从出钱的层面来讲
它跟股票一样
对吧
我今天 380 买进
明天它涨到 400
我不就赚了吗
理论上是这样的
对吧
买比特币的一个
最根本的原因是
比特币本身
如果你愿意去
去理解背后的
整个的理论架构的话
你会认同它是一种
很难获得的东西
然后
就是因为这种稀缺性
对
这种稀缺性导致了
一些人愿意认为
它是有价值的
就好像宝石一样
但你要知道
这个稀缺性是人为的
所谓人为是指
就很简单一个道理
它稀缺是因为那个算法
规定那个算法里面的
几个参数决定说
只能说是它的
它的总量是有限的
对
我的意思是
你所谓人为指的是
这套算法是人工设计出来的
不光是人工设计出来的
而且它的算法
也存在价值是需要
大多数人认可
我们就用这一套算法
不用别的
OK
如果说
我们现在比特币的那些用户
决定说
我们使用这个
我们用一个 Fork
对吧
我们把里面那几个参数改了
这东西瞬间就没有意义了
所以我觉得这个东西
就这个可能是很多人
很难理解的一点
对
我觉得它最大的
问题就在于
保时的稀缺性是天然的
而比特币的稀缺性
实际上
当然比特币的稀缺性
在哲学意义上
也有可能是天然的
因为数学本身
就这个
你按照这种方式去计算
然后就会计算出一些
难以得到的东西来
这个东西
难道不意味着
这东西本身
就具有这种难以得到的属性吗
你计算只是一个过程而已
对吧
你没有办法去改变
它背后的数学原理
所以如果从一个哲学层面上讲
你可能也可以说
这种稀缺性的确是天然的
你整个计算过程
只不过是
就像挖矿一样
是把那种天然的
稀缺性的东西挖出来而已
但它最大的差别就在于
保时是有载体的
而这个数码
就是一串数字
作为一个比特币
它只是一种状态
它没有一个实体化
它没有一个 incarnation
对吧
然后
如果你不能接受这件事情的话
你可能就不能接受
比特币是有价值的
对 没错
然后现在有问题
就在
就是说
如果我们按上面那个论述
比特币是稀缺的话
那其实把它认为
它是一个价值储藏的功能
对吧
因为是稀缺的
所以我今天三百八美元买进
一个比特币
然后十年以后
它可能就涨到了
七百块钱
美元一个比特币
那我就赚钱了
就给历次行
但
但很多人不是这么想的
很多人觉得比特币本身
就跟刚才我讲的
它只是一个
多数人投票出来的结果
我们多数人说
用这套算法
我们大家都认可这个理念
就可以了
但是它怎么讲呢
就是
就
这不很不稳定吗
就很多人觉得
因为它不是一个
刚才讲你说是一个物理
就是物理的载体
它不是自然稀缺的一个东西
它是一个靠
多数人投票决定出来的一个东西
那随时多数人可能就会
随着这个社会环境的变化
这个心理的变化
他可能就觉得
这个不是这么一回事了
那很多人说
那比特币我们
只是用这个技术层面
把它作为一个交易平台好了
因为
现在的那个金融交易系统
它主要是面临一个就是时间
交易时间
长
然后那个专业费用高的问题
就是现在的一些集中式的问题
然后用比特币这个技术
它是分布式的
然后就相对
就在相当长一段时间内
它的交易成本是非常低
结算是非常迅速的
很多人就说
那我不看重它的价值储藏的功能
我们只看重它的这个
这个快速交易
作为一个 settlement
他们叫什么 settlement
就是交易的
叫什么来的
裁定
终结
这么一种机制
就是整个交易完结了
对
我们就完成了这个价值的互换
对吧
就也可以这么用
然后就形成这么两派
那很多人就觉得
如果是这样的话
那可能有些在这个算法的
他们叫做 Bitcoin core
这个核心
这块的一些算法的
还有这个设计的走向上
就可能就会出现分歧
我觉得就这样子
没错
所以回到这个
Mike Kieran 的这个 Rage Quit 的事件本身
所谓比特币被中国
或者是被一个特定群体控制
这是一个非常严重的问题吗
或者说他所认为的这个
什么区块大小调整的问题
在实际上
在技术上真的是一个非常严重的问题吗
这些我们都
也不说不知道
但是不知道谁说的是对的
我觉得
就是看一个立场问题
就说他们说要把那个
区块大小放大的一个原因
是使得整个网络的处理能力
能够跟得上交易数量的增加
如果说
就有点像什么升级硬盘
或者升级网络之类的这样一个行为
对
就把整个比特币网络的吞吐能力提上去
但是提上去之后会有一些
Consequence
会有一些结果
就是导致
现在在网络里面占主导力量的
这些玩家
如果他的计算能力是非常强大的
他能够挖得到更多的币
他就作为一个架子主导的话
他能赚到更多的钱
但如果你把整个交易量提上去了
那等于说
相对来讲
他既有玩家在这个网络里面的
计算能力所占的百分比
不就被稀释掉了吗
这样的话他们挖矿的能力不就变小了吗
所以他就会受到一种约束
就是他们有倾向保持现状
我理解是这么一回事
对
所以这实际上是
比特币社区内部的一个政治行为
可以理解
对
就这个社区现在就面临要 Fork 的一个
要不要 Fork 的一个状态了吗
对
大分裂
其实我倒是
因为从我们这个节目属性来讲
我倒是各位从一个开源软件的
这么一个社区
或者社区管理这么一个角度去看这件事
我们先放开里面的一些技术问题
就是说在一个开源软件
就是像比特币这么一种大规模的
还涉及到很多人的切身利益的情况下
你怎么去平衡多数人的决定
就是你本来这个东西还是要求多数人
能够采纳
你才能够实现你的
不管是哲学理想还是政治诉求也好
对吧
你都要实现这么一点
但是就是说再有这种诸多利益
就完全不一致的情况下
你怎么去做这件事呢
我觉得这是非常好的一个范例
但这个事情在进行中
我们不知道最终结果会怎么样
但是持续观察一下
它会给很多
包括以后的一些像大型的那些开源软件社区
就会提出一个非常好的案例或一个教材
对
但不管怎么说
我觉得宣布整个实验已经失败了
这种行为是比较
偏激了是吧
对
好吧
我们下次对这个事件有足够了解
或者说如果有听众愿意热心的给我们反馈的话
我们一定会
就再回到这个事情上
OK
刚才我们介绍了
几段新闻
或者说评论了一些
快播庭审和最近的 Bitcoin 的新闻
然后接下来我们其实各位听到这些话的时候
我们也是试图强行做一个主题
就是我们想要讨论一下文件系统
但是说到一半的时候
首先是我把自己绕进去了
然后 Rail 也陪着我把自己绕进去了
后来我们发现
得到一个教训
就是如果不能说的话题不要硬说
对
我们其实一开始想要
就文件系统的一些最基本的设计原则
以及
就是你在写一个操作系统
写操作系统里面的文件系统部分的时候
你可能会掉进什么坑
就此延伸到整个文件系统的发展历史
乃至于
不同的操作系统之间
不同的文件系统之间的差异
乃至于为什么
比如说有些非常牛的文件系统的 ZFS
它到底牛在哪
但是后来发现我们
就是犯了伟大不掉的毛病之后
这一次是真的栽了
完全没有什么
完全没有办法把整个话题推进下去
所以我们决定
宣布这一次真的是一个录音事故
然后我们刚才录了大半个小时的节目就算废了
所以本期仍是没有主题的闲聊
非常抱歉
然后可能节目也最终剪出来可能只有一个小时
但希望我们下一次可以改正这一点
好 否则
你说了
好吧
那就只能先这样了
你也感到要去玩吗
反正
也对我和女朋友去
我觉得主要是时间压力太大
就是总是觉得要出门了
女朋友还在旁边等着
然后也不敢动
在整个录音的过程之间
她是被逼被禁足在自己的卧室里面
然后这么惨
很动的
对
所以我
虽然出了这么大的事物
但是也没有什么让我去挽救的余力
所以本期节目只能到此为止
好吧
感谢收听 ipnpodscast 网络旗下的 it 技术与娱乐节目
《哪颗母皇》
我们号称 Hardcore
但是也没有干货
想听人听
不想听人就别听
本期之后可能多了一点
你不想听的欲望
你可以为本节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm.donate
捐款金额
所以只要是 8 个正正数倍就可以了
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你试试什么
我们的口号是
no hard feelings
这口号好贴切
如果有任何反馈
欢迎发电子邮件到 kernelpanic.fm.donate
同时也欢迎你收听 ipn 旗下其他系列节目
IT 公论伪制到
太一来了
零星通讯
Hi story 阴影像
无次元
博物质
选美
必下官
现在节目真的好多
我们下次节目再会