您正在收听 ipnpodcast 网络旗下的
it 记住主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 hardcore
但是也没有干货
想听的人听
不想听的人就别听
本期目的网址是 kernelpanic.fm
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅节目
详情请访问 ipn.li.faq
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm.donate
捐款金額随意
只要是 8 个证券书背的可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是
they have computers
and they may have other weapons of mass destruction
这是什么
这是一个叫做 Janet Reynolds 的
美国前司法部长说的
当时是 1998 年
互联网犯罪出漏端倪的时代
他在一个听证会上说
国家就是当时美国要建立一个叫做
national infrastructure protection center
就类似一个互联网安全局
那这么一个东西
ok
意思就为了保障美国的 infrastructure
就是信息产业的基础建设
然后他在听证会上说了这么一句话
就是他把 computers 和 weapons of mass destruction 并列
这是十几年前的事了
不过今天挺有远见的
其实
对
当时大家都觉得很可笑
因为那个时候一说到 weapons of mass destruction
就会想到伊拉克
就什么化学武器之类的
但是现在看来
这个计算机产生的伤害也是的确是一个
在很大数量机上产生的
对
那个这么前人还是很有前瞻性的
在那个时候就想到了后果
对
其实过去 20 年里面
因为计算机产生的巨大的灾害也不是
一两次的事情
简直每年都有好几次
对吧
而且是近几年越演越厉害
你现在你现在那些什么 infrastructure
技术设施里面
用到那个新技术
或者说电脑的越来越多了
现在电网都要搞什么
智能电网是吧
还可以连网无限读那个电表
我记得
对
然后什么核能电站之类的就更别说了
就以前总是觉得好像
我记得那个时候小时候看什么一个黑客
给物质大楼演示
用一台电脑和一个电话
和一个调制点上系加油电话线
就什么 somehow 侵入了 Joseph Stinn
什么某台某一艘这个
悬崖舰上的 Joseph Stinn 系统什么的
然后大家都很震惊
可是现在想想就你不需要搞这种东西
你只要去弄一个什么核电站上融融也可以了
对吧
你造成的灾害要比一艘军舰能造成灾害更大
就是那个灾害是蛮大的
我觉得
嗯
那上面是好像是有核弹的吧
啊
核动力学上学
应该没有核弹吧
但还没他没有那种战术核武器弹头
不一定吧
就这应该不是常规会带在船上了吧
难说哎
好吧
我们需要请一个美国军方的人来
哎你说那些军队的计算机跑的什么系统
Windows
对我记得好像之前看到过是谁是说那个
啊 F 16 还是 F 22
那个战斗机上跑的是 XP
还是 Windows 2000 我忘了
就是某一个还比较关键的系统
F 16 F 16 不太可能
因为 F 16 我记得在看过一个
就基本上这个战斗机的操作可能是一个
半实施的专有操作系统吧
他分解部分吧
就跟那个车一样吧
就是你看有一个 subsystem 是对对对
他不是说这些核心控制组件
那就肯定是要需要一个实时的系统
他可能会是一些什么比如说
呃
随便说啊
通讯组件
战斗机有没有娱乐模块
哈哈哈哈玩着玩着玩着
追击因为
因为驾驶员在那边玩什么
红呃叫什么控缸机龙
红心蛋
还有之前说那个不是有那种无人机吗
就是中那种军用无人机哈
他不是有一个这种远程操纵他的系统吗
好像也是跑在 windows xp 还是什么版本上面的
哦这个是有可能
就是你做
因为你专门为一个远程操作系统开发
先开发一个操作系统的
呃
先不说成本
就是你开发出来这个操作系统的稳定性
可能还不如 windows 对吧
哈哈哈哈这也是有可能的
好吧就其实全世界的军队可能
我不知道俄罗斯怎么样
那其实全世界的军队只要是涉及到
计算机的部分
但基本上全都是就是就是普通的
计算机系统基本上全都不能办公嘛
你说
对但是他那个是遥控无人
就是遥控无人机的系统
我觉得还是挺敏感的
我
如果你想象一下哈
那个无人机本来在那个老远的地方跑
然后那个驾驶坐在一个很
很安全的一个绑克里面很猥琐
在那里开着那个东西对吧
不开无人机的人很多都是就是在美国本土
遥控无人机的好像
哎他那个延迟怎么解决
不知道但是我好像看过一个报道就是
对对对我知道他隔的挺远的
因为每天去上班就是去
每天上班就是去操纵杀人
然后下班之后看到周围的那个什么欢声笑语
然后花香然后就想我靠
我为什么要干这种事刚刚刷了五个
哎他那种如果是这样的远的话
他那个延迟问题怎么解决的呢
不知道这个是很好的问题
就是你开着开着你无人机飞机本来又快吗
你说你个什么车
你过一什么不是说一秒吧
呃 0.1 秒已经开过了
可能在高速度上开啊
可能开过多少这个我觉得这个就是
这个时差可能就是你说 0.1 秒
这个级别的时差可能没有什么太大的问题
因为首先中在一个很高的地档放飞
然后地面上那个车辆可能哪怕
时速 50 公里每小时在他看来
也只不过是在缓缓一秒而已
然后然后第二就是那个中程带的导弹
肯定都是有制导的呀就是
他肯定能
你只要确定这个车前面
就方圆 50 米之内没有遮蔽无能
发一个导弹过去导弹自己就追过去了
这其实不需要很精确的去控制他的
对我觉得实时性有可能不是特别重要
就尤其是在侦察和
呃就发动这种
精确制导打击的时候
你有一定的那个时间延迟
其实并不是太大问题
ok
所以他只需要安全然后能够比较方便的
同时开五个桩对吧
对对好吧嗯
我们首先要呃
讨论一下与本节目相关的一些
一一件事情就是
呃
这个要说
就是啊
呃鉴于某些人世上的变动
呃本节目
首先这个 ip 公的节目停播了
然后本节目改成从本期开始改成不定期播出
被背景原因就不解释了
但是反正就是这么一件事
就在将来我们基本上有一个节奏
就是说大概两周两个人会想起来录一下
但是呃鉴于目前的这个
人生和事业的状态好像 hold 住这个节奏也
不是那么容易
所以所以以后网站上要做一个按钮
叫今天恐慌妈按一下他会告诉你是还是不是
哦那个弄一个 twitter 账号和
哦不对我们就在官方的账号上说今天没更新
句号今天没更新句号
本节的你不定期吗
你你得让他们来来来破嘛
就得有做一个按钮按一下对吧
今天恐慌吗不恐慌
the panic button
这个东西叫做 the panic button
可以买一个那个红色的那个
对然后当当当当投装一个 arduino 进去
对吧
按一下然后那边连出一个结果
他 bb 叫的话就是有
bb 没叫的话就是没有
呵呵
我们可以卖这个赚点钱哈哈哈
panic button
kernel panic button
the kernel panic button
嗯然后下面那个那个按钮下面富阳小字
你永远不知道按下之后发生什么
于是听着我来信说按了之后你不要怀孕了
不是我干
天呐
我本节目要污名化了我觉得
logo 可以改成一大大的屋子
对反正就是那件事
然后这期节目
的稿件其实在三至少三周之前写的
所以那个时候还是件大新闻的
事情就是这个
NPM 整个 stack 几乎都毁掉了
就是那一天出了一件事情之后有很多网站
当然没有立刻挂掉
但是
有很多网站的开发都被迫停止了
或者说更新部署都被迫停止了
但是我印象里我好像没有遇到这样一个网站
不过在新闻上看起来好像这件事情当时蛮大
这事要解释一下来龙去脉吗
需要吧
我觉得从最早最早说起
有一个
有一个远在新西兰的在地球的另外一边的一位叫做
Azer Khoshlu
这好像是个土耳其人的名字
但是 anyway 这个人在奥克兰
他写了一个 extension 叫做 kick
kik
然后这个 extension 是发布在 NPM 上面
然后有一天
他收到了一封信
这封信是来自于一个叫做 kick 的厂商
kik
然后这个 kick 后来我发现我还装过
它是一个
即时通讯软件
就有点像 whatsapp 之类的这么一个东西
但是原来有 swhatsapp 红
然后用户可能有一部分
但是也不是特别多
然后他写来他的律师
不不对不是律师
这个 kick 的负责人之一给 Azer Khoshlu 写了一封信
说
你把那个你写这个 kick 的 extension 改个名字吧
因为我公司也要出一个 extension
然后 Azer 大概回了一句说
这种要求我不会接受
对
这个公司负责人写的信里面有这么一句话
就是如果你做的话
这件事情就不会
牵扯到律师了
就有这么一句话
就是你可以把它理解为是一种某种
非常隐晦的威胁
或者非常明目正当的威胁
就是如果你要不干的话
我就告你
然后 Azer Khoshlu
又回了一句说什么
你给我三万美元吧
给三万美元
咱们就
我就可以把这个名字卖给你
然后 kick 的人回了一句说
this is going to nowhere
他没有直接回答说
我不要出这三万美元
而是说这件事情这样的话就什么也干不了
言下之意就是说
他 kick 这个公司的要求就是你无偿的
立刻的把这个 kick 这个名字
给我们
然后呢
这个 NPM 就是管 NPM 的组织也牵扯其中
简单来说
我已经很久没有看这个新闻了
所以具体的人名什么都不记得
但大概就是 NPM 的事情
NPM 对方人做的一件事情就是
把 kick 这个东西
强行下架
下架
这个词
Azer
把 Azer 写的这个 kick 的库强行从网站上拿掉
然后 Azer 一下子就火了
他就把自己之前写的
好几十个
extension 都一次性撤销
然后这一下子就整个互联网络
因为尤其是他在写的一个
他写的一个叫做 leftpad 这么一个 library
被很多很多很多其他的
框架或者是
程序间接或者直接的使用
然后当他把这个 leftpad 撤掉之后
整个所有依赖于这个框架的
依赖于这个库的框架网站
全都没有办法在更新的时候找到这个库
然后也就瘫痪了
大概就是这么一件事
有没有一种什么你拿了一块砖
然后那个雷锋塔就忽然倒下的感觉
对大概就是这样一种
听起来非常可笑的连续反应
而且
非常有意思的事情就是
或者非常荒诞的事情就是这个 leftpad
这一个很小的 library
它真正有效的部分可能就
15 行代码
了不起 15 行代码
然后这个东西在他下架
就是他被这个开发者主动撤销的时候
他被下载了大概 200 多万次
应该是
这里可能要稍微解释一下
这个 npm 怎么一个工作方式
不然的话很多不是做这个 JS 开发人员
不太理解为什么会产生这么大的一个影响
简单来说就是
JavaScript 这个东西
他一开始不是拿来干这个
然后
正因为如此
他也没有一大堆配套的相应的基础设施
我们群众喜欢的 Python 或者是哪只 Java
都有这样一样的句话就是说
battery included
你在使用这个
语言的时候你使用的不仅
就是他 offer 给你的不仅仅是语言本身
还有一大堆可以
直接拿来就用的做其他事情的一些东西
然后这些东西
这些组件这些辅助工具我们聊到酷对吧
然后
JavaScript 毁就毁在他没有这个东西
他 offer 的东西
他本身就只有他语言本身
当然他有一部分是
在
他出生的那一个时刻就被设计来
让他
与他绑定在一起的那些东西
比如说什么
浏览器的窗口
浏览器里面的组件之类的
但是出的之外没有别的
就比如说这个 LeftPad
它实现的功能其实很简单
就是把一个数字
在这个数字左边填上零
比如说你有一个数字是 42
然后你要把这个 42
写成 00042
为什么
你可能有一个五位数的 index
然后你希望它
你在排列的时候可以按字母顺序排列
那你如果在每个数字前面填上零的话
它排列起来就是一个正常顺序
对吧
就这么一个简单的功能
JavaScript 是没有的
所以
当有一个人写了
把这个
函数写出来之后
就有很多人去用
但是偏偏这个函数
它不是圆或者说框架的一部分
所以当非常小的一个
非常小但是非常重要的基石
不再
可以获得
不再可以直接获得的时候
整个上层建筑就塌了
但是别的语言也有同样的问题
为什么就是只有在 NPM
或者说在 JS 那边
有这么严重的后果
我觉得其实就是一个规模的问题
就是你在
比如说 Java 世界里面
大家也有很多人去用 Google 的 Gravat
对吧
但是一方面 Google 是一个非常比较
比较靠谱的公司
它不是一个个人
它不会说今天这个玩意我要撤了
我就直接撤了
另一方面
如果你不用 Gravat 的时候
你即便完全不涉及任何其他
第三方库的时候
你使用 Java 仍旧可以直接用
它内置的所有的这些 library
这一部分是在你下载 Java
乃至于你把 Java 部署到一台机器上的时候
你可以摸紧
你可以 take in for granted
它一定在哪儿
但是在标准库所谓的
对
但是在 NPM 世界里面
这一点是不成立的
就是
你必须每一次部署的时候
你都要从 NPM 网站上面下载一大堆东西
可是我觉得这里有两个问题
就是说一个是说标准库
到底应该有多大多小的问题
然后像 JS 和 Lua
也都算是那样比较极端的
它的标准库都非常 tiny
对吧
非常小
大部分功能是要靠
就是第三方库来实现的
这个本身我觉得到还没有多大的问题
你看现在 Python 也有
也有这个
就现在面临这么一个尴尬的状态
Python 常年以自带电池
自居对吧
现在这么多年
自带电池要么是容量太小
要么就是特别不经用
对
都不好使
但是因为它又是标准库的一部分
你又不能把它撤掉
不然隐藏的依赖就不太对
所以这是一个两个极端的问题
但我觉得可能
JS 的最主要的问题就是
同样是用第三方库
它的所谓的力度
就是 gratularity
一个库
到底是应该包含多大的功能
还是像一个库
它好像走到了一个比较极端的状态
好像之前 LeftPan 这个事情
12 字桶出来之后
大家去看一下 NPM 上面那些
下载量比较火的所谓的库
好像最极端有个只有一行袋
对
有一个叫做 EaseArray 的库
只有一行袋
就判断一个变量是否是一个
数组
对
这就变得很奇怪了
因为在
在大部分的其他的语言里面
像不管是 Python 也好
或者说是就常见的一些语言里面
它在操作同类数据结构
或者说是做同类相关工作的
那些功能
它会被
归类为一个
或者是两三个这种库里面
它不会拆到说
判断一个数
判断一个变量是否为数组
这么一种功能
会单独的成为一个库
对吧
对
这其实是一个语言设计上的缺陷
导致了这么一个
目前的状况
就是
因为
可能 JavaScript 的设计师
根本不会想到有一天会有人
真的去操心
要判断一个东西
是不是数组这件事情
所以这功能根本就没有做出来
对吧
然后如果你仔细去看
但就就算没做出来
但是这个就这个
比如说刚才想这个 Left Pad 也好
它为什么不是一个
叫什么处理字符串的
一个库的一个功能
而是要单独成为一个库的
好吧
那如果抛开语言设计本身问题
那我觉得可能还是一个 community
就是这个社群没有建立起一个
比较合理的组织类库
组织标准库的方式
它有点像一个
就沿用 Bazaar 和 Cassadar 的比喻的话
它没有试图去建立起来
建立起一个比较系统化的
更有
更有条例的这么一个类库的结构
而是就任其发展
就可能
即便是 Bazaar
Bazaar 之间也有区别的
那其他语言的 Bazaar
可能是一个
比如说一个经过有多少
有这么一点管理的那种
自由市场
但是在 NPM 这边
那可能就是
几十万个仓摊子
那样推在一片平地上
但这里有一个问题
就是说
它为什么这个社区会产生这么一种文化
然后后来就有人去追根溯源
这到底去看为什么会是
就别的语言都没有这么干的
别的语言都是老老实实的
比如说有一个 String Library
对吧
他做一些 String 的操作
有一些什么
比如说 Big Number 的 Library
做一堆 Big Number 的事情
但是因为 JS 它要
JS 大部分
就分前端和后端
前端是要放在扣端里面去执行的
对
也就是说
每次用户打开这个网页的时候
都要重新再下载一遍
这个网页的上面的 JS 代码
那么为了提高响应速度
他们就会有一种
诉求
就是要这个代码的体量尽量的小
然后就变成一个很尴尬的问题
是说如果我指出要用一个字符串
函数包
函数库里面某一个函数的话
我是不是要把整个字符串
函数库都引进来
所以我只需要
就像一个汉字字体一样
如果我能只引进那些我需要的东西就好
对
所以其实就遇到一个
就是在 JS 社区里面
他们遇到了一个代码重用和结构
代码组织
出现了一个比较矛盾的一个地方
就是说
如果从代码重用的角度来讲
你肯定是说某一个功能做得越细越好
这样看
比如说每一个函数的可能是只有两三行
然后它完成一个
对
可以单独拿出来用对吧
但是在代码组织上面
如果你是这么干了的话
然后你就变发现你会变得
所有的功能你都要去
就你 import
你看一下一个比较正常的
一个 JS 的一个文件
你看它头部的那些 require
还有现在用 JS
那个 yes 6 的话
它是 import 语句
都会非常多
因为它每一个都非常细碎
这样的
语言
这导致就是刚才讲的
这个它有一个
这个数学是为了降低代码的
整个尺度
就是说我只用的那部分功能
我就不需要引入全部的东西了
但
其实在其他语言上
这个东西是可以
这个矛盾是可以解决的
可以通过用技术的方式解决
叫做什么
就是无用代码消除
比如你用了一个函数库
假设它函数库里面有 10 个函数
然后你只用了其中一个
另外有个都没有用到的话
理论上是可以通过
编译器
或者其他方法
把那些就是所谓的 dead code
你从来也不会引用到的
代码给消除掉
对吧
但是
要实现这一点
必须要编译器
对于语法的静态分析
要有比较深入的理解
就是它可以
它必须要明确的知道
在编译期间
就不是在运行期间
就知道这个代码你是不会用到的
不管是通过什么动态加载
还是什么方式
你肯定是不会引用到那部分代码
所以编译器可以很安全的
把它们移除掉
但是这一点在
很多静态动态语言里面
像
Java
Python
Ruby
Lua 我不太清楚可不可以
都是比较难实现的
因为
编译器没有办法在静态的时候
就绝对有可信的把握
表明那个内部分代码
是不会被引用到的
因为有可能
内部分代码在
这个整个程序运行期间
被动态的一个命名方式
或者是改名
还是怎么样去把引入进来
而这个是你在静态分析的时候
没法做的
所以
这个语言特性的
导致在有这种需求的情况下
我们只好采用手工的方式
把代码切得非常细
然后这样我们只用需要的部分
这样等于是人工的告诉他说
我只需要这个 leftPan
不需要 RightPan 这个功能对吧
对
所以归根结底还是语言设计上
或者语言特性导致的一个问题
但其实这个问题在后端是不存在的
就是像 NPM 现在很多人是用来做
后端的程序
因为后端
你没有要把代码精简的很小的需求
对吧
因为
你说哪怕是在做挺复杂的一个
后端程序
哪怕是用 JS 3 写的话
几十张上百张不得了的
然后对于本地
问题在于
NPM 发生了这个幺蛾子
其实也是对后端有影响
因为
后端里面可能也有很多人在用
LeftPad 这个酷对吧
对没错
对于后端影响
只不过是不能
不能仅一时半会不能开发而已
不这个问题就在于 JS 这个语言
除了它传统上是用来做前端程序
现在也在被用来写后端程序
于是就会发现说
哎
我们是不是要从同一套这个
同一个代码库
同一个代码仓库
就 NPM 吧
这个就比较火的例子
如果你重用了那些为前端
代码优化组织的一个代码库的话
你后端是不是也会产生同样的问题
就哪怕说你后端没有这个
要压缩代码量的需求
你可以接受一个
你引入了一个
自缝串处理的
库里面你只用了其中一个函数
而其他 99 本你都用不到
这对你来说没有任何影响
但是
但是因为现在我们讲前后端统一的话
加上 JS 在这边跑到最远的
他就没有办法说
我后端就采用另外一套
组织代码
就代码库的方式了
这件事情搞笑之处在于它是无解的
我觉得
就是你在目前这个
呃
现实情况之下
你没有办法杜绝说
下次就不会出现这样的事情
你也不
你也没有一个
比较简单的
一揽子的解决方法说
这个语言要这样改作
因为这个语言现在
Emica script 就不属于任何人
它是一个 standard
对吧
你它不像 Python 有这么一个
独裁者可以说啊
这个语言要这样说
于是轰一下
都大家都这样做
但我觉得有解啊
其实
因为
最简单的一个事情就是说
那你既然
就假设我们
不想去浪费人力物力
去重新
组织这些已有的
这个 JS 的那些代码库
我们还说
就重用现实情况之下
你怎么可以避免
其中某一个这个
库被删掉了
然后导致你整个这个
软件大厦都崩塌掉
这种事情发生
那你可以学这个什么
够烂的方法吗
你做一个 vendor 对吧
就是你把那个外部的
这些代码一来也放进
你自己代码仓库里面去
这样然后外部的修改
你是作为整整个代码的一个
修改的一部分去做对
就是说
我们可能从稳定稳件
稳件系统文件和这个整个
叫什么
开发部署过程的那种
可靠性的角度来讲
你应该把那些任何会影响到
你
代码的运作的
组件都视为你这个项目的一部分
并且管理起来
其实那早期没有互联网的
实在大概都是这样做的
对
这就变成了一个
就变成了一个习惯史
大家都觉得我们
我们服务器和开发机
都是一直联网的
没联网我们啥也干不了的对吧
所以如果这样的话我可以依赖
然后我们假设 NPM
代码托管的一个仓库
它是一直是持续可用的
确实相比一说
Python 的 PyP 对吧
Python Package Index 的可用性来说
NPM 确实是
你先好多个数量级的
就是因为它太可靠了
所以很难没有人想过说
这玩意居然会当
对
没错
然后之前也没有人遇到说
别人放上去代码
然后又被撤下来
这么一个事
而且尤其我觉得
有些代码库可能是
这个作者就干脆就不管了
但不管
你看到他不管的时候
他也不会主动就这么把他撤下来
对
而更别说
他觉得是 Abandon
他不是 Remove 的
对吧
对
而这个人就是
他出一种
你可说 Revenge
这个样子
这个人心理
就做了这样一件事情
这个后果其实还是挺严重的
就几乎和我们本期的口号相互应了
就是这也算是某种 Mass Destruction
对
这个是一个挺好玩的一个事
但扯到这里就不得不说一句
就是经常写也写 Go 也写 JS
JS 就是说代码重用到了一个比较变态的一个程度
对吧
我为了不要重复写
是否一直 RE 这个函数
我都要把它单独抽象成一个库
但其实在
我知道比如说在 Google Land 的
所谓的 Best Practice 里面
他们经常会说
如果这个功能很简单
你可以随手写出来
你就不要去引用一个外部的依赖了
这是两种哲学
因为
有些我看评论 Left Pad
这个试的 Blog 里面也会说
这么一个简单的功能
为什么很多人都选择要去
首先你要去 NPM 上搜这样一个库
对吧
然后
搜到了去 Include
它的这样一个过程
其实
并不比你自己写一个要容易多少
为什么会有这样两种哲学存在
一种就是说好吧
那这么简单的东西
最好自己写一个
另一种
而与于相反的
就是有些人会说
那既然已经有人发明了
了你为什么还要自己再弄一个
就代码重用
到是否是要追求到一个极致
我的一个程序里面
不会出现一行重复的代码
对
这整个程序没有一行是我自己写的
就这种感觉
我可以用别人写好的代码
用别人写好的类库
用别人写好的
用别人开发好的框架
然后
然后我只需要往里面填内容就可以了
当然这里有一个很好的反驳
因为 JS 语言的坑实在是太多了
哪怕你是否写一个像一字 Array 这种
这种看起来很简单的函数
你用逻辑去推理
说他应该这样判断
最后发现你查一下
实际的比较可靠的写法是
WTF
这为什么会考虑这么多奇怪的 HTC
2 string.call
然后那个 object
然后判断 2 string.call 的 object
得到的内容是不是 object array
我觉得这已经很扯了
你要判断一个东西是不是数组
在 JS 里面就要通过比较自动串通的方式
我觉得这个实在是
Holy crap
对
所以其实这件事情也是有它的客观原因的
就是说不是说因为我们 JS 程序员懒
还是说都是些
通常外界可能对 JS 开发者有一种偏见
就是说是一帮没经过正统科班教育的
啥也不懂的小年轻对吧
这么一种成见的印象
对
但其实从实用的角度来讲
他们采取这么方式做也是
所谓的为了更就是减小成本
简单来说
因为你自己要去写一个
哪怕是看起来非常简单
通俗易懂的一个功能
都要去理解 JS 这个语言设计层面
或者说在某一个运行时里面的各种各样的坑
然后你如果与其这样
你还不如说让别人先把这个坑采完
虽然很简单
但是可以确保那个坑是已经是已知的
已经被采实了
对已经被前任的尸骨填平了
对
所以其实我不知道你没有最近关注 JS
他们在做一个新的技术
也不知道跟 JS 没什么关系
叫做 WebAssembly
Web 汇编语言
对
就是简单的一个
最基本的字集
然后其他的高等语言
可以编译成这个技术的字集
然后跑到一段期间
对
因为现在其实最麻烦的问题就是说
为什么 JS 是变成一个大家要追求的一件事情
虽然我们都知道这个语言的各种坑
设计的也很烂
对吧
因为你没得选择
你在前端这个浏览器里面
你只能用这个语言
你要反过来问
为什么这个浏览器不搭载一些比较
比较 sane
比较看起来没那么疯狂的
的运行时
这个一个是有历史原因
先来后到的关系
对吧
那毕竟最开始的时候浏览器支持那么多
但你也不得不好奇
说你说像现在这个
像 Chrome 这市场占有地位
好这个叫什么
WebKit
就或者说 WebKit 为
核心的这种浏览器的这种市场占有地位
而且其实跟 WebKit 没什么关系
它是另外的一个 JS 的引擎
但是就说你说
我们把这个
其实只要两三家公司这个合起来
推荐的事情就可以完全剃掉
那个 JS
对啊
不是有那么多什么 consulting 之类的东西存在
就为什么不能一起来推荐
对因为其实你看一下
现在只需要说把
Google 出码
然后苹果出码和微软出码
就可以把可能 90%多的浏览器市场
里面内置的这个检测器引擎给换过来
对吧
对
但是就既然像什么 CSS 标准都可以去换
为什么浏览器里面
出一个加一个新的运行时是不可以的呢
WebAssembly 算是从 Zilla 那边出来的一种尝试
然后那就说我们不要我们直接运行一些
非常底层的代码
像类似于 bycode 你可以这么理解
然后这个 bycode 可以被浏览器里面
自带的引擎用 GIT 的方式比较方便的编译好
然后它也同时可以
是比较容易成为其他语言的一个 target
对吧
就是你写
你打算就写 Java
你写 C
你写 Go、Python
它都可以比较容易的通过 Compiler 编译器
把它编译成一个 WebAssembly 的一个中间的表现形式
IL 算是
然后再被浏览器解析成
根据它不同的架构
解析成可以直接的代码
这样是不是就好一些呢
这样是不是就可以说大家都不用多去写 JS 了
Java 说
好好好
我早就做过了
我也早就失败了
对
以前那个叫什么 Java Applet 还是叫什么来的
Java Applet
跑在城
对如果各位
如果居然有年轻的听众
不知道 Java Applet 是什么
它有点像一个
有点像 Flash
就是你用 Java 写一程序
然后
这个比喻也还挺贴切的
对
然后它可以跑在浏览器里面
然后那个浏览器里面会有那么一小块区域
明明嵌在网页里面
但是看起来会网页
看起来不是普通的网页的元素
我记得以前学的时候
还写什么实现一个倒影效果之类的
对
后来好像我在做助教的时候
我还写过一个 Java Applet
就模拟那个 AutoCAD
就是 AutoCAD 那个
这样的一些基本功能
因为
对
因为我们学校学机械设计的那帮人
买不起 AutoCAD
或者说德国没有到吧
所以
就自己债了一个
对
他们必须在网页上练习
如何使用 AutoCAD
但是
不可能每个人都每天去机房
所以就
做了这么一个在线教学系统
就是让大家去
学 AutoCAD
怎么用
我写过这么一个东西
就是用 Java Applet 做的
就是这个
这是 AutoCAD Emulator 吗
对
就是
当然没有那么
Emulator 那么强
它只是
提供一些最基本的 behavior 练习
比如说画圆画方
两距离一样角度之类的
那个 Applet 后来是怎么开始
从江湖上消失逆迹了
就没有人用
为什么呢
一方面
比如说 Flash 能够流传下来
就存活下来
一方面是因为
Flash 能够提供很多非常
酷炫的交互功能
没错
另外
另外方面 Flash 可以播放视频
对吧
这个在
在教主把它提出来
是件事儿的之前
所有人都觉得理所应当
就是 Flash 做上来播放视频的
但是
对
但是 Applet
Java Applet 没有任何这方面的优势
就是你使用 Java Applet 来写出来的程序
可能是要比
使用 Java Script 来写要
或者是 Flash
不对
可能要比用 Flash 或者 Java Script 来写
没错
Flash 使用语言是 Action Script
Action Script 的恶性程度
其实和 Java Script 不相上下
它就是一个变种吗
对
它们都是 Echema Script
然后
但是
唯一这样一个优点
是对于开发人员来说
就是你在写 Java Applet 的时候
你用的是 Java
就
你没有那么痛苦
但
能够达到效果和能够
完成的事情
都没有 Flash 那么好
所以这其实是一个用户选择过程
就是
所以 Applet 后来是被 Flash 插件给干掉了
几乎可以这么说
因为
在早期
哪怕现在你在某些网站上
还是会遇到这样的
Applet 这个时候网站会问说
你要启用外部程序吗
实际上我
就是如果你把那个
Plugin 关掉的话
他网站浏览器可能会问你
你说你要启用外部程序吗
因为我遇到这种情况的话
基本上都是可能
用到这种很老的什么教学软件
才会遇到这种情况
基本上
任何新出的
后来或者比较大的作用的东西
都没有用到 Applet 这个技术
我意思是那个时候
就很多人都会出现这样的
什么
那个时候还有微软的 ActiveX
对吧
就一大堆插件
其实
对的
走向必然的一个结果
就是所有这些插件里面
可能只有一两个能够存活下来
那存活下来
就 Flash 和 ActiveX
存活了很长一段时间
哎
不过现在好了
你看像 Applet 已经改屁了
然后
Adobe 也在说
不要用 Flash 开发新东西了
然后 ActiveX 好像也挂掉了吧
在那个 Edge
在 Edge 里面已经没有了
我记得
我记得前两年
还有很多人在那个抱怨网银
中国的网银全都是 ActiveX
现在好像没有
现在大家都用手机网银
谁还管你那个浏览器里面怎么样
啊
原来如此
OK
对吧
这就
所以中国的网游
你是这样解决的
对啊
就根本那个问题就只是说
因为那个什么 PC
这个整个 UseCase 被淘汰掉了
所以大家根本不 care 这件事情的
现在你说我要去银行转
我要去用那个银行转账的功能
肯定不会打开银行网站的
打开手机网银点点就完了
对吧
或者还有就是那个支付宝和微信转账
也很方便对吧
大家也就随你去吧
你爱怎么弄怎么弄去
OK
相比之下德国网银还是一直建的
而且
而且用一个还挺方便的
但这个在
就我现在转账基本上还是网银
而且德国网银
不你那个银行有移动
有移动 App 吗
可以转账吗
有移动 App
有移动 App 可以转账
但是
移动 App 它有两个 App
一个是生成验证码 App
另外一个是网银本身
为什么不做到一起
因为生成验证码 App 可以
不需要登录
就扫描一个
它不是二维码
它是一个彩色的
原点构成了这样一张图
然后那也是二维码
二维码有很多是表现形式的
它不是 QR code
也不是什么
它不是任何我已知的二维码
它是一种
比如说机票上面
有时候会出现 S type code
对吧
它什么都不是
它不是任何我已知的
单色的二维码
它是一个彩色的二维码
它就是红
对
红绿蓝
三种颜色的原点
排列在一个正方形里面
然后用生成验证码
App 去扫
扫了之后会生成一个七位的数字
然后你把七位数字填到
网页或者是
手机网银的验证码的蓝里面
然后就可以转账
这个所谓合适
好像这是从早期的德国网银的
支付生成器流传下来的
就是以前德国网银的使用方法是
把一张卡插到一个小设备里面
然后这个设备你一般要花 10 欧元买
然后拿这个设备对准屏幕
屏幕上会出现两个闪烁的黑色光斑
然后这个
支付码生成器
上面有两个感光元件
会去感受这个光斑的闪烁频率
然后给你显示一个数字出来
然后你把这个数字填到网页上
这可能是一种用户习惯的遗传
那个国内银行也好
忘了是哪家银行之前也
就国内银行也干过
采用各种各样奇怪的技术方案
我记得很早以前好像是建行吧
有一个他会给你一张纸
纸上有一个不规则排列的
对一个举证
每个就是每一格是一个数字
然后你在登录的时候
你要按照他屏幕提示
在哪一格
输哪一格哪一行的
就哪一行哪一格的数字
然后再输给他
这个其实是一个很古老的密码
就是密码本的方式
对对对就密码本
我小时候玩一个什么三国游戏的时候
就是每次打开这个游戏
就要输入密码本上的
对对对
然后这个这个
然后魔术世界也用过
对那张纸用几次之后
还得就就无效了
就得再换一张新的
因为他需要
因为每个人拿那个本是不一样的
对德国网言也有这样的
就德国网言如果方法更简单
就是很多网言
就是如果你不一定是网言
还有电话银行
就是他会给你寄一个
有一百个数字的纸
然后你每次要干什么
然后你就可以把这个数字
他会说我要你的第 56 个密码
然后你把第 56 个密码给他
然后这第 56 个密码就作废了
对对对我也用过
之前我用那个 SPA 卡的时候
他也给我一张纸
对
这是密码学里面
其实最安全的一种方式
就是不可破解的一次一密
这也算是早期形态的什么两步验证
因为你除了知道
你的银行账户的密码之外
你还得知道
你还得拿着小本
然后按照规则
等于是验证
你有没有小本吗
对
挺搞笑的
对其实现在的 authenticate
也都是一次一密了
在这个意义上来
现在的比较常用的
就是那种基于时间的
这种一个变动的码
对我手机上装上 Google
Battlenet
Jobbox
还有什么
其他堆
GitHub
对我
苹果
你是用哪个客户端
我用 Authy
我就用 Google
Authenticator
对
这有什么差别吗
难道这里面有什么
Consola 的那个
Authy 有一个挺好的
它可以做到 today view 的
里面直接显示几个
你解锁状态下
是可以不用打开应用
直接看的
常用的那几个
1 2 3
可以看常用的 6 个
两部验证的 code
那我应该就装一个
然后之前
之前我用 Authy 的最主要原因
它当时说它是有一个
Mac 上面的一个附属软件
可以通过蓝牙的方式
直接读取你 code
就可以减轻复制了
OK
但是后来其实用了发现
根本就不稳定
因为 iOS 上面
蓝牙不是随时都
就它不能
它不能一直在后台启动
那个应用
所以它跟那个 Mac
都还有一件事不稳定
这还是发现
还是改到 today view 里面
直接拉下来
然后输一下比较简单
反正就 6 位数
OK
说到这个 iOS 蓝牙
这是我前两天买了一个
我前两天车坏了
就是开了一半的时候会说
就是尤其在高速上面
就我正在用 150 的速度
不好意思
你的轮子已经没有了
不是在超车道上
它忽然显示一个
就是翻译成就是
引擎出力降低
就是引擎出力降低
就大概这么一条
就输出不足吗
对引擎出力不足
然后非常尴尬
你在超到 150 的时候
右边那车可能 130
超不动了
你就超不动了
然后
右边车看傻子看着我
因为在德国右侧超车
理论上是犯法的
对吧
没办法
但是我就是那么
我既不比他快
我也只好比他慢下来
所以他就只好从右侧超过我
然后我再
并到他后面去
其实这个场景是非常危险的
因为我在高速上还好
假如是那种两车道的
中间是虚线的地方
我到左边去超车
然后超到一半
突然引擎没力了
然后对面来的车
就把我撞死了
不这个时候不应该减速
然后等你右边那个车
到你前面之后你再切回去
对
是应该这么做
但是如果来不及
对吧
如果来不及
就是很危险的一件事情
我在减速的过程之中
有可能
来车怎么办
对吧
然后我就想说
买一个 OVD 的
你买了个蓝牙的
对不对
对买了个蓝牙
买一
然后就蠢了
iOS 是连不了这个 OVD 的蓝牙的
对
它要求是安卓的手机
所以我被迫
又去换了一个 WiFi 的版本
对
因为那个 iOS 的蓝牙
你不愿意的情况下
它是没有那个
Counsole 的那个 profile
然后你就读不到那个 OVD 蓝牙
传给你的信息
对
这实在是
是不是很傻
好吧
不过类似是你也不是第一次了
就是很多东西都是
安卓可以做
iOS 不能做
对
毕竟什么限制程度不一样
In the name of security
In the name of freedom
I choose Android
所以后来你那个车怎么一回事
是后来读了一个
Aerocode 是什么
柴油预热的
读书不正常
然后你买的是柴油车
那当然
在欧洲柴油又补贴了
你那个车被召回了吗
现在
没有
我是沃尔沃
我不买德国车业
不过沃尔沃之后
也可能爆出一个什么 Dieselgate
也不是没有可能
我有一个朋友
也不是没有可能这句话的发明人
回忆说
我是他认识的人里面
唯一一个
就在德国的华人里面
唯一一个没有买德国车的人
对
在德国买德国车更便宜吗
反正要比在中国买原产的德国车便宜
那肯定没有关税了
对
但是
德国车还是
反正喜欢买不起
买不起都不喜欢
所以买两辆
你喜欢的什么
宝马 M 4
M 4 多少钱
五六万
六七万
不知道
那沃尔沃多少钱
沃尔沃一万多
差这么多
对啊
就双门叫车而已嘛
好玩
对 anyway
回到这个
反正柴油预热器的一个什么东西坏了
这个东西
下周要去换
柴油预热器
等等
柴油什么预热器
因为柴油是内燃机里面
呃
它这个充压引燃的嘛
不像火花塞吗
但为什么要预热呢
汽油是要用
汽油是要用火花塞的
而柴油是直接压下去
柴油就会自然
就会着着的
然后对
在天比较冷的时候
柴油可能要先预热才可以
它不然不能雾化是吧
对
它雾化的不完全
然后就会积碳什么的
就燃烧不完全
所以有这么一个预热装置
早期的柴油车里面
会有一个预料盘上
会有一个
看起来像保险丝一样的东西
一个灯
那个灯亮的时候
就意味着它在预热
但是现在
就是比较新的柴油车
都没有这个功能了
就是没有这个
没有这个显示了
但是还是会默默的预热
然后这个默默的预热如果
呃失败的话
就有可能产生这样的问题
哦我明白了
所以后来你是怎么解决的
没有解决啊
下周二是休
哈哈哈哈哈哈
我还以为你用那个
什么 obd 的那个那个
那个什么那个那个
那个一个小挂件
然后叭叭叭弄一下
就可以把它修好
哦靠这个硬件的东西
零件的问题
是没有办法通过软件的
hack 来解决
之前之前我也买了
我也不是买
就是朋友给我一个
那个 obd 的那种接蓝牙
是接蓝牙了
对没错
然后也是连那个
iOS 没法连
然后连 Mac 可以读出来
呃就还
但是也不是很稳定吧
然后最后还是找了一个
安卓手机上面
有一个挺好的应用
连上去才才能够把里面的
一个 Error code 给消掉
OK
哦那你买的这个 obd
还是挺高级的
就是可以可以 program 的
就是我买的这个 obd 是只读的
就是它只能读出
引擎的错误代码
嗯哼
对就我需要的也只是
就不能写回是吧
嗯对就是你要说
我我我把那个呃 Error code
呃要有一个叫什么
反正就以错误代码存储器
你可以清零
然后把它清零的话
那个错误代码就没了
然后这功能是需要写的
对对没错
不但你你这样
如果你只读的话
你打算干嘛呢
你读出来没有用啊
我想知道为什么呀
我只是想知道这个
就是因为这条这条信息
你要知道为什么
你直接送去一场修补就完了
可是送一场修补是得约时间吗
因为德国这点很讨厌
就是你不管干嘛
你都要事先约有的吗
就把这个所有的资本主义
发达管家都这样
对我想知道这个东
这个问题是不是严重
是不是很严重
因为在网上搜这个
那个错误代码的时候
有些人说他当场就停下来
然后直接让拖车
把车拖到修修修车场去了
我就想说这个问题
到底是严重到这个程度呢
还是说我可以继续开一阵
嗯哼
这样你的结论是
还可以继续开一阵
呃对
反正每天开几公里是没问题
所以你看这个
这个这种车这种这种蠢东西
他的这个 air reporting
实在是太差了是吧
为了你知道这个问题
到底严的严重性
你还得专门买个东西去读出来
看他为什么不直接做到一般反常显示呢
因为这是一个
呃你要给那些不那么
太塞位的人看一条
非常复杂的错误代码吗
因为这不是他可以翻译为
那个比较容易理解的文字吗
那其实是为了
这个其实是为了那个保护
那个维修店的利益的吗
嗯
翻译成比较容易理解的文字
比如说为请维修
可是最容易理解的文字不就是
请把你的车带到 4 s 店吗
就很多
是啊
比如说就好像我们做写代码一样吗
你你你你出错
你还分个优先级对吧
你会有这个 warning critical
呃有 debug 而已对吧
那你好歹出一个这个等级吗
我到底是要就地就不能开了等着救援
还是说可以开到就近的休息场去弄一弄
还是怎么样对吧
你起码有这个还是有吧
就是没有啊我觉得
大部分车是会有会有什么
就是手册上会写啊
比如说这个红色的
那个发射机的那个灯亮起来的时候
你就应该立刻靠边停
然后去店里面修嘛
那当时你出那个的时候
他也不是亮了那个红色的灯吗
对他没有亮红色的灯
但是我自己想要知道
这个来人到底有多严重
但我这我的我的看就是很多车里面
他就不具备这种
呃区别对待
或者说告诉你一个
大致的一个自我诊断的一个结果
就是告诉你说要修了
说了什么事不知道
对吧傻不傻
好吧
但不管怎么说 OBD 接口这个东西
我觉得如果你
真的对车的状况感兴趣的话
还是可以买一个
然后用手机看一看
如果尤其如果你有一个安装手机
好像可以得到很多消息
那你可以去买一个那个谁
之前他们经常在打广告
那个叫 Automatic
那个可以连你说在 Podcast 上面
都打广告了
对啊对啊对啊
那个那个已经我前年上前年就已经有了
他就是一个 OBD 的蓝牙的 Dango
但是他可以跟 iphone 共同使用
OK
呃然后他可以告诉你常见错误
会翻译成我说的这种话
告诉你到底严不严重
他能大致的记录下来
你我想想应该是你行车的那个
就通过那个
呃就是叫什么
你行车的这个状态
比如说你是加速了多少
然后那个有各种曲线吧好像是
OK
这还挺有意思
这个什么 Dash command 之类的 App 也可以
对对原理都是一样的
就是用 OBD
但是说他这个包装成产品感会比较好一点
据说是这样的
然后也贵一点
啊贵很多
你那个 OBD 的那个 Dango 多少钱
5 欧
20 欧吧
那你还是买挺贵的
其实一杯上买大概三块钱
三刀一个
15 欧
15 欧应该是那个呃
WiFi 的版本要比来了蛮贵
那肯定啊
那有点复杂一些的
然后那个
Automatic 那个好像 100 刀
OK
好吧
也值得其实
如果你真的对自己的车那么有兴趣了解
啊
因为去 CLS 店修
可能一次就要两三百四四五百
对
你看这就是我为什么不喜欢
呃
这个 Car ownership 的一个很重要的原因
因为什么事情都要自己操心的
这太多啰嗦的事情了
我要的是我要的是你把从
把我从 A 安全带到 B
我才不管你到底怎么出了什么问题
说得是
对啊
所以你看现在就是一个
滴滴重度用户
哈哈哈哈
好吧
哎
好扯的有点远
对
我们觉得将来可以开一个副节目就
汽车恐慌
发动机恐慌
哈哈哈哈
对
其实
其实 IPS 是应该开一档汽车节目
但是不对
应该先看摩托车节目
摩托车节目
没有
听受众群太少了
我当然是举双
名字我都给你想好了
就叫 Zen
哈哈哈哈
Zen or not
呃
好吧
那我们还是扯回来了
OK
呃
接着说我们的
第二条新闻
天呐才说到第二条
第二条旧闻
呃
Bash for Windows
嗯
微软最近是不是疯了我靠
我倒觉得微软现在终于清醒过来了
你懂吗
一个
哈哈哈哈
意识到这个什么大势已去是吧
对
意识到自己不能再逆历史红楼而动
不能再
口出什么
呃
Linux is a
cancer
之类的
嗯哼
他他已经被 cancer 上升了吗
反正
对对对
现在
微软已经被
这个 cancer 所同化
我记得有一个
贴在那个保险杠上的贴纸就是
呃
We are linux
不不不
We are
We are windows
We are legion
We will conquer you
就是
这应该是
点出 Star Trek 里面那个 Borg
就是有一个种族叫 Borg
他们里面的人没有
嗯
个体思考的意识
然后一定要同化其他的
族群
然后把他们加到自己的这个
所谓 Hivemind 里面来
然后
Windows 就是这样一种感觉
但现在反过来现在是反过来
现在是
哈哈
Microsoft 被这个
Hivemind 所同化了
在这个 Windows 里面加了一个
Linux 字系统
对
这个是 3 月 30 号的新闻
天呐
我们已经过去将近
四个礼拜了
一个多月吧
呃
没有没有一个多月了
今天是啊
生日快乐啊 Rail
哈哈哈哈
这这差大
各位听众朋友们
今天我们录音的这一天
呃
4 月 23 日是 Rail
Rail 先生的生日
呃
Rail 请问你多少岁了
这个能讲吗
这个不能讲
我靠
为什么
那你讲我显得又比你年轻了吧
我靠
没关系我已经习惯了
哈哈
不能说
好吧
但是
对我们的 Rail 终于又长大了一次
接着说这个 Bash for Windows
他其实后来我看了一些相关的资料
说其实原来 Nt 的时候
之前就已经有了一个 Pause Sik Mode 对吧
对
但是那个东西从来没有
从来没有
那个时候 Rail 觉得我要把那个别人都干掉嘛
所以
就虽然有
虽然技术上是可行的
但是并没有去推这个东西好像
对
因为
但是现在时代不同了
所以那个时候的这个
Windows 江河日下对吧
对
以为会失败的战略现在被拿回来了
就其实你要先考虑
就说为什么 Rail 会出这么一招
我们先不说技术词面的问题
就先说 Why 吧
就问他为什么要做这个
这吸引 Linux 的程序员
我觉得这可能是那个
AzureStrategy 的一部分
就是
我觉得这个东西的出现
还是为了服务端考量
就是微软想到说好吧
反正服务端的软件
我是干不过 Linux 上面
Linux 平台上面的东西
就是我在或者说
微软说好吧
我在
服务器端是不可能
成为
或者说重新恢复成为一个
占主导地位的平台了对吧
那退而求其次
我至少可以在上面卖服务卖软件吧
我要在床上卖服务卖软件的话
就面临一个问题
我既然没有这个平台
那我怎么跟这个平台上的软件
服务互通呢
那难道我要逼迫我的用户
去使用一个 Linux
来操作我的平台吗
操作我在这个平台上面的软件吗
我不如退而求其次
提供一个专门用来操纵服务器组件的接口
我觉得就这么一个战略
因为我之前接触到的一些
就能说的不能说的案例
我有这么一个感觉就是
微软它想
把一些现在比较流行的
在 Linux 上面起源的一些服务端
偏向的工具弄到大平台上去
那比如说之前那是 Docker 对吧
但是
回头一看发现
移不过来
因为 Docker 它是完全基于
比如说它是基于
一个 Linux 系统的
比如说 Docker 的
那个叫什么 Cgroups
只有那个内核才有的
然后 Docker 的客户端
它也是虽然能跑在 Windows 上面去
但是坑比较多
然后还有就是整个 Docker
File 里面的脚本也是基于
可能基于 Bash 来写的对吧
对
那么它这样的话就很不方便大家用
到时候就会发现那些做后端的
然后还在用 Windows 的人
基本上就是跑着一个虚拟机
或者是连到 SSH 到服务器上去操作
整个 Windows 的壳就可以是非常
就是一个
显示屏幕而已
就整个 Windows 是一个 Terminal 而已
对
但我觉得可能对它长远来看
也不是特别好
因为包括一些新的组件
也不会说基于这种场合来考虑
然后对吧
毕竟微软从 Balm 的 Developers
Developers
它还是明面上理解这件事情的
至少你还想经过了 Windows Mobile
这个惨痛的教训之后
发现没有人扭它是多么难受的一件事
对吧
所以现在要把这些人抢回来怎么办
那只能说是
那多给一点点头
英文里面专门有个词叫什么 Conditioning
翻译成中文
因为什么屈尊降贵的
降低身段来满足你这种感觉
这个还挺有趣的一个事
还包括之前我们提到过的
要把 Microsoft 的 Circle Server
port 到 Windows 上面去
差不多也是类似的事情
对
所以这次 Bash 风格是怎么实现的
我之前想说好吧
难道不过就是一个另外一种
就是像什么 Sequence 或者是
之类的那种重新编译的形式吗
难道不是那样的吗
后来才发现这一次
完全不是
对
阵仗还是蛮大的
就是它实际实现的原理居然是
直接把一个 Windows 上面的那个 ELF
就是
像 Linux 下面的 EXE 的格式
拿过来
bit for bit
check some for check some
run
binaries
run in directly in Windows
这个还是挺高的
就二进制兼容的这么一个字系统
没错
所以它是做了一个什么
中间做了一个翻译层是吧
一个兼容层
好像是说它在 Windows
NT 的内核上面加了一个 Linux 内核
然后在这个内核上面暴露出了一系列
就是直接在二进制层面上兼容
System call 的一堆 API
对其实你看一下这个是还是蛮神奇的
就是说之前有 Linux 上面一个叫做 Wine 的东西
对
葡萄酒那个字
Wine is not an emulator
对
对它的缩写是一个 Wine 不是模拟器
对吧
对
但是 Wine 一个重要的功能是可以在 Linux 上面直接运行
不仅修改一样
运行原生的 Windows 程序
对
然后等于 Windows 会做了一个
算 Line 吗
比如说它应该叫 Line
Reverse Wine
对
就是 Line is not a Linux emulator
然后它等于是我看了一下一个相关的字样
介绍它等于是
做了一个翻译层
把 Linux 原生的那些 Band-Aid 的程序
对 Linux kernel 的一个系统调用
转换成对 NT 系统的内核的调用
对
其实仔细
我这句话说的简单
里面的工作量还是非常非常大
我告诉你
这感觉好担疼
对
真的
你会想想这两个系统真是
千差万别
什么
制服宽度
什么文件系统
然后什么
还有那个 Device files
对
驱动器的实践
所以说到这个事
之前我们要不得不提
之前中间还没面试
就要折到那个所谓的安卓的那个层
那个虚拟层
你还记得吗
当时不是说
我们还介绍过
对
当时不是 Windows Mobile
他说要
直接可以运行原生安卓程序不仅仅是修改
我觉得原理应该跟这个是差不多的
就提供一个安卓的
这么一个
一个 Compatibility layer
一个兼容层
然后让安卓以为它跑到一个安卓系统上面
但其实背后都是由 Windows 的内核来实现
在原理上应该两个是差不多的
但实现肯定是差很远的
对
我觉得这一点真是
微软也是下了很多学法
就为了你看那个展示
为了扭转颓势
对吧
对
你看那个演示好像很简单
它就是启动一个 Terminal
然后输入一些 Linux 命令
然后按回车
它这些命令就会执行了
你会觉得这有什么神奇的
这不是很多人都已经在做的吗
你在观感上
它好像跟一个
SSH 或者跟一个什么 SigWin 之类的
没有太大的区别
甚至跟什么 GitHub
GitHub command line for Windows
都没有太大的差别
但是你会想说
我靠
它微软在做这件事情
但它做到了一个什么深的地步
然后你会觉得我靠
这真的是
不是以前的微软
但
Made Windows great again
但它做了这件事情之后
就会挺麻烦了
在 Windows 上会出现三套
Command line 的东西
一个是最老的
那个最破的 DOS
DOS Promote
对吧
叫 CMD 的那个窗口
然后是 Windows
是 Wista 还是 Windows 7 里面出的
那个叫 Parcell
不对四套
然后是这个
这个叫 Bash for Windows
就是 Windows Subsystem
Windows Subsystem for Linux
然后还有第三方做 Sigwin 那套东西
对
我觉得此时
那个心情最复杂的
应该是 PowerShell 的重度用户
他们会说
本来是黄太子
这样还被扁出了
现在感觉好像要废了我另立太子
但是我觉得这类似的历史
在微软的历史上
已经上演过很多次了
什么 Silverlight
对吧
还有什么
这个 COM 时代也有一大堆
就不 OLE 好像
也是这样
也是类似一个下场
OLE
这个我当时学什么
学 FoxPro 的时候
还用到过这个东西
天
FoxBase 还是 Fox
什么 FoxBase
FoxBase
FoxPro 是 FoxBase 的生计版
OK
FoxPro 是不是后来在 Excess 的前身
不是
两条线是吧
我有点记不太清楚
我以前不是叫 MetaFox 吗
然后如果在 IRC 上
丁恒 IRC 的客户端不是
会让你填一个用户名
然后还让你填另外一个
就是说如果你选了用户名
被占用了
另外一个用户名是什么
然后我在那个用户名里面就会写
填 MetaFoxPro
哈哈哈哈
自以为很妙的梗
对
嗯
挺好的
所以我觉得
对
PowerShell 的用户们也不用太伤心
因为
你既然入了微软的门
就要不停的学习
对吧
那其实在 Linux 世界里面
也是一天到晚就要不停的学习
而且微软方面至少会给你一个战略说
好吧
这个东西是我们接下来一段时间的重点
你不管信不信
他至少会说这句话
可是在 Linux 世界里面可能
花明天
忽然 Hacker News 上面出了一个头条
你就会发现
我靠
这玩意儿不学不行
呵呵呵
对
所以其实在哪家都不容易
嗯哼
这个还是好的
以后就说
只望着
我们在 Linux 上面和 Mac 上面用的比较熟手的一些工具
可以直接在 Windows 上面跑了
对
比如说不是有个笑话吗
说那个以前 RM-RF
这个 Trick 只能骗一骗小白
现在所有的 Windows 用户可以真的执行了
呵呵呵
对
这个不错
到时候应该做一个什么点
憋梯是吧
诶
等一下
他需要可以直接 Dot Shell 的文件吗
可以双击就执行的
他全线怎么办呢
好好奇啊
嗯不知道
我
其实
看了这个新闻之后我从来没有用过它
对我
理论上我是可以重新启动在 Windows 里面
然后装一个
然后试一试
但是
你为什么要做这么蛋疼的事情
嗯对
我连重新启动到 Windows 里面打新样的游戏的这件事情
都没有做过
嗯哼
何况
装一个
Bash 的系统
不过 Mac 上面的也其实
或多或少有一丢丢这种问题吧
因为 Mac 它毕竟不是 Linux 嘛
它是一个 BSD 的系统嘛
嗯哼
然后
对有些命令在你你从那个
如果你是
你读了
它不是 Gnue 那一套东西吗
很火的那本书什么 Copy and Paste from Stack Overflow
最近推特上的那个秘门就是
一堆程序员在贴各种各样的被篡改的
Already 的书名你有注意到吗
我看见了看见了
对什么
How to Complain to Customer
或者是什么
How to Copy and Paste from Stack Overflow
中国那种系列什么
C++从入门到放弃
之类
哎你还别说我真的是看完 C++那个那个
那个大不同真的看完就放弃了
哦
我是初中的时候读了有什么
21 天精通 C++
我就我靠我这一辈子都不要再学 C++了
对你会觉得这东西它那个叫什么
内生的复杂度已经这样了还了得
对
然后对说回这个梗
就是你会觉得你会发现在
Stack Overflow 上 Copy and Paste 下的命令
在这个 Mac 上面很有可能是用不了的
因为有很多东西都不一样
然后 Stack Overflow 很多问题就是什么
比如说我想要找到一个巧妙的方法来 One Line
解决一个特定的文本处理的问题
然后什么但凡涉及到 Said 或者是什么
啊
Grap 之类的 One Liner
那个 Stack Overflow 上最高的答案下面肯定会有一大大
人评论说哦这个在 Mac 上面跑不了
然后要么是原打主要么是那个
下面评论者就会说好吧这个是一个
就是这个如果你写这么些的话就给出另外一个方案
说这样应该是在所有平台上都可以跑
或者给出一个 Mac 特定的版本这个很担当
嗯哼
但就像那些命令行工具有些还可以就是想办法兼容一下
或者他出格式命令行参数不太一样可以整一整
但有些东西是内核级别的就没法弄了
就是说对吧又说回那个 Docker
Docker 是没有办法在原生在
BSD 上跑的
因为他 GinX SC Groups 嘛
其实这个 BSD 比较远
因为 BSD 上面其实有 Jail 出现的要比 Docker 早很多
但是这个是没办法这个是
毕竟是什么太小众没人爱啊就没人开发
没有 Google 在前面推哪有后面的这件事对吧
天命不在此对吧
嗯对
那但是我觉得这件事情其实对于 Mac 用户的影响
也对于 Mac 也有一定也有一定的影响就是
可能会有一批开发者他
呃受够了 Mac 然后转回去用 Windows
或者反过来说他一直想要买个 Mac
就是因为想要获得这个操纵服务器的
呃便捷什么来着
Interoperability
然后但是他又不喜欢 Mac 这一套
因为对吧
你在切换到 Mac 的时候有那堆使用习惯要转换的
他只是想要用那个命理行而已对吧
那他现在有一个全新的选择
就是直接装一个 Linux Subsystem
也是蛮爽的
没错
对
这个坑不知道有多深啊
大概自己慢慢去踩吧
对
嗯嗯
可能会影响 Mac 销量
这个倒不至于啊
这样看那个一季度的
今年一季度的这个 PC 的销量是
出货量下降百分之九点几吧
应该是到了十年前的水平了
OK
然后好像增长的也就 Mac 和梅家我忘了
所以其实现在我们很多人用 Mac
他也像我们这种还是用命理行的就开发者了
其他人用的也少了
好吧
可能对开发者对开发者购买的
经济的数量应该对于总销量的影响不会特别大
对对
所以
看吧
还挺期待今年 WDT 上那个 Mac 会到底整什么样子
不是说要改名了吗
要改名叫 MacOS 吗
MacOS
有可能
我觉得 MacOS 挺好
MacOS 的名字挺好的
MacOS
就把那个 X 去掉了吗
对
回归到早期的那个
半个机器
半个人脸
那个
因为那个那个那个 X 我老是想的它是 10 嘛
对吧
罗马数字的 10
但是马上要出 11 的话怎么办呢
对
以前是 11 了吧
我们现在是 10 点 11 对不对
10 点 11 啊
那个 X 还是不动的
代表主完美好
所以前面那个 version 10 其实也没有什么本质的意义了
就可以直接拿掉了吗
对
所以那个 X 不断进化就可以了
就像 Windows 一直叫 Windows 是挺好的
没有啊
还有 Windows 6、7
没有
不
如果 Windows 一直叫 Windows 的话
Windows 的整个命名就是
对
那个 Windows 10 不也说是最后一个大版本吗
对是这样
那以后就没有 Windows
他们应该叫 10 点几吧
我估计
会叫上一阵子
应该会
就直接
其实像用户隐瞒版本号
我一直在用最新版本的 Windows
然后只有你在需要知道的时候
才会像什么去看 Chrome 当前的版本号一样去看
是一个一串数字的金色
我觉得微转中这件事情其实是挺麻烦的
挺难的
他要兼容的系统太多了
就是
大家都用最新版
因为他要做的那个兼容性测试的那个
那个数量级不是别人可以比的
好吧
他的历史包袱太重
但各种各样奇怪的机型组合
兼容机对吧
没办法弄
对
测试的作品
说到 MacBook
那个最新的那个 Retina Macbook
你要买吗
就打算买
但是现在有点纠结
是买给你自己还是买给你老婆
我自己
他已经有一个上一代的那个
就他够用了
难道不是你买新的给他用
然后他把那个淘汰给你用
不是应该各自独立升级吗
OK
你们的婚姻关系还是比较正常的
没有剥削关系是吧
那个最新款的那个有一个
比较纠结的事情就是
我不知道他到底能不能接一个 4 K 的显示器
然后跑 60 Hz 的刷新率
我看了一下
就苹果官方的那个 Tex spec 下面说是
最多到 30 Hz 的
有 4 K 的话
但是
4 K 30 Hz
但是我看那个
你接 4 K 是拿来干嘛
因为那个 MacBook 屏幕只有 12 吋
而且那个比较小
你也不可能把那个作为主屏的用
虽然也凑合其实
但是你想用的舒服一点
你还想接一个
外接的大屏幕
然后把它注意
就 Dock 到那里比较方便一些
就我想买它
纯粹是因为出差的时候
它比较轻便好带
但在家的时候
我还是想用一个大屏幕
比较看起来舒服一些
这样的话就会有这个需求
就是我想要一个 Retina 的外接的
至少 1080 P 的屏幕
就是 4 K 屏嘛
但是 4 K 屏
现在 MacBook 它那个
不是只有一个 USB-C 口输出吗
苹果
目前官方的转接头
只有两种是可以输出视频的
一个是 USB 转 HTMI
一个是 USB 转 VGA
VGA 显然不可能上 4 K
这个就不用想了
HTMI 能上
但是我看一下它的官方标称
支持到 30 Hz 的刷新率
就会有一点卡的感觉
我觉得如果你是做文本处理
或者是展示的话
30 Hz 还可以凑合是吧
除非你要看视频
那的确
30 Hz 看视频更其实不用
大部分视频就只有 24 Hz
对啊
其实反而没有这个问题
在 60 Hz
打游戏是个问题
但是 MacBook 也不可能打
对 用它玩游戏不太现实
不 但是那个
就是滚屏的时候
它那个就是所谓 Smooth
OK
就会成问题吗
有道理
就是你在刷网页的时候
总会感觉到它在卡
对 还是包括你
那个光标的移动
也感觉是一卡一卡的
对 所以这是一个
挺糟糕的事
但是我后来又去查了
Intel 的官方的文档
MacBook 里面搭载的
叫 Intel HD Graphics 515 的
板载的 IGP
它是支持 4 K 输出的
用 Display Port 的一个接口
然后我看 Apple 的官方的
Texpack 也说
这个 USB 接口是支持
原生 Display Port 输出的
我好像看到一个
一转四接口
就是一边是 USB-C
另外一边是 USB-A 的接口
一个电源口
一个 HDMI 口
和一个 Center Port 的口
就是 Display Port 的口
有可能吗
有这种转接头吗
还是我记错了
第四种并不是第四种
而是另外一种
肯定不是 Apple 官方的
反正
好吧
反正就是说现在官方没有一个
USB-C 转 Display Port
输出的这么一个接口
那么也就是说
即便我有一个 4 K 显示器
我也接不上去
就接不到 60 赫兹
没有 Display Port 输出
你觉得这个呢
挺严重的问题
对啊
所以正在纠结是要买这个呢
还是等今年的更新的
那个 MacBook Pro
我肯定是要等更新的 MacBook Pro
因为便携性对于我来说
不是一个特别大的诉求
其实我觉得你不带出去是吧
其实我觉得你说你出差的时候
需要一定的便携性
但是我想请问说
你出差又不是徒步对吧
你你
你电脑也是放在包里
然后上车就放在放在旁边
然后到酒店去酒店的过程
你也要坐车什么的
你不是一直背在身上
为什么那么强调重量
因为就是要一直背在身上
你不是靠自己
就你你不是你不需要背着
背在身上一直走路
还是你真的有这个需求
那我我又不是一直就是开车出行
打车有时候也要等一下吧
还要上下楼什么的
就是能轻便
肯定是一个更好的一个属性嘛
你太瘦了
最终应该练得壮一点
这个解决了是吧
应该是健身了
对不对
我是觉得我是个人没有体会到
带一台比较轻的电脑
和一台和我现在这台 MacBook Pro 之间
有什么本质上的区别
因为我之前我带过我太太的那台出去
出锅才试过一次
感觉真的挺好的
对吧
现在我又没有什么特别计算要计算
能力的要求
所以性能上应该还好
主要就是说外接屏幕这件事情
确实是一个很大的挑战
但还有一个方案就是说
那就不要买这个了
买个什么 iPad 出差用
因为出差大部分时候也是看东西
我觉得你们商务人士
好像没有什么太多的
使用全尺寸键盘的需求
我反正出我出门要
其实不是的
要写很多邮件
好吧
蓝牙键盘就带
带那个键盘的 Core
对这个我也有考虑过
用一个 iPad
然后配一个无线键盘
或者是买一个 iPad Pro
然后带 Apple Smart Keyboard
那个东西
我去店里试了一下
那个手感还是差一些
最关键的是在飞机的
就它那不能放在膝盖上用
因为它重心不对
对
只能放在一个板上用
放板上的话就会有一个问题
就是比如说你在飞机的机器舱
对吧
我们这还是只能坐机器舱
后面放起来会有一个电坑
然后那个键盘也没那么方便
所以我现在挺纠结
到底要怎么办
有机器舱有 iPad Pro
这故事告诉我们
如果想用
如果想好好的用 Tablet
请每次飞行都买商务舱
没错
就会好很多体验
对
键盘体验不好怎么办
请买商务舱
但软件也是一个问题
就是经常
我其实想尝试很久
用那个 iPad 来做一些办公的东西
但是你发现用一圈
有一些这种基本的文档处理
还是很不方便的
在市场的软件
在一台纯粹 Tablet 上用
还是比较单的
主要是没有光标
然后你要操作
比如说一个电子表格的话
你又挺惨了
你只要在这里拿起来
摸屏幕放下去
拿起来摸屏幕放下去
这个时候一定有听众会跳下来说
谁让你不买 Surface
对吧
Surface 就没这个问题
Surface 是不是被黑得很惨了
那是做工的问题
品控不好
但在用户交互上
觉得 Surface 的
如果你习惯了 Tablet 套的话
其实还是很舒服
SurfaceBook 我同事买了一个
然后我用了一下
我觉得不太好
其实我也是去店里面摸了那个
我之前不是那个 SurfaceBook
出来的时候
咱们两个一直在那边嗨
然后说哇
这个解决了是吧
Shut up and take my money
然后到店里一摸
我操
What the hell
这感觉我操
这是
那不是滑翔北
什么人想出来的点子吗
怎么会做得这么烂
但所以现在就很尴尬了
就是喜欢 iPad 这种 Form Factor
这种重量大小
和很多时候的交互方式
比如说就看电子书
看文档
看报表什么的都挺方便的
但是你再想用它做点什么事
就会发现好像不是太好
不知道时间之后会变成什么样
可能会有这种 Fusion 操作的出现
那不就是这不就是 Windows 吗
Windows 10
就所有人都敢用 Windows 10
不过其实我觉得这个是这样
我们还处在那种过渡时期
但是你回过头去看早年的那些
在 Gui 出现之前
大家用那个
你记不记得最早用那个 WPS
是在那个字符界面里面弄的
对
那个叫什么
什么系统
我现在想不起名字了
这叫 WPS
不是
它起了什么
CCED
对
你还记得这个
当然
我说我有时候在想
就是我说我现在有时候
在 Vim 上面写东西的时候
就经常会想
我现在操作电脑
编辑文本的方式
其实跟
10 岁的时候没有什么差别
但你这中间
我们用 Terminal 的设定
就在
就等没有
怎么说
就是和 70 年代都没有什么差别
没错
因为中间你那个 Gui 的发展的好处
ID 的好处
都是被我们主动放弃了
对
就所见其所得的
所得对于我们而说
并没有太多的注意
不光是这个问题
还有包括像比如说
你假设我们用 ID 的话
或者说我们不用 Terminal
不用基于字符的界面的话
是基于这种
图形的 Gui 的界面的话
起码很多显示的内容
它是更方便的
比如说你可以显示
这个什么 Project Tree 对吧
显示 Debugging Information
那些其实要好很多的
因为不是每一个
信息都需要占那么大一个字符的位置
一些可能是以前很
微小的东西就可以了
但是
因为
你习惯了某一种操作方式
然后又希望一种
一种解一种解
这种限制吧
你反而会觉得
哎呀
换一个好像太麻烦了
然后
有没有觉得
感觉到明显的好处
还要再重新学一下
学一套东西
就不是很方便了
我觉得有点
现在
现在像我们用那些
日常的办公软件也好
切不到这个
平板上面去
可能很大程度面就遇到
同样一个尴尬
就是我觉得
之前那个什么 office
excel 都用的挺好的
用手表点来点去
觉得刷率也挺高的
各种流程啊
workflow 啊
都做的挺好的
然后你发现他用一个全新的
还没有被怎么被优化过的
一种使用过程
就会觉得很别扭了
所以
其实是不是说应该
后面会有一堆的新的基于这种叫
叫什么来的
触摸的交互模式
或者是用那个笔的那种交互模式
来操作
这个
这些工作流的一种新的软件
不是说我们直接把 office
那套套件
或者说其他某个编译
编那个 ID 的环境
挪到这个 iPad 上面去
这么这么简单粗暴的一种方法
那种感觉就好像
呃
那个这个笔不好
因为其实在故意的情况下
用一个 terminal
ambulator 其实效果是更好的
嗯
对
的确是
嗯
而且你可以
有很多个 terminal
在
自由的情况下
去的感觉已经好
对啊
哎
字符界面也可以啊
那个什么 ctrl f 1
ctrl f 2
哦
tmax
我一直在力推
tmax 也是一个方案
对对对
对错
所以说到这个
我最近
我专门去下了那个
Visual Studio Code 回来用
哦
感觉怎么样
他们他们说评价还不错
然后我们打开下
哎
感觉确实还可以
有一些
好巧的设计吧
对
比如说我记得印象很深的一个就是
你写了一个 CSS Selector
然后鼠标悬定在上面
它会给出一个
范例就是
这个 CSS Selector
对应的那个
html 的 structure 大概是什么样
对对对
当时在推上看见
简直是惊为天人
这这这个玩意怎么早就没有人做
对吧
所以其实你看
我觉得就现在这个
我们现在丢不掉或者怎么样
就是其实完全不是因为
这个平板本身有多少不好
而是说我们还没有想出一个
在那上面能够怎么更好的
完成我们现有的工作
而不是受到现在的条件宽宽限制的
这些新型的软件出来
对是这样
呃
所以
你要不要去写一个
想法都太好了
但是真正推动历史前进的不会是我
你是说我们要先死在沙滩上才可以是吧
对
有可能时间之后我们会觉得
就大部分人的使用习惯
会议中
我们不能接受的方式
呃
就等我们老死
等我们退休那天去看后来的那个
小朋友们这怎么弄
都是在那里选空
操纵一个这个虚拟空间里面的对象
对
你们不觉得别扭吗
你们不觉得累吗
嗯哼
就手指什么都摸不到
怎么可能呢
这种感觉
哎对
你看最近那个 magic leave 发的那个新的那个 demo
呃
视频没
我我听很多人说过了
但是具体那种是什么
我一直没有时间去看
到底是什么
其实也没什么
就是他在
一个真实空间投影的一些信息
然后你可以去交互操作他们
OK
然后是裸眼
怎么其实我觉得这个东西
呃
他说是直接通过那个他们那个
那个那个叫一个一个眼镜吧
拍的就是没有经过任何后续处理
但是谁知道呢
当年那个什么 hololens
大家也这么说
但出来用的时候也不就那样了吗
对吧
所以这个事情还是要持适当的怀疑态度
呃
但我觉得那个就好嘛
就是
就不用考虑到底是这个要用平板还是要用这个
这个现在的那个屏幕了
因为他在那么大的一个尺度上面
我觉得两个就可以可以融合了
嗯哼
因为
对吧
你不存在这个这个交后的问题
整个空间都是你的画布对吧
不存在说对
也许将来就不存在一定要
定商务舱的问题了
反正你所谓都是呃带着一个眼镜对吧
带着一个嗯哼
把你和身边的
座舱隔离开来的眼镜
然后你在这个虚拟世界里面完成你的工作
别人看不到你在做什么
你也完全不需要去
呃
操心前面一辈离你太近这种事情
因为只要他不压到你的眼睛上就无所谓
哎也是也是可以
也想想也挺好的
好吧今天差不多在这里吧
呃对我们本来还有一条是什么
互联网域名管理办法
就是那个要求所有的域名
都必须在中国境内注册的那样
就是那样一条啊
嗯
证令吧
行政命令
但是
反正是件很蠢的事情
就不展开头了
嗯
哎为什么你会说他叫蠢了
蠢是从
呃网站运营者的角度来看
这
你要从国家管理者的角度来看
就你不耍吧
对啊
对
蠢的意思就是这件事情对于
就对于我们这种生斗小民来说
是比较让人讨厌的
就是你要在中国开一个网站
你必须在中国境内注册这个运营
那也就意味着其实你的所谓国际化
呃或者你你
脱离政府监管这件事情就不可能了
就他看你不爽的话
可以随时把你让一个域名不存在
那你就无所谓什么好吧
我在国外有一个网站
然后你可以来看
那
呃
这件事情在中国可能就将来就不可能了
就是因为你的域名在中国根本不存在
你
而不是你在中国没有办法连接到网站
这么简单啊
对这个
白名单字应该是一个
目前看来啊
板上钉钉的事情
时间推得早晚的问题了吗
对这只不过是
在温水煮青蛙的过程中升高一度
呵呵呵
对
我我我想这里其实
有一个
挺好的事情就是
呃
互联网的全球化这个趋势已经玩完了
我觉得
嗯
互联网全球化的幻梦已经破灭了
呵呵呵
我会这么说
对
因为互联网这个东西
只要政府存在对互联网的监管就不会停止
当所有国家
当所有国家的政府一致认为互联网是一片
必须需要被监管的空间的时候呢
所谓什么
呃
自由网络中立之类这些事情都可以去死
没错
就还是之前回答某一个推友的回复吗
说你不可能指望
一个所有的硬件基础设施
都是被主权国家掌控的
一个
一个一个一个东西
是
可能
长期的维持所谓
自由和开放
对
你不可能指望一个在
由政府所控制的世界里面推行一种无重的思想
对吧
就你要说当如果真面有一天那个什么
呃
那部科幻小说叫什么来着
Snow Crash
对
Snow Crash 里面那个
那个世界不就是无政府主义的世界吗
那一切所有的国家都
都政府只在非常小的规模上存在
你可以自己选择说
这个公司管理我的这件事情
那公司管理我的那件事情
然后
实际上不存在一个大一统的
任何地域之内不存在一个大一统的政府
呃
只有在那样的世界里面
可能说网络才是一个真正
真正
真正不受监管的空间
但是在目前我们这个平民宇宙里面
这是不可能
在这个位面上面
这是
这是一场混乱
所以本质上来讲
Open web
需要的
实现的前提是
去就是叫什么
去国家化
对
就是如果有一天整全人类可以站在一起
哈哈
什么欢乐送的歌词中就成真的时候
可能有
看
哇
不知道还能不能看到
呃
如果明天外星人入侵的话
可能中国这个全球世界的国家就
就会被摧毁
这是
那不会出一个世界政府
就有可能
全世界人民被迫在疫情的威胁之下团结起来
然后国家就撕消你
但是
这前提是外星人得来
哈哈
不用外星人
来一颗小星星也可以
呃
这小星星炸了不就没了吗
小星星
你得想办法把它弄炸了才可以
对
那无非就是什么
这个联合管理会的
五个常委
然后和联合起来
然后加上日本
日本德国造一个超级核武器
然后发出去
蹦
不是吧
对
但是这个过程
消失有什么
这个过程
如果
比如说那个小小星星比较大
对吧
就没有那么简单了
我觉得好吧
那 ISS 都能上天
国家也没有消失
也是
你看文明里面
你要造一个去
Alpha Centauri 的火箭
你一个国家也可以造出来
对吧
你不需要把其他所有国家都灭了
哎
说到这个东西
好像最近那个谁
霍金是不是搞了个什么要子
要弄这个事儿
他要跟外星人联络
对
他要发一堆小飞行器过去
好像是这么说
对
说不定还真的
身体迷没
说不定还真的能招过来
哈哈
好吧
Let's see
OK
感谢收听 IPN Podcast
网络写下的 ITG 主流娱乐节目
内容很慌
号称 Hardcore
但是没有干货
想听人听
不想听人就别听
您可以为本节目捐款
地址是
kernelpanic.fm-donate
捐款金页
所以只要是 8000 的正常数倍就可以
捐款不会给你带来什么
不捐也不会让你
失去什么
我们的口号是 nohardfeelings
如果你有任何反馈
可以发邮件到 kernelpanicatipn.li
同时也欢迎你收听
REAL 主持的风投圈
以及 IPN 旗下的其他几样节目
未知道他一来了
流行通信的 History
硬影像 无次元 博物质 选美 必下观和一天世界
我们下期节目再会