欢迎稍听 ipnpodcast 网络系下的 IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 hardcore
但是也没有干活
想听的人听
不想听的人就别听
本节目的网址是 kernelpanic.fm
我们推荐大家使用 podcast 购户端订阅节目
详情请访问 ipn.li.faq
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm.donate
捐款结合随意
只要是 8 的正常数倍就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是
所有事情都无法结束
直到结束
OK
今天是我们的第 29 期节目
我是吴涛
然后今天我们在深圳创业界
拥有巨大影响力的投资人锐
我要为大家宣传一项
ipn 旗下的新业务
可以这么说吗
你真的用了那个梗好吧
很多人不知道
你这样说好吗
这是继承事实
假设在未来发生
OK
好
对
OK
不然扯淡了
今天我们尝试一个新业务
我个人尝试一个新业务
就是一个拉皮条的业务
然后这边
好为所欲为
有些朋友的公司
他们有招聘的需求
然后刚好
我们节目应该还有一些
开发者 程序员
听众也要找工作的
刚好觉得可以做一个什么
牵弦带桥的事
对
然后我们就试试吧
这次我们这里主要有两个
岗位吧
或者两个职位
目前正在招聘
然后这两个公司都是
我比较熟悉
都没问题
都很不错的公司
也欢迎大家去
考虑一下
这两个需求
第一个是在广州的
在 TIT
就是微信的团队
所在园区里面的一家
小小的创业公司
所以不是微信的团队
而是微信团队所在的
园区的创业公司
对面
没错 隔壁
是我以前在知乎的同事
他们后来做了一个
跟体育社区
相关的一个产品
他们现在在招
Python 的后端工程师
所以如果你对什么
Tornado 啊
Flask 啊
这些名词比较熟悉
比较感冒的话
然后就欢迎考虑一下
然后另外一个职位
是在北京中干村
这个是一个
做跨境奢侈品
电商的这么一个
一个创业团队
他们的这个招聘需求是
他们要招一个架构师
然后要求大概是这样
我大概念一下
算法这些数据结构
这些基本的知识就不说了
技术学习有加分
然后搜索优化有加分
如果你能做个搜索应勤的话
就更好了
然后他们是用 Rails 的
所以如果你对 Rails
了解的话
会大大的加分
然后他们搜索的实现
是用那个 Elastic Search 来做的
所以这边如果有经验的话
也就是有很大的加分了
然后两个职位
一个是在广州的 Python
后端开发
后端工程师
一个是在北京的
这个 Rails 的
这个系统架构师
都是要在
就是要这个真人出席的
这两个暂时没有办法远程
所以如果
就是你考虑一下地狱的原因
如果你对这两个职位
有兴趣的话
欢迎给我来信
我专门开了个邮箱
叫做 talent at realbar.com
T-A-L-E-N-T at r-i-o-b-a-r-d.com
你可以发来一个
你的一个简单的介绍
然后把你的简历也付过来
你可以自我介绍一下
自己的情况怎么样子
然后看我们这个拉皮
我这个拉皮条
跟别人不太一样
就是我会帮他们做
第一轮的出审和店面
所以你先介绍
就像是这个面试官是我
本人可以聊一下
所以如果大家对这个事情
有兴趣的话
可以我们试试
对
OK
这个广告时间到此为止
我相信从此就会有很多少女
朝这个 talent at realbar.com
如果是女生的话
这个就大大的加分了
然后骗取一次
和 real 主播电话聊天的机会
需要这样吗
那也要拿一份
对的
拿一份能过得了我法眼的简历才行
还要付照片
能付照片最好的女生的话
OK
其实我想知道
究竟要多少次
多少次节目之后
才会有北上广深之外的地方出现
你说职位的需求
北上
可能太容易杭州
我觉得中国 IT
还蛮多的
就是以后我们这个业务
就我们现在试点
都是介绍的朋友的公司
这样
如果有以后我们节目之后
确实推荐的人才不错
搞不好有别的公司过来要求说
我花钱在你们这打广告行不行
你也可以考虑
不过这也是需要我们的 real 主播
来 certify 一下
对我们是双向审查的
就是说
帮公司先做出筛
对吧
不推荐不靠谱的人
当然我们
你要是要先是一个审查公司的
不推荐不靠谱的公司的
没错
就这点我们还是要先保证的
其实刚才两个广告
我有一个
内心的 OS
就是你忘记了
最重要的一项薪水如何
这个薪水都应该
就至少是高于市场平均数的
这个不用担心
就具体是
按这个
就什么来的
会有一个范围
但是是按这个
还是要看你的
看 talent
和
对
就因为薪资不光是这个
就工资那块
还有
因为是创业公司的话
还有像股权期权那些问题
所以
具体到时候
就我负责的部分是说
帮你们选择这个公司
然后帮你们选择这个人才
但至于说你们后面的
谈不谈得拢
这个价钱和
这个酬劳的问题
那就你们自己努力了
OK
大概是这样
好的
那么今天进入节目的正题
首先是上一期的 Follow up
两条很短的 Follow up
首先是一位叫做朱思涵的朋友
我不知道念对了没有
思涵朱的朋友
说两位主播你好
这期介绍了许多 Shell 程序
考虑到历史长河中
各类 Shell 的数量有所遗漏
也是正常
这里补充一个清华大学校友
在本科期间用 Go 语言写的 Elvish
包含了 Fish ZSH 的一些特性
并且对 Pipeline 进行了
许多实用的改进
作为一个自称的系统及编程语言
一个可靠的 Shell 项目
也无疑是表明自己
足够 Hardcore 的重要指标
怎么样
Go 让语言的
使用者 Rail 先生
你对 Elvish 有所耳闻吗
我之前看到过
在 GitHub 看过那个项目
当时感觉谈话一线
对这种都是实验性质的项目
然后肯定还是
如果你要日常用的话
你要自己想办法整一整
不过我还挺开心的
有一个 Go 写的 Shell
大家可以用一下
因为像大部分的 Shell 都是谁写的
其实有一个 Python 写的 Shell
叫什么来着
叫 Gauche 之类的
G-A-U-K-E
我不知道
Gwaake
好像是 Python 写的
我记得
除了这种特例
我印象中大部分的
我们日常用的 Shell
像什么 Bash
大部分都是 C 或者 C++
写字
还蛮开心
有这么一个
比较新的语言写的 Shell
我在想什么时候有人用
给我写个操作系统出来
说不定已经有了
Somewhere in the planet
他说
那不就是那个 Planet 吗
OK
下一条反馈是
这个叫 Thomas
怎么念
草吧
错诶
菜或者草我觉得
这是月
这是 V 图码拼
对
他说是香港的听众
两位主持人好
我是香港的听众
有关第 28 期内
DOS 年代的 Commander
应该是 Norton Commander
而不是 Toto Commander
这个我们说错了
对
所以 Toto Commander 在哪里
Toto Commander 是 Windows 上面
OK
好的还是一刹
接着念这一则反馈
提到 Norton
不得不提一提 Norton Guide
由于当时还流行
运行一些
TSR
对
Terminate and Stay Resident Program
TSR 程式
让电脑使用者用 Hotkey 呼出来使用
Norton Guide 有许多不同的手册
让使用者呼出不同的使用手册
记得当时 Norton Guide 里
还有一本关于
DOS Batch Commander 的手册
此外 Norton Utilities 的 Batch Enhancer
使得 DOS 的 Batch Program
变得强很多
可以输出有颜色的文字
我想起来了
以前玩那个叫什么来的
你说内存修改器是吧
对
就是内存修改器
就是从这种方式换形出来的
对吧
因为当时 DOS 下面都是单进程的程序
所以它怎么把内存修改器
它其实就是把它藏在内存的一个地方
然后你键盘中段可以呼叫那个地方
就等于把那个东西弄到前台来
然后这是一个非常愚蠢的
非常简单的多任武器的我还可以理解
它还是单
它跟你有点像现在那个 iOS 那种
手动多任武器
对
你看手动
它不可以在同一个屏幕上出现两个程序
同时运行
但是一次用一个
非强战士
对跟 iOS 差不多
它就像刚才我想起 TSR 程式的时候
就像这个事
Nordendu
所以它就是一套 F 1
就像一套使用手册
可以让你在写 Batch 的时候
你写 P 处理程序的时候
忘记了一个什么怎么写
然后按一个快捷键
这个 P 处理程序的
最近不是挺火的
一个 Mac 上面那个英文叫 Dash
你买了吗
买了呀
看文档的功绩
而且 Dash 很简单
你不买的话
它没有什么程序上的功能损失
但是它把字体给你换成 comicsense
我记得
是这样的吗
我最开始没买的时候是
启动的时候要等 30 秒
它变着发着折磨你
反正你功能上没有什么损失
但是就是个人的你让人不爽
然后逼你去买
已经凶残到用 comicsense 来做
而且图标也换了好几次
OK
不过那个也
我觉得这个东西挺好用的
每次查文档能节省不少时间
对对对
推荐你买一个
好
不过对它对有些文档支持都不是特别好
我觉得
对有些文档还是得上网查
说实话
对
就特别像那种更新的比较勤快的那种
而且其实上一次 Apple Store 出的那个事
就是数字签名损坏
导致我的 Dash 好像不能用了
后来我也再没有看
你也中了
对
我也中了
OK
重新下载一个
对
说到上网查这个文档我想起一件事
当年我也是写过 PHP 的你知道吗
黑历史
爆出来了
对
黑历史那个时候他们读
那是高中吧
还在自己折腾折腾学学写
然后
然后那个
因为 PHP 的文档是在
它是在那个 PHP.net 的官网上面
然后它那个文档有些写得很磨
因为它那个函数很多
所以有些文档做得很模糊
其实最有用的是那个
评论
那个 PHP
对
它评论区超有用
它那些人会告诉你那个文档的坑
就有些文档是错的
对
而且这个还挺棒的
但有时候 PHP 的评论区也是
就是有可能在最上面的解决方案
是非常愚蠢的
然后下面会有人指出来
但是很多人不会看到下面
就说
就直接 CopyPaste
Topmost
然后错误的代码就到处流转
这是成也评论败的评论
就那个社区还挺有意思
就是这种整个操作模式
对
PHP 其实可能是
就是因为流行程度太广了
这个模式简直是独一无二的
你没有办法在其他任何一个程序的
编程语言的社区里面找到这样一个
在官方网的文档上面
帮那个评论比正文有用的语言了
这也是奇葩
后来不是就
这算什么
那 Stack Overflow 算是这个
把这个东西正式化了吧
对
那比较有意思
行
谢谢两位朋友的来信
对
上一期其实我们有一个话题没有讲完
因为时间的关系比较长了
讲了两个多小时有点累了
对
我们今天把那个补上
补上那块就是 Terminal Emulator
叫终端模拟器对吧
错了
终端仿真器
仿真器
我们头一人都说模拟器
所以这个我们要做一个什么考据了
Emulator 和 Simulator 有什么区别
Simulator 是说你要把它事无巨细的模拟出来
就是你包括内部原理
都要把它做出一个以假乱真的东西来
就叫
就是得完完全全从头到尾都复刻一点
才算是 Simulator 模拟器
才算是 Simulation
Simulation 就是比如说你模拟一个宇宙
你是要就把里面什么
常数什么重力
乱七八糟的全都要模拟出来才叫 Simulation
而 Emulator
Emulator 对仿真
Emulator 则只是做出那个样子
就是它最终的 Look and Feel 一样就可以了
比如说 MAME 接机模拟器
我们叫它接机模拟器
但它实际上做的事情是仿真
它并不是真的做一套接机的硬件
或者说用软件去模拟接机的硬件出来
而是去读接机的 Room
然后把这个 Room 跑起来
所以这两个的区别
就是说模拟器叫做 API
不是
仿真就是 API Compatible 对吧
然后模拟器等于是把再码道重新写一遍
模拟器相当于 Binary Compatible
对对对
因为 Binary Compatible 和 API
就是 Interface Compatible 的区别
对大概就是
OK 有意思
但是口语里面我们一直都说中端模拟器
我改了
我现在跟你说中端仿真器
中端仿真器
OK
仿真这个名字还挺起来挺那个
挺港台的
对
好吧
所以中端仿真器到底是个什么鬼
中端仿真器到底是个什么鬼
我们上期介绍中端对吧
就是中端早期是一个实体的
或者说那个
加以后物理的这么一个东西摆在那
它是一个机械电子元件的一个
计算机
它不是计算机摆在那
它只是一个可以
它相当于一个键盘和
显示屏的结合体
但是它没有大脑
它所做的唯一的事情
就是把你输入的东西传输到
这个 Mainframe
就是
大型机上面
对
就那个时候因为电脑还是共享的
就没有说 PC 这概念还没有出来
对
所以说实际上我们现在很多事情都是在复古
就比如说这个
浏览器其实本身就是一种复古
浏览器本身并不具备处理信息的能力
它只是把你的输入和远程服务器的输出
显示在一个窗口里而已
而这个窗口的实体版本
就可以理解为以前的早期的 Terminal
然后 Terminal Emulator 就是把 Terminal 的
跟远程的大型机打交道的这一套机制
仿真出来
然后用一个软件来实现
这就是我们所谓的 Terminal Emulator
OK
对
然后上一期我再找一个
我试图说一个术语叫 CUI
后来我终于查到了它到底是什么
就是 Corrector User Interface
和 Graphical User Interface 是不一样的
就 Gui 对应的是 Cui
Cui 对 CUI
其实我们其他的是 CLI 的
Command Line Interface
而 Command Line Interface 和 Corrector User Interface 又不太一样
然后因为 Command Line 它也可能是图形的
只是说它的执行的方式是通过命令行的形式来实现
然后
而 CUI 则反过来是说
你能看到 User Interface
整个就是一个矩阵上面的一些字符
对
比如说什么 Win 就是一个 CUI 对吧
但是至少你在编辑模式和命令模式的时候
它是一个 Corrector User Interface
因为你可以在任何地方移动
然后你可以下达命令
但是当你进入打了冒号之后的模式叫
EX Mode
这就是一个命令行模式
此时它有一个 CLI
所以这里有个很明显的区别
就刚才我们听众反馈里面提到的那个叫 Norton Commander
它算是一个 CUI
但它不是一个 CLI
它是一个 CUI 的程序
但它不是 CLI
因为它的界面是用那些字符绘制出来的一个
像窗口像图形的一个概念
但是它并不是基于命令行的
或者说现在最有可能遇到的 CUI
就是 Linux 或者是 FrippSD 的安装界面还是 CUI
对
Installer
感觉非常的复古
其实我一直在有一个问题
我后来专门查了才得到
答疑解惑
你知道有些在机房里面服务器
它是没有显示器的吗
OK
对
然后就是我们现在你去买
就那些 Blade Server 吗
那个叫机架
Blade 还是另外的东西
Rackmon Server
对
Blade 肯定也是没有的
它通常都没有
然后你看他们用的处理器
用的是一般比如说 Intel 那个叫制墙处理器
也不像我们 PC 里面现在都是要什么
有集成显卡的那种东西
或者是板子显卡
它都是没有
所以他们是怎么输出的是吧
对
当然有些也有 VGA 的口
你可以接个显示器上去
插个 USB 键盘也可以用
但是有些我发现是连
就是这块其实也可以省掉
因为你想服务器
它大部分时候并不是需要连个显示器
一直连着的
所以其实我发现有些是用这个叫做 Counsel
就是上次我讲的那个 R
S 232 是吧
RGS 23
就是那个 Jack 对水晶头
不是水晶头
串口
Serial port
对
是通过那个
然后有一些主板
它那个 BIOS 它是支持
我们插一个 VGA 的屏幕
它看到的也是最开始 Boot 的时候
也是一个 CUI
对吧
Character Interface
它就是可以支持把那个
导到串口的 Serial port 导出来的
这样的话你再插一个
读串口的机器
但现在是一般没有
现在笔记本都没有串口的接口了
可能买个 USB 转串口的
那个读
插到机上的串口上面去
然后再开一个
Terminal Emulator
就可以把那个
那个在服务器上显示的
那个东西弄出来
这个设备叫什么玩意来着
那个叫 Counsel port
对
这个是这样的
然后
我相信还
它读的那个东西叫什么
我现在想不起来了
我觉得这个还挺好的
因为我一直在想家里搞个 X 86 的
一个小那种微型主机
然后跑来做这个
服务器网关之类的东西
然后不用接线而行
我没有显示器
然后我想那种显示器
到时候是有点问题
我怎么去调它对吧
有这么一个东西还挺好
然后我就找了一圈
发现那个就是消费级的这种产品
就是家用主板
基本上都不支持的一个功能
就只能做罢了
OK
如果可以的话
那就是 60 年的技术又一次来
拯救屁股
对
我们还是不断的在把那个
几十年前的老东西把它
一层一层包起来接着用
对
越基础的技术越可靠
越底层的技术越可靠
其实你真的这么觉得吗
我一直在想
如果说我现在我们不需要那些各种
什么 TTY 了对吧
我们不需要这个
这个叫什么
这个什么
中端
就理论上还是不需要中端模拟器
我们
如果这个东西推倒重头战斩
我们还会这样层层包吗
因为层层包的话
其实是有那个复杂度是累加的
是我觉得角度是这样的
就是如果你的前提是
所有的 legacy 的设备
全部存在了
不复存在了
那重新重启炉灶
按以现有的知识积累和技术水平重启炉灶
那肯定不需要
对
就会我觉得会至少较多
简单干净很多
对我的点就是
因为世界上还有这么多 legacy 的东西存在
所以没有办法
对
还有什么
那个老话又起作用了
如果不停的不停的
yeah
我想还有一句什么话是谁说的
是 Stokes 说的
就是那个思念家之父说的
我不确定是不是他说的
但是他说过这么一句话
就是类似于什么
你不确定他说的
但是他说的
好冤呐
没事
你说吧
我们知道了
就他说过类似一句什么
所谓 legacy code
和你想要把它
删掉重新写的那些 code 相比
那 legacy code 才是真正 work
并且 scalable
在你总觉得这堆破烂玩意儿
应该被替换掉之前
应该考虑到
其实你写出来的替换掉那个东西
可能根本就跑不起来
在这个潜在危险性
这句话好犬弱啊感觉
对
好吧
不要重新发明轮子
也是另外一种解释
没错
然后我们上次还提到一个概念
就是 consul
而 consul 其实又是一个比
command line interface 更
更泛化的概念
你能说
至少我是在中文翻译成叫控制台
对
最开始
这个我可以说
上次我去
在加州
那个叫
就是计算机里的博物馆
ok
那叫什么
computer history museum
计算机历史博物馆里面
好太阳卡利福尔那种
没什么
非常无聊的笑话说吧
对
然后我见过 consul 那个词的
对应的本来的东西了
就正儿八年是一个控制台
就你想象一下
以前
新闻联播里面
你想象一下
当时发什么
神州几号来的时候
你看那个空
就叫什么
那个房间叫什么
很多人坐在那个房间
指挥室还是什么
whatever
就是那个房间
总控室
对
前面不是一堆人
有一堆那种白色的柜子
上面有很多屏幕
有很多按钮
对那个东西叫 consul
对
有很多按钮可以
搬来搬去
可以按来按去
那个桌子
就叫 consul
就叫控制台
后来只是说
我们在计算机里面
早期计算机确实也是有那么多按钮
和一大堆灯
对闪亮的灯
对是要搬的
但后来我们现在把它
虚拟成一个窗口了之后
就变成一个任何一个
有这种控制监控功能的
都变成一个 consul 了
就是说
就是 OS 在里面自带一个 consul 的应用
你知道吗
对
一开始还迷惑我了好久
我心想这是 consul app
为什么不能做 terminal 用
对
后来发现
还有一个 terminal
他这个 consul 其实是看 log 的
对
这个还是有点迷惑性
这个是 consul 的概念
本源
而且你知道现在的 PC game
和的对应物是什么
是 consul 的
对
主机也是他的
游戏主机也是 consul 这个词
这个又是什么来头
我觉得就是因为 consul
在早期的游戏机
早期游戏机的形式就是一个控制台
一个有很多按钮
然后
分下来两个手柄的一个控制台
亚达力不就是
一个巨大的摇杆
然后有一个按键
这个东西其实就是一个 consul
你是说红白机也算是 consul 吗
红白机算是 consul
然后最典型的不就是街机吗
街机本身就是一个
带显示器的控制台
对
这个算是
还有个摇杆
没错
所以后来的这个像 PS
几年 234 也就像有这个 consul game 了
对应该是这么来的吧
我觉得
ok
然后 consul 这个词也在很多的
很多软件
甚至游戏里面出现
比如说 quick
或者是
那个辐射 4 也有 consul
他那个功能是什么
就是要其实就是让
其实是在程序
类似于修改器
程序是在调试的
对
然后你可以随便改这个游戏的内部
就 ID
那个 quick 里面就是
等等 quick 的无敌模式
是在 consul 里看忘了
但是应该是
嗯 ok
好吧
还有就是其实
当然这可以理解
就是他们做了一个 report
对吧
在游戏里面做了一个 report
可以实时的改游戏的一些东西
就不自带那个游戏修改器吗
没错
而且我觉得将来这个虚拟现实里面
肯定也会有这么一个东西
就是你
你在虚拟
你在带 VRN 机
看好里面写了两行代码
就出现一个美女
对
你已婚了 reo
你不能这样
不这个
这个出现一个美女
这个有什么问题吗
好吧
那出现一个帅哥好吧
ok
这个好像更正式不正确
来说
然后你在虚拟现实里面
按一下那个
呼输 consult 键
就可以在眼前凭空
出现一个巨大的 terminal
这不是上帝吗
要有光
对
上帝模式
是吧
environment.light 等于 on
对
就有光了
play god
ok
然后我们上一期提到了 shell
shell 可以说是一个在
是一个提供了 command line interface 的
跑在 terminal emulator 里面的
一个程序
对吧
但是 windows command line
并不是一个 shell
那它是什么
我觉得不是一个 shell
我不知道
它那个具体是什么
这是个问题
你觉得
因为你看 dots 本身
是一个
最开始的时候是一个操作系统
然后这个操作系统
为你提供了一个界面
就是一个 command line interface
但是 dots 并没有内核跟
它没有这个区分
差区分对吧
它也从来没有
说过自己是一个
而且它也不是
它也并不是一个可以替换的东西
对吧
你在 dots 下面并没有一个
不能用其他 shell
对
因为它没有 shell 的概念
所以它根本不是一个 shell
我可以这么理解吗
明白
但是 power shell 却是一个 shell
可以这么理解吗
它自己都叫 shell 了吗
对
power shell 是 task automation
and configuration management framework
然后它有一个
consisting of a command line shell
然后可以使用这个
脚本语言
来操纵 darnet framework
所以它可以理解为
是有 shell 跟内核的区分的
虽然它还是不支持你换成其他的 shell
仅此一家别无分店
没错
好吧
然后上一期
我们其实应该给出一个链接
叫 ttydemystified
这个链接我们会贴在 show notes 里面
然后它非常详细的介绍了从
好吧
也不是特别详细
但是它介绍了从 60 年代的
考了一下古
对
从 ttydemy type
一直到今天所有的
terminal simulator 的一些共同特性
比如说
它告诉你怎样才能
比如说你有一个 80 x 40 的窗口
然后你通过指定 tty 的一些特征
可以让这个窗口变成
比如说 80 x 20
然后你会发现在这个窗口里面
开始的所有的 CUI 的程序
比如说 Win
它就会只占窗口的一半大小
然后它介绍了什么是中断反射器的
raw mode
就是原始模式
它不再是
因为非原始模式之下
中断反射器会提供一些
Line Editing 功能
就是比如说前进
善意自服
前进光标之类的这些功能
只会在 Line Editing 模式之下提供
然后如果你进入原生模式
然后模式的话
就这些东西都没有了
然后一些比如说全屏的 Editor
E-max、VIA
全都是在原生模式下进行
控制光标的全屏移动
还是蛮有意思的
如果你有心去做
比如说
我也不知道
NEO VIM 的开发的话
可以去看一看
所以我们这一期还要介绍一下
比较知名的中原发展器
你用哪个
我在家里面肯定是
反正在 Mac 上面
我觉得别无第二家
基本上 90%的人都在用 ITEMS
OK
对我也在用 ITEMS 2
对
准确的说是他们的第二把
对第二把
这个是一个功能非常饱满的
Terminal
E-mail
然后
YSTEM 本身带一个 Terminal F 对吧
对
它有一个自带的中端
中文叫什么
访证器
不它的
中端
就叫中端
好像就叫中端
对
它就叫中端的.app
在中文版面应该是这样写的
英文就 Terminal.app
然后它其实也还蛮好用的
就是在
这些自带原生的这些
中端访证器里面
它那个还算不错的
不过它那个比较坑的在于
我一直没搞清楚
它那个分屏有什么用
它那个 Split Window
不是 Split 什么来着
等一下
Terminal 支持 Split Window
真的
它有一个叫 Split pane
它把一个
分板
对
但是这个分板很奇怪的一点
就是说
是同一个窗口
但你可以看它不同的部位
就是说
那可能就是让人去追溯
前面发生了什么来着
就有可能
我想出来唯一的一个用途
就是说比如说
你这个 List 了一堆东西
然后你其实你只要
你要看它前面的
一个东西
然后你下面要照着打
或者是要有个什么文件的名字
或者是目录
你要照着去进入对吧
OK
你得
如果你要这
你如果你记不住的话
如果那个比较长的话
你得翻来翻去
打完再翻上去
打完再翻上去对吧
然后你可以把它分开
做听看
还是显示同一个屏幕
你可以
再
就比如说把上部的那个滚到
前面去
然后下面的还在下面挡
因为它整个这个过程
是一个类似于卷轴的模式
嗯
我就想能
只能想出这么一个应用
但是感觉很鸡肋
就没有什么用处
啊这个
特别是你用了那个叫什么
用了那个 T-MAX 这种
这种 Multiplexer 之后
这东西就完全废掉了
因为
但 T-MAX 毕竟是
就最近几年才出来了
对
我就说有这么一个东西
然后它那个也比较重
在于
它好像只能上下分
不能左右分
对
Command D 默认是
就直接把它上下分两半
对
所以
就不知道他们怎么想的
嗯
我觉得可能
苹果在做这个的时候
也没有想过这个东西
会
会变这么重要吧
就是
他们没觉得
这个是一个常用的应用
对吧
我估计也是
对
可能也是那种
一个人写完之后也
就
不管
也不怎么维护了
你看它这么
这么多年升级
也没什么变化
对吧
而且你看 90%的麦品户
只有在
非常
的
极端的情况下
对
才会去
按照网上的教程
打开 Terminal
然后输入一些
他根本不知道是什么意思的
那个
命令来完成一些
他不想要的功能
但是这种情况现在是越来越普遍了
我觉得
就
经常有一些功能
让你恨不得我靠
这个功能怎么可以做默认值
我一定要把它关掉
然后
然后就找不到在哪关
然后最后网上一搜
发现只能在
明日
这个 Terminal 里面关
还挺讨厌的
对
我们都有
这个替代版
叫做 iTerm 2
这个的一大好处
在于他可以把窗口
就是
他这个不叫 Pane
他叫 Split Window
应该是
好像还是叫 Pane
反正他在 Tab 里面支持有
很多
他也叫 Split Pane
但是他这个 Pane 就不一样
比如说
他把一个窗口
你分成两个之后
他两边是左右是各
独立的
独自的一个 Shell
就是一个新的
是一个新的 T-Toy
对
就没有任何关系
这样的话就比较适合
比如说
因为你屏幕一般是一个
长方形的东西
你不可能说
然后你一般打一行
也不会超过一整屏
所以你一般会把
屏分成左右两半来打
就如果你这个窗口
是全屏的情况下
所以他这个东西就比较好用
而且他还支持出了
左右 Split
就是左右
拆成左右
还支持拆成上下
对
你还可以把整个屏幕
分成一个甜字型
就是如果你
就基本上就是 T-Max
T-Max 能做的东西
他都能做
然后
每一个分开的 Paint
是一个单独的 T-Toy
对
而且他有个很爱黑的
应该是最近几个版本
加的一个新功
他可以跟 T-Max
深度整合
他分出几个 Paint
他就等于是 T-Max 里面的
T-Max 里面
这个应该叫 Windows
是吧
还是叫什么来的
好像也叫 Paint
也叫 Paint
我记得有个命令叫 KillPaint
然后是 Paintitem
主要是一个问题
就是说因为 T-Max 里面
它是一个 CUI
本来它是一个 CUI 的一个程序
它是一个制服界面的
然后它两个 Paint
Paint 中文叫什么
一定要查一下
板吗
平板的意思吧我记得
窗格
OK
方块
窗格
就是把一个
点下去后
把一个窗口分成几个小块来用
这么一个小格子
它的界线
它是有一个制服来构成的
这样的话
有一个很不爽的一个原因
就是在图形界面里
太占地方了
对太浪费空间了
对就显示一个
总宽大概就是一百
一两百个制服
然后你还要牺牲掉
一个制服位来给它
占那个叫什么
占那个分格线
就觉得很不划算
然后它如果你用
iterm 2 的 T-Max
的整合的话
它就变成一根竖线
就只占一两个像素
就感觉还挺好的
没错
当然如果你是 4 K 显示器
然后全屏工作的话
你用 t-maxC 线埋上
至少我个人是很少有这功能
因为我习惯的 T-Max 快捷键
就是跟 DV 一样
是分段式的
你要先按一个前缀键
然后再按一个命令
然后如果你要在
你要使用 iterm 2 的那一些快捷键
好像就是什么 command 扩号
对
来切换
而且我印象没错
印象里没错的话
command 加方扩号的切换的方向
跟我的希望它去的方向
正好是反的
就是我 command 左扩号
希望它去上一个 Pane
它会去下一 Pane
如果我没记错的话
就
如果你有
对你开 4 个 Pane
然后按 command
左扩号
你会发现转的方向
跟你的
想象的方向好像不一样
但我也很久没用了
所以
对它跟旋转的方式
跟你分屏的顺序有关系
这个就比较
它比较坑爹的一个地方
对
它会有一个
它是一个竖状的一个结构
对
所以跟你怎么切
先切哪个
再切哪个是有关系的
就是说你看的是一个甜字形结构
它其实并不是
一个
就 4 个 Pane
它并不是在同一个
这个 Hierarchy
就是
对
层级上面的
这个会
然后 T-Max 里面就没有这种疑惑
因为就问题
因为 T-Max 里面切换 Pane 是
用方向
就是 HJKL 切换
可以
对
然后这样就没有那个
至少只经一个绝对方向就可以了
而不是这个
而不是根据先后顺序来
对
有意思
然后那个 iTram
还有一个也是最新版
里面还在加了一个
一个挺暗黑的功能
叫做
这叫什么来着
叫做 Hotkey Window
OK
你有用过吗
就是按一个键
它就会 Dropdown
从全局的
屏幕上的 Dropdown 下来一个
对
就有时候你现在运行
很快的运行几个东西
然后你就懒得去管窗口的话
就管你窗口的话
这个是一个也非常好用的功能
这个其实是 Linux 上面的一些
Terminal Emulator 先弄出来的
对
然后 iTram 抄过来的
没错
还是挺有用的
但我是没用过
我还蛮常用这个功能
有时候查一下
很快速的运行
我的 Terminal 就是一直跑是吗
然后只要 Terminal Type 过去
一直都是全屏
对
好吧
OK
所以 Mac 上面大致上要么就是用
这个系统自带的
要么就是用这个 iTram
还有别的吗
其实还有一些非常古早的
Terminal Emulator
比如说一个叫 Zterm 的
这现在已经没有人用了
可能两三年前还更新过
而且它是从
OS X 之前就有了
就是 Mac OS 9 就有了
对
可能是从 OS 7 开始就有
就如果听众们对 Mac OS X 的历史
不是很了解的话
OS X 跟 OS 9 是完全没有关系的
就是
OS X 其实是一个叫做 Next Step 的操作系统
被
换了商标
然后装在 Mac 上面跑
而在 OS X 之前的 OS 9
OS 7
OS 8
OS 7 这些全都是一个类似于 Windows 95 的
这么一个操作系统
就是
是一个单任务的
是一个伪多任务的
操作系统
不对
这么说也不对
那个正确的 Term 是什么来着
非抢战士多任务
Pre
是叫 Pre-Emitive
Non-Pre-Emitive
就是
Pre-Emitive 是抢战士的
非抢战士的
Co-operative 就是协作是多任务
Co-operative 没错没错
协作是多任务
就是你一个程序在
跑到一半的时候
如果你必须不停地去看
有没有人需要
你停下来
如果你不愿意停下来的话
那整个系统是可以被你带着
一起
一起卡死的
对
这是证明的
而这个操作系统上面
因为它根本就不是 Unix
所以它理所当然的没有 Terminal
或者没有 Terminal Emulator 这种东西
因为你没有什么
它没有一个东西可以
可以称之为内核
然后你要在上面写程序的话
那你也不会从控制台的程序开始写
而你是直接在一个
比如说什么
Cold Warrior 或者是苹果自己的
卖很贵的一个
开发工具叫什么我忘了
反正你需要再用一套
图形化的开发工具来学编程
而不是在一个控制台里面学
然后
那个时代你如果想要
做一些比如说 Telnet 或者是
用什么
拨号上网
下文件
BBS 这种东西
那你必须
使用 Zterm 这种
真正的中文访问器
OK
还是
但现在已经没有人用了
我相信
你念这个 Z 的时候特别好玩
为什么
特别像贼
OK
贼 Term
Z
Zterm
Z 的电法
在英语里和美语里是不一样的
对很不一样
英语是什么 Z
应该是把 Z
对
然后美语是 Z
OK
就是有个口音差别还是蛮大
其实终端模拟
终端仿真器
老是改不过来
在 Linux 下面其实挺泛滥的
对
在 Linux 下面的终端仿真器简直是百花齐放
因为它是
怎么说呢
是
所有这些 Linux 下面的
唯一一个最
最
必不可少
不可或缺的东西
就不管你
你是使用哪种 Linux
你无论如何至少要用到终端
所以终端仿真器也是特别的
百花齐放
比如说最原始的
就是 X 1 Nose 上面的 Xterm
如果你装一个 Linux 系统
只装它的 Base System
不装 Gui 的话
然后你一个包一个包网上装
当你装好 Xorg 的时候
基本上你就会有什么
XClock
Xi 和 Xterm
这是三个基本上
可以验证
问 X 1 Nose 是不是正常装好的程序
对
Xterm 的功能也非常简单
首先它不支持 TrueType
它的所有字都是点阵字体
OK
这跟它的图形环境有关系吗
没错
X 1 Nose 其实默认什么也不行
就是只能显示点和线什么的
也非常原始的
图形界面
对
然后 Xterm 你只要稍微有一点
追究就不会使用 Xterm
只能这么说了
然后在超越 Xterm
但是只依赖 X 1 Nose 的东西
基本上就是什么
最知名的一个叫做 Rxvt
Rxvt 搞不好是来自于 Virtual Terminal
对
应该是
R 什么意思
这个我是当年用的最迷糊的
因为这个名字完全没法记
对吧
对
这个是需要很多次
死机应被才可以记下来的
对
你完全不明白它到底是什么意思
然后你就用
而且它有好几个变种
有个什么 URxvt 跟它有什么关系
我一直没搞明白
URxvt 的正确名称应该是 Rxvt Unicode
这样就明白它是什么干什么用的
就是支持 unicode 的一个字母
没错
早期的 Xterm 其实就只支持
真正的 Terminal 的那个
叫什么
Vtr 20
是一个
我具体是干嘛它
我也不知道
我毕竟只是 80 年代出生的人
不是 60 年代出生的人
如果早出生 20 年
可能会知道 Vtr 20 到底是什么东西
但现在我只能猜测 Vtr 20
就是一个终端机的型号
然后这个终端机型号的
这个终端机的一些电器特性
和
不是电器特性
是一些
数据特性
被仿真出来的
也就说它其实是一种协议
然后
Rxvt 就模仿了 Vt 102 应该是
然后 Xterm 模拟是 Vtr 20
到底是什么意思我也不知道
都是属于上古时期的
留下来的神物
对
Relic
然后要说刚才那几个都其实并不好用
而且配置也很麻烦
我也不知道
URXVT 还是有一对拥顿的
尤其是你在使用一些比较
bear born 的窗口管理器的时候
就是如果你不喜欢跟到我们或者是 KDE
然后你要用一些比较原始的
或者比较简单的
窗口管理器的话
URXVT 还是挺受欢迎的
因为它比较轻量级对吧
对
它轻量级它只是纯 C 线的
然后它有支持 unicore
那基本上
多了你也不需要对吧
这两个其实都不算太常用
因为就没有什么主流的 NX 发行板
把它们当做默认的中端模拟器
中端反射器
所以我们目前见到最多的两个反射器是什么
一个是
像 want to 就是 dabian 这一系的发布的
genome term you know
对吧
是叫怎么念的
genome term
然后一个是 kde
它也有叫做
它们叫 console
但是不是 c 开头
是 k 开头的 console
这两个东西
这两个就怎么说呢
我用的 genome
genome
怎么念这个
我是念 genome
genome 对
terminal 这个就用的比较多
中规中矩
没有什么特别出彩的特性
但是就长得很正常
对 console
其实 kde 的环境我都没怎么用过
我也很少用
kde 太花了我觉得
这个是当年那个
就是 vendus 95 时代
Xp 时代的那种审美风格
一直流传到现在
也是
当时他们还是很吵的
他们 kde 当时
因为当时是 Macweston 刚出来
比如水晶那种
水晶透明的效果
对
然后 kde 的桌面
这个不错
我们把它发扬光大了
专台抄袭
花花绿绿的这种
感觉你开了一个
那感觉像什么呢
感觉像是在一个
灯光明亮的糖果店的感觉
没错
但是又很
怎么说呢
有点很三俗
kitch 对
我们要被喷了
没事
这 kde 德国人写的
怕什么
哈哈哈
你也漂亮
所以你在公司
还用 linux 桌面
对吧
你用的那个
中单防御器是什么
我现在用的是 xphase terminal
就是唯一的
它依赖的是 GDK
而不是 gnoll
就没有那么重
就稍微轻一点点
其实也不算
特别轻
就是它在
不损失功能和美观线
它已经做到比较小巧了
对
而且它毕竟是 xphase 自带的
但我在以前我上学的时候
学校不是那种
那种叫做 labnet
就是实验室的那种机房网络
它
因为机器性能不是太好
我要跑的 x
叫什么 xphase
xfce 对
xubuntu
应该是这个发行
就这么念吗
xubuntu
不是徐帮土
粗帮土
然后里面也是用 xphase terminal
这个比较小巧
然后我感觉它
其实在这么多的
Ninux 发行板里面
就是从界面风格来讲
我还觉得 xphase 的这套
还比较挺清新的
对
然后就是 mint
或者是 LXDE
都还比较淡
LXDE
我说不上来
总觉得它的那个审美
感觉有点奇怪
比较幼稚
稍微有点
对
但就不像 xphase 那种比较
你看至少是一个
正儿八经的设计师做出来的产品
其实 Linux 里面
还有一些相对来说
也没有一个发行板自带
但是用户也蛮多的
不算特别小众的
这种终端防震器
然后有几个比较知名的
像是 Terminator
对
Terminator 实际上是一个
从 Gnome Terminal
改过来的一个比较
功能强大的 Terminator
它最知名的一点
其实也就是把
开很多 Pane
然后可以把
这些 Pane 排成一个 Grid
然后 Grid 的形状
也是可以弄得乱七八糟的
什么上面两个
中间三个
下面四个
这种
这个 xphase 的 Terminal
支持这种多种方格 Pane 的吗
我用的这个版本是不支持
我印象中好像没有版本支持
Gnome 的 Terminal
其实很多东西
大部分东西都很简单
就只有最基本的功能
对
就是各种
就能凑合用
但是这套能用的很不爽
对
但反正 T-Mux
T-Max
无所谓
还有像这个叫什么
Gwak
Gwake
我也不知道怎么念
但对
这就是我说的那个
可能应该是用 Python 写的 Terminal
一名类似的
然后他跟 Tild 也是
Tild
这怎么样
就那个符号
就是一数字一组的那个
对
波浪号
然后这两个也是两个比较受欢迎的
在 Gnome 上面的
替代品
OK
其实我一直在用 Linux
都有一个
但这跟其实 Linux
大部分的事情都是一样
就是
你要完成同一个功能的话
他有
太多选择是吧
对
至少有一两打的这种可以选择
但是
Nine of them
就是没有一个特别好的
就是用了这么多之后
你觉得哪个特别适合你
在这种情况下
我就会去 Google 上搜
The best terminal emulator under Linux
然后发现是一个 Slay more
然后是什么
然后给出一个 Top 10 list
然后发现里面每个都不好用
对这个就比较惨
我不知道为什么
可能是因为程序语言
写用那个终端的场合比较多
大家倒想去自己参互一把
但是
我觉得做这种东西还是需要一点
什么来的
一点
积累和智慧
就不是所有的人写出来东西都好事了
但是最重要的是忍耐力
忍住不要自己写一个
因为 Linux 的哲学就是这样
你用着不爽
那你改
你
Focus 出一个来
对
你要不爽
你自己多少
我又没有给你收钱对吧
然后
我免费弄出来给你用
你又要用又要表
何必呢
有本事自己写一个
对吧
你在其他平台上
你在其他平台上就很难这样去怼你的用户
但是 Linux 就是一个你默认的
那个
你默认你的用户同时也是一个工程师
对
就像我们上一次的那个标题的那本书
In the beginning there was a common line
那个是
怎么说呢
其实是一个关于操作系统的
一部传记题的散文
介绍了这个操作系统的源流
其中里面他把这个车
和操作系统相提并论
或者说他做了一个比喻
我觉得还是挺有意思的
就是他说 Windows 的车其实就是一堆性能一般
但是
服务很好
然后看起来还 OK
就中庸的一堆车吧
然后买的人也最多
大部分人如果需要买车的话
那么不动脑子
就直接去 Windows 的店
买辆车开走
然后这个
苹果的车就是一堆看起来非常漂亮
然后让人觉得很前卫很帅
但是封得很死
你根本不知道这些车是怎么运作的
然后跑得很快
然后也很贵
对吧
就那些比较有钱的人
就直接去苹果店
开一台苹果车走
而 Linus 是什么呢
Linus 是一个坦克厂
坦克维修厂
前面排着一辆又一辆的坦克
然后里面也没有人来招呼你
你立这个牌子说免费开走
然后你可以免费开一辆坦克走
然后但是如果它半路抛锚了
你就得自己下来把它修好
对
大概是这种感觉
为什么这个时候脑子里面出现
是二战时期的德国
不可能
想起来看电影坦克大战
OK
这个其实让我想到
我第一次读到这段文字的时候
脑子里面想到的是 EVE
中文叫星战前夜
的多人在线网游
就是在网游里面
你开一辆自己的宇宙飞船
然后去采矿
去做生意
去搞运输
去杀人越获
去打仗什么的
然后这里面有四个派系
四个派系的船的风格完全不一样
其中一个就是非常漂亮
非常流线性
然后我觉得苹果就很像这个派系
一个 A 开头叫什么网
然后 Windows 则是一个比较中规中矩的
就是那种司空剑冠的
想象中的未来人类的飞船的样子
然后还有一个派系
他们的飞船就感觉像一堆破烂
拼起来的
然后那个就是
感觉就是 Linux 社区
对
居然还能飞
不对称
然后大量的平板
大量的什么
你就觉得那个船都是用胶布粘起来
然后还是一样跑
扯远了
拉回来
就刚才讲到像 TMAX 也好
还有刚才讲的各种中端仿真机
都提到一个窗口分成多个小板块
来用的这么一个场景
然后想起之前你在轻重群里面
有谁问过你一个问题
说你怎么用这个 Terminal
怎么放到 I 3 里面去的
因为其实照逻辑来看
如果你要把一个屏幕的空间
分割成多个的话
这就是 Windows Manager 要做的事
就是可以在 I 3 里面
就哪怕你用多个
就不需要支持 Sleep Paint
这种的中端仿真机也是可以的吗
你甚至连 Tab 都不需要
对吧
你需要都是用 I 3 来管理窗口就好了
所以为什么
你用 I 3 的时候还是要用这个
再开多个 Tab
然后那个 Tab 里面再开 TMAX
我觉得是这样的
就是可以把它视为
就是窗口管理器是一个逻辑层级
然后 Terminal Emulator 是一个逻辑层级
TMAX 又是一个逻辑层级
然后这三个逻辑层级
所使用的快捷键是不一样的
比如说我要在三个屏幕之间切换的话
我是用 Command 加 123
这是一套快捷键
第二套快捷键是
我如果在某一个 Terminal Emulator 里面
要在各个 Tab 之间切换
那是 Control 加 Page Down Page Up
这是第二套快捷键
第三套快捷键是在 TMAX 里面
我的前缀是 Control 加 Q
但是 TMAX 默认应该是 Control 加 B
然后比如说 Control 加 Q 加 L
Control 加 Q
然后 L 是切换到右边的 Pane 里面
这样就是在肌肉记忆和思维逻辑层面
你都把三个逻辑层级分得很清楚
对吧
因为我在切换窗口的时候
我切换的是本地的计算机
或者是远程的计算机
而在中端仿生器里面切换 Tab 的时候
我是在切换我 SSH 到哪一个机器上面
或者是比如说我这个 Tab 里面做的是测试
另一个 Tab 里面做的是开发对吧
然后在 TMAX 里面我做的则是
在一个 Terminal 内部的不同的工具之间的切换
这里可能有两个层级
一个是说首先你不可能把远端的窗口
挪到本地来管理
除非你用 XWindow 系统
但是现在应该没有什么人在用了吧
所以这个我们能理解
还是有
还是有吗
OK
没见到过
对还是有
就是你要区分远端的不同程序的输入焦点之间的切换
和本地窗口的切换
这个我可以理解
但是你本地的中端模拟器里面的多个 Tab
你为什么不用 I 3 的多窗口的模式来管理呢
为什么要用 Tab 而不用 I 3 的 Windows Manager
没错
因为其实 Tab 是快捷键的话
它没有那么灵活
你不能说
从截屁的角度下
我希望我的本地的机器上只跑一个 Terminal Immunizer
单一进程
对吧
然后就开多个 Tab 是
诶等等
你看多个窗口也是单一进程
你确定吗
我觉得每次开一个新窗口就会多一个进程出来
会多一个
应该是这样的
会多一个新的 Terminal Immunizer 出来了
OK
多一个 Tab 不也是吗
多一个 Tab 是在同一个 Immunizer 里面多一个进程
这个是 UI 的表现层
但并不一定实际上是这样子的
OK 好吧
比如说就简单一个例子
像现在的 Chrome 也好
Safari 也好
它也是一个多标签页的一个窗口
对
而且你可以把一个标签页拖出来
形成一个新窗口对吧
对
它都其实每个标签页
你拖出来形成新的新窗口都不一定
但其实每个标签它都是独立的一个进程
就这两种之间并没有逻辑的必要
Chrome 肯定是多进程
我知道
但是你像 Safari 以前
它有标签页可以拖出来
这个时候它并不是
标签页并不是单独的一个进程
我觉得可能还是从心理上是从
你觉得每一个窗口应该是一个
就一定要有归属感的
每一个窗口是对应一个单一的 App
OK
OK 明白
所以你没有两个网页
放到并排来使用的对比的情况
也有
但是这种时候是非常少见的吧
我觉得这种时候宁可开一个新的
还是要看场景
对我就比较好奇为什么是这种结果
但是如果这样的话会不会有一个
就刚才讲的都是用快捷键来控制
不同层级的
但是你的逻辑上是分成分了四层了吧
三层口层 Type 层和 T 嘛三层
对
但你快捷键并是并不分层的
你会不会觉得快捷键要考虑
潜在的冲突的情况太多了
快捷键为什么不是分层
我刚才不是说了三层吗
Command 加
对它都是 Command 键
不不不 Command 加 123
然后切换这个吗
切换 Type 是用 Control 加 PageUpPageDown
对没错
都是有 Control 这个
Command 跟 Control
但是你还要在那个
在 T-Max 里面还有一个
T-Max 里面则是 T-Max 的快捷键机制
和其他两者是不一样的
它是一个二段式的
所以对完了你还
奇怪了之后还好
但你还想你在 T-Max 里面你还跑 Win 吗
Win
Win 用不到 Control 加 Q
不我就说但总会用到
Command 1 会不会用到 Win 里面
好像用不到
Win 也用不到
但不管怎么说
就是说
你在比如说在 Win 里面
自定义快捷键的时候
或者你在自定义其他快捷键的时候
会不会遇到说
有这么一个
因为层级太多
你按一个快捷键
会出现在两个地方矛盾的情况
唯一的问题就是
默认的 Control 加 PageUpPageUpPageDown
默认就是 Control 加 PageUpPageUpPageUpPageUp
给我造成的问题吧
因为 Control 加 B 在 Win 里面有用
所以你选一个 Control 加 Q
避开了 Win 的
就一个没用的键就可以了是吧
对
我以前用过 Control 加 A
但是后来我发现
Control 加 A 其实也是被使用的
就是给当前的字符加 1
虽然不知道它具体有什么用呢
我还是把它选成了 Q
对嘛
所以还是有这个问题的
然后
对
这个问题可能在
i 3 里面
就是 NX 上面还好
因为 NX 上面
绝大部分的 Gui
就是图形界面那一层
它是不用我们叫 Meta 键的
对
因为它不能保证你的键盘上
一定有键对吧
那这只能说键盘上
这个键的代号叫什么
Modifier 3
还有 Modifier 4
对
就是说你可以把单独把键
用于窗口管理
当然这个也比较巧
因为在很多 Windows 键盘上
那个叫 Wind 键
对吧
对
这是一个比较取巧的方法
窗口键
能够它管理 i 3 的窗口
设置它
比如说改变布局
改变切换 Focus
还都没有问题
但其实你发现在 Mac 上面
就是 Command 键
Alt 键和 Control 键
都是相当大的比例
在实际使用中的
就经常会发现
你想的一个快升组合
在你开的某一个应用里面
就不幸被用过了
对
而且 Mac 最让人讨厌的一点
就是它的快捷键
很多都是全局的
你这个 App 里面
使用快捷键
到另外一个 App 里面
就完全用不了了
就会有冲突吧
是
对
OK
这个我还没有留意到
就当然我就有点担心
刚才你说像那种情况
嵌到那么多层
感觉光是想按快捷键
在哪一层按都已经
快炸了
我觉得三层已经是我的极限了
再多一层就受不了
所以你没有在
怎么说来着
就本机
不或者这么说
你有试过从
连到远端到一个 TMAX 之后
再从那个跳板机
连到另外一台机器
再开一个 TMAX 吗
有
这样的话你就会发现
两个 TMAX
那个 Ctrl Q 冲错了对吧
对
此时就
要穿透
对此时就需要先
Ctrl Q 两次
此时起作用的
应该是外层 Ctrl Q
对再按一下
就可以穿透到下面那层了
真的吗是这样吗
对
就是你按第一次
Ctrl Q 的时候是给外层
我靠我一直不知道
我一直都是很蠢的
Ctrl Q
然后 C 新建一个窗口
然后把本地的 Ctrl Q
改成别的
然后 reload config
然后远程就可以用
不但这个是更好的
因为不然的话
你每次按 Ctrl Q
都要按两次也很累
OK
对吧
所以我很关心
刚才你说你给你那么多层
怎么去管理的问题
OK
所以我有时候我就在想
就是说反而把这些都
就不要搞那么两三层
三三四层这种
就直接拉频到一层里面
Flat
管理会不会好一些
因为 I 3 其实就是这么一个
Flat 的一个东西了
对吧
对
也是个办法
紧迫参考
不一定
你可以去试试
对
OK
天天正事没看
在那里各自想
我到底只有三层
还是两层呢
有时候觉得自己
在折腾工具上面
花的时间真是太多了
你那个什么
电风力没砍死几个人
工欲善其事
必先利其器
结果我现在这个气
已经利得差不多了
这事一点没做
刀头该被你磨光了
对
我已经变成一个
刀具剑上枪
没杀几个人
刚刚我们扯了这个
Mac OS X 上
和这个 Mini 上面的
终端仿真脚
Windows 上面有什么东西吗
现在算 PowerShell
也算是一个 Shell
它还需要一个东西去搞的吗
对
其实这需要区分场景
就是你要在 Windows 上面做
Units 相关的东西吗
如果需要的话
你可能会需要一些比较
有一个场景
我至少是比较熟悉
就是很多的
比如说做 PHP 的开发者
他是在用 Windows 的
对吧
嗯哼
但是他部署的时候
是要部署到 Linux 系统上面去的
所以他一定是需要一个
比如说常用的叫做 Putty
或者一个叫什么 Shterm
什么 Term 来的
What
有一个 Windows 上面连这个
连这个远端的
就 SSH 到远端的
然后能够
他带终端仿真器功能的工具
我那叫什么 Term 来的
Aterm
我还只知道 Putty 这一个东西
不是
Putty 不好用
Putty 其实很难用的
有些很奇怪的原因
Putty 它的窗口跟命令行
是叫命令行吗
嗯哼
命令行那个应用的窗口是一样的
它很奇怪
比如说它字体大小
对吧
就只能选择那几种
这倒是
对
我觉得 Windows 的 Terminal 的
最讨厌的一点就是
字体只有三四种选择
可能
Fixes
对
还有什么 Coreal
Coreal 对吧
Counselors 应该还有
Counselors 后来有了
对
然后就是默认的
默认字体叫什么
Fixes
对
然后他们是有一个叫什么 Term 的一个应用
他们也经常
我看他们有时候会用
然后你还记得当年跑
我们玩 BBS 的时候
也有人用那个东西去登 BBS 吗
就 Telnet
登 BBS 不是用 Telnet 吗
Telnet 也不好用
也跟 Putty 和命令行
那个窗口一样的毛病
就是那个字体
就窗口管大小
你是不能改它大小的吗
它都是 80 x 124 定死了
OK
对
它有一些这种
就是图形就故意的应用
然后它是可以去修改字体大小
然后可以调节窗口大小的
就相对来说好用一些
应该 Cterm 应该是叫这个东西
我想想
我查一下
Cterm
OK
这个我听过
你应该用过吧
Cterm
搞不好我还用过呢
对
这个应该是很多人
就是跑 BBS 的时候用过的
但有一些是类似这种的软件
Cterm 是一个与 Fterm 功能相仿的
通用仿真中端软件
是中国大陆地区发展的
第一个在 BBS 上
支持鼠标操作的 BBS 软件
对
所以这是一个
这是一个国产软件
对
什么说华中大学
当时那个人在华中
华中理工大学研究生
97 年的时候
OK
有意思
对
这个还是有些什么
暴露年龄的历史
我还记得他的
好
我可以看到图标
我想起来
这个东西我还真的用过
好古早的记忆
所以 Windows 上面
其实我们也不太熟
到底有什么中端模仿真器对吧
对
至少搜来一个叫做 Consult 2 的东西
好像口碑不错
支持什么
其实
ClearType
这个很重要
这个用户体验很重要
就好像我们在这个
Iterm
就怎么来的
就刚刚你说那个铺铁
之鱼这个 Windows
就相当于这个什么
RX VT
之鱼 Linux
感觉一样
就非常古早的那种东西
没错
对
然后还如果
但如果你要在 Windows 上面
装一个
那个 min
minimum
min 叫什么
min
sys
minsis 和 min
GW 的关系
sigwin 吧
是什么 sigwin 吧
对
sigwin 和 min
G
天哪
minGW
没错
我不知道怎么念
反正是这么写的
minW 吧
我也不知道
对
它的这个意思就是 minimum
GNU for Linux
for Windows
对
而且两者其实不一样的东西
就是 sigwin 是一个 Linux
跑在 Windows 上面
有点像一只异声虫
sigwin 应该是一个
就是是一个 GNU 的
user
对
是一个在 Windows 上
WinWinGW
而 minGW 则是一个
开发原生程序的
GNU 的套装
对
就是用 minGW 开发出来的程序
是原生的 Windows 的程序
而 sigwin 上面的东西
则是能够在 Windows 上面
跑的 Posix 程序
好乱
如果我没理解错的话
对
你可能需要把我刚才说的这一话
重听两遍才明白到底是什么意思
但对
大概就是这样
OK
所以我很好奇
真的
现在还有人这么干吗
我觉得可能更好的方式是在
Windows 上装讯息是吧
讯息讯息
然后用一个什么 term
连进去可能会好一点
还是取决场景
我觉得
但我的确想不出来
有什么应用场景会使用到 minGW
或者是 sigwin
对
如果听各位听众有什么
非常典型的用户力
不妨告诉我们
但是目前来看好像
我基本上接触到 sigwin 和 minGW
就是在什么各种工具的兼容列宝里面
说什么
有一个 bug 在 minGW 里面会出现
然后已经把它 fix
然后除此之外
再没有接触到活人在使用它的场景
OK
但如果你有这个需求的话
基本上装了 minGW 之后
会有一个叫做 minTTY 的东西
然后它就是一个原生的 Windows 下面的
终端防染器
对
而且是跑 shale 专用的基本上
你没办法在它里面跑一个 DOS command line
对
刚才讲了主流的桌面系统上面的
终端防染器
我们现在看一下
现在不是移动很火
对吧
在移动设备上有什么方法
可以去远程一个服务器的
我用了很久了
是一个叫做 ISSH 的东西
我之前也有用这个
OK 你觉得怎么样
觉得怎么说呢
就是有点丑
键盘太小了
反正那可没办法
你屏幕只有那么大
你有啥法
但我觉得它不好看
我觉得在手机上跑一个 triple-email
这本身就是一个很奇葩的行为
但有时候就急
比如你在外面服务器挂掉了
你要连上去看重启一下怎么办
但作为一个正常的运萎
你不应该让这种事情发生
对吧
但是它总会发生的
对
在救火的时候的确可以这样干一干
我记得有一次我在伦敦的时候
在车上面用一个蓝牙的 Mac 的键盘
连到手机上
然后远程登陆到服务器上去改什么都行
这个场景我还历历在目
对
我也试过
其实
OK
但反过来现在什么 iPad Pro 之类的出来了
然后在一个大屏幕的 iOS 设备上面
开一个 Terminal Unit
好像还挺合乎情理
又找回了当年中端的
真正的中端的感觉
对
而且比当年中端要轻薄便携很多
这个还是挺有意思的
就 iSSH 我有装过
但觉得它美观上可能稍微差一点
其实我要推荐另外一个是 Panic
写的叫做 Prompt
它出了 intro 2 的 Prompt 2
这个好像我也买了
但是你买的是 EU
本身
对
因为本身也很少用到这个功能
其实
但我觉得它那个还挺好的
就做得比较简单漂亮
很有 XFace Terminal 的感觉
就很有 XFace Terminal
至于 Linux 的感觉
OK
有意思
回头我也试一试
然后我在这里要推荐一个叫做
Server Audit
审计的服务器审计
服务器审计
对
虽然名字要这个名字
但它本质上只是一个
SSH 客户端
加上一个 Terminal Emulator
你还别说
刚才我在 App Store 里面搜 SSH
现在还像还蛮多这种
中单模仿真器
之前很少
基本上就那两款
SSH 和 Prompt 可以用
现在还有好几款
在上面都有
还看起来截图还不错的样子
对
说明这个东西的用力还是非常广泛
而且救火了
还是需要经常救火的
没错
而且其实也从另外一个侧面反映了
CLI 其实是一个生生不息的东西
你知道早期的
苹果的开发哲学是
就 CLI 是一个注尿过时
要扔进历史垃圾桶的东西
所以在新的图形界面出来之后
基本上是不可能有什么
Terminal Emulator 这种东西出现在苹果机上
但是现在我们有了 OS X
然后赫然发现除了浏览器
item R 基本上是一个我一定会开的程序
就还挺
对我的 item R 已经是系统起动
默认起动的
对对对
我也是
就是开一个 pro
我们要开一个 item R
我还可以有一个小的 tip
就是 item R 在
启动之后
它会给每一个 panel
注意是每一个 panel
给一个 environment variable
环境变量
对对对
你会给一个环境变量
然后这个环境变量根据你的 tab 和 panel 是不一样的
然后你就可以在
比如说你的 Z shell RCA 里面写说
如果当前的这个叫做
应该是叫 item session
如果当前的 item session 是比如说
Windows 0 tab 0 panel 0
那它就是
第一个被启动的 panel
然后我可以在这个 panel 里面跑一个什么特定的软件
启动都软件都启动好
就里面的密定好像都启动好了
对我现在就是一上来
开了 item 之后
如果我先开一个 tab
新的 tab 将会是 w 0 t 1
然后在这里面我会开 ipad
对
你连各种 layout 和里面的程序都启动好了
你开机起来
就是默认跟你关机的时候是一样的
对
这个基本上是
太暗黑了你这个
是不是有开 tmarks 到你们服务器上面的
没有没有
我是这是家的电脑
ok
算是一个小窍门吧
介绍给大家
对对对这个不错
这个学习了可以有大家可以试试
ok
android 上面有什么呢
android 上面你用 android
我不用啊
但是你不是用吗
我现在就是偶尔用一下
就是还没到那个程度
那你有装什么测命楼音乐来着吗
完全没有
没有
对
我其实平时很少用的
好吧
那就欢迎读
各位用 android 的读者来
在听着
就如果你用 android 也用那个
那个 terminal 登陆到远程服务器救火的
你一定知道有什么是理想好使的
对
你说 android 会不会像
推荐给我们
会不会像那个
那个那上面一样有大概
百花齐放
二三十种吧
肯定有
对
ok
那么上期的这个
补补一环节
我们就先搞一段落了
算是本期的一个主题吧
就
本期其实没有什么主题
只是想要做一个 follow up
然后聊聊新闻的
但是这一个 follow up
就做了一个多小时
也还不错
行
我们现在开始聊新闻
好
觉得我们就稳了
新闻环节
对
插播西暮联播
那个
进开场去自己脑补一下
你说那个曲子你有版权吗
肯定有
好吧
有版权就算了
有没有 60 年
没有
中国的版权追溯是多少年
音乐是一样
不是这个
你不知道那个人死挂没挂
对吧
这个是版权持有者是谁
对
没错
说的没错
这个很难讲
所以
第一条新闻是什么
第一条新闻是我们之前提到过的
Microsoft Code
在上周正式开源了
这个 code 可能还是要解释一下
就之前我们也讲过几次了
但如果你没听
刚好没听到的话
code 是微软基于
GitHub 发布的那个 Atom
做的一款代码编辑器
对
Electron 做的一款代码编辑器
然后 Electron 大概是一个什么
大概是
用 web 的一些技术
什么 HTML
JavaScript
JavaScript 来写
客户端软件的一套黑媒科技
对大概是这样
所以他 code 开源了是吧
对
全称应该叫做 Visual Studio Code
就它不是 Visual Studio
但是它挂了一个 Visual Studio 的名字
它只是一个编辑器而已
只不过编辑器的功能非常强大
可以 debug
可以有各种各样的黑功能
比如说你写一个
你写一个 CSS
你写一条 CSS
然后把鼠标挪上去
它会
给出一个
这个 CSS 会选择出一个
什么样的元素出来的一个 template
比如说你写一个 DIV
P 点
important
然后它就会给
然后把鼠标挪上去
它就会给出一个
P tag
嵌套一个
不
DIV tag
嵌套一个 P tag
然后这个 P tag 带一个 important class
诸如此类这样非常逆天的
实用的贴心的
improvement
但是我还是没有在用的
OK
我也不知道
就是我打开它之后
基本上
编辑一点什么东西
就 CPU 利用率就 99%
然后风扇开始狂转
基本上没有例外的时候
到底是为什么
这跟那个什么 Electro 本身没关系吗
应该就是因为这个吧
我觉得好像用 Atom 也是这个症状
对
所以我觉得这个本来就是什么来的
这套技术本来又不是拿来这么玩的
对吧
不是拿来做主要应用用的
但是我们把它 3 号
把它拿来玩玩成这样了
我觉得是很奇怪的
说也是
不过说到这个差一句
之前我见过一个人写过一个
你说这个算 term 吗
也不算了
就是他用网页做了一个能够
list
就是登录远程桌面
然后里面显示那些东西还挺搞笑的
比如说我们在命令行列上面敲一个 list
就是 list 这个命令
ls 这个命令的时候
它会列出一堆这个
这个符号
表述文件名目录之类的那种
对吧
它会 list 出一堆 icon 来
可以点击进去
OK
如果你用访问台网站的话
你会有一个会
会遇到一个准 cli 的界面是吧
就是算是 gui 和 cli 的结合
这还挺有意思的
但我忘了它叫什么名字
当时我还装过
觉得还挺神奇的
好
插个话
下一则新闻
这个大新闻了
这个比较重要
wordpress
这个用世界上最好的语言
php 写的
占据着世界上 25%网站的 cms
就是内容管理系统
他们最近
就是那边革命了
违心了
他们把那个管理界面
用 node
就是用 youtube 和 node
就客户端
服务器端用 node 重写了一遍
然后客户端是用 react 来实现的
对
请问 php 去哪了
php 还是在保留
保留着他们在 API 的那个层面
就是它这个只是一个管理界面
管理界面就是
因为你用过 wordpress 管理界面
它其实也是一个网站
它可以去做
比如说管理编辑帖子
装插件那些东西
然后他把这块部分
用 node javascript 重写
然后服务端是用 node.js
跟那个客户端
对接
然后那边再去调用
它的核心部分的 wordpress
还是 php 提供 API
就是这三文章
管理数据库什么的
等于他把 php 完全后台化
就把 php 当成一个 API platform framework
他们发布消息的时候
有几篇博客文章
还挺有意思的
有一篇
假的他们为什么这么做
当时我觉得很清楚的
就是说先表达
这当然不能什么
不能自黑
还是说我们用世界上最好的语言
php 写用了那么多年
十几年对吧
然后也做了很多贡献
然后做了很多很复杂的功能
我们有成千商案的 contributor
贡献代码的人
非常了不起
blah blah
but 但是这都是什么
都比较沉重的历史包袱了
阻碍我们拥抱新时代之类的说辞
然后说我们现在也就冲洗一遍
所以很多人就很着急
我们这怎么办
这个世界上最好的语言
要被抛弃了吗
你怎么看这件事
不仅不仅止如此
php 实际上是很多人的饭碗
不 sorry
worldpress 实际上是很多人的饭碗
如果我没记错的话
type is beautiful
就贵 s
贵 cto 的主要工作
也是维护一个 worldpress 站点了
虽然 B 站是非盈利的
但是我的虚拟的饭碗
也还是依赖于 worldpress
所以于是这样一来
就造成一个问题
就是 worldpress 有多少的 plugin
可能有几十万个 plugin
几十万也太多了
我觉得保守工具 5 万可能有吧
这么多 plugin
有很多都是商业的
就是有很多是要付钱买的
对
假使有一天 worldpress
完全把 phpditch 掉了
这些人的财路就断了
对吧
我觉得这可能还不太现实
比如刚才看
他只是说把管理后台界面改写了一下
但这毫无疑问是一个非常重要的信号
就是
存在一个把它 ditch 掉的可能性
这件事情至少已经被
被拿上了议事日程了
对
而且
人们因此会产生的担心
也是可以理解的
我觉得
所以你担心吗
我不担心
我又不跟他吃饭
你的虚拟饭碗要没了我
而且虚拟饭碗
其实可以完全转化为
之前不是谈过吗
可以完全转化为静态网言生成器
现在外部已经到了这样一个
的状况
就是如果你使用
如果你所有的功能都使用 service 的话
比如说你的图片使用 flicker
然后你的
评论使用 discuss
然后你的什么头像呀
乱七八糟的使用那个叫什么
Gravatar
叫什么
对
那其实你是完全不需要在本地提供任何动态功能
对吧
只是要提供几个静态页面就可以了
对
在这种情况下我们使用一个
复杂的 CMS 的
唯一的
动机就没有了
我觉得
对
因为之前我们有一期也讲过
静态网站生成器
它之于像
wordpress 这种
这种动态的
这种 CMS 的一个好处
就是它性能非常好
也不用怎么维护基本对吧
对
你把网站发上去就不用管
不像这个
经常很多这种
因为很多人架博客
个人博客会用
wordpress 来写
然后这个 wordpress
如果你默认就安装也不做什么优化的话
它的性能是非常糟糕的
经常会发现一个现在就是我们比如常看什么
hacker news reddit
或者是以前更老的什么 slashdot 这种网站
你上去一个头条
前十的话
那个网站你点过去发现
怎么打不开
你发现你知道
wordpress 挂掉了
你受不了这么多的请求过来
对
所以今天网站没有这个问题
而且刚才说服务化之后
也基本上对内容动态化的要求也比较低了
所以这也是一个大的一个趋势
而且大家对安全性要求也不大
动态网站很一方面是安全性
一方面维护性也是一个问题
就你看从工程学的角度类比
就不会动的东西是不会坏的
你在一个什么元件里面没有磨损
可以
对可以移动的东西非常多
那它就很容易坏
比如说发电机
是很容易发坏的
对吧
但是那个叫什么
就是使用放射性的电池
就是直接把放射性核电池
核光核电池吗
这个叫核电池
对
它里面没有洞的部件
对吧
所以它才能被放在什么
那个
什么 Voyager 探测器上面
当做整个探测器的电路来源
因为它不会坏
它们根本就不可能坏
OK
那其实网站也是一样
如果你写一个程序里面
根本没有需要动起来的部分
就维护和出错的可能性都是非常低
对安全性其实这个问题
我们还就是得深究一下
因为据我所知
Wordpress 代码写的好像质量不是太好
在所有的 PHP 代码库里面算是不错的
你要求好低
Anyway
我们都已经漏到 PHP 了
你还要干嘛
最好
当然 PHP 本身的安全性也比较糟糕
这个是一个客观存在的事实
而且其实 PHP 和 Wordpress 的零代
都出来过很多次
他们应该是每天都有一大把
对
然后很多时候就有什么
一堆 Wordpress 网站又被攻下了
这种新的出现
所以如果能够把这个事情
也是当年 Apple Force
我们从 Mube or Type 切过去
当时也是选了 Wordpress
后来实在受不了了
把它做成了一个静态话筒
IT 公论的最新版 Blog
不也是在 Wordpress 上
对
那个是用他们的 host 的服务
但是因为没空去搞
然后就用一个现成的方案先用着
但是也有很多问题
以后再想办法慢慢改
OK
所以它有朝一日还是会变成
静态网演声能技能
再说吧
不知道
对主要是因为那个是 host 的
也不用我们去考虑它的安全维护的问题
所以就还可以忍
好吧
下一则新闻
最后一则新闻
是 Raspberry Pi 出了一个新的型号
叫做 Raspberry Pi Zero
然后它的售价是
5 美元
对
5 6 3
它的型号是 0 了
不到 40 块钱人民币
对
一个不到 40 块钱人民币的全功能的计算机
它这个起名叫 0 还是有点讲究
他们不是有个什么杂志吗
叫做 Megapie 吗
对
然后你订阅那个杂志
然后这期你会免费获得一个这个 Zero
等于是免费了吗
对吧
OK
然后这个
为什么你买杂志会免费获得一个呢
他是直接把那个
因为它很小很薄嘛
他只把这个做到直接贴在杂志里面
就让我想起以前订那些什么
就 90 年代末了
好像 2000 年初的时候订那个什么计算机
之类的杂志
他里面送你个光盘嘛对吧
对
有点这种感觉
没错
就是我记得以前大众软件还可以
有购 3.5 寸的
啊
对那个时代
现在科技已经过了这么十几年了
十几二十年了
没错
科技进步到
现在杂志里面直接送你一台电脑了
没错
而且这台电脑要比
也就 20 年
嗯 20 年太多
也就 15 年前的电脑更加强劲
15 年前我可用不上什么
1 GHz 的 CPU 和 512 兆的那一层
虽然硬盘是没有的
就是这个 Zero 上面只有一个 micro SD 的插孔
但是现在的 micro SD 多便宜啊
对
就是以前的
这个果然是德国人
Micro
哦 Micro
OK
对
Micro SD
标准的德式发音
呀
所以这个 Zero 它的性能是怎么样子的
它是一个
博通吧
博卡 BCM 2835 的处理器的
对
其实还是比较
它其实比第一代的那个派要好的
对
其实还是比较强劲的
就它没有那么
没有它的价格那么
1 GHz 的主频
然后是个 ARM 11 的指令集
ARM 11 叫什么
是 ARMV 6 对吧
ARMV 6 应该是使用
ARM 11 Core
ARM 11 Core 是用 ARMV 6 的指令集
对对对
这个指令集
这套命名真是
让人绕过
搞不清楚是吧
对
所以问你一个问题
A 52 和 A 73 有什么区别
还是 A 53 和 A 72 有什么区别
无可奉告
这个可能有一个问题就是说
应该说很多 Ninets 发行板
它都不支持 ARMV 6 指令集了
然后也比较老了
现在只是新的 ARMV 7
应该有那个像安卓那些嘛
对吧
嗯
所以他们用这个可能还是比较
那个过时了
然后 1 G 赫兹的主频就还
这个性能据说是比
第一代的 Raspary Pi 快 40%
也不知道是不是怎么测出来的
本来这个太新了
以哪个指数和量传
然后内存是 580
就半个 G 的这个
就是低功耗 DDR 2 的这个
那个内存
也是
对
应该是芯片的
那个在里面的
我看的只有一块芯片
on the board
对
OK
然后有一个这个 Micro SD card
有一个这个微型的 SD card 插槽
做它的一个存储设备
然后有一个这个 Mini HDMI
就是微数
为什么 Mini 要念 Mini
而 Micro 要念 Micro 呢
这些不讲逻辑的英国人是吧
没错没错
这些被法国人统治的英国人
我还是念用德语念法 Micro
这个 Mini HDMI
HDME
从开始念德语的法
然后这个可以转换
用一个转向头转换成普通的 HDME
然后你可以接电视
或者是那种带这个
这个 HDME 的这个显示器
好了够了
他是支持这个 1080 P 的这个
这个分辨率的
就是还做一个正常的高分频
不是高分频
就普通那种
所以是高分频吧
全高清频没有问题
1080 P 是 HD Ready
诶我
等等
什么呀
Full HD 是
就是 1080 P
Full HD 是 1080 P
对 HD 是 720 P
OK
对
然后它还有一个这个 Micro USB
用于这个供电和数据
这个其实我就有一个问题了
它还有一个叫
40 帧的 GPIO 口
就是 GPIO 是 General Purpose IO
对吧
General Purpose IO
就是一个
这个中文叫什么头来的
这个叫什么针脚吧
GPIO
我不知道中文叫什么
通用型输出输入输出
OK
这个名字也太长了吧
我觉得肯定有一个俗名
就我记得是叫什么什么针脚的
anyway
然后它还有一个没有接口的
那个叫做 Composite Video Header
就是
这个很
那些老电视上面有用
就是那种
叫什么
有那么分量信号吧
应该是
是不是
对
诶不对
不是分量信号
Composite 这个叫符合视频信号
哇天
这么复杂的数据你都记得
算了吧
对
但这个就很小了
这个它应该看起来比那个信用卡
好像还要小一半吧
它比 5 美元的超拍还要小
我没想到可以装至少
我横过来
我估计至少能够装
四五个吧
然后它这个
尺寸是 65 毫米
乘以 33 毫米
乘以 5 毫米厚
对
其实非常非常小巧的一个东西
65 毫米
对
就比那个小版的 Rage Queen
要长一点点
哇你记得这么清楚
是
因为 Rage Queen 只有两个版本
一个是 6 毫米
一个是 6 厘米的
一个是 10 厘米
对
所以我有一个问题
就这个 5 美元的 Zero
它的网络怎么接
对
这是一个很好的问题
因为你想你这么想
就这么一个电脑
它自己处理能力
但也不算数
就按
可能 10 年前的标准
它还是一个
挺好的
一个电脑
而且你可以接一个什么
做那个
媒体播放器是没有问题的吗
对
我觉得有可能
但我就好奇它这个网络
怎么一个解决方案
它也有可能会像
那个
Arduino 一样出一些 Shield
或者是
叠加的版是吧
对
或者是通过 GPL 连一个蓝牙
还是
这个有蓝牙没有吧
你说自己再接一个是吧
对
自己再接一个蓝牙
那倒是可以的
比如它有那个 USB 的有口
你加个 USB 的网卡
估计也能凑
但这样的话
就没有体积优势了
我觉得它的应用场景
也许还是一些不许
可是现在有什么智能家
智能家就是可以
淘开网络了是吧
对
我觉得没有网络
可能是一个很大的硬伤
因为现在没有网络的话
真的是
没办法玩下去
对
不过如果它单独做一个什么
这种
你仔细想想现在哪些场景
不需要联网的电脑
我还真的一下想不出来了
基本上没有
除非是一个
就是什么监控
监控都要联网
监控你要把
开窗联
就是那种什么
通过环境光
那种自动控制器的这种东西
就是一个 reactor
那种反应器的东西
就单辩机的那些场合
它可以用了
对吧
不过它确实便宜
它才买 5 美元
一个 Arduino 最便宜
也得 2 3 美元
应该批量买的话
对
所以它已经可以逼近
Arduino 的价格
成本优势了
反过来 Arduino
其实也有一些
比较采用一些比较
强力的处理器的版本
OK
对
两者渐渐在构成
直接竞争
应该说
但是这还是
就是上次我们聊到这个东西
就是耗电量
可能两者还是比较显著的
但跟性能有直接关系
耗电量和性能
这个玩意应该是
只靠一个
电池是驱动不了多久
就一天吧
估计一两天吧
有一个什么
现在给手机充电的电池
不是很大一坨吗
它这个动力量
估计跑了一两天问题不大
但毕竟不是像 Arduino
那种跑一两周
两三个月这种情况
没错
所以你想买一个这个来玩一下吗
可能会买吧
但
你这么便宜是吧
老牌也懒得打
首先得想到要干嘛
因为我其实最近在想说
要不要做一个
做一个什么项目
但是目前还没想好具体要做什么
因为我刚刚完成了那个
在线课程
所以
啊是上完了是吧
这个课
对
而且拿到了 certificate
就还
拿到了一个什么
哎你是上哪家来的
杜克大学的那个
杜克是吧
你是上
杜克大学这个
成教学院
节业证书
成教韩寿学院
啊就成教韩寿学院的节业证书
恭喜我
对没错
还是不错
总算有个文凭了
好好奸细好奸心啊
没错没错
就是想起了我爸
我在我小时候
我爸一手抱着我
一手在上什么
兰州大学的韩寿课程
最后拿了一个学士
不错不错
当年他们的精神还是非常
非常厉害了
我觉得
对
然后业余有点时间
可以做点别的
我看到他在网站上
有一套这个转接头
OK
还有一个 bundle
就他有一个结合
有一个这个 mini HDMI
转普通的 HDMI 的
一个转接头
有一个这个 micro USB 转
普通的 5 口的转接头
还有一个 40 帧的 GPL 的帧角
GPL 对
它板上的帧角是没有焊的
就是
你要写个 GPL 的话
你还得把帧插进去
它就只一个洞子
对
所以这个还是挺有意思的
我觉得现在
我真的觉得做 maker
你想玩这个东西
其实现在小朋友好幸福
有这么多现成的方案
可以自己折腾去搞
对吧
对
我觉得
不像我们当年有学习
玩这个的冲动的时候
没有这个东西可以玩
然后也没有什么可以教
感觉
对
我觉得我们小时候玩的
这些东西都特别的
机械
比较偏土木机械那一块
对
现在就可以玩一些比较电子的东西
所以赶快买一打
你就囤起来给你儿子用
或者女儿用
先跟女朋友商量一下
你买一打也就 60 刀
这玩意得先卖到德国来
还不能买吗现在
我没看
但 Rasperry Pi 是美国
对
英国的
他们在英国 Wales
Wales 是生产制造
对
他这里其实
他的分销一直有点问题
就是
没错
就经常会发现这种比较
就之前我买了
就出现一个比较窘的情况
他当时他卖 Rasperry Pi
1 还是 2 的时候
他不是 25 美元一个吗
还 35 美元一个
觉得挺便宜的是吧
我想买一个
运费 35 美元
没错
其实我觉得他们的物流真的是太
不
这个也不能怪他们
毕竟不是一个非盈利的东西
他也不可能说
把这个价钱定得很高
然后让机械商去帮他们囤货
说也是
所以
但是 Rasperry Pi 一开始是作为一个教育项目
出现的
所以天生就缺了商业机
不过他现在这个东西卖 5 美元
一定会出现
之前已经有类似的问题了
就现在可能连国内买都会出现这个问题
就发现
运费好像都比他贵一些
有价无市
运费超过成本
对你真的只能买一打才合算
OK
说得没错
对
你听到什么
他的 Rasperry Pi 2
就是最新
不是最新
就是
性能最好的一款
二代
卖 35 刀
运费你在国外
如果你买一个的话
差不多也就 35 刀了
Rasperry Pi 还可以
现在产能跟上了
或者是对那个物流跟上了
比较齐
在德国是 38 块 5
包运费
所以他其实他出了这么几款的时候
他每一个都没有停
是吧
就每个都可以再
还可以继续购买的
应该是这样
所以他到底现在一共有几个型号
Rasperry Pi
1 可能已经停产了
我觉得
就是最古老的那一代
然后 R 又有 Model A
不对
他那个
业也在卖
Model
就是
就没有数字的那一款
是 Persper Pi Model B
Model A 都还在卖
A 加 B 加都还在卖
在卖不一定还在产
我觉得
他在卖肯定在产
你就是说他一次产
100 万个
对
一个 Batch
然后再卖光就没了
也有可能
不过还挺遗憾
他上面有
Zero 上面有一个原生的网卡就好了
我就可以实现
上次我们单片机
不是提到了一个
非常便宜的
带网卡的
是 Arduino 吧
还是什么
应该不是
应该是另外的一个什么 Board
Beagle Board 之类的
但你把那个买来
然后把它接上不就好了吗
两个拼在一起也没有多大
对
还有刚才讲的那个问题
现在很多 Linux 发行版
他不支持 ArmVideo 这种老旧的指令集了
软件支持上也会是一个比较大的问题
但应该还是可以接受
或者说他下一代 Zero
Plus One 出来的时候就
Hopefully
可以接受
好吧
今天节目差不多就到这里结束了
感谢收听 IPN Podcast 网络旗下的
IT 技术与娱乐节目内核恐慌
我们号称 Hardcore
但是也没有干货
想听人听
不想听人就别听
你可以为本节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm
slash donate
捐款金额随意
只要是 8 的正正数倍就可以了
捐款不会给你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 No Hard Feelings
如果你要让他反馈
可以发邮件到 kernelpanic.fm
at ipn.li
同时也欢迎你收听 IPN 旗下其他节目
IT 公论伪制到
太一来了
流行通信
Hi Story
硬影像
无次元
博物制
和选美
我们下期再会