北美山地时间 2006 年 1 月 2 日下午 3 点 04 分 05 秒
您正在收听 ipnpodcast 网络旗下的
IT 技术主题节目内核恐慌
我们号称 Hakko 但也没有干货
想听的人听不想听的人就别听
内核恐慌的网址是 ipn.li.kernelpanic
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅我们的节目
如果您不知道该用什么客户端
请访问 ipn.li.faq
在录音过程中
希望您可以拨通热心电话参与我们的节目
电话号码是
算了吧
0189998819999197253
我觉得 Lawrence 其实是把那个节目里面
就是 IT crowd 里面唱的音在这边唱起来
好吧
anyway
如果你非常喜欢我们的节目
或者说不管你是否喜欢我们的节目
你都可以为我们捐款
捐款地址是 ipn.li.kernelpanic.donate
donate
捐款金额随意
但是必须是可以被巴整出的正整数
OK
等一下那个地址你用的是 ipn 那个吗
你又可以用 kernelpanic.fm 那个地址
OK
我们有了新的域名是 kernelpanic.fm
所以捐款地址可以是
对
这不便宜啊
不贵的这个域名
对
因此我们更需要大家捐款
有没有
贵臣大家捐款
最低 8 块上不封顶
对
捐款地址是 ipn.fm.donate
今天是我们的第多少金
13 系
0 x 0 c
Wait a second 0 x 0 d
10 是 a 对吧
11 是 b
对
所以是 0 x 0 d
13 这个数字不是非常的
吉利吗
好像也
我也不知道
在欧洲某些国家 13 好像是个蛮吉利的数字
因为我们这边没有 13 层那么高的楼
所以我不知道没有办法验证
大农村
你知道加拿大的意思吗
Canada
Canada 是当地人的语言吗
就是什么
爱斯不是就是那种什么
就是英语特人还是什么人的语言里面
就是 big village
大农村的意思
OK
倒也贴切
黑的好
对
我们上一期请到的幕遥里面
就是我们上一期请到幕遥那期节目里面
我们反复提到了
我反复提到了
How I Met a Mother
里面然后里面另外一个
除了纽德西他们
也许很喜欢黑的
另一个地方就是加拿大
不是还有那个地方吗
那个叫
Penny 那边叫什么
Penny
那个 Big Bang Zero 里面 Penny
老家哪个地方来的
我不知道
那个州叫
查一下
Penny from
这个所应该不认 Siri 对不对
Nebraska
啊那 OK
Now I'm from Omaha
哦那个 The Walking Dead 里面就是
每句行驶走肉里面有一集也叫
Nebraska
就是讲他们想要去 Nebraska
然后说那边人少
然后很多枪
然后又是 Flying Oral State
所以僵尸不会太多
连在这种末日片里面都要被黑
太惨
上期我们请到了幕遥
大神跟我们
然后
我们瞬间多了很多粉丝和
没错
这可能是
对我们之前觉得可能
键盘狗皇那一期是比较
比较受欢迎的一期
但是现在看来好像
这已经是一个
后无来者的
最受欢迎的一期了
后无来者的高度了对吧
对幕遥这一期真的是
我靠
现在
现在看来真是
不管是在微博上还是在
推特上还是在
还是由热情听众
热情听众们写的来信里面
这一期都是非常受欢迎
而且引起热议的一期
嗯哼
而且你发现没
这一期出现之后
我们多了很多女粉丝
对
就
然后我挨个点进他们微博去看
都是美女竟然
你居然会挨个点进去
看人家的微博
你这样对吗
我这个也是要关注粉丝的反馈吗
对不对
但我一把看见头像是美女
才点进去看一下
这 Colonel Panic 这么高冷的节目
都要看脸
这样对吗
我们都不露脸
没有关系
好吧
所以
所以看一下还是什么
男神的魅力很大
对
而且
而且有一个
有一个
有一个推
有一条微博说
这一期毕竟都是男神
得点闷
然后
咱们两个就可怜的屈居在
屈居在那个闷里面了
人家还是为了照顾下我们的情绪而已
不要太当真
好了
对
其实我们也
在酝酿或者说在
歪歪
将来还会有一期请到
重新请到幕僚
不过
目前没有一个太
确切的时间表
但我们会努力
对
然后下一期可能会想要谈论一些
和数据相关的
和统计学相关的主题吧
其实我们这边也可以请
听众们自靠分友
如果你觉得你对
数据这个话题
或者说对统计学这个话题比较有
比较感兴趣
并且可以从
和程序相关的角度
谈一谈你的看法
那我们也可以非常欢迎你
或者是报名参加我们的节目
或者是为这一个将
可能出现的主题写一些你的看法
因为我们现在
主要是会收到一些
feedback
主要是在节目播出之后
比如说我们今天
是今天吧
收到一封 2200 多字的读者来信
是
一位微软员工
然后专门
提供了上幕杨这一期的很多反馈
但是这些反馈里面有很多
我们都觉得其实相当有意义
但是
全文念出来
实在是
会占用比较长的时间
所以也许比较好的一点
比较好的一种
模式是我们告诉听众朋友们
下一期或者说将来会出现的
某一些的话题是什么
然后
各位听众可以就此写一些感想
然后我们可以在
节目里面
或者是念出来
或者是就其观点做出讨论
我觉得也挺好的
没错
然后真的很感动
这是
本节目开播以来
这也这不算有史以来最长
但是觉得也是较长的那一些
少数了
对是关键是
关键是他说
他说他是微软的员工
然后我们还这么黑他们
对
比如以后黑人还坚持
下得轻一点
真的是真爱
我们以后下得轻一点
特别照顾
特别照顾女粉丝的心情
对不对
男粉丝就
微软居然有女粉丝
这个真的不太正常
不过想想萧姐姐也是
等等萧姐姐也是微软粉丝吗
虽然她是微软员工
但是萧姐姐也是微软粉丝吗
我们可以下期
想办法请到她来
你可以当面问她
好好好
你将来一定要有一期请萧姐姐
对
总之我觉得上一期
幕窑这一期到现在还是觉得
怎么说
纯指流行
然后膝盖酸软
上期
Anyway
其实
回应一下上一期的一些
没有彻底展开的观点
其实我后来要想想
上一期提到的一些事情
比如说我觉得
比如说工具不好用这件事情
我不知道你怎么觉得
但我觉得现在的编程工具
要比 10 年前
好用太多了
你不觉得吗
我想想 10 年前我在干嘛
别这样好吧
别这样
10 年前我刚上了大学
还不怎么
然后学的是商科
也不怎么写
也不怎么写程序
没感觉
好吧
但我是觉得现在的编程工具
要比 10 年前
就是 2005 年左右
真的好用很多
2005 年的时候
不说别的吧
你写一个最简单的
最基础的东西
你写个网页出来
那个时候哪有什么
VacuConsul 这种东西
那个时候
就用
就是什么
编辑一下
然后刷新页面查看
对
而且那个时候用的是 Internet Explorer
好吗
Internet Explorer
那个时候还没有
没有 Type 的
那个时候我是用 NodePad++
写一个
写一个 Markup
然后在 IE 里面刷新
现在呢
然后去猜
然后自己头脑中模拟
那个什么 Dome 解析器的一步一步猜
它为什么会这样对不对
对
而现在
VacuConsul 是多么好用的一个东西
你可以随时去改
任何一个页面上的大部分元素
但是除非你再用一些比较 R 的东西
比如说 GWT 这种东西
那搞出来的东西
是真的没有办法在 VacuConsul 里面 Debug
但是
如果你徒手写的话
那这些工具真的要比十年前好太多
对
而且很多语言都
现在很多动态语言
或者说尤其是动态语言
都提供了自己的所谓 Repl
Repl
对
这是什么说起来的
Write
Read
Evaluate
Print
Loop
读入
然后叫什么 Evaluate
中文叫
求职
打印
循环
对
当然 Repl 其实并不是一个非常
新颖的东西
就比如说
你说最开始的时候它就有了
对
而且
哪怕是命令式语言
在 Basic 上面
其实也是一个 Repl
就
在 Apple 2 上面的 Basic 也是一个 Repl
也是一行一行解析执行
对
除非你打行号
然后再
再打 Run
否则它就是一个
默认就是一个 Repl
但是现在的 Repl 又要比那时候的 Repl 要好太多了
不管是
比如说我们有现在像 iPython 这样的
非常实用的日常笔记本工具
Rubio
Prey
是念 Prey 吧
P-R-Y
就是撬棍的那个词
还是念 Pry
没怎么用过
Pry 吧
这些东西都是支持
比如说你在输的时候就可以语法高谅
然后
甚至你可以把它当成一个
一个包
嵌到你的
嵌到你想要 Debug 的程序里面
然后你在那个地方设置一个
以前是要设置一个断点
用什么 PyDB 之类的
而现在你可以直接把 iPython
断在那个地方
然后
执行到那个时候
你跳出来一个 iPython 执行环境
你可以随便想干什么
就这样
然后有
比如说我们之前
在苹果的发布会上看到的
Swift 的 Playground
它其实也是一个
更为先进的 Repl
它有所谓的 Live Programming 的
的能力
你可以
更加直观地看到你写出来的东西
是什么
或者说它跑起来
它在局部跑起来是一个什么样的
过程
其实都是非常非常方便的一些特性
这只是说
我们这么过去十几年间
就在普及用的工具还是在进步
不过我觉得可能
离真正像
普通人或者是说像沐阳老师这种
不喜欢用工
就不太喜欢
花时间去学这种工具的人
这可能还是有点困难
比如说至少我们在日常用的时候
很多那种 Repl
它还是有很多限制的
比如你不能做很多事情
有时候
而且对环境的 Inspection
就是检查的能力
也是有一定的限制的
你不像说在
像再早一点
什么像 Small Talk 那种讯息机
那叫什么 Scroll 对不对
对 自带一个
核指就是怎么说
有点像 IDE
但又不是 IDE 的这么一个
它的好处就是说
整个环境
超大系统那个世界
都是可以被 Inspection
就是可以很方便的
与法很统一的规则去做它
所以历史上是
确实曾经出现过那种所谓
就哪怕是按现在的观点来看
这所谓惊为天人的
这种工具的设计
但是只是因为一些
商业的或者是其他的原因
没有流行起来
所以现在我们
还是在不断的去朝那个方向眼镜
虽然还没有达到那个高度而已
其实这也是一个很有意思的问题
就是
有时候我们很难说一个成功的事物
就是因为它的技术比较优越
而经常都不是这样子的
特别是在技术界面
我们不是有个说法吗
叫做 Worse is better
就好像经常很多人吐槽说
哎呀
你那个 Linux 这么流行
但是你看一下你的底层的设计
很多地方是很不优雅的
很不 Uniqc 的
对吧
很恶心的
但是反过来你说那些优雅的
比较高竿的东西
却又往往流行不起来
比如说 Planet 9
甚至不说 Planet 9 这么比较冷门的东西
在编程语言里面也是
基本上是比较流行的语言
往往是比较糟糕的语言
长得比较黑
算了
我们就不举具体的视力
OK
对
然后
但是我也承认
就是现在的编程工具
虽然要比十年前好很多
但它们仍旧没有能够好到一个
就是怎么说呢
就是造成一个所谓范式转化的地步
就是没有说一个工具是如此好用
以至于整个编程界的
整个编程方法论都被颠覆了
对
还没有
它没有出现过这种东西
就曾经出现过
但是没有被保留下来
可以这么讲
对
就好像有一个电影
叫什么《箭雨行动》
里面主角在编程的时候
他编程的方法就是把一大堆方块拖来拖去
然后而且是非常
看起来真同样很复杂
但是你会觉得
你会
至少观众们会认为这是在编程
但在程序员看来这是在搞
这是在解割方块吗还是怎样
如果真的有那样的工具出现的话
也许是一个非常颠覆性的创新秩序
到那个时候也许
幕遥大使们就可以比较无障碍地
利用编程工具解决
解决更
怎么说呢
抽象层级更高的问题
而不是去
而不是去操心这些细致末节
比如说分号或者是缩进之类的事情
没错
所以觉得
有时候我就在想
其实可能造成现在这种工具比较乱
然后设计也不够优雅的局面
是不是有
我有时候在想
是不是应该等我们这批人死掉之后
要从另外一批人重新来设计
那么一些理念可能会好一点
从娃娃抓起
重新想一下
怎么去教小朋友一个比较直观的
或者说更加合理的抽象层级
然后这样就去
初步去学会这种新的范式
可能会有一丝很多
对
有时候
对有时候我其实刚刚也在想这个问题
就是我想到
虽然 60 年代的那一批计算机先驱闷
已经流门而去了
但是我们现在活着的
计算机先驱闷
比如说 ROPEPAC
ROPEPAC 还是在做
在 Google 做一线的这种原开发工作
但是我在想说
我们能够和这些人
仍旧在同一个时代是一种幸福
但是如果再远一点
比如说过个二三十年
等这批人去了之后
那个时候的边城的地平线
会是一个什么样的风景呢
可能会跟现在完全不一样
就好像那天我做的那个内燃机的比喻
也许我们现在用的就是内燃机
也许
过了 20 年
电动机出现的时候
边城真的和现在的
和现在我们所熟悉的这些工具
就完全不一样
而且这是一种很难想象的状态
也许那个时候我也不知道
三进制计算机
平衡三进制计算机
起码永远不会想到会飞的人
是怎么样的一种心态对不对
就好像那些
19 世纪初期的科幻画
幻想 20 世纪是什么样子
那个时候想到 20 世纪说
每个人都在天上飞
然后天上飞的人会受到天上飞的交警的指挥
可是他画出来那个会在天上飞的交警
身上是一双翅膀
而且还是在那边吹哨子
如果现在有什么空中单人的交通工具的话
我相信去控制这种交通工具的规则
肯定不会是吹哨子
因素已经太慢了
对
所以我们现在所做出的任何想象
可能在那个时候看来都是非常幼稚而可笑的
但这仍旧拦不住我们去想
好吧
那个什么上期的 follow up 就读到这里
其实还有一个
就是上期莫洋说到
比如说有些语言非常要求你什么注意分号缩净大小写之类的
他有没有说大小写我不记得
但是我前两天看了看那个 Nim 语言
就是新出的那个之前叫 Nimrod
然后现在 Nim 的语言
这个语言有一个很有趣的一点
就是他区分一个标识符的时候
只区分第一个字母是不是大小写
后面是无关的
而且带下滑线也是无关的
这有什么好处呢
就是他列举的好处是
比如说你写一个程序要用到别人的库
别人的库有一个他自己的变量 convention
然后或者说函数 convention
当你要调用那些函数的时候
你可以利用自己的 convention
因为也许他是用下滑线做分格符的
而你喜欢 camel case
那你可以在你的程序里面写 camel case
编译起码自己去猜真正的标识符是什么
我觉得这是一个很有意思的 feature
这是个恶趣味
对
但可能从另外一个角度讲
他也是在试图解决这样一种
就是你可以再去忽略另外一个细节
就是你不用去永远去刻意的注意大小写要一致
然后你可以借用这个 feature
来保证自己的编程风格在内部是一致
说一下最终发生的一些小新闻
然后你也看到苹果发布会了
好呀
我们之前专门讨论过谣传中的新的 MacBook
它其实不是 Air 了
就是 MacBook
然后你对其实是很有很有趣的
为什么 MacBook Air 还叫 MacBook Air
然后新的更薄更 Air 的还叫
反而叫 MacBook
我后来是这么理解的
就是因为现在 MacBook Pro 它也变得很薄了
所以以后就不分
有这个 Air 就该讲
就薄是一个必然的属性
然后只区分是否专业
所以 MacBook Air 那个产品线可能过几年
过两三年就直接就消失了
OK
就只有 MacBook 和 MacBook Pro 这样的两个分野
我觉得这样其实是更清晰的一个结构
然后如果你要比 MacBook 更薄的东西
就只能去买 iPad 了
对 没错
OK
所以最重要的一件事情是 Escape 键没有动
对 我觉得他们也应该是内部顶住了巨大的压力
我们先不确定之前那个图上面
那个 Escape 键
就是真的有原型机长那样吗
其实是挺值得怀疑的
好吧 说得也是
也有可能内部从来没有出现过一个 Escape
在这么让人天怒人怨的地方
对 只可能那个谁画图的时候
不小心就画成那样了而已
不过不管如何
Escape 键的位置没变
而且还变大了
这个是挺好的一件事
因为你用过那个 11 寸的 MacBook Air 吗
用过一次
就是我有一次借前公司的老板的办公电脑
出过一次拆
你们公司已经这么惨
还有借老板的电脑出差
好笑
因为我自己的电脑太大了
听起来好稀酸
我觉得我不是很喜欢 MacBook Air
当然可能主要也是因为
就是屏幕实在是太小了
11 寸的确实是很小
13 寸的还是很小
我觉得
它边框也比较大
对
所以你会觉得挺糟糕的
特别是 11 寸 Escape 键特别小
因为它那个半高
不是三分之一高的键
然后而且还那么小一坨
然后现在 MacBook Air 的 Escape 键变得很长
然后我们作为一个 Vim 档
这件事什么
福音
对
所以你是要买一台
如果听上上 3 ID 公论的
印象没错
因为我老婆那台她要换
她要给她买一台
顺便我玩一下
到时候假如我要出门
做件什么事情
我就拿她那台去好了
OK
这是顺便玩下来一次
就是 80%的时间是你在用
没有
那个性能不太够
它那个最高
就是内存是固定的 8 G
不能再扩张了
这是比较一个蛋疼一点
就是 8 G 真的不是很够
因为这件事情
其实还是挺麻烦的
现在你看一下
我们跑了很多软件的
特别是 64 位之后
那些很多软件的体积是
就越来越大了
而且现在开个网页
动不动就击败
一个 Tab 就击败
照相一个 G 的
所以还是 8 G
你要是再开虚拟 G 的话
就肯定是不太
有点捉襟见肘吧
至少
对
你那台是 16 的吗
我现在这台是 16 的
对
OK
我也是 16 的
就是现在就作为一个开发者的话
可能还是要 16 才至少一够吧
当然现在可能主要瓶颈
不是在内存上面
就有时候跑一些比较大的游戏
会风扇狂转
它那个没有风扇了
不是内存的问题
对 我是说我现在这台
OK
如果买一个新的 MacBook
应该就很多游戏又不能玩了
不知道
它那款性能现在还没出来
昨天我看了一下
那个有网上有测评
联想出了一款
就出了一款那个什么
它那种联想不是有个本
它是可以变成平板用的那种笔记本吗
就是本来的
Convert
Tablet 之类的
它用的处理器
我看了一下性能和那个参数
应该是和
新款的跟 MacBook 里面那款是差不多的
我看了一下它在测评的性能
其实是跟 14 款的 MacBook Air 是差不多的
我觉得还凑合了
其实很多时候已经够用了
就只要你不是经常要编译什么
编译 Swift 的代码的话
你只是做一些
比如说像我用 Go 的话
就编译很快就无所谓
然后你说做 web 开发都是动态语言
没有这个编译过程
那也无所谓
所以
我觉得性能可能对大多数情况下也是
也是凑合够了
好吧
我觉得可能做 iOS 开发还是有点够强
屏幕太小了
主要
我觉得 iOS 开发跑模拟器的时候
其实还是挺
挺质子的
对
没错
而且他们现在不是说这个事吗
就是
因为现在不是所有的 iOS 设备
都是所谓的 Retina 分辨率
就是两倍的
那么你要在屏幕上
真实还原 1 比 1 的话
你的屏幕要比那个大
现在
如果你屏幕那么小的话
就没有办法很好的还原
它就模拟器装不下
只能缩放
不是太好
但是我相信现在也有很多开发者
就是他
如果他真的要跑的话
他就不在模拟器上跑
直接接设
直接上真机吗
对
也是
那个传输好像还是比较
就是你那个
就是那个 cycle 还是比较长
你要传到那个
iOS 设备上去
然后你要马上看结果
我说你还是要等那么可能一两分钟吧
我估计
我的经历还好吧
我觉得
就可能要比在虚拟机里面
快那么
慢那么
最多 20 秒吧
我觉得
还是可以忍受的
那也是很大的损耗了呀
不
但到你到后期的时候
我觉得大部分人可能会
就怎么说呢
就回到那个
回到我们之前讨论的 repl
在没有 repl 时代
你可能要用头脑去模拟那个
机器跑出来什么样子
自己在脑子里面想是不是
对
我觉得到后期 iOS 开发
其实很多人都是
会
花相对长的时间在写
然后真正看效果的时间
可能只有开发时间的 10%不到
但除非你在 debug 的话
那就只能要另说
对
没错
这个新款的本
还有一个挺大的事
是他那个键盘的轴不一样
蝴蝶轴
是什么概念
你有概念吗
我其实也没有很看懂
这个蝴蝶轴
它是这次才新发明
之前是没有这种机制的是吧
就没有前面
之前是只有剪刀角的对吧
我说苹果上
就在其他人有用过这种
所谓蝴蝶轴
从来没有
从来没有见过
因为我看他说的
应该是他们自己新发明的一种
一种键盘轴的机制吧
对
然后他说这个有个好处
就是说剪刀角一个问题
就是说
如果他会不平稳吗
你说你按一个键的角落
它会斜着下去
有时候会触发不到
对
虽然我自己从来没有意识到
这种情况
但是我不知道
这个是很常见的现象吗
还是怎样
你按你在按苹果的键盘上
一个键的时候
你会明显感觉到
你按的时候
那个键是随着你按的那一角
先开始下线
然后其他部分一起
才跟着下线的
但是不应该按键的中心位置吗
你为什么会按它的边角呢
我倒是觉得
在大部分时候
你是不可能完
就正儿八经按到它的中心位置里
OK
因为我自己从来没有留意到
我有发出现过这种
因为按到剪刀角的某一个边
而不是中心位置触发不了的情况
所以我还挺好奇
他在发布会说
触发不了是肯定不会的
但是剪刀角所造成的问题就是
你按那个键的时候
你会觉得键怎么说呢
我觉得这个区别
是只有你在按上去的时候
才会感觉到的
就是你按一个
比如说我在按那个 HHKB 的时候
按一个键
这个键是本身是不会晃动的
对吧
就是我按这个键的最左上角
整个键会随着我的手指一起下线
但是你再按一个剪刀角的时候
键的左上角会先下线
然后其他部分才跟着下线
没错是这样的
这个键是会有一定的所谓
摇晃对吧
对 wobbling space
就是它会有一种不稳的感觉
但是我相信它胡搁角所要解决的问题
就是你不会再有这种感觉了
这个键就是实的
然后你按下去一点
整个键会跟着一起下线
他们现场去测
就是试用过那款新的 MacBook 的键盘
那时候都说键程非常短
因为它整个厚度降低了
而且它蝴蝶轴的
本来的一个设计初步
就是为了减低厚度
对吧
高度
我不太清楚这种键程极短的情况下
对编程的时候的打字的手感
会有什么变化
你喜欢长键程
还是短键程的键盘
其实我不怎么挑
但我觉得
对
但我觉得就是在用触摸板的时候
你可以理解为这个键程是零
对吧
我不知道也许在配了触摸板的笔记本电脑上
按一个键程比较短的键
起感觉是不是至少要比 iPad 好
就是你至少是有一点点键程的
你在 iPad 上
因为按那个虚拟键盘的时候
手感是非常差的
对吧
虚拟键盘手感差
主要是有几个原因
不光是它没有键程
因为主要是一个是没有触觉的分隔
你不知道你按了哪个键了
你如果不看的话
对
就是因为零键程
所以才没有分隔
不是吗
我的意思是
这两个其实是一回事
你说这个就没有突出
然后也没有下线
对
就算是零键程的话
它也是可以有分隔的
就是
我不知道你用没有用过微软 Surface
它不是有两款键盘吗
一款是所谓的
叫什么
Touch Cover
对
就是那个 Bowm 键盘
它不是一个
就是它是有分隔
但是无键程的一个键盘
就你其实按的是一个
对是一块平板
然后它也有一款
那叫做 Type Cover
我记得
然后我是用过
那个键程也蛮短的
然后我两款都试了一下
都感觉不是很好
就键程短这件事情本身是
不是太好的
就一切情况相同的情况下
OK
因为你就没有办法
就有时候你可能会觉得不确定
你就按下去没有
我觉得可能会这样
会是这个原因
但是他们说
这个蝴蝶轴的
这些有些其他的好处
比如说它不会左右乱晃
然后它这个打字也很
就是
他们说那个手感挺特别的
我现在也没有打过
我不知道到底是个 Smart 手感
我很想去试一下
但我又在想
其实键程短
反而不是应该能帮助你
长时间打字吗
这样用力会比较小
是不是
我觉得可能最终省下来的力
也只有一点点
一牛
打了一整天
省了一牛的力
对我觉得这个键程
可能更多带来的
还是触感上
而真正的省力什么的
都是非常浮云的东西
反过来说你可能
你会觉得
也许喜欢常见程的人
可以去用一个
就前两天在推特上看到的
USB Typewriter
打字体转 USB 的接口
然后接电脑上打的
对我觉得这个
这个实际上太怀旧了
就是你可以去
你可以选择直接从网站上买一台
已经转化好的 Typewriter
它是货真价实的打字机
然后你可以把这个打字机接到
机械上的打字机接到你的 USB 口上
然后把打字机当键盘来用
它那个原理是什么
它是探测机械键的位移
然后转成 USB 电信号吗
对其实就是
如果你去看它的
converter kit 的话
如果你直接从网站上买的比较贵
可能要 599 还是 699 美元一台
但你可以买另外一个 kit
这 kit 就是 99 美元
然后里面有一大堆触板
就是一个比较长条
像梳子一样的东西
和一个很小的
我应该不是 Arduino
是他们自己做的一个 IC 板
你把那个长条的梳子一样的背板
贴到机械打字机的后面
然后再把那个 IC 电路塞在打字机的内部
然后你就可以把它转化成一个 USB 打字机了
其实它就是去探测
因为你在按下一个打字机上面的键的时候
它后面会有一个东西抬起来
然后它就去感应哪个键抬起来
然后把它转化为键盘性了
对那个键按键
但其实那个很累的
机械打字机的那个按键是很费力的
对
我小时候用打字机打英语作业的时候
就每天晚上打完了手指会疼的
真的
那个时候你小孩手也小
而且那个时候执法也不好
只能用食指和中指再按
然后有些字母
如果你用
让我那个时候我去用小指去按的话
永远是虚的
比如说 P 之类的
PQ 永远是虚的
这也是一种恶趣味
对
这叫什么蒸汽朋克
机械朋克
机械朋克打字机
机械朋克键盘
说到这个程序员用的笔记本
前两天 Google
就是应该不是前两天
就是苹果发布那个新款 MacBook 之后
第二天 Google 也发布了这个新款的
Chromebook Pixel
就是它那款
虽然官方配置是只能用上网的一个笔记本
但是它的整个配置还是不错的
有一个高分屏
也是 13 寸一个方头方脑的一个设计
然后
我知道很多人
就是 Linux 用户
他会选这个
然后他装那个
上面有一个这种软件叫做 Chrompton
好像是就可以在上面
在一个类似于
这个 container 的环境里面
跑一个其他内核的
不叫其他内核
就其他的 Linux 的发行板
比如 Chrompton 之类的
然后这样的话就有很多好处
因为 Chromebook 它本身是一个类似于
iOS 的设计
就整个它是沙盒机制的
然后你没有办法去更改系统的东西
就安全性是有保障的
然后你在 container 里面再跑一个
Linux 发行板
你就弄坏了
再删掉重新来一颗就好了
就很多人会选择这种方式来做
是
它那个板的唯一的问题就是
存储空间太小了
它最大只有 64 G 的 SSD
对
我觉得我也不知道
你见过身边的人在用 Chrombook 吗
为什么我总有一种感觉
就是它是一个怎么 somehow 叫好
不叫错的生命
我没有见过有人自己花钱买它
然后但不过我有个朋友
他是前年去年去 Google IOS 的时候
那年不是 Google 去参购
或者是每个人送了一台吗
就是第一代的 Chrombook Pixel
然后他就拿了一台回来
我玩了一下
就整个做工和工艺还是不错的
我觉得
但是就是能做的事情感觉挺有限
OK
因为它那个空间确实比较小
它那个是带 LTE 还是 4 G 网络的
对
它可以插 SIM 卡
这点比较有意思
对
其实我之前在想说
新的 MacBook 为什么不能直接内置 LTE
Model
因为它那个轻薄的程度
其实已经非常适合带着到处跑
但是带着到处跑
有个问题就是在没有网络的地方
比如说
它那个宣传广告里面
有一个女孩拿着它盘腿
坐在一个公园旁边的长椅上
然后我就想说
它往从哪来
苹果的解决方案是说
你只要有手机在旁边
可以通过无线的连接一个
Tethering
对
它可以做一个这个
好吧
我觉得还可以
因为其实你如果每一个设备
都做一个 SIM 卡的话
你每个月的交给运营商的月费还是蛮多的
如果是偶尔的
就这种场合使用的话
这样也没什么不好
之前用 Tethering 还比较麻烦
你要先在手机上打开
然后你在电脑上连接一下
现在自从有 SIM 里面
不是你可以直接
就只要你手机在旁边
你点 WiFi 的 Logo 里面
就可以很方便的
有一个选项可以直接
通过你的手机
iPhone Tethering
所以我觉得还好吧
而且现在
就出门你要真的进下来办公
那除非你是去什么公园里面再说
就是如果你是什么咖啡馆
就以 WiFi 的地方还是太多了吧
说的也是
我感觉是这样子
你有 Ever 带着一个笔记本出去办公这种事情吗
你觉得家里太憋
或者是外面阳光真好
想要一边写程序一边享受阳光之类的
你做这种事情吗
夏天的时候我经常带出去
在海边
因为我们在
我这个地方就是在靠海
我家离大西洋的直线距离
可能只有两三公里的样子
我开车开到海边找个这种稍微
视线比较好的地方
我就坐在副驾的位置上
把椅子往后折
然后在那里办公
就是聆听着拍案的怒涛
然后我们这里没有怒涛
只有小浪
好吧
看着大西洋的浑浊海浪
大西洋是蛮的
谢谢
不像太平洋
太平洋是很好的
太平洋更蓝吧应该
我不知道
我之前在
起码在中国的海岸线上
看到的太平洋都是挺黄昏灼的
那是因为中国的河流浅了
不对
那边还比较浅
像渤海有
我们家门口的渤海有时候会冻上来
就浅到这个地步
OK
蓝海其实是足够深的地方都是蓝色的
那我们那边可能就是很深的
我就看都是一望无际那种
之前是照片上看到的那种蓝
现在就是我们家旁边的这种
OK
好吧
我好像我很少干这种事情
就是带着一个笔本出去办公
我觉得
之前我不是看到一个德国人
他说
他都不要那个
他是做好像开发那种
他是在那种
主机上不是主机
就是服务器上开发那种
科学计算能应用的人
他都直接不要笔记本了
他就带个 iPad
然后带个蓝牙键盘出门
然后 iPad 有什么
有司机
他就在那个什么公园里面找个
一凳子坐上
然后就是空间不就长椅那种木凳吗
然后他就把那个拿出来
然后通过 LTE 上
他反正只需要那个 SSH 就过去
所有软件都可以在服务器上有
他如果只是纯 Consul 下面编程的话
这样的确是可取的
但你只要稍微接触到任何非 Consul 的东西
那 iPad 直接就废了
我觉得
但你要在本地做事情
那肯定是不可取的
除非你现在 iPad 上面有 Xwindow 的客户端吗
没有吧
我不太清楚
不过有那个叫什么
RemoteVNC
对 VNC 的这种东西
然后鼠标怎么
就是你用点屏幕
你要用鼠标肯定就输了
听起来有点淡淡的
或者用纯键盘的创作管理器应该也可以
对你不是反正 VNC 大部分的时候
都用那个 VNC 的 K 版本吗
应该也差不多合适了
我觉得
好吧
下次可以试试
问题是有试试吗
你没有吧
对
我是一个
我觉得如果出门的话
就不要办公
如果办公的话就不要出门
那你想换个环境散散心怎么办
那就补办公
想散心的时候散心
那什么
叫什么李大超的那篇文章
什么玩
玩就玩个痛快
学就学个舒服
不是学就学个舒服
学就学个什么
在这玩就玩个痛快
该干嘛
玩硬术
不要又想
又想轻松
又想
要办公就站着
然后敲一开机械键盘
用一个
用一台 power mac
然后要出去
有什么要不有什么都不要带
那如果你是这种人的话
你为什么买一个笔记本
因为我并不具备
尚不具备
一个可以装 power mac 的办公室
我觉得
不不
你可以用那个什么 iMac 之类的
我之前的确是在 iMac 和 power
和 MVP 之间
犹豫了一阵子
因为那个时候我正要从
一个城市搬到另外一城市
就是考虑到自己可能
即将要换工作
对
然后现在对
挺麻烦的事情
对
然后那个时候正考虑说
如果搬到女朋友那边去住
然后可能暂时不会有一个办公室
事实上我现在的确没有一个办公室
所以可能
还是
有一台笔记本比较方便
起码它在整个体积上
还是可以小一些
然后拿走的话也方便一点
对
其实我也是这样
我这笔记本大部分都是
就是放在桌上
然后接显示器
然后插各种线
就当桌面机
就什么
Desktop replacement
对
因为
就我觉得 Macbook Pro 其实有一点
就是如果你出去旅游的时候
要带它还是不带它
就
不带它显然
对
但如果我有一台 iMac
和一台新的 Macbook
那我可能会毫不犹豫地想要带上
对
因为小嘛
所以还是
就可能我们这种情况比较特殊
有很多这种所谓的这种
白领他可能经常需要去开会
办公之类的
他就需要
拿一台电脑
然后 iPad 又不行
这个时候那种
轻薄的笔记本就有的
就是一个必须的选项
没错
今天的主题是什么
今天的主题是病法
和异步
听起来是不是就
等一下
这是不是又太干了
病法和异步
其实我们可以讲的比较
犯一点的
比较浅入浅出一点
霍金不是在时间电视里面说
你在书里面加一个公式
你的读者就会少一半
每多加一个公式
所以我们讲可能是
我们每次
我们每增加一个术语
可能听众就会少一半
比如说上一期编程与数学
可能
已经限定了很多
听很多对数学和编程不感兴趣的听众是不会的
当然对数学和编程不感兴趣的听众
为什么要听得很恐慌
没事
他们还可以听沐瑶老师的声音
说点事
我们应该把沐瑶专门挖到
IPM 来单独做一档节目
各位听众说怎么样
然后粉丝全过去了
我们这没升级给人家
对此处应该插入幼儿园的
所有小朋友的 MV 说好
对
好
好吧
所以并发和并行其实是两个概念
不并发和异步
对不对
concurrency
concurrent 和 parallel
先讲并发这一块
对
并发和并行
这个术语其实有点很纠结的
我觉得没有一个很清晰的
就起码中文没有一个很清晰的概念
就 concur
英文两边是两个完全不一样的词
对吧
但是在中文里面
你说并发和并行有什么太大区别
好像也没有
但我觉得怎么说
有的人专业工作没有很多词汇
都是这样
而且
你说 concurrency 和 parallel
在英文里面的
区别是每一个程序员都了解的吗
肯定也不是
甚至连词典的定义都是非常接近
你说都没有一个很严格的区分
到底哪个是哪个
对
但我觉得可能在软件界
有很多这样的问题
比如说
argument 和 parameter 的差别
可能有很多时候也会毁用
就看语境
大部分时候是不分的
我觉得
对
但
具体到这一期的话题上来说
我觉得可能正确的区分
concurrency 和 parallel 也是
就接下来的讨论比较重要的事情
甚至可以说
如果我们这期节目可以让
可以帮助听过的人
确切地了解了
concurrency 和 parallel 之间的差别
那可能也已经是
很有好处
对
很有成功一点
很成功一点
所以我们要先把这个范围说的很窄
就是说我们在这里讲的
并发和并行
当然对应的两个词就是
concurrency 和 parallel
这两个词都是讲
在
叫什么
多
多线程
或者说在程序语言的构建的时候的
一个场景
至于说场景以外
你要怎么去用这两个词
那就随你变
对
所以什么是 concurrency
什么是并发
concurrency 我是这么理解的
就是说它是一种思维方式
就是说你是怎么去
在逻辑上去构建一个东西
是它两个之间是
可以没有一个先后顺序的依赖关系的
我在这么解释可不是合理
或者是清晰
但我是这么理解的
OK
那什么是 parallel
什么是并行
并行的话就是说
这个是
我就是相对于刚才那一讲
是在逻辑层面的话
那个 concurrency 在逻辑层面的一个概念的话
并行可能就是在一个
物理层面的一个概念了
就是说
在逻辑上并发的东西
在物理上
它并不一定是在并行执行
它也可以是先做一个后做一个
只是说它这个先后是没有太大关系的
就谁先谁后都一样
但是并就是在
实现层面的并行的话
就是说它两个是在物理事件中
同时发生的
OK
这样解释可以吗
我觉得
我觉得应该是可以的
就是怎么说呢
就是有一句
就是 Raw Pike 曾经做过一个
对勾浪的
勾 routine 的
叫什么
幻灯片
对
就对
这个幻灯片在网上可以得到
然后它的
它对于并发和并行的定义是
并发是同一时间
应对多件事情的能力
就 dealing with
a lot of things
而并行呢
就是 parallel
则是
同一时间动手去做很多件事情
但这里你就要解释什么是
什么是什么是什么是
应对和什么是做对吧
对
我觉得可以理解为就是
这两个
这两个概念的抽象层级是不一样
就并发
或者说他们描述的
问题的领域是不一样
所谓并发 concurrency
指的是一个比较
在问题领域的概念
就是你有很多问题
你需要去解决这些问题
而这些问题的发生是同时发生的
你就可以说
我要
我所面对的问题有 concurrency 的特征
而 parallel 则是
在你实际去做一件事情的时候
比如说你要
你要去解决一个并发的问题
你怎么去解决它
好你可以使用并行的手段去解决它
我大概理解你意思
但我觉得听起来有点是好
对吧
比如说或者说
我们还是举例子来解释
比如说
我在做一些事情的时候
需要去做另外一件事情
比如说我要做饭
但是我的碗还没洗
锅也没刷
好那我要先刷锅
再洗碗
然后再切菜
然后再把油倒进锅里
然后开始炒菜
炒完菜再装盘
所有这些事情可以理解为
我是有些事情是可以同时做的
对吧
比如说我可以
先洗一部分碗
然后先把锅洗了
然后用锅来炒菜
然后在菜被煮的过程中
假设我是做一个炖菜
不需要长时间的去翻它的炖菜
然后我可以在炖菜的时候去洗碗
对吧
此时我可以说做饭这件事情
是一个并发的事情
因为有很多头绪需要我去做
甚至我可以把买菜加进去
比如说我可以去买菜
我需要先去买菜
然后再去刷锅洗碗
然后再开始炖菜
然后再开始装菜
然后再开始摆桌子之类的
但是因为我只有一个人
所以我可能没有办法用
并行的手段去做它
对吧
对没错
但如果我可以
你有女朋友
拉着我女朋友
对
首先我得有一个女朋友
首先你得有
幸好我已经有了一个女朋友
我可以拉着她说
好我去买菜
你把锅也要洗了
对吧
此时我就可以说我在做并行
因为我在同一时间
同时做很多事情
此时就是 parallel
我不知道这样是不是不适合
所以从一个开阔的说法来讲
就是说并发 concurrency
是一个组织事物的概念
就是说你可以把事物独立出来
它互相之间是没有因果关系
或者是依赖关系的
它可以被并发执行
但你实际做的时候
你是不是真的同时在做几件
互相可以并发的事情
则不一定
就好像刚才你说做饭的例子
你有很多并发的任务
比如说洗碗是一个
切菜可能是一个
然后洗锅可能又是一个
但是因为你就一个人
你还并没有把这些并发的任务
并行执行
也就是说你在面对一个
concurrency 的问题的时候
你可能没有办法
用 parallel 的方式去解决它
而你用 parallel 的方式去解决问题
也有可能根本不是 concurrency 的问题
但是当时后者这样的例子
可能比较难以解出来
我刚才就在想说
我们刚才讲了说
是不是说并行
就是 parallel 的前提是并发吗
你说不是
那有什么反例吗
比如说
我要在 5 个抽屉里面
我有 5 个抽屉里面装满了维修词
其中 5 个抽屉里面有 1 万个维修词
只有一个是黑的
其他都是白的
我要把黑的维修词找出来
你说这是 concurrency 的问题吗
其实不是
这件事情本身没有任何 concurrency 在里面
不是吧
我只需要找到黑维修词是我唯一的目的
我觉得可能有看你的什么定
叫什么
你的 task 的话定是怎么样子的
如果你划定 task 是
我有 5 个 task
就分别在每一个抽屉里面
找一个黑色的维修词对吧
这个时候它又是一个并发的概念
所以我觉得
可能大致上可以这么认为
就是说并发是并行的先决条件
但并行并不是并发的必然结果
可以这么说
好吧
或者说如果你可以把问题
转化为一个能够并发的问题
你基本上就可以用并行的方式去解决它
如果你有很多的 resource
就资源去并发去做
刚才在你做饭的例子里面
这个资源就是说你得有两个人
或者是三个人
或者四个人
但在电脑的处理器
你得有多个处理器
就多核或者是多个 CPU
或者说更扯上一点就是多个逻辑单元
你可能可以去
比如说早期的计算机
可能的确是不具备并发
就是单核处理器
甚至不是
先不说单核处理器这件事情
就是你在单核处理器上可以用
可以在操作系统层面去模拟
parallel 就这么
但是在真正的早期的计算机里面
就连这种操作系统层面的并行都是不存在的
并发
操作系统层面的并行是不存在
我觉得我想说的就是
比如说那个时候
并发肯定是存在的
比如说你一方面要读软盘
另一方面要刷新屏幕上的字符
这个时候你已经有那个了吗
有那个叫什么
有多任务了吗
没有多任务
我的意思就是在很早很早的时代
没有多任务的时代
当你在读软盘的时候
你的屏幕就是卡死了
那个时候计算机是没有办法用任何
不管是真实的也
还是虚假的并行手段去解决这些并发的问题
然后后来我们就有了这种所谓的
多任务机制
哪怕是在单一执行
单一逻辑核的处理计算机上
我们也可以假装我们是在同时执行很多事情
比如说最早实现什么
民用的话应该是 Windows 32 还是 95
你要是说最早的话
在 UNIX 下面很早就有
就大规模使用的情况下
就是不可能用到
应该是 95 吧
我觉得
95 不是强调是多任务
所以 32 已经有多任务了
32 已经有多任务
就是那个时候就已经有多任务
就是可以在你在实现
你在放一首歌的时候
同时打开一个图片
比如说可以做这么一件事情
你 DOS 时代是不能这样的吗
但是等等 Windows 32
可能这个术语需要解释一下
就是我们说的 32 其实指 Windows 3.0
因为 Windows 3.2 其实是只有中国地区才有
Windows 3.2 就是 Windows 3.1
对 Windows 3.2 其实就是一个 Windows 3.1 的简体中文版
这样不知道
对
所以我们经常说 Windows 3.2
但其实这个概念仅限于中文圈里面
Windows 3 我们都有多称
对
Windows 3 是一个比较好的特别术语
然后后来就有了这个多任务
就可以实现刚才那个过程
但是处理器还是一次只做一件事
就是他放一会这个歌
还有把处理器的核心切到去画一会图
然后再切回来放一会歌
然后再切回来画一会图
他只要切得够快
给人的错觉是说他同时在做两件事
就是他在并行的执行两件并发的任务
但其实他只是一个单
他并不是并行的
他只是一个不太不同气化的东西
他就像闪电侠一样
可以自己跟自己打乒乓球
对
他只是切换得非常快
对这个是很好的比
然后真正到了要有 Pylo
就是有并发的感觉还是有这个
就当时有单核处理器
有多线程的时候
就是 Hyper Threading 的时候
就是一个处理器核心
它模拟成两个逻辑核在用
还有包括到我们现在的真正的
多个物理核的情况下
甚至在一些工作站
或者是服务器上所谓的那种多 CPU
就是不只有一个 CPU 的芯片
还有可能两个或者四个这样
对
这样只有到这时候才
我们才说真正的 PyloLinux
对
已经实现了
不过其实并行在
在我们讲 CPU 的时候
是可能比较晚近才出现
但是他在讲 GPU
就图形中的机器的时候
它确实一直存在的
因为我们知道
这个 GPU 的
它是一个大规模并行化的
这种一种结构
就是因为图像处理这件事情
它与生俱来就存在着这么一个
可以被并行执行的问题
就是你需要大规模的改变
一张图上的每一个点
那这就有点像你需要
同时给两万个抽屉
在两万抽屉里面找
有没有黑白黑紫这样
所以这件事情是可以天生的被
批量的
以流水线的方式并行处理的
所以也就是因为
这种问题的特别性
所以才会有 GPU 这种东西出现
而且就是 GPU 如果你能
你的问题可以被简化为
或者不叫复杂化为
GPU 的那种适合模型的话
你能获得到所谓的
tunetool 能力
就是 throughput
是非常惊人的
没错
而反过来讲
这也就是为什么很多跟 GP
跟图像处理
其实没有任何联系的事情
可以交由 GPU 来做
比如说
Bitcoin mining
还有 GPU 来做
就是因为它其实也是一个可以
天生的被很好的并行处理的任务
对于这一类问题
我们一般有一个所谓的一个名称
专有名称说这种叫做
embarrassedly paralyzable task
对对对
非常尴尬的
可以被并行化执行的问题
没错
这就好像
罚你小学的时候
罚你把某一句话抄几百遍
大家会用五支笔
五支笔可能非常惊人的
非常了不起的小伙伴
固定在一起
一般人用三支笔
同时抄客文是可以做到
把一个字写两千遍
这就是一个非常 embarrassingly
parallelizable task
其实这是一个很好的例子
就是把某一字抄几千遍
其实就是一个
并不是非常 concurrency
但是可以被 parallel 执行的任务
所以有一件事情是可以确定的
就是现代的编程世界是
离开了并发模型
基本上是
或者说并行处理能力是没有办法
没有办法继续下去的可以这么说
就是比较传统的所谓
secretion programming model 是
在现代的编程领域
所要处理的问题面前
是毫无还击之力的
所以我们无论如何是需要
parallelism
问题就来了
parallelism 其实是一个
怎么说呢
描述起来比较简单的概念
或者当你理解来
做起来很复杂
但做起来人们
不同的人有不同的
意见的这么一个一件事情
最最简单的一种并发模型
或者说并行模型
我觉得接下来节目我们还是
混用并发和并行这个词
不然实在是太累了
你说呢
就是在不区分
不严格区分并发并行的场合的情况下
这两者有时候又是在混用的
对没错
对
所以接下来的
这接下来当我说到并发模型的时候
其实我的意思有可能是并行模型
但我说并行模型的时候
一般肯定是在讲并行模型
对
所以
最基本的一种并行模型是什么呢
我觉得是 thread
就是线程
或者说
应该说最基本的一种并行模型
应该是多进程
multiprocess
如果真的要
追根朔源的话
那应该可能还是
多进程先于多线程出现对吧
没错
因为起码在
我记得 Linux
是非常晚进才出现多线程
最开始都一直是多进程的模型
对
因为在 Linux 上面
开一个进程的方法
要开一个进程
要比开一个线程简单很多
对
而且开销也不是特别大
就是它的多一个进程的开销是相对小的
对
具体技术细节我们就不解释了
但是
其最根本的想法就是
在一个编程语言里面
如果我们要利用多进程
或者是多线程的话
好
那我就显示的写出来
这里请开一个新的进程
或者利用 Fork 或者怎么样
然后或者说
在这里请开一个新的线程
用 thread
然后这就是非常
简单
直接
至少对硬件来说
非常简单直接的一种
并行开发的模型
但是这种并行开发的模型有一个问题
就是对于程序来说比较挑战
因为
受限于我们只有一个大脑的限制
或者说我们的思维天生就是一个
线性的思维
一个单线程的
一个单进程的思维
所以
在理解多进程的时候
会有一个
会有个卡
我不知道你怎么样
但是当我写出人生第一个
多进程的程序的时候
我是
我是愣了很久的
就是
我需要
我需要去拥有那种精神分裂的能力
就是在这个地方
我需要判断说
我的 PID 是 0
那我是一个新的进程
那
那接下来我所要做这件事情
然后
另外一些事情则要在我的复进程里面进行
然后这个时候我就会有一种
会有一种
兢充的感觉
对
会有一种非常兢充的感觉
就会觉得说
好吧
那
计算机
解释这一切的时候
可能会比较方便
但是
我就会不停地去想说
那我现在是在复进程里
还是在紫禁程里呢
那我做完这件事情
我要回到复进程里面
那复进程里面要做收尾工作
可是万一紫禁程没有
及时地完成这件事情
复进程要等它吗
就是
在
我记得在
学操作系统还是什么的时候
有很大一个篇幅都是在讲
多进程
或者多线程的实现原理的
就比如说什么
很多很经典的数学问题
数学模型也是在这个领域被提出来的
比如说什么
我忘了
哲学家吃饭问题
就是什么
一个哲学家
左边是刀右边是叉
对
大学家是哲学家
没错
等等
而且我觉得我印象里面
没记错的话
这本书的
英文版里面
哲学家是左手刀右手叉
然后到中文版里面
变成了哲学家左右各有一支筷子
只有
就连这个地方有本地话也讲
你必须拿到两支筷子才可以进叉
我记得那个时候特别可笑
当时课堂上有个同学讲了一个笑话
就说
他们为什么不都换成长勺子
然后互相喂饭吃
这就跟
这就跟另外一个
也是哲学上的一个笑话联系起来
就是说哲学上说
有一堆人围坐在一口锅前面
要吃饭
但是每个人的勺子都特别长
没有办法把它转过来
喂自己
吃饭
所以每个人必须去
喂对方吃饭
所有人才不会饿死
然后这个故事被他在这边
转移到哲学家饿死的题目里面
我觉得当时特别有喜感
刚才讲你说这个并发
并行变成 parallel programming
的一个核心的问题就是
可能对程序学员的要求就
不是就数量级的提高吧
因为确实如你所说
人的思维很多人
它是一个单线的一个过程
没办法去同时考虑
你大脑不是一个多核的东西吗
那么
其实就可能在传统的
这个线性编程的情况下
你的思维逻辑
跟着程序代码走一遍
你也知道计算机也是这么执行的
并且不会有任何人干扰你中间
执行的步骤
当然可能中断那些什么除外
没错
但是在一个并行的条件下
这个事情就变得非常诡异了
如果你不考虑什么
锁的那些机制
什么同步机制的话
它是有无限多种可能
有两个
或者多个这种线程也好
进程也好
它可以
我们叫做 interleaving
就是互相交织
互相交织
对
这个时候你就很难去看
看明白说
或者说
你的脑袋中要装的
state space
就是你到这一步的时候
其他人可能会怎么样
这种东西
它就是一个指数增长的东西
所以这个时候对人的思维挑战
确实是一个极其困难的一个过程
而且
就为了解决这个问题
里面也有很多这种方案
比如说
可能我们听的最多的一条
就说
share the mutable state is bad
is evil
对吧
就是如果你是
你是并行编程的东西
然后你还有多个线程也好
进程也好
去同时访问一个可以被改写的
一个
内存区域或者是变量
或者文件也好
这个时候你就非常困难了
因为你没有办法
从
从那个
被改写的那个区域的角度来看
你能预测到会产生什么样的组合
因为这个组合是不确定性的
是一个叫做
indeterministic
就是不确定性的一个过程
没错
所以很多时候我们的一个解决方案
就是说
那么最好就是叫做 share the nothing
就是一切都不要共享的结构
这样的话有什么好处呢
这样你就可以
在并行的环境下
对于某一个
线程或者是进程也好
你不用考虑它和别的进程
和线程的交互怎么样
你只用考虑它自己本身是一个
线性的程序
走下去就好了
这个时候就等于说是把一个
并行的问题
变成了一个线性的
串型的问题来解决了
但实际上这种
这种情况是
不太可行的
就可能有一些比较极端的例子
是所谓这种 share the nothing 结构的
东西
比如说我们很多的网页服务器
它可能都是
比如说 APACH 就是一个很典型的例子
它每一个请求来
它可能都是开一个新的进程
或者开一个新的线程来
来响应这个请求
然后响应完毕这个进程
或者线程也就被杀掉了
但这个传统的模型
然后在响应这个请求的
现成或者是进程执行的过程中
你是不用考虑别的
现成和进程怎么样
因为你没有共享任何东西
但是在实际应用中
很多时候你确实是要共享东西的
比如说
我们现在很多做什么 web app
对吧
你是要访问一个共享的数据库的
你可能要访问一个
同一个共享的数据库
然后可能要改写东西
这个时候你又变成
本来是一个 share nothing 的东西
又变成有一个 shared mutable state
这样的话整个模型就又变得很复杂
而且难于测试起来了
现成加上锁这种结构
就好像一个到处漏水的桶
你总会觉得我堵住这个孔就没问题了
但是因为你堵住了这个孔
所以水压变高了
它会从另外一方漏出来
所以有时候用现成锁编程的时候
你会觉得自己不仅思考的层级非常低
就是你会被迫强迫自己像一个现成管理器这样去思考
而且与此同时你会发现
解决了一个问题
另外一个问题又冒出来了
顾此是彼吗
没错 顾此是彼
这个是为什么虽然现成
或者说多建成或者多建成加上锁这种机制
在几乎所有相应一点的程序里面都有支持
但是用好他们却是非常难
而且我觉得这种难是没有必要的一种难的事情
这也是一个可能不是一个太好的抽象
就都出了这么一个
对 他的抽象层级可能实在是太低了
就有点像
或者说他抽象的那个角度是错的
就是
或者说他怎么说呢
我觉得他抽象的角度没有错不错
只是因为在操作这种层面上
并行就是这么被实现的
他与其说他的抽象角度是错的
不如说他所抽象的东西实在是太少了
基本上你要从非常底层的
不够有用的抽象对不对
没错
这就是为什么接下来我们会提到几种其他的并行模型
就是他们试图从不同的角度去解决这个问题
但是如果没说错的话
很多并行模型的基本实现原理
还是通过现成的锁
就底层它是这么实现的
但是只是它暴露给开发者或者程序员的这么一个
一个接口或者是一个表象
你看不到那些东西
对 这其实是回到我们前很多期
这时候很长时间以前讲的封装的那么一个
那么一个问题领域
就是我们接下来介绍了几种并发模型
其实是对于多线程加锁的这样一种封装
但是这种封装当你熟悉了它之后
你会发现它在很大程度上增加了你思考的方便程度
或者说让你变得更像一个人了
而不像一个机器
不用再在头脑中模拟费劲的
用一个单核处理器的大脑去模拟一个多核处理器的 CPU
对 没错
你觉得除了多线程的模型之外
哪一种并发模型是最简单或者说最直接
能够让人比较方便接受
最好就是不要让我去想
去让我思考有这些底层
这些就是最理想的模型
是不要让我思考有这么一些东西存在的东西
那可能用从语言层面上来解决这个问题的话
如果你能实现我们传统意义上的 FP
就是函数式编程的话
就可能就根本不用考虑这个问题了
因为函数式编程
每一个函数就是在纯粹的一个函数式编程里面
所谓的函数都是所谓的确定性结果的
这样的话不管你怎么去执行它
你总是得到一个确定性的解的
我不管你是顺序执行并发执行还是怎么样
你一个什么一阵一组合我都不用管
我只能考虑这个函数式这么写的
我输这个数得到这个结果
那就完了
就根本不存在并发并行这些概念在里面
没错
我觉得可能功能计划所给我们最大的益处
就在于之前我们讨论的
现成枷锁所要解决的最基本问题
就是有一个改变状态
被 functional programming 彻底抹去了
就是如果一切问题的输入乃至其中间状态
全都是确定的话
那别人根本不可能改它
在我看来我也就不需要锁了不是吗
对啊
所以这就是为什么 functional programming 为我们提供了
提供了这样一种从完全的不同角度去实现并行的机制
会让我们思考起来更方便的原因
对说到一个最极端的例子
就是如果先不考虑实现的经济性来讲
就说起码从逻辑上来讲
如果你整个语言是一个纯粹的 functional 的
一个纯粹是一个函数式的过程的话
每一步执行都是可以被并发执行的
就理论上说你每一步都可以分配到
任意多个处理上去同时执行
然后得到一个解
然后再进行下一步的 reduction
然后得到一个最终的解出来
对
然后这样一种模型它所带来的便利是非常显著的
但是从另外一个角度讲
functional programming 写起来也是比较具有挑战性的
因为你只是或你不只是
但是当你没有 global changeable state 的时候
你就会需要用另外的方法去解决它
而 functional programming 可能会要求你
比较痛苦的去转化你的思维模型
那有没有一个比较好的例子可以说明为什么
functional programming 可以比较有效的实现并发模型
我觉得可能最简单就是一个计算器的例子
就能够可能比较容易懂吧
就是我们计算一个常用的四则运算的时候
我们比如说我举个最简单的例子
3 乘以 4 加 5 乘以 6
这个公式
我们如果人做会怎么样
那我们现在算 3 乘以 412
所以写在一边
然后再算 5 乘以 6 等于到了 30
也写在一边
然后再两个球和加起来 32
对吧
不是
但是如果是给机器来做的话
因为你整个四则运算中间的每一步
都是确定性结果
因为确定性输入的确定性结果
这样的话
它可以同时计算 3 乘以 4 和 5 乘以 6
或者说是它是甚至先计算 5 乘以 6
再计算 3 乘以 4
然后再把再去其他之和
就是在这个过程中你可以看到
不管你的这个计算结果
并不会因为你计算的顺序有任何改变
而导致你的结果有任何变化
这个时候的话
那机器就可以做很多很多这样的优化
就可以把这些能够同时并行
这些东西都并行起来
对
假设你的这个算式
没有像 3 乘 4 加 5 乘 6 这么 trivial
而是一个比如说 200 位的数字
乘以 200 位数字
然后这样的
然后要给比如说 5 600 个这样的结果球和
那这样的多任务
这样并发的模型就可以很好用
很好的用 functional problem 的并行模型来解决
甚至我觉得其实也是一个很好的 map reduce 的
没错
解决怎么说一个例子
如果你要像一个门外人
门外汉解释什么叫 map reduce
当然门外汉为什么要对 map reduce
成个兴趣是另外一个问题
但如果你要像一个人解释什么是 map reduce
你就可以说
让你算
让计算机去算 3 乘 4 加 5 乘 6
map 这一步就是给一个
给让一个计算器算 3 乘 4
然后让另外一个算 5 乘 6
而 reduce 则是把 3 乘 4 的结果和 5 乘 6 的结果加在一起
没错
但是这个
就是函数式编程
我怎么说有这么好的特性
但是它问题是在什么地方呢
问题在于
现实世界的很多问题并不能
简单或者很方便的归结于一个函数式
一个就是非可变状态的一种场景来去解
比如说
最简单的一个输输出的时候
你就会牵涉到跟外部世界的状态的沟通了
这个时候
根据你的输入
和的值不一样
你能可能某一些计算结果
就是如果它是依赖于外部输出的话
它就并不是一个你可以在
单看这个程序本身可以预见的一个解
预见的一个解了吗
对
比如说我们最常打
最常练习的一种
编程题目就是问
操作者的名字
然后打出 Hello 操作者的名字
这个就是没有办法用 functional programming 写出来
就纯粹的 functional programming 是没有办法
处理这种问题的
因为你总有一步要问
操作者的名字到底是什么
如果
如果他的名字
就或者说在你获得他的名字之前
你是没有办法把输出他的名字这一步
和问他的名字这一步并行执行
还有一个 functional
就不能很方便的
就不能规则于纯粹的 functional
programming 的一个概念就是随机数
对吧
就是你要有一个函数的结果是
你每次执行它的时候
得到都是不确定的结果
这个时候它就并不是一个
它甚至不是一个函数
因为我们讲函数
它应该是一个确定的结果
就是给定输入的时候
你应该有确定的结果
但如果你的结果是摇骰子
那它本身就不是一个函数
甚至严格意义上它并不是一个函数了
数学概念的函数
没错
其实这也就是数学世界和统计学
世界的一个根本分野
统计学世界所研究的世界是包含
随机数发生源的
而数学世界所处理的问题
是没有这种东西存在
OK
对
那说完了 functional programming
解决并发模型的
或者 functional programming 作为并发模型
之后
我们可以说说其他的比较
不那么 radical 的
不那么
疯狂的主意
对
不那么彻底
革新人们的世界观的并发模型
OK
那
对
所以我们刚才提到的
Rob Pike 的那一篇
那一个展示
就是他向人们介绍 Go routine 的展示
所以
作为一个 GoLang 的传福音者
Ryo 你对
GoLang 的并发模型是怎么理解的
或者你可以简单的介绍一下
GoLang 里面是怎么解释
怎么解决并发问题的
OK
就 Go 里面他采用的并发模型
其实是一个非常古老
而且被学术界研究的很透彻的一种模型
简单来说就是叫做
CSP
就是 Communicating Sequential Processes
什么意思
就是说
每一个
他们叫 process
这个进程
当然可能包括物理上是一个
超新的进程也好
还是这个
现成也好
他这个没有关系
这种 process 是一个
逻辑的概念
就是它是一个线性执行的一个单元
然后他说什么意思呢
就是说
每一个
就刚刚讲的
每一个进程都是单独自己管自己的执行
它只是在需要跟其他进程交互的时候
才通过消息传递的方式
来做这么一件事
就等别人发消息给他
或者发消息给别人
然后就有一个叫做 Synchronization Point
在那个点之后
然后他完成了这一步之后
他又再回到自己的
一个比较线性的执行方式去做下去
这个是一个比较可能简单的解释
所以 Synchronize Point
跟锁的差别是什么
它本质上就是一个锁
只是说在逻辑的
就在抽象的方式
或者抽象的角度上
它是有点不太一样
它并不是说
我们两个进程要共享一个
资源
一个
对共享一个 State 了
所以我们先把它锁住
然后我们想
就是谁先到达锁点的时候先等一下
等另外一个人到达那个锁点
然后再把那个锁解开
再把资源改变
然后再把这个锁解开
然后被锁住的人才可以接着进行下去
他这样的话
就有你要去想
哪个资源是需要被锁定的
这就挺麻烦吗
然后他这个 CSP 的话
他就说
那我们不要去考虑锁的问题了
我们默认
我们要互相通讯的时候
就是有一个隐含的锁
那个锁的内容
就是我要传递的消息
对不对
然后对方取得了消息之后
那我们锁就解开了
那我可以继续往下走下去
所以它本质上是一个锁了
但是只是说它的抽象的层级是不一样的
或者抽象的出发点是不一样的
这样的话
对人们或者这个程序员来理解起来
它来说是更加现实一点的
更加现实的一个抽象
没错
其实我听过一个比喻
就是传统的现成与锁有点像储物箱
你要去买东西
然后你要先把自己的
你在进商场之前
需要把自己的东西锁在一个储物柜里
显示的锁其实就是正儿八经的锁
当你把一个储物箱锁起来的时候
别人就不能再用了
而这样一种 CSP 的模型
则是有一个专门的储物管理员
你只需要把你的东西给他说
我要把这东西存起来
然后我去别的地方
他也许在背后有另外一个储物箱
但是你不会去关心这个细节
没错
你不用去直接关心你的东西
到底锁在哪个箱子里了
以及你是不是和别人共享的
同样一个储物箱这些问题
你只要告诉他说我要存东西
然后我走了
然后都回来的时候我要拿东西
就是这么简单
这个比喻很好
就你回来拿的时候
你就说我要拿我之前
或者说你甚至不一定是你本人去拿
比如说你老婆帮你去拿你的包
但是他有什么牌
他就说我要拿几号的包
让柜台的小姐去帮你拿出来
然后你就等你
你中间并不需要去关心
他后面有多少个锁格
对吧
他后面的锁是一个拉锁
还是一个防盗保险柜
还是一个什么样的东西实现
对
所以这样一种编程模型也是目前比较
比较流行的一种模型
我觉得
就是在很多语言里面都支持他
就 Go
Go
而且是在语言层面上直接支持他的
而其他很多语言也都是通过
一个 Library
或者是其他什么机制
一个主要是通过 Library
好像只有两种可能
你要不在语言里面直接执行
要不通过一个
这里要介绍一下
就除了刚才讲的 CSP 模型之外
有一个与他形成
叫做队友关系的一个模型
叫做 Actor Model
这个 Actor 我不知道中文怎么翻译好
叫做
演员模型也不对吧
Actor 这里不是演员模型
简单来讲
就说你在 CSP 的时候有一种
经典的方式是说
我们两个之间实现一个所谓的
Channel 一个渠道
我们通过这个渠道来发送这个消息
对吧
就是说这个渠道
就是我要发消息的时候
我要我先把这个消息
通过这个渠道传送给你
如果你那边还没有来接收这个渠道
我发消息这个人还在那边等着你
接收之后才可以了
才可以走
大爷你没没这个意思吗
是
所以 Actor
比如说支持 Actor 的语言
像 Allen 或者是
Skala 也是一个
Skala 支持那个叫什么
不过 Skala 是通过 Aca 支持的
Skala 没有原生的 Actor
他有他原生是 Actor 的
他也可以通过 JVM 走 Aca
Aca 那个 Library 来实现 Actor Model
OK
然后刚才讲的是
那个 CSP 是通过 Channel 来实现的
就是说两个人要同时
到达那个 Channel 那个点
然后才能够传递消息
然后这就是一种方式
对而 Actor 更像一个
怎么说更像一个代理
Actor 是一个叫做
邮箱的模型
就是说每个人
就每个进程都是一个
所谓的一个 Actor
然后他每个 Actor
就只做自己的事情
然后但是每个 Actor
他有一个
给他唯一配备的一个邮箱
然后别人的消息来的时候
并不直接被
这个 Actor 拿去
而是说先塞进这个邮箱里面
然后等这个 Actor 处理
他执行到一个条件之后
他说我需要
收一个邮件
然后他再去看自己的邮箱说
有没有别人给我发过来的消息
我看一下处理一遍
如果没有的话
我再接着做自己的事情
所以 CSP 和 Actor Model 是两个
本质上是做的同样的事情
只是说他们在
在实现方式上是有一点
所谓的队友关系的在里面
OK
在现实中其实 Go 的话
它并不是一个纯粹的 CSP 的模型
因为它的那个 Channel
刚才讲了吗
它并不是一个
完全是主塞的 Channel
因为它的 Channel 是可以被 Buffered
对其实我就刚才想说
Go 的 Channel 难道不也是一个邮箱吗
就它也是一个 Q
对所以这个就是有一个
它不是一个纯粹的 CSP 的这一点
就是因为说它那个 Channel
它鼓励你使用一个叫做
Blocking Channel
就一次只能发一条消息
然后你必须要等
对方取出这个消息之后
你这些发送方才能接着进行下一个
对这就是一种比较纯粹的 CSP 的状态
但是如果你不用主塞式的 Channel 的话
其实 Go somehow 也是
用到了 Actor
没错
就是它 Go 的话
其实也是有一个
因为它的 Channel 有一个
扩展
就是说它 Channel 是可以有一个 Buffered
就是一个缓冲区域的
比如说我可以声明这个 Channel
有一个 100 个位置的缓冲区域
什么意思呢
我可以往这个 Channel 里面塞
99 条消息都不主塞
直到我塞 100 条消息的时候
不对我可以往那个
我那样塞 100 条消息都不主塞
但我往里面塞第 101 条消息的时候
我得等那头
那个人就是接收方
出一条消息之后
我才能够再往里面塞进去
就是说开始有一个
这么一个 Buffered 这么一个概念
然后这个时候的话
这种 Channel 就比较类似于
Actor Model 里面的
这个叫什么
Mailbox 信箱的概念
但是它没有那么
就灵活度和这个
自由程度还是不一样的
比如说
Actor Model 里面
如果你有信箱的概念的话
你必然的推论就是
每一个 Actor
它是有一个唯一的
确定的那个
识别服的一个 ID 对吧
你才知道你这个
你这个消息要从哪里来发给谁
对吧
你得有这么一个过程
但是在 Go 里面的话
因为你可以
每一个进程是可以建立多个 Channel 的
所以它的这个对应关系是不太一样的
但本质上他们是其实同一件事情
所以我们可以说 Actor Model
天生就比较适合
分布式计算的
领域
因为当你把你的计算模型
采用分布式的方式来实现的时候
那每一个分布式的
单元都会天生的带有一个
标识符
然后在这种状况下
你用 Actor 模型的时候
就非常容易的把你的抽象层级
连在一起了
但是如果用 Go Routine 的 Channel 的话
那可能
应用在分布式
分布计算的时候
没有那么自然
其实没有关系
这两个是可以完全互相
就是可以
不损失任何
抽象层级的互相转化的
比如说最简单一个转化的道理
就是说
我怎么在
用 Channel 实现 Actor model
很简单一个道理
就是说我每一个 process
我在建那个 process 的时候
我给它一个参数
就是一个 Channel
这个 Channel 我就是把它命名为
一个叫做
命名为邮箱
然后因为 Channel 是有 ID 的
这样的话我就可以认为
具备 Channel 读写的功能的
进程
就是 Actor 本身
对我意思就是
你在这样一种解决方案
你在实施这样的解决方案的时候
你实际上是采用了 Actor 模型
你只不过是在用 Channel 的方式
去模拟它而已
而
我们就不要去考虑
这个使用一种语言的机制
去模拟 Actor 模型
和真正的使用 Actor 模型之间的差别在哪
我的意思是
当你使用另外一种语言
当你使用 GoLang 的 feature
去模拟 Actor 模型的时候
其实也就意味着 Actor 模型
是比较适合在这样一种
问题领域里面
实施并发的模型
不是吗
我不太清楚
我觉得不一定
就是有些时候是用 Channel 模型
是更合适的
有些时候是用 Actor 模型
所以你怎么去选择它
我觉得还是要看你问题的
就你手上具体的问题的
本身的属性来决定的
就并不是说
Actor 模型就一定天然
比这种 CSP 的模型要来得更直观
或者是更易懂这样
好吧
那大概
我想想我们介绍了
传统的现成维俗
介绍了 FP
介绍了 CSP 和 Actor
那基本上我们可以说
已经涵盖了比较主流的
这种并发模型
对
当然
还有一些其他的并发模型
比如说有本书叫
叫做 7
Pyrolyseum in 7 weeks
7 周 7 种并发模型
他那本书里面已经介绍了 7 种
但是我们今天只说了 4 种
但是如果我印象没错的话
他提到的其他三种
其实都是
怎么说要不是
我们提到的这四种比较
基本的并发模型的混合
或者就是
在更大规模上的抽象
当然我不是
印象不是很深了
但是我推荐
如果有
如果对这个问题比较感兴趣的听众们
可以去看看这本书
就是
他是另外一本叫做 7 Language in 7 weeks 的姐妹书
另外一本书也很好
OK
然后我们就要过渡到
下一个相关但并不等同的话题了
应该说是在抽象层级上并不等同
但是他有点相关
没错
这是所谓的异步和非阻塞式的
一个程序计划
程序计划的设计
没错
刚才我们提到了
在 functional programming
非常难以解决的一个问题
就是当你要处理 Io 的时候
你怎么办
就当你需要问
那个使用者的姓名的时候
你使用多个
当你有一种并行机制
并且你需要解决
询问使用者姓名这个问题的时候
你到底应该怎么办
这就是我们接下来需要讨论的问题
就是 e 不 l 最恰当的抽象到底是什么
我们传统上
不叫传统上
可能大家听的最熟悉的
就是一个叫做
asynchronous
就是异步 Io 这么一个做法
主要存在于像什么 node
这种一些
凡是设计 JavaScript 的话
基本上都是走这种 async Io 的方式
然后 Python 的话有像 tornado
还有之前那个叫什么 twisted
都是这种方式
然后 Ruby 里面是有什么
Ruby
我还真的不知道
node 比如说它底层也是用了
像 c 的那个叫 libuv 来实现它的
这个异步 Io 的
我记得
nilvim
它非常重要的
todo 之一就是要把所有的
vi 的编辑信源的 event 都转到
vim 的编辑信源的 event 都转到 libuv 上实现
对很多人现在有很多这种
采用异步 Io 的
这种大型程序都在改到
用这一波包来实现了
因为它确实写得很好
什么跨平台那些都做得挺不错的
然后 Java 的话有那个叫做 nio
就是新 Io 的那门一个酷
也可以做这种异步 Io 的机制了
现在还有什么其他的主流语言呢
好像也差不多了
对
OK
然后就是异步 Io 到底是做了一件
什么样的事情呢
就是他们都是在一个很
就是他们都是在一个单进程的情况下去模拟
或者说这么说吧
他们都是在一个
单进程的情况下去做一些并发的事情
对他们试图用
其实就是一个非常简单的
呃
例子就是我
先做一件事情
然后在这件事情跑了间隙之中去做另外一件事情
比如说回到我们刚才那个
做饭的例子
我先把锅做在火上
然后开始烧水
然后在烧水的间隙里面我开始切菜
然后等到水烧开了
我看到水在滚
然后我再去管烧水的事情
其实就是一个非常
异步 Io 其实就是这样一个非常简单的问题
只不过
它具体实现起来会
比做菜这么简单的一个任务要复杂很多
对
就为什么说
还有一个问题就是说
为什么每次提到异步的时候
都一定是指 Io 呢
因为这个其实牵涉到计算机
这个之前我们某一期讲过
计算机体系结构的一个问题
就是说
在所有的这个
这个计算机这个应用里面
你只要设计到 Io 的时候
这个 CPU 都是
远远高于
就是它的处理速度是远远高于你这个
就是输出的速度的
这样的话一个 B 的结果就是说
如果你只要一旦设计 Io 的操作
你的 CPU 就要闲置起来等
那么异步 Io 的他们一个切入点就是说
那我们就不要等那个 Io 的
响应结果回来
一直等它啥等
反正也没事做嘛
我们在
它的结果返回来之前
我们先做点别的事
然后等那边结果返回来之后
你再通知我
再回来
把这件事情接着再捡起来
接着做下去
没错
但是异步 Io 有一个问题
就是
很有可能你协调不好
对
还是用做饭的例子来说
就是可能你想起来
你想当然会觉得
烧水的时候我切菜
但是你没有办法保证
在水烧开之前
你一定能把菜切好
我相信每一个喜欢做饭的人
都会有这样的窘境
或者说从来没有这样的窘境
就是同时有很多事情要你去
要你去处理
甚至我记得新开店
英语里面好像有一期课文就是这个
就是说一个主妇在活面
然后电话响了
同时又有人在敲门
与此同时再加上如果锅开了
那在这种情况下你该怎么办
其实异步 Io
或者说基于毁掉的异步 Io
就是这样一个与生俱来的问题
你很难去理解
或者说很难事先判定
所有事情发生的先后顺序
然后
因为你作为一个程序员
你只能用线性的方式去写代码
所以你线性的代码是很难处理这样
一个不知道先后因果顺序的问题
对
这里面通常有一个词汇来描述
采用异步 Io 的程序结构
叫做控制流导致
Inversive control flow
我们通常写代码的时候
我们也说先怎么怎么样
后怎么怎么样
它是一个线性的
前因后果的关系走下来的对吧
但是如果你采用那种异步 Io
这种毁掉方式来做的话
就会发现我这个消息过来了
我这个时候该干嘛呢
你得去找半天说
我现在应该到这一步了
我应该恢复到之前那个状态
然后怎么接着做下去
其实是一个
如果人闹去想是一个挺费时费脑的事情
但如果你写代码来做的话
就是要考虑很多
可能你预想不到的组合的
这种情况出现
没错
但异步 Io
就是基于回带的异步 Io
有一个什么样的好处呢
就是它可以保证整个
因为它是一个单进程的这么一个
单进程或者单线程的这么一个结构
它有一个好处
就是可以完全不用考虑锁的问题
对
因为你在任意时刻都只有一个
控制流在执行
这样的话
只有一个工作单元在跑
一个人出
对没错
你就不用去考虑说
我在我的进程或者是线程
Memory space
就是内存空间以内
我要去修改任何状态
我改的时候肯定是不会有任何人跟我抢的
没错
这可能也是
我先讲了 JavaScript 的引擎也好
它很在意的一点
因为你一旦可以避免锁
或者就是同步
叫什么
shared immutable state
就是共享的可变状态的话
但可以避免你的整个编程的
怎么说
难度就会降低
很大的一个什么数量级的降低
但如果你不能保证这一点的话
你就会牵涉到刚才我们讲的
并行计算的最核心的矛盾
就是人没有办法去思考
像机器那样并行的去思考
对
但是机器回家的 EVIO
有一个很大的缺陷
就是它要把我们这个程序
整个逻辑流分得非常碎
通过回调的方式
你要把它整个逻辑流做到
切成很多小片段
然后每个片段它之间的关系
又不是非常的那种很线性很明朗
这样的话
对于你理解整个程序的结构
其实是非常不利的
对
在 JavaScript 程序里面
经常会有这样的笑话
就是一个回调
欠着另外一个回调
然后再欠着另外一个回调
然后整个最后你写的代码的结尾
就是括号分号
括号分号
对
这样一层一层嵌到进去
没错
然后这个有一个专门的
我们给它一个称呼叫做回调
回调地域
Callback hell
对
然后就说
我们有没有办法说能够既保留
这个 EVIO 这种单线程
不需要考虑锁的极致的好处
同时又可以保留
我们这个程序逻辑是线性
不用分的
不用切成小片段
切得很散
就是这种状况
就也有一些很好的尝试
就是说基于协程这么一个概念
协程是什么意思
刚才讲到有进程
有线程
有协程
协程其实是在程序里面
自己管理的一个逻辑的
又用一个广义的进程
对
我觉得协程其实比较容易理解的
比较容易理解的点
就是说
协程其实是非常贴近现实生活的一个东西
比如说我在粘模型
然后这个时候女朋友喊我说
水开了你去泡个茶
然后我可以很方便的
放下我手中的工具
转身去泡茶
回来的时候接着我刚才粘到一半的
the progress
中文是什么
进度
对
然后继续粘我的模型
就是说其实现实生活中很多事情都是
可以对应到集团的协程
但是在传统的没有协程的编程模型里面
编程世界里面
计算机是不知道怎么保存现场
所以说协程其实就是赋予的计算机一种保存
一个执行到一半的函数的现场的能力
然后告诉你说你做到这儿
给了你个断点
你可以跳出去做别的事情
回来的时候刚才执行到哪儿
还可以继续接着执行
这就是现场
所有的 context
你的上下文都还保留在原样
你可以接着假装没有中断这件事情发生一样
你接着往前走下去了
所以其实从这个意义上来讲
现成也好
进程也好
协程也好
他们都做的同样一件事情
就是说是一段可以被随时重
叫做 resume
不叫重起
叫什么
随时可以捡起来
接着再做下去的这么一个逻辑
对
但唯一的区别就是什么呢
resume
对没错
就是说
但他们之间的区别在哪里呢
可能在实现资源的 overhead 上面是不一样的
可能最重的可能是进程
因为超好系统要做很多什么 CPU
记存器的切换
乱七八糟的事情
还要保留一些什么样的系统的
一些 bookkeeping 的工作
然后稍微起重
主要是在需要的时候
需要把内存里面的很多数据拷贝一份
这是非常非常大的一件事
对
然后进程的开销就相对要少一点
但是还是比较显著的
那么协程就是说
那直接就绕过超好系统那一步
我直接在程序内部
通过一种自制的调度器的方式
来管理我自己的那些 task
那些职业任务
然后使得有一个非常轻量的资源的开销
同时又能给我带来像类似于
进程或者是现成那样的一个
线性的逻辑流的好处
对
这样前面所提到的这种
inversive control flow 的问题就不会再发生
没错
对
现实中使用协程的例子也是蛮多的
其实总体来讲
像 GoLine 的 GoRoutine
它就是一种写成的一种变种
然后像 Python 的话
它有一个叫做 generator
生成器这两个概念
就是它这个函数里面是
有一个特殊的关键词叫做 yield
可以暂时的让出
yield 就是让出的意思
让出这个程序的控制流
然后等一边条件合适的时候
你再把它回到这个位置
然后接着从这个点往下直行
然后我知道是 JavaScript
从应该是下一个版本
还是 7 的时候
它也在加
不就下一个版本
就 emacs script 6
这个版本里面
就已经有类似的 generator
这么一个概念在里面了
然后 Ruby 的话
它有一个特性叫做 fiber
也是一个写成的例子
对
fiber 一般翻译成叫什么
就是比线程更要细的
纤维纤程
但是纤程就是写成
因为它是对于 thread 来讲
thread 在织布的语境
就是纺织界的语境里面
是叫什么线头
对不对
对一根线
而 fiber 则是组成纤的一根纤维的纱
一根纱
对
没错
这个意思
然后 Python 的话
还有一个 fork 算是
叫做 gevent
它是可以甚至通过那种方式来做
全局的写成
而不是说只限于 generator
这种比较受限的写成
OK
所以
但问题在于
不管是毁掉还是写成
都没有办法非常有效的利用多核处理器
不是吗
因为你无论如何
都只有一个单个的进程
没错
一般是这样子的
比如刚才我们看了几个例子
它都是因为有这样那样的限制
导致它不能使用多线程
但是也并不完全是这样
比如说 Go 的 Go routine
它其实是可以利用多核处理器核心的
就是看你系统的调度的时候
你是怎么去调度它而已
OK
然后还有像 Orland 这种比较诡异的例子
但它是非常独特的一种机制
它里面的线程
不是系统的线程
它是自己内置的线程
它也并不是一个协程
它每个线程都是完全独立
就是没有任何和其他共享资源的地方
就是它的调度器是可以很方便的
去管理它的那些执行的步骤
他们叫做 Eduction
这么一个步骤的
对
Orland 我虽然不是很了解
但我觉得它的思路基本上就是把
Thread 当做一种语言内在的机制
而不是对操作系统提供的机制的
一种抽象
没错
因为它使用的 Actor model
Actor 模型
对这种事情是有天然的需求的
而且它整个调度器也好
解析器也好
为这种方式去优化的
虽然说它的可能
就是直体某一个这种
就是所谓的
就 CPU heavy 的东西的性能不怎么样
但是它对这种
可以并行计算的任务的处理
是非常优秀的
没错
对
其实我现在学 Haskell
终于开始
或者说终于又开始
为什么突然有这个契机去学它
我也不知道
就是可能主要契机
还是因为之前看的那个
Object C 的 blog
他们受其蛊惑对不对
对他们提供了大量的
奇迹隐巧
就是为了让你写 Swift 的时候
看起来更像 Haskell
我觉得何必呢
那我干脆去学一下 Haskell
但这样的尝试已经有过很多次
但每次都没有坚持下来
我觉得这次应该坚持坚持
然后在那之后
也许可以试试 AirLong
因为在我北边有一个城市
叫做 AirLongan
我以前写过一个写归桥推
就是说 AirLongan 这个地方
就是由二战时期被纳粹集中在一起的
AirLongan 程序建立的
所以它叫做 AirLongan
在德语里面就是使用 AirLongan 编程的意思
对
AirLongan 在德语里面什么意思
没有意义吗
还是只是个名字而已
没有什么意义吧
就至少我找不出什么特别
至少我想不到什么特别明显的语言
我回头会去查查 Etymology
但我基本上可以确定 AirLongan
跟 AirLongan 没有任何关系
因为 AirLongan 里面
那个语言很简单
是那个爱迪信的实验室做的语言
叫做 Arxon Language
所以是 AirLongan
原来是这么来的
你不知道
不知道
就我觉得 AirLongan 了解非常非常有限
对它就是这么样
而且还有一个
这个可能之后有一期
专门讲 AirLongan 的时候再说
还有一个很有意思的
看起来甚至有点 weird 的一个短视频
非常有意思
就是他们
因为 AirLongan 最开始的用途
是用于做那个
叫做什么
电话交换机的控制
对
控制拨号
然后怎么怎么样
然后他就用
他的那个视频
就整个过程都在描述
这么一个过程中
这个 AirLongan 是怎么样起作用的
非常好笑的一个视频
一定要看一下
有一种 Montey Python 的即视感
啊哈
有意思
所以处理电话拨号
其实是
听起来也是一个
天生就带有并发性质的问题领域
嗯哼
没错
对
所以在从这样一种领域里面
为了解决这样一个领域的问题
而诞生的变成语言
也就天生的非常强调
解决这种问题的方便程度
嗯哼
而且我觉得他
他这个
就是 AirLongan 他这种方式
而且采用他
他采用的这种
像 Actual Model 也好
和他自己这种调度器也好
他有一个很
成熟的
叫做监控的系统
Supervision System
叫做 OTP 嘛
就是 Open Telecom Platform
开放电信平台
听起来很怪啊
为什么会是电信
听起来非常电信
对
听起来非常爱理性
但是他
但是他确实是解决了很多
这种大型软件工程的一些问题
比如说
他里面的所有的那些
那些就是现成嘛
我们叫做 Actor 也好
他是随时可以
可以让他
就是他的错误处理机制是不处理
让他 Crush 掉
嗯
然后
Crush 掉之后怎么办呢
他每一个 Actor
他会为他分配一个叫做
Supervisor
Supervisor 就是监管管理者
然后这个管理者
不叫不叫每一个
不是不是
就是说
嗯
这里说错了
应该重新讲一下
应该说
他里面每一个 Actor
都是被一个 Supervisor 管理的
如果这个 Supervisor 探测到
那个 Actor 挂掉了
他就会或者死掉了
他就会重新再起一个一模一样的
然后他里面整个这种
这一套思维哲学是非常
非常
嗯
很不一样
而且你
到目前为止
我们做那种
很多这种像做那种大规模的
分模式系统的维护的时候会发现
越你做的系统越大
你越会
你的那个什么整个架构
会越靠近像那个
Earlans 这套模型来讲
比如说很简单的一个
那个 Google 的那个例子吧
因为 Google 它说
它们就是传统上我们做这种
服务器软件
我们都要考虑说
我们这个服务器不要挂掉
我们要让他稳定可靠
对吧
就好像我们说这个服务器的
可靠性要高于工作站的
工作站的可靠性要高于这种个人 PC 的
但是你为了换取那更高的可靠性
你要付出更高的成本
就单位硬件和单位计算能力的成本
也是要上去了
然后 Google 当年的
做法就是说
啊我们做大规模的这种
这种服务端
我们不需要用这种
所谓的服务
就 server grade hardware
就是服务器级别的硬件
什么
高档处理器啊
或者是高档机房啊
这种东西
我们就用普通的所谓的
commodity hardware
就是说
随速可见的
拓收可得
普通迪迟
就普通迪迟
就可以随意提换的机器
然后
他虽然说他的那个故障率
要比这种所谓的
服务器级别硬件要高
但是我们只要把软件的容错写好
我们他随时挂掉任何几个机器
都是没有
不影响我们这个系统
整个系统运作的嘛
然后你要实现这一点
你就会发现你会
越来越的类似
用到类似于
二连的那种机制
要去监控
然后要去
呃
假设错误是不可恢复的
然后你如果遇到错误
你就要重新起一个新的节点
来接替
之前挂掉的那些节点的工作
诸如此类的事情
对
这我脑中浮现出了
早期电话系统那种
呃
一排接线机器
前面坐着一大
呃坐着很多接线员的场景
然后
那个 super ss 那边看说
这个接线员
累倒在了工作岗位上
立刻把他撤走
换另外一个来插
插线图
感觉是谁
学汉工厂
没错
其实这也就
说到这个也就
想到上一期我们跟莫洋聊的
说他们我们
你们学 hasko
的动机是什么
那
或者说
那学
那我觉得可以
把这个问题
泛化为学 allen
或者是 hasko 这种比较
家瘾号小众的辩证语言
他的
他的比较比较功利的一个
一个效果就是
你可能会发现
当你需要解决一个
特定领域的问题的时候
你会发现在这种比较小众的语言里面
已经有了相当好的解决方案
已经有了
已经有先人
是对此深思熟虑过
并且
设计出了一个非常好的模型
那么当你在
当你在用你的
所谓原生语言去解决他的时候
就会方便的
对
就甚至说你不一定真的用到
这个语言的
具体的实现
甚至你都不会用这个语言去写
去写新的代码
但是你从
这里面学到的这种思想
可能会有助于
你在现有的工作中
去提升你的这个
架构的能力也好
或者说是你去抽象事物的能力
你会发现
原来还可以从这个角度去思考问题
对吧
对
这个是为什么
人要去做
你要去努力做一个 polyglot
这就好像你多学一个
捷克有个谚语
就是你会几种语言
你就有几种人生
所以
编程领域其实也是这样的
你会几种语言
你就可以
你就多几种语言
你就可以多理解几种编程模型
称赐多态才是美
这里又提前出来了
没错
差不多了
好吧
今天
你也结尾一下吧
对
所以今天我们大概就讲述了
当然可能不是非常的满意
因为做了很多
解释一些比较复杂的问题的尝试
但是都没有能
不巧失败了
对
都没有能做得很好
这可能也从另外一个侧面子
反映出了
并发和异步
其实的确是
在编程领域比较难的一些问题
当然也有可能说是我们两个太水
这是肯定的
我从来不怀疑
那句话怎么说来着
就是说
如果你能够
用几句话的东西
就能给人家
或者说你能够很清晰明白的
给人家解释一个东西
那么你对这个事情的理解
就肯定是比较透彻的
但如果你解释不了
很有可能是你自己理解的
还不够深刻
对
就是有很多东西都会
有这样一个阶段
就是你以为自己懂了
但是当你要
向别人解释的时候
会发现自己其实并不是真的理解
对
从这个侧面来说
我觉得可能做 podcast
对
不知道你
但对我来说
也是一个非常大的帮助
就是
就像之前我在知乎答案里面
说过的那样
就是非常
帮助我去把自己之前
可能一知半解的部分
弄得比较二知一解
就是
把它
为了像
为了做好一些节目
可能会去看一些相关的书
这些
对于我来说
也是非常大的帮助
不光是这个
不管你是在说
就是口述也好
还是说笔头写下来也好
你整个在输出的过程
其实就是在考验你内部的
知识的组织也好
还是你的理解也好
对吧
都是它对于是一个
是一个使用的过程
这个时候你会发现
如果你的对某一点理解
不够透彻的话
你就是没有办法解释清楚的
对
所以也希望这一期节目
能够起到炮转眼的作用
如果哪位听众对于
异部和
并发有比较深刻的理解
然后觉得
一些我们没有讲清楚
但是讲错的概念可以
值得纠正的话
那也欢迎你写信给我们
我们的
电子邮件地址是 kernelpanicatipn.ly
然后也欢迎你拨打我们的热线电话
0118999881999
91197253
好
如果你非常喜欢我们的节目
或者说不管你是不是喜欢我们的节目
都欢迎你为我们捐款
捐款的地址是 kernelpanic.fm.donate
D-O-N-A-T
金额随意
但必须是
可以被 8 整除的正整数
然后为了向现代自动机的基础组成 byte 致敬
我们把它设定为
至少要被 8 整除
好吧
那今天就到这了
OK
对
那就是我们下期再见
拜拜