欢迎收听 ipn podcast 网络旗下的
IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 Hardcore
但是也没有什么干火
想听的人听
不想听的人就别听
本节目的网址是 ipn.li
slash kernelpanic
我们推荐大家使用 podcast 客户端
订阅节目
详情请访问 ipn.lislashfaq
欢迎你为本节目捐款
捐款的只是 ipn.lislash
kernelpanicslashdonate
捐款金额随意
只要是能被扒
除了正整数就可以
捐款不会给你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是
hyper is hyper awesome
今天我们特别荣幸
请到一位嘉宾
Simon 薛磊
薛磊也给大家介绍一下自己吧
hello 大家好
我叫 Simon
然后我现在从事的是一项基于
容器的一个创业项目
然后目前是处于初创阶段
之前我从事的是主要是内核相关的工作
之前也非常热衷地关注于内核相关的
所有创业的相关的项目
然后包括最近特别火的一个容器
所以也加入了这个以容器
或者说以 hyperwizer 为主题的一个创业项目
非常荣幸的能参加
内核恐慌这个节目之前也很关注
非常谦虚
因为 Simon 的自我介绍很低调
其实 Simon 之前是在 San
后来他卖给 Oracle 的公司
也就是 Java 的单身地对吧
对
其实说到 San
其实有更多的人其实只知道是 Java
但是除了 Java 之外
他有非常多的优秀的项目
比如说 Solos
就是 unix 的一个变种
可能目前很多 linux 内核
以及 linux 分化版本上面的软件
以及内核的模块都是来自于 Solos
比如特别著名的 ZFS
当然可能做存储的人都知道 ZFS
他的一个特别强大的功能
以及调试内核的时候所用到的一些工具
比如说 MDB
就是 linux 上类似的就是 GDB
然后一种追踪内核的
不极限于内核
除了内核还有应用程序都可以追踪 Dtrace
就像目前的 System type
以及 K type
以及类似这种 trace 工具
应该说大多数都来自于 Dtrace 的设计理念
非常酷
Simon 你之前在 San 的话
具体是做哪一块工作
我之前在 San 的时候是北京研发中心
北京研发中心这边主要的一大块
是大概 20 多人的一个团队
主要是从事的是 Solos 的一个存储
存储协议的一个研发
主要集中在 SCSI 协议
可能比较底层了
可能不做内核的人不太清楚这一块东西
这就是一个相当于一个标准的网络存储协议
比如现在咱们说的硬盘
就是 SCSI 硬盘
像什么 SATA 硬盘等等
都是走的 SCSI 协议
所以我们其实在这一条线上去做开发
可能也比较偏存储一点
也比较偏内核一点
SCSI 当年还是跟什么 IDE 那些
是叫 IDE 吧
对
对应的那个时候
现在后来是发展成了那个
是 SATA 对那个 SAS 对吧
SMS 两个协议
然后 SCSI 是 SAS 的前身
如果我理解没错的话
对 是的
OK
所以你之前的主要工作是在做
这个存储协议这一块
对 是
所以还是非常一个 hardcore 的人
特别适合我们节目的主题
所以我自开始关注疯狂
那个节目的时候
就因为自己从事这个行业
所以也关注这个
发现还是挺有意思的
虽然我们节目一直都号称自己非常水
然后这一期终于有一个
够硬的干后
满足大家的要求了
SAMU 刚才你提到
你现在在做一个跟容器相关的
当然我们节目在之前的某一期里面
也提到过这个概念
叫做 container 对不对
对
然后
但是当中毕竟我跟吴涛两个人
都属于这个东西的一个叫做什么
用户或者是萌外汉
但是你其实在做相关的开发的
所以本期我们可能会就这个问题
进入一些更加深入的探讨
OK
所以你现在做这些公司
这个项目叫什么
其实这个项目就叫 Hyper
然后 Hyper 我们的公司
就叫 HyperHQ
然后主要为什么取这个名字
其实也是想
针对国外的用户
或者一些企业或者是 partner 敢去做
所以
中文的名字不太好听
所以大家也就呼吁
大家更多关注可以关注我们的英文的网站
然后可能我们的中文网站还在做
也没有特别的一个进展
但是所以就是我们的一个定位
可能跟之前的国内的一个创业团队
不太一样
我们还是希望能够做的足够精致
属于 OK
awesome
对这个事情说来就非常巧
其实我跟 Simon 的认识还是一个机缘巧合
就有一天我收到了一封邮件
然后发给我的地址
是对应到我的 GitHub 的账号的邮箱的
然后是 Simon 给我来的一封信
然后他是问我说能不能
因为我当时在 GitHub 上面有一个项目
是使用命令行控制
通过 Virtualbox 的命令行工具
去控制它启动讯息机
创建讯息机这种基本的小工具
是一个勾烂的酷
当时 Simon 给我来一封邮件说能不能用这个
因为当时我在 GitHub 上面
那个 reposted 里面没有写授权协议
这点我还是当时我就非常感动
因为你知道
很多大家都是直接拿来主义
对吧
对
我们也不会问这种事情的
所以在这方面
我觉得像 Simon 还有 Hyper 这个团队
对版权意识还是非常看重的
这点我觉得非常难得
对
因为其实我们这个项目
据我们所知
因为国内很少有这种创业团队去做开源项目
而我们 Hyper 其实是一个开源项目
既然开源项目的话
我们也是希望能够融入足够多的社区
足够大的社区
然后吸引更多的开发者
然后所以在这方面其实
也是尽自己微薄之力
然后能尽量的改善一下国人在
在全球的开发者的这种印象
因为可能更多的提到
可能国内的工程师
当然只能是少数
他就拿来主义
让直接毁坏一个圈子的名声
对
刚才我们聊了一堆周边的情况
就还是回到 Hyper 这个本质上
在这个说之前
我们先把网址亮出来
把网址是非常酷的一个域名
叫做 Hyper.sh
对
当时你们怎么想的
会取用这么一个域名
因为毕竟其实我们的
到的 SH 还是偏技术或者偏 Hack 一点
因为 SH 你可以认为是 Bash
或者是认为是其他的一些 Share
对
所以我们当时也是用了这种
当然也是追求足够精简
短一些
然后就选用了这个域名
然后当时我们之前参加
挺有意思的一个事情
就是我们之前参加一个云计算能大会
然后很多人过来说
你们这家公司成立在上海是吗
对
但其实到 SH 是哪个国家的国家地区来着
这我还真正忘了
OK
这个我们回头查一下
但是一般我们会把一些 SH 的工具
会用.sh 这个定制来做
对
然后这个网站
当时 Simon 给我来信的时候
我就问到这个项目网站
我就看了一下
就是令我非常惊艳
因为这确实不像是一个国内的团队
做出来那种风格
因为整个很美国的那种
很酷很嘻哈的这种创业团队
做出来的这种技术展示的页面
非常精美非常漂亮
所以说了这么多
我们还没有介绍 hyper
到底是个什么样东西
Simon 你能够用一句简单的话
介绍一下 hyper 是一个
就给我们不太熟悉这个东西的听众
介绍一下 hyper
到底是个什么样的工具吗
其实我觉得
如果先介绍 hyper 之前
应该先
再介绍 hyper 之前
最好先介绍一下 Docker
因为可能很多人没有了解过
在这个领域
然后如果大家知道 Docker 的话
那么说 hyper 的话就很简单
一句话就可以说明白了
咱们先说 Docker
慢慢来
Docker 它其实属于一个新兴项目
大概也存在了两到三年的发展速度
相当惊人
大概现在 Docker 的公司
大概在估值 10 亿美金
10 亿美金超过 10 亿美金了
然后它其实本质上是基于容器
做的一组管理工具
我是这么理解
然后它将一些镜像文件
比如 want to
各种理性方法版本都可以
然后作为一个运行式环境
然后装到容器里面
然后去增加网络
增加存储
这些所有的组件
component
然后使之作为一个
轻量级的虚拟化工具来去运行
然后这样的话就相当于
在同一台机器上
我可以虚拟出来
多个单独的容器
然后这样去运行不同的 APP
Docker 其中一个理念
或者说容器的一个理念
就是一个容器里面
只运行一个 APP
就是相当于我只运行一个 TombKey
或者说类似那个软件
然后这样的话来做到
使每个容器尽量的精简
然后更便于管理
它其实是为了
为这些运营或者说为这些开发测试
经过一个比较一致的一个运行式环境
然后这样的话就是
你可以自己提交你自己的
contenter 的镜像
然后直接提交过去之后
任何人都可以下载
这样的话就保证了一个
非常一致的运行式环境
就像就解决了一些
像咱们几年前开发软件
就是家啊各种配置
环境变量各种参数配置等等
这些问题就迎刃而解
我直接下载一个镜像直接运行
就可以跟
就比如我是一个测试人员
就可以跟开发人员的
开发环境保持一致
就解决很多环境相关的问题吧
然后说到容器
容器它是
Docker 用用到容器作为运行式环境
然后容器的这个概念呢
就是相当于将一个
house 主机分成多个子的容器
来去运行 APP
它这属于轻量级
轻量级的另外一个
一个好处呢
就是速度足够的快
然后但是它一个弊端的
因为它是 share 的客户
它是在一个内核上面去运行
所以它也造成了一个安全性的隐患吧
所以这就提到了我们存在的意义
就是解决这个安全性的问题
就是这个容器它是 share 的客户
OK 我们不用 share 的客户
而是用 hypervisor
就是用 VM 来代替容器
来去运行 Docker 的 image
然后这样的话呢
就是解决了 Docker 的一个安全性问题
但是因为众所周知
大家用过 vmware
用过 waterbox 都知道它的启动速度
可能会比较慢
即使在你的非常好的高端的服务机上面
大概也要在一两分钟
或者是两三分钟吧
没错
所以我们也是极致的优化
让它的启动速度大概在毫秒级别
然后是毫秒级别
对
所以刚才是从一两分钟
至少是 100 秒一级别
我们现在已经到毫秒级别
有四个数量级的提升
对
所以大概我们的测试的比较好的机器上
大概在 300 毫秒
OK 0.3 秒左右
对
所以这个相对于容器的启动速度来说
已经算是差距不大
而且它的安全性有很大的提升
这样的话也就是成为我们一个核心的竞争力
或者说一个存在的
基于这个目的来去做的东西
所以就是说
Hyper 是一个可以快速启动的虚拟机
可以这么理解吗
对
然后它在虚拟机的基础上
可以很快的将 Docker 的 image 运行起来
OK
对
然后 Hyper 起的虚拟机里面
是就只跑一个 Docker 的镜像
还是说它里面可以跑多个 Docker 的镜像
可以跑多个 Docker 的镜像
而我们一个虚拟机
其实相当于是一个工作单元
这个工作单元
其实这个 idea 是来自于 Coopernatus
里边的一个 POW 的概念
就是一组 contender 的一个集合
而这一组 contender 是有关系的
它是为了运行一个
比如我运行一个网站肯定要一个
那个 NeedX
买 Secure
然后等等这 NeedX 的东西
所以我买 Secure 一个 contender
我 NeedX 一个 contender
然后这样的话就组成一个 POW 的概念
就包含了两个 contender
OK
所以可以这么理解吗
就是说一个 Hyper 的虚拟机
就是对应一个 POW 的盒子
然后这个 POW 的里面是包含了
多个 Docker 的 contender
然后每个 contender 里面只运行单一的一个应用
它可能是一个数据库
像买 Secure
可能是一个 web 服务器
像 NGX
还有一个像应用服务器
比如说一个 Tomcat
或者其他一些什么
像 Python 或者 Ruby 写的一个应用进程
对
所以它用这种 POW 的概念来管理一组 service
所以这里听起来
它就是做这件事情的时候
Hyper 相对一些已有的工具
它们的主要的区别在哪里呢
比如说可能像过去也有像基于 KVM
Nimax 上面的 KVM
也可以运行一些轻量级快速启动的
当然这个可能需要定制你跑的
那个叫做 GaST
就是 GaST OS
对
就是宾客系统
还有一些像过去基于这种
传统的 Hypervisor 的一些工具
像 Zen
你也可以做一些事情
那么从这个角度出发的话
Hyper 和它们的区别
刚刚提到 KVM 和 Zen
它们的区别主要在哪里
其实我们底层也是用了 KVM
Zen 以及 Waterbox 这些 Hypervisor
但是我们跟它们的一个优势
或者说我们做过什么东西
就是我们将 GaST OS
我们实现一个经济
最简单的一个 GaST OS
主要是用于跑 Docker 的 image
然后形成 content 的这些工作
另外我们外边提供一整套管理工具
然后可以管理这些 Hypervisor
然后让它能够以泡的为单位
去运行 Docker 的 image
然后并且提供很多监控的工具
这样的话方便用户
运行 Docker image
并有更好的安全性
所以实际上 Hyper 是分两部分
一个是说管理传统的像 KVMZen
这些 Hypervisor 的工具
然后另一方面它是说是包含一个
你们定制过的极度精简的
一个 GaST OS 的内核
对 是的
可以这么理解吗
对
这里就牵涉到两方面的问题了
就是说在管理工具这一块
Hyper 和 Docker 他们之间的界限是什么
你一直哪方面的界限
比如说你刚才提到 Hyper 里面
它 GaST OS 里面包含哪些的东西
就只有一个基础内核吗
对
这个 GaST OS 里面除了内核之外
还有什么东西
没有别的
它只是跟外边的 Hyperdemon
去一个交互的作用
然后我们会把用 Hyperdemon
会把 Docker 的 image
从 Docker Hub 上面下载下来
然后作为一个 Ball device
或者是一个握他有 9 P 的一个文件
它也是给 Hypervisor
然后 GaST OS 拿到这些信息之后
就会给用户生成一些运行式环境
这是整个这样的一个大概的一个 synchro
OK
然后你刚才提到 Hyper
还有一部分是管理像传统的
像 KVM
Synchro 这种 Hypervisor 的工具
这一部分的话
它又主要包含哪些组件
或者是一些功能模块呢
我想用过 Docker 的人都会有一些印象
比如他可以直接用 Docker logs
然后或者说 Docker ESE
或者是 Docker 类似于 TTY 的这种环境
其实我们也提供了这种工具
就是可以
因为如果一个用户要想看 Hypervisor 里面的信息的话
那么或者说他的 log 的话
就必须要登录或者 SSH 进去
所以我们其实是将这些操作全都简化
然后直接通过客户端或者说通过 API
就可以让用户能够简单的访问
到底 Hypervisor 里面运行的 content 到底怎么样了
以及他的是否发生错误等等
就这些全部达到一个监控的效果
当然你也可以完全
当这个 content 一运行的时候
你就可以监控这个 content 的所有状态
将 log 全部收集起来
然后再去分析
其实一个有很方便的 API
方便用户再次开发
所以如果我们画一个层次结构图的话
最底层可能是 host 的操作系统
然后它上面会跑着像诸如 KVM
Zenon 这样的一些 Hypervisor 的工具
然后再事实上就是 Hyper 这一层
去管理 KVM 和 Zenon 这样的工具
然后再在 Hyper 管理的这些 guest VM 里面
会跑 Docker 的一个镜像
然后再在镜像里面去运行我们最终的应用程序
没错吧
那个概念上有点不太一样
因为刚才你说的可能就是
更多人去想到这种方式
其实这种方式就是目前的 boot to Docker
它就是将 Docker 的 demon 放在一个 VM 里面去运行
而我们其实是将 Hyper 的 demon
其实我们这里就没有 Docker 的 demon
因为我最开始其实是依赖于 Docker 的 demon
但现在没有了
对所以我们取消了 Docker 的依赖
然后将 Hyperdemon 放在 house OS 里面去运行
而 Docker 的 image 下载下来是
直接把这些文件全部传进 VM
然后 guest OS 再去用这些文件来去起 container
然后去运行这些文件
所以其实你们是
Hyper 是完全替代掉了 Docker 的管理的功能
对
你们只是附用了 Docker 已经制作好的
它本来是为 Docker 管理工具制作好的 container image
对
这个还和我之前接的有一点点出入
这个话其实就还蛮酷的
理论上来讲
如果你们因为 Hyper 管理的 VM 的
虚拟机也非常轻量
其实也很快
对
同时它有具备传统的像 Docker
无法提供的内核级别的隔离的安全性
对吧
对
所以其实是在安全性和性能上是完全可以
替代甚至超越 Docker 这个 demon 本身的
对
明白
非常好
非常好的解释
所以现在刚才有提到一个最主要的核心要点
就是说安全性这一块面
可能很多不是做内核相关的朋友
可能其实也是现在很多使用 Docker container 的
一个新手可能一个困惑
就是说
因为确实你想一个 Docker 的 image
给人感觉用起来很像一个虚拟机
对
但它其实并不是一个虚拟机
只是一个我们叫做集装箱
或者一个容器这么一个概念
对
所以 Simon 肯定这里要给我们这些新手
还有很多也不太熟悉使用 Docker 的人要普及一下
为什么说 Docker 不能提供像传统的虚拟机
那样的这么一个安全性
其实这个的话就是从 Docker 本身用的技术
上面就要来讨问
因为 Docker 其实它并没有
就是可能说的有点太直白了
就是 Docker 其实并没有发明任何新的技术
OK
对
这个其实很多人对 Docker 的一个指责
就说因为所有的像 container 这些概念
可能是 10 年前就已经有了
对
然后很多人都说 Docker 其实只是把一些叫什么新瓶装就酒
这个到底没什么
就是从技术角度上确实是这样子的
就我的理解可能 Docker 的主要的价值
还是说它提出了这么一套理念
让大家可以说就更好的去
从开发到测试到实际部署这么一套工具流程
对
那么刚才那个安全性的问题
为什么说我们这些小白们会觉得这个 container 之间是有隔离的
但其实并没有想象的那么好
对
就是因为这些 container 之间
它的一个实验方式
它是基于 Namespace 或者说更底层一点
它是通过 Sick Groups
Sick Groups 就是一个内核的一个 module
然后它所做一个隔离性
就是相当于用户可以配置
然后 Sick Groups 在内核里面去限制
某一个模块
比如内存
比如 CPU
每个现场可以用多少
但是这样的话
它所有全都是基于一个 house OS 的 kernel 去做的
然后如果一个 container 里面的一个 process 获取了一些更高级的权限
它就可以控制这个内核
而可能这个就是特别细
怎么 hack 这个的事情
但是本身你 share 的 kernel
它其实就是有这种问题的
因为你如果一个 container 出个问题
导致 kernel panic 的话
就会导致整个所有的 container 不可用
看来 B 节目的名字还是很有示范意义的
对
所以刚才你提到一个很重要的概念
就是如果在传统的一个 dockert 的部署里面
如果你在一个虚拟机或者同一个内核里面
部署了多个来历不明的这么一个 image 在跑
然后假设某一个
因为这个内核它不可能是完美的一个程序
对吧
所以假设一个内核的一个漏洞
或者说你没有及时打上一些补丁
使得一个恶意的程序
抓住这个漏洞
它其实可以越权拿到最高级的权限
从而影响或者控制其他的 container 里面的东西
对
OK
所以从这个方面来讲
我们必须采用像传统的虚拟机
就是独立 kernel 的这种虚拟机的方式
才能实现哪怕一个 guestkernel 的被攻陷之后
我的 host 还是相对来说安全的
对
OK
那么这里就会有一个自然而然的问题
就是说这样的话
毕竟还是多了一个虚拟机
多了一个内核层面的在跑
那么相对于这种 dockert 本身
没有一个
它是一个共享内核的情况
它的额外的开销会是怎么样的一个情况
对
所以这个也就是我们之前一直在关注的一个点
就是它的性能问题
性能问题的话
就是我们做了很多的测试
其实我们并没有说更改或者说修改 hypervisor 的代码
然后让它达到一个非常优化的一个
但我们目前还是希望能够用更加通用的手段
来解决用户的问题
然后就刚才说的一个启动一个 container 的
所给予的时间大概在 300 毫秒
这个跟 docker 相比基本上没差太多
然后性能上面是这点
然后另外就是 cpug 用意上面基本相似
可能很大的一个问题
就是在网外 io 以及 storage 的 io 上面
可能会受限于 hypervisor 它的性能
因为你像 9 p 或者是像直接的报告 device
它都毕竟要经过多层的传递
然后可能会达不到很好效果
但是我们其实也在目前也在解决这个问题
就是用因为报告 device
它其实还是传的 storage 的协议
比如 scars 的协议
直接 scars 的协议怎么能够传递
或者怎么能够更减少它的困难层次
就是一些可能 bypass 的技术
OK
所以总结一下
就是说因为 hyper 还是基于虚拟机的技术
所以传统的虚拟机的一些缺陷
它可能还是起码在现阶段还是免不了的
刚才提到了几个问题
就是说它可能
但我们现代 CPU
像英特尔的一些服务器的 CPU
它对硬件虚拟化的一些支持是非常好的
所以在运算这一块的损耗
其实几乎可以忽略不计
我觉得
对
然后但是像 Io 层面
因为它还是需要依赖于硬件的支持
和内核的支持
可能还做不到说一个比较好的状态
那么我可以大概问一下
就直观来讲
比如说我网络
我 1 GB 的物理网卡的这么一个吞吐量
传到 hyper 这个虚拟机里面之后
大概会损耗到多少
我们之前确实是做过调查
但是我现在手头没有这种资料
OK
这个是你刚才提到最主要问题
就是 Io 的损耗是这块
所以我特别好奇
但如果说如果你有资料的话
我们可以补到 show notes 里面
对
然后在我们的官网上
其实是有更详细的资料
然后因为这部分我没有参与测试
所以具体细节不是特别清楚
OK 没问题
所以也说到 Io 这一块
所以我顺便插话问一句
刚才你也提到有一些叫做
就是能够绕过
因为 Io 最麻烦的问题
是因为是虚拟
就是 Gas OS 和 host OS
它是要互相复制数据
对
这个是导致性能损耗
最主要的一个原因
那么你刚才也提到一些
一些 bypass
就是能够绕过复制的一些机制
可以大概介绍一下
你们目前在考虑的
或者说以后可能会采用的
一些方法是什么呢
其实我们目前已经采用了
Water IoNight 的一个模块
然后它其实就是将网络的 Io
bypass 相当于
跨过 Hypervisor 底层的一个数据传输
但是 host OS 它的一个 TCIP
写协议站是没办法跨越的
所以这个技术应该是
应该是跨越 Hypervisor 的
一个 TCIP 协议站
它就是减少了它的层数
然后另外其实我们也在
基于 BallgeDevice 去做一些操作
因为 BallgeDevice 的话
它毕竟还是 Qwer 设备的传输
更偏向于它的 Io 协议本身
所以这样的话
能够比文件系统级的优化效果会更好
我们也在关注这些点
OK 刚才你提到两个用例
一个就是对一个经典的
网络层的传输的优化
还有一个是对文件系统传输层的
存储层的一个优化
我们就着刚才那个网络层的情况来讲
因为大家可能最常用的
还是用来部署一个基于 Web 的 server
或者有服务器之类的应用
对
所以举一个例子
比如说在一个经典的
Hyper 的部署情况下
就是说底下有个 host OS
上面跑一个假设 KVM
然后 Hyper 在管理一个 VM
里面再跑一个 Docker Image 的
这种情况下
一个数据包
从最里面的
假设是一个 Nginx 的服务器里面传出来
一直传到 host OS 硬件的网卡之间
大概需要经过哪些步骤
可以给我描述一下吗
目前的话咱们先说正常的话
它肯定是经过 Hypervisor 的 TDIP 写意展
然后经过 Hypervisor 它的一个
但是这个就要分
它是硬件模拟还是
就是全讯音化还是半讯音化
这个的话就涉及到了 Qmer 的一些知识
就是因为 Qmer 的话
如果是 Qmer 全休米
全讯音化的话
它就是相当于完全硬件讯音化
就是它就是
网卡都是讯出来的
所以它走的路是跟 House OS
是完全一致的
大家也可以查一下资料
就可能走 TDIP 写意展
然后再走 Nik 的 Driver
然后再往下走 Formwire 这些东西
然后如果要是半讯音化的话
它就可以用 Word.io
Night Word.io
反正就是相当于 Nightwork
可能 bypass 一个技术
就是将 Hypervisor 里面的网络包的数据
直接给到 Nik 的 Driver
然后用 Nik
然后调一些 IoToken 命令
直接让 IoToken 直接发送出去
然后交给 House OS
然后它其实在这个过程中
我如果没记错的话
应该是 Hypervisor 里面的 Nik 的讯音地址
其实是和 House OS 里面的网卡的地址
其实映射到一起
然后这样的话能够缩减很多层
就不用复制那么多次了吗
对
其实在网络传输过程中
用户台和内核台之间的网络包的复制过程
还是比较耗时的
对
然后另外一个就是它的
相当于用户台和内核台一个切换过程
但是这个的话其实没有特别好的办法
因为你要保证实时性
要保证能够
它的能把这些包全都传送出去
所以必须用一些机制来触发
所以可能 IoToken 或者是用其他方式去触发
但是这个东西我们目前也是用过现有的机制
没有特别
就目前还没有设计这方面的动作
OK 明白
接着 Hyper 那套工具讲
你也提到了 Hyper 它会提供一个非常轻量级的
Gas OS 的 VM 在那里去运行里面的 Docker Image
这里面就可能要跟现有的一些其他的
想做同类事情的工具相比了
比如说比较著名的现在比较火的
像 Core OS
还有像一个上次
还有 Intel 也出了一个
是专门跑 Docker Image 的
这么一个极度精简的 Linux 的 OS
相比起来你们比他们的区别在哪里
就是精简了什么东西
是这样的
就是 Intel 出的叫 Cogil Gainegos
它的出现对我们来说还是作为很震惊的
但是其实也是验证了我们的方向是正确的
因为大厂都跟进这件事情了
所以我们既兴奋又担心还有点惊讶
然后它和 Cogil Gainegos 其实应该是
应该是属于类似的东西
但是他们的目的可能不太一样
就是我们自己的分析
因为 Cogil Gainegos
它的一个
它其实是为了验证 Intel 的硬件
因为 Intel 它虽然说是开源技术中心做出来的
但也不能说一帮人没什么意义去做这个东西
我们分析它应该是为了体现
他们的硬件足够的快
可以达到启动一个 Nginx 的 GaSOS
能够非常非常非常快
几个毫秒级的
然后当然也有很多人基于这个东西去做了很多的
因为 Docker 目前的形式非常火
所以很多人基于 Cogil Gainegos 去做了一些贡献
然后就是把它改造了一下
之前还有一个 PR 专门给 Docker 的
相当于 Docker 的 upstream
然后去提了一个 PR
就是希望能够用 Cogil Gainegos 来运行
Docker 的 image
但是这个没有被接手
因为可能觉得
可能做得不太好吧
或者说它的性能或者说整体的一个运动方式
跟 Docker 不太一样
对
所以我们也关注它很长时间
它目前也在不断的维护
然后它跟 Cogil Gainegos
就是就提到 Cogil Gainegos
其实它是在 Cogil OS 里面
它给你做了足够多的配置
然后让你直接去运行 Docker 的 Demon
或者说 Docker 的 contender
然后你直接 Cogil Gainegos 是不可以装在一个
Biomantle 的一个机器上面
而 Cogil OS 是可以的
它可以装在 Biomantle 机器上
然后这样的话
配置到一个机房就可以运行
就可以直接你装一个 OS
你可以直接运行 Docker 的 Demon
Docker 的任何名令
你都可以去直接运行
而且它可以优化
所以它可能的场景不太一样
所以说我们的 Hyper 其实跟它们
其实不是特别养育我们
其实虽然说也提供一个 GaS OS
但是我们这一种 GaS OS
它其实是为了在 VM 里面
跟外边的 HyperDemon 去配合
然后去运行 Docker 的 image
其实我们是一个整套的环境
其实就是跟 Docker 平行的
另外一套的环境
所以如果我这样理解没错的话
就是 Cogil OS 和 Intel 出的 Clear Linux
它们还是依赖于 DockerDemon 本身
对是的
而 Hyper 是可以完全替代它的
对对对是
所以其实从我个人角度来讲
肯定是少一层比多一层简单
对对对
这个也是看大家应用场景
可能关注点不太一样
但是也不能太推销我们的东西
没错
这里就提到应用场景
这个非常重要
好
所以在你们的定位里面
是在什么场景下
适用用 Hyper 会比较好
其实我们是希望
但是我们的一个做 Hyper 的目的
是希望有想法用 Docker
做构建一个共有云的一个厂商
当然可能目前已经有了
就比如 DockerO 的点
DockerO 他们其实就是
声称是用 Docker 做一个
去构建的一个共有云
但是我不确定
他们内部是怎么搭建的
来保证用户的安全性
OK
这个就涉及到刚才我们讲的问题了
如果说
因为你没有内核隔离的话
其实是 Docker 本身的
container 隔离是无法保证安全性的
然后如果你跑的是一个共有云
就所谓共有云
就是说你的两个客户之间
可能不是一家而一个人
然后你也没法保证你运行的应用的
性质或者是它是不是一个恶意程序
你是无法保证的
可能是共有云和私有云最大的区别
对
所以这种情况下是必须采用 VM 隔离
才可以实现我们可以接受的安全性
对
因为目前就我们所知
一般的共有云厂商一般都是
用这种方式
就是底层还是用 Hypervisor 去
或者说 VM 去做隔离
对
然后可能没有
用容器直接去做隔离
不太靠谱
所以 Hyper 的一个主要应用场景
就是说给那些有志于提供
共有云的厂商
这么一套基础的工具
使得他们可以比较快速的启动
或者是关闭一个虚拟机
然后虚拟机上是可以
但是它面向暴露给用户的
它确实一个叫什么来的
是类似于 Container 那种 API
对吧
对
OK
所以这个就是牵涉到另外一个问题了
就是说
因为我们现在大部分的
像 Linux 也好
AWS 也好
还有现在比较火的
Digital Cloud 也好
他们都是采用传统的虚拟机
这种方法
这种暴露出传统虚拟机这么一个单元
然后由用户再去管理其中的
是否跑 Docker
是否跑什么
跑什么 Guest OS 的事情
那么刚才我们讲
你直接暴露给用户一套
基于 Container API 的好处
相比于现在暴露给用户
一个基于 VM 的 API 的好处是什么呢
其实我觉得还是另外
从一个应用场景上面来分析
就是如果要是
就比如说
用户他想
他已经在本地
他一个开发环境
他本地的话
他可以配置任何 Docker 的
一个 Image
然后去上传到自己的 Private
或者是 PubKey 的一个 Hub 上面
然后他再去运行
然后如果他要是像
直接拿到一个 VM 的一个环境的话
那他完全他要在自己搭 Docker
然后在里面去
直接来部署
再下来再去运行
或者是对
然后但是我们这种方式
你直接可以将你的 Docker 的 Image
直接下载向外
你只要填一些
你所想要的东西
直接全都给你部署在后端了
就是不需要你去做任何的配置
你只要填
我们这有一个叫 Json
就是输入文件
就是 Json 5
Json 5 里面可以定义
你的所有的
这个上面运行的东西
比如 Contender
运用这个 Contender
从哪下载
然后以及那个
Port 的那端口影设
然后以及 Sourage 等等
你都可以去自己去配置
然后
所以就是简化用户操作
我觉得
OK
所以这个其实还是挺切中
我的个人的一个痛点
比如说我自己在运营
就这个 IPN 的服务
还有一些帮朋友管的一些
其他的一些服务
然后他们每次要新增一个服务
或者是管
特别是新增的时候会有一个问题
就是说
给我的虚拟机
新开的一个虚拟机是空白的
我得重新搭一套
就是要建管理对应的帐号
对吧
对应的
要安装对应的软件
但这可能有一部分是可以通过
Docker
那个 Image 本身打包来实现的
但是刚才你提到一个很重要点
就是 Docker
Demon
就是守护技能本身
还是需要配置和安装的
对
所以其实我觉得还是一个
就是抽象层次的一个飞跃
你们其实是通过 Hyper 这套
基于 Contender 的 API
同时再加上
这个
VM 的安全性
使得我们不用再去操心
我大面目这个 Contender
其实我是可以在逻辑上
按照 Contender 来做部署了
只是说我不用再操心
像传统 Docker 这种
Contender 之间无法内核机
隔离的不安全的引换
对
没错
然后我们下面就要进入到一个
很关键的一个问题的讨论
就是说因为基于
因为 Docker 其实本身
我觉得到目前为止
也并没有很好的解决这个问题
就是这个存储空间的问题
因为过去的话
就照我的理解
它 Docker 的
因为它是提倡的叫做
应用式
那个 Contender 是不可变的
就 immutable 的 Contender
那么比如说你作为一个应用层
应用服务器本身
可能这个倒也没什么
你多起几个应用
就可以提高你的并发数
对吧
那当然是好的
但是我们做大部分的网站也好
还是什么服务也好
它还是必须要考虑这个数据
持久化的问题
就是说你从客户那里拿到了数据
那你存到哪里
过去 Docker 的一个提倡的一个概念
就是说
你再建一个
就单纯拿来做存储的一个 image
来做这件事情
所以我不知道这件事情
在 Hyper 里面是一个什么样的
一个值得鼓励
就是什么样的做法是值得鼓励的
我们目前是有一个单独的 Wogum 的
一个模块
然后它是
你可以在针对某个 content
或者说针对几个 content 去配置
然后你可以自己添加你想加入的 Wogum
这个 Wogum 既可以是文件
或者是目录
然后也可以是博客 device
博客 device 就是支持非常多的形式
或者就是
然后用户可以自由配置
然后你可以把这个多大多少
你都可以自己配置
然后指定给哪个用户都可以自己配置
然后这样的话
你加入到一个 content 里面
你 content 运行的时候
你可以指定我将数据存到
博客 device 或者说是 Wogum 里面
这样的话
目前我们是支持本地的以及加
Safe
或者说你用 SRT 当然也可能配
直接配 Storage
Sore 都可以
OK
所以我理解一下大概的一个做法
就是说我把
hyper 它会允许我虚拟出一块 block device
就是一个快存储器
然后这个快存储器
我可以直接挂载进我的某一个 hyper 的
虚拟机里面
成为一个文件系统也好
一个什么目录也好
然后使得这样的话
就是 hyper 虚拟机里面本身跑的
它还是一个 immutable
就是不可变的
然后它的写入的数据也是通过
刚才挂载进去的 block device
持久化到其他地方
对
然后这个持久化是要么你可以在
本机就是同一台 host 机器上执行
或者是通过
ISGAS 这种网络的存储的协议
写到另外一台一个文件
比如说一个文件服务器上
对
没错
是这样吗
OK
所以这里就牵涉到一个效率的问题了
刚才我们也在前面也提到了
就是说通过这种方式挂载进去的
Disk I 的效率会有很大的损耗吗
还是说什么样的情况
其实主要还是说 hypervisor 本身的
就是因为我们如果你要是挂本机的
保护 device 的话
那么它其实还是涉及到一个
IO 命令的一个传递的转换
然后这个的话消耗应该不大
但是如果你要是文件级别
就 mood 的话
它其实是走的
它是通过 hypervisor 的 share file
来 share 或者 share directory 来做的
所以这个过程我们之前测过
就是不管是 vmware 或者说 Waterbox
或者是 tumor
它的 share 的 mood 的性能都不是特别好
所以我们特别建议用保护 device 级别的去操作
另外就像刚才另外一种方式
还有第三种方式
就是比如我要是远端的
或者说 sorry server 的话
那这个的话
它因为可以是报给 hypervisor 一个
保护 device
所以它这个的性能可能是
除了依赖于 hypervisor 保护 device 的支持
还有的话就是用的第三方工具的性能了
对
所以 share 的 mood 的话
这确实是一个硬上没有特别好的办法
因为 hypervisor 本身他们做的也不太好
因为它是想达到更加用户
就是说普通用户级别的使用
而不是说我用这个来做企业级
或者说做工业级别应用可能不太一样
OK
所以那么就牵涉到一个问题了
就是说在实际大规模部署的时候
这种比如说类似于 Google
或者是 Amazon 这种级别的用户
他们一般会采用什么样的方式去部署
这种存储的方案呢
存储的方案
这我还真不确定他们怎么部署的
OK 没关系
我们进入下一个话题
就是说刚才也提到文件存储
可能是效率上是一个硬上
这个确实在目前的技术条件下
好像没有特别好解决的方案
对
然后刚才之前我们也提到了网络这一块
因为也涉及到 Io
也是一个比较尴尬的状态
其实都说的是在
刚才我们大概假设的一个场景
都是说在一个 Linux 的 host OS 上跑
一个应用的场景
但是我现在就问一下
如果在开发者
在想
假如听众朋友们对 Hyper 比较感兴趣
他想去试一下
他在哪些其他系统上可以
去玩 Hyper 呢
因为我们是像 Docker
他可以通过一些讯息的方式
在小 OS 10 上也可以跑
Hyper 呢
Hyper
当然也支持 Mac OS
然后这个东西
Hyper 对于 Mac OS 的支持
大概是在这个月
应该是这个月初完成的
然后我们也在不断的去完善
然后目前的
在 Mac OS 上面
的 Hyper 只能用 Waterbox
一种 Hypervisor
然后如果你要是在 Linux 上面
那你可以用 QMilKVM
Zen 以及 Waterbox 都可以用
但是因为 Mac OS 上面
没有说 QMilKVM
或者说 Zen 的这些虚拟化工具
所以就没有特别好的办法
OK
因为 Waterbox 的
其实从它的稳定可靠性
还有它的性能来讲
就不算特别好
特别是在
OS 10 上面
然后经常会遇到什么
用开着它然后就死机的一个情况
也是有发生
对
其实最近我们知道好像是从
OS 10 是 10.9 还是 10.10 开始
它有一个
苹果开发了一套
这个 Firmware
叫做 Hypervisor.Firmware
对
这套其实它可以在
OS 10 上实现类似于 KVM 的功能
所以我不知道你们后续有什么计划
会用到它吗
其实我们也在非常关注这个点
然后目前有一个开源的工具
就是 AXI
就是对
你应该也关注过这个非常
就是之前在 Hypernews 上面发出来过
非常火
然后关注度也非常高
就它那个的历史
还是要追踪到 Solaris 上面去对吧
因为它的前身是一个
它是基于
它是一个 Behave 的 port
对
然后
Behave 是在 Solaris 还是在 BSD 上面
FreeBSD
对
所以 Solaris 上面应该是没有的
OK
所以目前来说
我们还是跟
像 Docker 的方案一样
在 OS 10 上测试开发的时候
是通过 Virtualbox 这个虚拟机
来里面直接再跑一些
是跑到这个是 Hyper 的虚拟机了对吧
这个就是我们的一个
费了好多好多心思去做的这个东西
就是我们
Hyper 在 Mac 上面的运行
和 Boot 2 Docker 的运行是不太一样的
Boot 2 Docker
它其实就是一个 Docker 的可按端
然后它把它的 Demon 设成了 VM 的
Waterbox 的地址
然后这个在 Waterbox 里面去运行 DockerDemon
然后它其实相当于通过网络
然后将这个数据全部显示给 Docker 可按的
用户以为它这是本地运行的
其实是在所有的东西
在 Virtualbox 的虚拟机里面运行
对
是的
而对
OK
那你们的方案是怎么样的
我们的方面
我们的方案其实是跟 Linux
它的设计机制是完全一致的
就是相当于我们的 HyperDemon
是在 MacOS 上面
然后我们的 Hyper 可按的也在 MacOS 上面
而运行的 Docker 的 Image
是在 Waterbox 里面去运行的
它整个的一个设计思路是完全和
Linux 上面的 Hyper 设计思路是一致的
所以其实我理解
就是说在这种情况下
比如说我在 OS X 上跑了一个 Hyper 之后
它的管理层是
管理层的命令行工具都是在 OS X 的原生的东西
然后它是控制 Virtualbox Hypervisor
去里面新建一个虚拟机
然后虚拟机内核跑的是你们 Hyper 定制的
轻量级的 Gest OS
然后里面再跑的一个
或者是多个 Docker 的 Image 是这样吗
对 是的
OK 这个还真的和 Boot 2 Docker 的方式非常不一样
对 因为 Boot 2 Docker 你创建一个 Content
它是一个 VM
然后你创建两个它也是
创建三个它也是
它创建的 Content 都是在 VM 里面
而我们这种方式
就是你创建一个 Content
或者说就多一个 VM
这个可能会受限于
开发者的一个机器的一个环境配置
因为你多个 VM
它毕竟要占 CPU 占 Memory
这个是一个
但它做得很好的一个隔离性
对吧
OK
所以这里我要问一个很好玩的问题
就是说你们为了实现这个
采了多少 Virtualbox
这个我想你应该也会知道
Wordbox 的控制太多太多
就是它的 API 很难在 Mac 上面
因为我们是用 Go 开发的
所以它的 Wordbox 的 API 很难跟 Go 去结合到一起
所以没办法只能掉命了
掉命了另外一个问题就是
没办法监测它的一个输出的结果
所以就是用一些很无奈的办法
去直接解它的输出
这些办法
另外就是不局限于 Wordbox 的问题
还有就是 MacOS 的问题
因为众所周知
因为 Docker 它用了 Layer 的 FS
然后它用这个来做 Layer 的 Image
然后来保证足够的快
然后不至于说直接的拷贝
然后造成很大的一个时间
然后我们在 MacOS 上面
其实也想了很多办法
就怎么能够达到 Layer 这种效果
所以居然让我们找到了
Wordbox 居然能有这种机制
Wordbox 其实是可以做 Layer 的 Disk
就是它是通过 SnapShot 那个机制
其实它不太一样
但是也差不多类似实验机制
它是通过 ParentDisk
其实就是 SnapShot 我觉得
然后通过这种方式
就可以实现用 Layer 的 Disk
你们是这么做
好机智这个办法
出来的实际的执行效率怎么样
因为除非你部署
其实大部分开发者
可能还是在像 OSX
里面用 VirtualBox 的方式来开发
对
然后我们目前这种方式的话
大概在运行一个 Wordbox 2 的 Docker Image
就整个下来之后
你下来之后
运行大概在两分钟
就是从 VirtualBox 运行创建到开始起
对
你可以直接操作了
两分钟不到两分钟
不到两分钟
对
1900 多毫秒
OK
那这个中间两分钟的主要花在哪里
主要花在了
其实一部分是 Wordbox 本身的设备的一个虚拟化
就是它的硬件的 Device 的一个虚拟化
因为它
就叫配置一个 VirtualBox 的虚拟机出来
对
这是一部分
然后另外一部分
它就是一些硬件的虚拟化
就是比如我要是创建 SATA 的盘
我只能创建 SATA 的 Device
而且 Wordbox 只能是用 SATA 作为 Hotplug 的 Disk
而用 SATA 作为 Hotplug 的 Disk 的话
就创建就时间会比较漫长
就稍微比 SATA 的要
因为 SATA 它不支持 Hotplug
所以它的机制可能会简单好多
对
所以就损耗在这些方面就比较无奈
然后另外一个就是
当然也是有 GasOS 去运行
但是这个时间没办法
就我们已经极致的去优化了
但是相比这个还是会短短一些
OK
所以其实
就是说如果是在 OS X 上开发的话
用 Hyper 最主要的开销就是在创建那一块
然后创建好了之后
的启动某一个 Hyper 的虚拟机
还是要比在那个市场原生
就部署的时候效能 0.3 秒
要慢一些
对
是这样吗
因为它本身的 Waterbox 的机制没办法
OK
所以这个真的要可能要逼得你们去研究
新的 Hypervisor Framework
去解决这个问题
我们也在时刻关注这个东西
因为这个东西
就最近的观察来看
就是原作者可能在忙别的
然后不太开放
不太上心这件事情
然后我们也在去关注
希望能够去做一些贡献
然后但是
你是说 XHype 的原作者
所以现在我们大概就了解了
Hyper 的一个整个它是什么
然后它相对于一些
我们已经熟知的一些工具
的这么一个技术对比
它的优劣是在哪里了
就是说我们其实可能最后还在回到一个
最关键的问题
就是说为什么我作为一个网络管理员
或者是一个公有云的运营者
我要选择 Hyper
对
所以你刚才说一点非常关键的一点
就是作为公有云的管理者
当然作为一个相当于说
我就内部一个运营或者说测试环境
我用 Docker 一点问题没有
但是你要是用公有云的话
你必须要考虑它的安全性问题
然后所以就是考虑到安全性的问题
你就必须要考虑 Docker 它是否能
怎么能够跟 VM 去结合
能够最大效率的去利用 Baremental 的机制
所以为什么不去尝试 Hyper
Hyper 其实就是为你为这种公有云的运营商
天然去解决这个问题
你又想提供这种基于 Contender 的一个管理方式
租户的管理方式
然后你可以用 Docker image
然后跟 Docker 的使用完全没有一样
但是它的安全性会非常好
那么所以这个就是一个很好的机会
然后去尝试
OK
所以有一个 Hyper
其实我们就可以达到一个安全的公有的
其实一个 Cas 就是 Contender as a service
所以我们目前也在提这个概念
OK
所以这里就很自然的过渡到我们的下一个话题了
就是说你们的主要的客户
其实并不是说
当然你说要大家熟悉这套方式 API
肯定还是要教育用户的
但是说从你们这个 Customer
就是谁为你们付钱这件事情来讲
可能还是一些刚才讲的公有云的管理者
对
这就牵涉到一个所谓的商业模式的问题了
就是你们 Hyper 这个项目
你们目前打算是怎么去引力呢
我们目前其实 Hyper 这个项目主要还是
作为开源项目为主
这样的话也是希望吸引更多的 Hacker
或者说一些 contributor 来参与到我们这个项目
来共同打造一个基于 contender 的一个
或者是基于泡的一个社区
然后我们也是希望能够跟一些
基房或者说一些 ACV 这种的厂商去合作
希望能够帮助他们去提供更好的解决方案
也就是目前我们成立大概半年多的时间
其实像国外一个比较著名的
一个也是创业公司吧
叫 PiKIT
然后它其实就是已经推出基于 Hyper 的一个产品
对现在已经出了大家也可以去体验
当然可能要绑个信卡就比较麻烦
对于我们有足够尝鲜精神的开发者来说
这不是一个特别大的难题
当然你可以自己在自己的平台上面去部署
或者是去体验
当然也可以
然后除此之外跟这种厂商去合作之外
我们自己也在做基于容器的公有运
就刚才说的 CAS
对你们自己要运营一个公有运
对其实我们目前提的一个方式叫 Hyper Stack
对 Hyper Stack
就是它其实是构建于 Hyper 的基础上
然后结合目前非常流行的 Cobranatis
然后 Open Stack 里边的一些组件
比如像 Sinder、Nutrient 以及 Keystone
然后将这几个组件结合到一起
然后形成一个自己的 Stack
也是希望能够打造整个生态链
然后我们已经提了这个 Proposal
然后目前也在去组织人手去打造
OK
这里就涉及到最开始的一个问题
就是说因为当时我看你们 Hyper.sh 的网站上
也有就是说因为只有一个英文的介绍
并没有这个中文的任何介绍
这跟你们商业模型和客户选择有关系吗
对我们目前的一个打算
就是希望能够吸引更多国外的厂商
然后去跟他们去竞争
或者说去合作
然后之前的一个考虑
就是国内对于开源项目的支持
或者说合作不是特别大胆
或者不是特别明显
所以也考虑到这一些问题
在前期做一个创业公司
可能用一种最保险或者说最妥善的办法
OK
所以其实就很连累刚才我们一个很尴尬的情况
就是中国网络技术设施其实并不如美国好
就是从这个机房云的介绍这一块是比较落后的
同时在我们能够数得出来的
国内的一些公共云的运营者也就那么几家
像什么阿里云腾讯云
还有什么美团青云
美团青云以前还有那京东云好像也有
现在还在吗
现在好像关闭了
关掉了
对对对
然后他们其实并没有说到了足够大胆尝试这种新技术的时候
对
OK
所以你们选择先去开拓海外市场
然后等在验证好模式和技术成熟之后
再想办法能不能够国内的这些云厂商也能够
或者是出一些新的小的云厂商
也能够采用 Hyper 技术
对对对
没错
所以你们在海外的目前的一些合作伙伴
就刚才你提到出了 Packet
这个也是一个比较新和比较酷的
一共云的云厂之外
还有哪些是你们在目前是在有深度合作
我们现在合作的比较多的像 Zen
Zen 的 Dewi...
Mentender 和 Devoper
我们都有非常多的接触
然后之前参加了 Zen 的 Devoper Submit
然后去跟他们去交流
他们也非常支持 Hyper 对 Zen 的一个支持
希望能够去共同探讨
能够把性能或者说体验做到足够的好
所以 Zen 还是说是我们一个非常重要的一个伴侣
然后他们对我们在底层技术上的一个
或者说在 HyperWide 上的支持还是挺多的
OK
对
明白
所以还是一个非常值得让人激动的一个合作
因为 Zen 是我们一个非常传统的虚拟器的 Hypervisor
我记得好像 AWS 就是基于 Zen 做的
对
现在是一个也是非常好的技术
刚刚我们讲完了 Hyper 这个产品
然后包括你们的商业模式
其实现在我们聊到最
其实我个人来说最关心的一个领域就是团队
Sammon 你可以大概介绍一下
你们现在做 Hyper 这个 Team 大概什么样的情况
我们现在的开发者是 5 个人
然后 5 个人
5 个人
这么小
所以就是每天还是挺忙碌的
OK
然后一个人主要负责 HyperStack 相关的东西
然后另外就是主要集中在 Hyper 的核心产品
然后组过就是新的 Feature 的开发以及 Fix 一些 Bug
然后因为毕竟开源代码也是希望能够让代码质量足够的优质
对
然后另外有三个人主要是负责 BD 相关的东西
然后做一些
因为毕竟还是海外市场
所以我们有一些国外的朋友
然后去帮忙推或者支持这些东西
所以整个团队其实加起来也不超过 10 个人
应该挺非常小
然后精悍的一个团队
但是我们的团队还是战斗力还是挺强的
对
OK
所以当初你是怎么加入到这个团队里面去的
因为当时其实还是刀块还是挺火的
我也对虚拟化
因为我毕竟之前是做存储的
但是我对虚拟化的这一块还是比较感兴趣
所以希望能够进入到这个领域
然后看到网上有一个招聘
然后大概
可能想做一个基于虚拟化
或者基于一个容器的 OS
然后也想深入的去了解一下
大概就认识了
然后就聊聊聊
当然随着社区的变化
或者说现在的变化
可能当时的想法慢慢在调整
然后也做出现在的产品
对
所以你是在哪里看到他们的招聘广告
是在 V 2 EX
V 2 EX 跟我们节目的关系还是挺密切的
因为我们每期节目都会上面发我们的节目介绍和连接
然后 V 2 EX 的 Livet 也非常很 nice 的
免费在 podcast 分类里面加了一个测量的广告
也非常感谢他们
对
因为这个也是国内一个比较好的程序员
然后开发者的一个社区
其实你在上面能找到他们
也是其实也是意料之内
然后其实之前就一直在关注
没想到就在那去节远了
这个还是挺机缘巧合的事
对
大家是多混这个社区会比较好
其实这圈子还是挺小的
OK
所以你们现在这么一个小 5 个人的开发团队
你们工作模式大概是怎么样子的
我们现在的工作模式大概就是相当于我们 5 个开发
5 个 developer 然后分布在南京上海北京
然后其实是一个相当于 remote work 的一个工作方式
大家平常沟通就是 Taggram 以及 Trainload 的一个方式
所以其实你们 5 个人并不是在一个地方的
对
不是在一个地方
然后你们都是在
那你们会在家里工作吗
还是去到哪里办公
主要还是在家里办公
然后这样的话节省一些交通上的时间的成本
对
这个好爽的
因为其实我知道每个人可能最高效的时段是不一样的
然后浪费在交通上真的是一个非常让人不爽的事情
对
尤其像我在北京这种城市这么大
然后人挤人的这种真是有点难受
所有的写代码的灵感和激情都磨灭在了公交车上
对
所以当然远程办公其实是
当然也是比较吸引我的一种方式
大家希望能够更高效的去利用时间
OK
所以你们 5 个人在远程工作中
你刚才提到了有 Telegram 用来实施
这个是群组聊天对吧
对
然后还有一样那个是用什么工具来的
Tri-Lo
Tri-Lo 做协作
对协作
对
所以你们像代码管理
还有其他一些工具大概是会用到哪些
代码管理的话就是 GitHub
OK
对
然后我们之前是发布之前是 Private
Riple
然后现在是公开
大家也可以去我们的官网上
以及去 GitHub 的网页上去关注我们的项目
多多点赞
OK
那个项目的地址还包括 GitHub 的地址
我们会稍后放到这个群组词里面
大家就可以看
好
这里其实可以接着聊一下
你们在 GitHub 上面协作的模式
你们是一个
会是一个大概是一种什么样的过程
可以大概描述一下吗
目前的过程相当于已经过往之前的
蜂蜜开发的一个过程
所以现在的进派式的模式
还是跟比较正规
然后有个派式的话是 TPR
然后一到两个人去旅游
如果没问题的话才可以莫置
这样的话就保证了质量以及效率
然后会有一些第三方的工具
就是我们会写了一些脚本
当然也在不断的完善过程中
希望能够在有 PR 的时候
触发一些自动化的检测等等一些工具
OK
所以就大致来说
还是一个标准的一个
GitHub 开面项目的流程
通过 PR 驱动这个 feature
还有 bug fix
然后进行经典的 code review
然后这样 merge 这样
QA 这块
你说你们是还没有做完全自动化的 QA 是吧
对
还没有做完全自动化的 QA
但是手动化的测试都会做标配
然后因为 Go 本身做了一些
它有 unitize
所以这个的话
因为当时开发时间比较紧
然后我们这个有的一些 component
可能没有太完善
所以这个也在不断完善
就这个可能需要
就你们一个一方面你们自己努力
另外一方面就是看能不能开展社区
能贡献一些
对
因为我们的人手实在是太少
有意思
这里刚才你也提到了
这个 hyper 跟 docker 一样
都是基于用购语言开发的
当初你们为什么选择用购语言
我们之前选择的购语言
其实也是考虑到了跟 docker 的一个关系
因为就抛开购语言本身的一些特性
比如并发
它的高效的开发等等一些特性
另外一方面就是
我们其实最开始的版本
是基于 dockerdemon 来做的
然后因为 dockerdemon 会
我们用到 dockerdemon 去铺它的 dockerimage
来铺下来
然后去把这个文件全部传给 hypervisor
然后这个过程中
可能用购语言直接跟 dockerdemon 去交互
这样的话是更省事更简单
哦 这样
对
但是随着后来我们移除了 dockerdemon 的一个依赖
其实用其他语言当然也可以
可能也历史原因问题
就是我们继续沿用了这个购语言
OK
所以其实你们在使用购语语语言写 hyper 过程中
你们遇到了什么样的问题
或者什么心得可以分享吗
其实购语言还是
从语法上还是有些坑的
比如说呢
比如说写购语写时间长
写 C 都不加分号
哈哈哈哈
这个是好事
好吧
然后另外一些可能就是本身购语言
因为它最近刚发布的是 1.6
还是之前是 1.5
应该是
对 1.5
然后 1.5 的一个版本
它其实有一些东西还是做得不够完善的
然后我们其实过程中也是采购不少坑
然后用其他方式去转换
但是可能效益上面不如有优势
但是这个可能就是 OS 相关的东西
比如在 MAC 上面的一些特性
它购语言是调用内核的一些东西还是
Syscall 的东西
OK
支持的不够完整
然后所以就必须用其他一种更加 tricky 的方式去做
明白
对
所以其实像 Hyper 除了用购语言写大部分之外
你们还用到其他语言去编写
其他一些小部分的功能吗
还是说是一个纯购的一个项目
我们在 Gauss OS 里面是 CC 的东西
那部分是需要做的哪些工作是必须要用 C 来完成的
其实也不是说必须要用 C 来完成
只不过用 C 可能效益更快一点
Gauss OS 里面
它其实就是一个
相当于修改过的 init 程序
然后它是可以解析 Jason 格式
因为它这样的话是通过 Jason 的信息来跟 HyperDemon 去交互
这样达到一个传输数据或者是通信的效果
这个有点意思
就像你们 Gauss 的 OS 里面
还有一个自己定义的 init 程序
这个好像现在好像比较常见的是 SystemD 对吧
会比较重吗
还是什么原因
对可能速度比较快
速度比较重
然后我们这儿用启动速度会很慢
然后我们当时测的时候大概十几兆
或应该是二十几兆的 memory 就够了
OK
对所以就足够的精简
足够的小
现在一个 HyperD 的 GaussVM 用你们自定义这套东西
一二十兆就可以起一个了对吧
对应该是二十多兆
二十多兆十一点是不够的
相对于很多特别是他跑
他们 Tomcat 这些家伙一上来就一两个鸡的那层
对
当然我们说它是一个最简模式
但是如果
这是一个
我就说这种一二十兆的开销基本上可以在现代机上可以忽略了
对
还是挺好的
最后补充的就是希望大家有志于加入我们 hyper 项目的
能够多多为我们提 PR
我们也会非常积极的反馈
如果有同学提 PR 或者说被我们接受的话
我们在初期前 100 人应该会提供 T 恤作为奖励
就是之前 Rio 之前在推特上面穿过的 T 恤
对
之前我在北京跟 Simon 见面面聊过
然后非常厚颜无耻的要了一件
没没没
这个也是感谢 Rio 帮我们去大力的宣传
然后也是希望能更多的开发者去接触到开源社区
接触到开源项目
然后更多
更
就是怎么说
提升一个自身素质加一个写代码功力的一个水平
对非常感谢
其实因为这次我邀请 Simon 来做这些节目
也是因为我觉得 hyper 是我见过的
国人做的开源项目里面
还比较让我惊艳的一个
所以我也希望借这个机会
让邀请到
让更多人了解他
知道他
然后能够去参与到这开发
让我们中国的开发项目能够有一个好的上涨的趋势
对
然后另外一点
如果大家不觉得 TPR 不爽的话
也是非常希望大家能够加入到我们的团队
我们团队也是拥有非常多的牛人
然后多年的 kernel 的工程师
以及特别自身的 consultant 都在我们团队
所以如果大家有一技之长
或者说有志于做 hyperstrike
hyper 项目的
希望大家能够积极给我们提 TPR 或者是发奖励
谢谢
想不到毕节目还做了一个猎头的工作
非常好玩
OK
今天的节目就先到这里
感谢收听 IPN Podcast 网络之下的 IT 主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 hardcore 但也没有干货
但是这期干货还是满满的
想听的人听不想听的人就别听
你可以问本节目捐款
捐款地址是 ipn.li
slash kernelpanic
slash donate
捐款金额随意
只要是能备 8 整出的正整数就可以
捐款不会给你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 hyper is hyper awesome
如果你有任何反馈
可以发电子邮件到 kernelpanicatipn.li
同时也欢迎你收听 IPN 旗下其他几档节目
IT 公论 未知道
太一来了 流行通信
Hi story 博物制 选美
我们下期再会