您正在收听没有旗下的 IT 基础主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 Hardcore
但是也没有干货
想听听不想听听别听
本节目的网址是 kernelpanic.fm
我们推荐大家使用 podcast 客户户端订阅节目
详情请访问 kernelpanic.fm
slash faq
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm
slash donate
捐款金额随意只要是 8 的正常数倍就可以
捐款不会给你带来什么
不捐也不会拿你失去什么
我们口号是听众朋友我们想死你了
我们上期节目是什么时候
去年
没有没有今年今年今年
虽然我们是号称是年更节目
但是今年也跟了跟了一二三四
不对
今天跟了两期
跟人期的年更节目
按这个节奏
今年我们三期节目应该问题不大
那就是三个
不到一个不到季更
不到季更的水平
介于年更和季更之间
我已经在各处被被催哥
只要冒个泡的地方都会有人催哥
太可怕了
我也是
就有有时候就完全魂不相干的场合
会有人说那个话高兴了
有一种 linkedin 给你发照回邮件的感觉
你知道吧
对
哈哈哈哈
哎天呐
所以最近你怎么样啊
上次节目是我看看是 5 月份已经半年了
嗯
半年来好像没有什么太大的
哦买了房子
哎
搬家了搬到哪里去
但是不是因为搬到新房子里
而是因为现在新房子还要盖两年
所以搬了一个
嗯
房租没多贵的房子
所以你现在是买了房
但是也没住进自己的新房
因为新房还在建对吧
under construction
对
然后现在再租到一个地方
所以这个这段时间比较折腾
然后现在算是尘埃落定了
然后有时间来录个节目吧
嗯
然后也是因为这个原因
我没有我我我还没有买
我本来想买那个 nice
因为你要等到
乔迁知喜的时候一起买是吧
那也没有吧
因为搬新房是 2021 年
那就还得明年后年啊
对
对主要是最近没怎么折腾动
所以
但是你你搬到现在住这个地方
事情已经已经搬搬完了
然后安置好了吗
是对
现在搬完了大概一个月了吧
那你就可以趁黑午的时候买点东西了
嗯 make sense
对吧
哎我发现你很会
就是怎么说
这这这诱惑别人花钱啊
你这你你是带货的吗
the great salesman
不我叫 traveling salesman
那个专门的带货的一个入口
但我们搞一个那个什么
搞个列表说
什么值得买支这个内核恐慌版的吧
嗯购物恐慌比如说是
shopping panic
就一个 shopping list
但是首先你看不懂
你要你要把它解密一对
然后解密了之后
呃买了之后我们这里也得不到一分钱
那
哈哈对啊
我们应该我们应该做个什么反利连接
是这类的才好一点对吧
不然这个没有商业模式
区块链 shopping list
你可以精确的看到你的
你你你推荐出的货品被谁买了
然后你可以你可以分红
不我们可以这样
把那个 list 做成一个加密的
然后你没买一次
你没买一次
或者每每捐赠一次
然后就就显示一个
这个历史里面东西出来
啊
有一种有一种买呱呱卡的感觉你知道
这这是课金网游啊
哈哈哈哈
root box
从天上往下掉箱子
你每每每每捐一次款就往上
从天上往下掉一个箱子
还不错啊这个商业模式挺 make sense 的
make 什么 sense
我们有很多我没有很多听众啊
我觉得从吹根的这个人数来讲
应该不少吧
想不想试一下
root box
什么时候你走在大街上会被听众认出来
我们的听众真的很多
这个这个应该不太可能应该目前
没有人没有我没有线下录出过至少
线下录出
为什么听起来这么眼熟
嗯不是不是这么聊书吗 anyway
呃对我今天录节目是我的本地时间早上 7 点
所以我可能处于一种迷糊的状态
对然后我我现在录节目眼睛基本上是闭着的
嗯听起来很有养生感
像王菲唱歌一样
所以要是一会儿
哎适合我们这种中老年程序员节目是吧
哎我发现中老年真的
早起和和晚睡都有点问题
不对啊
中老年应该是晚睡早起啊
睡得少啊
which is good news
所以说我们离中老年还有一点点差距
无心胜位
哦对在玩全战三国不不不是最近了
呃几个月之前在玩全全面战争三国
应该说玩了玩了半年了对吧
其实我一统天下就一次
所以我也不知道应该算
是是上次节目之前上次节目之后开始玩
之后吧之后才发布的应该是
太惨了我们节目在更新周期
都已经游戏都打暴击几遍了
还没更新第二期打暴击了不止不止
全面三国全战三国一个一个游戏
是吧
还有全战三国里面
全战三国里面有很多
有一个固定的台词就是无心胜位就是
看到什么众诸位将领在此
我诸位将领在此无心胜位
意思处于很开心的状态也不错了哈
你看
这游戏真的蛮好玩的
推荐所有三国迷禾
怎么写来的全战
全面战争 total war
就是 total war three
three kingdoms
我听起来像 four stack 三国
嗯这么硬核的三国可以可以看一下
啊对他非常的
嗯
我们现在这么早就讲和讲游戏合适吗
哎呀讲吧
嗯有什么不合适的
全战争系列是所有的
嗯冷兵器到
早期的这种
嗯潜装火枪的热兵器的时代
模拟战争里
最破真的一个
首先他他很多设定是其他 RTS 没有的
比如说星争霸里面
嗯
你一个龙七是从地图一端跑到另外一端
啪放一个光炮
嗯和他刚刚的生产出来
效果是完全一样的
对
但是在全面战争里面你的士兵布阵的时候
从从战场战场的号角吹响
到
就是吹响开始
这所有的士兵就有一个体力值的设定
你让他跑太多
他他都会疲惫不堪
然后你要是一代劳
一一代劳
对方的士兵穿过整个地图过来冲击你
那你的士兵就会一一代劳
就是等于他精力会比对方好很多
然后对方就很容易亏败
这个很真实
对他有一个士气值的设定
就是
比如说你方的主将挂了
你方指挥官挂了
士气就很容易崩溃
现在我问一个很核心的问题
比如说里面的弓箭兵的箭
那个箭的数量有限制
对单要数量有限制
OK 那还好
因为不像所有的 RPC 里面都是无限弹药
就比较奇怪
对弓箭兵射光了箭的话
如果他不能皱补
那他真的就是只能任人宰割这样
然后他还有什么设定
就是他的
他的盾牌是有指向性的
就是如果他有盾牌的话
那可能左前方受到的保护会多一点
然后所有的阵型
就是所有的步兵
如果他站在
他有一个
站的时候他有一个朝向
然后如果你从他侧面冲击他
或者从后面冲击他
会对他造成更大的伤害
对特别适合玩这种排兵不正的那种打法
对吧
他就是 literally 排兵不正
就是你会发现
那个步一个什么
八门金锁阵之类的
就是你用
步兵把弓箭兵围在中间
然后会比较容易
低于对方冲击
但是他最早的设定是
惯性
就是
可以冲破
对你让骑兵从
比如说 50 米之外开始冲击
开始加速跑
跑到那个步兵前面
你会发现
骑兵会有非常大的惯性
然后会把步兵一下子冲翻
但是此时有一个设定
就是如果步兵是在跑动中
他们就很脆弱
但如果步兵是站着的
然后他们是拿矛的
他们可以把矛的一端
杵在地上
然后另外一端只这样骑兵
然后骑兵撞上来就像撞上一个墙一样
那就骑兵就比较吃亏吗
对
总之这个系列是所有的
古代战争相关的
其实战斗里面最真实的一个
听起来很有意思
这个游戏对机器要求高
还可以吧
就不像那些 FPS 那么夸张了
OK
那回去搞一个试试
现在我也有
而且是有 GamePC 的人了
你也有 GamePC
你上次不是说了吗
对你的 AMD
sorry
所有的这个
应该是去年的脑细胞正在逐渐被唤醒之中
应该是去年的事
回到刚才我们节目最第一个话题
这个
这个 show note 第一个话题
其实是关于下一个时
因为我现在
你刚刚切完是
对我刚才试图
说现在是 7 点
但是 10 月 20
27 号
27 号之前还是
现在 supposed to be 早上 6 点
对
所以我说那天我看的好像是 6 点
但是因为我们约的时间
已经刚好过了
所以你现在是早上 7 点
对
太不容易了
听众朋友们
我已经经历了 13 个
下定时
都能是切换了
就是我现在发现自己的身体
其实对这个是有响应的
就是每到 10 月开始
就觉得每天都想再多睡一个小时
然后 10 月里的一个星期天
啪
你忽然真的能多睡一个小时
然后下定时的时候
你的身体会想要每天
你会发现自己每天早早就醒来了
然后每天早一点
每天早一点
忽然有一天啪
你真的需要早起一小时
就是每年这么切
应该算是两次
一来一回
对
我发现真的就是
可能我觉得可能从小在这儿
长大的人会更有这种感觉
就是
到该换下定时的时候
你会真的身体会有反应
所以欧盟如果
欧盟现在是决定说是多少
2021 年就不要下定时了
你怎么办
这件事情就是从
从理性的角度来看
我觉得应该是好事
因为它简化很多事情
但是
首先
一
从生理角度来讲
这是我
我想想这是我今年还是去年
去年吧
收到一封信
就说欧盟议会
希望所有每一个人都去网上投票
或者是把那封信寄回去
就是你愿意更愿意待在夏令时
还是更愿意待在东宁市
对这也是可以选的
对
然后应该是 70%的人
都选择更愿意待在夏令时
问题是
夏令时就是说会比平常要早起一个小时
对我现在是
European Standard Time
就是标准时间
Winter Time
对
欧洲标准时
我现在是
CET
对
Central European Time
中欧
中欧标准时
对
中欧时间加一小时叫 CEST
Central European Summer Time
然后将来是要永远待在 CEST 里面
就是
但是
比正常
你的地理位置的时期应该是 CET
然后是往
我应该是往
就是叫什么来着
时钟往前拨一个小时
变成夏令时
对吧
对
所以就是说
带来了一个问题
尤其是对于那些
比较靠西的国家的人
嗯
我们上次节目真的没有说过这个是这件事吗
好像没有吧
我印象不是很深刻
如果说过的话
我们可以再说一遍
就是
假如
为了那些新听众嘛
对吧
假如我们说过的话
我可以再重复一遍
就是当初
二战的时候
二战之前
欧洲的每个国家都在不同的市区
比如说荷兰是在什么
UTC 加 45 分钟之类的一个市区
还是加 15 分钟之类的一个市区
然后法国比德国早一个小时
西班牙比德国早两个小时之类的
就大概这个意思吧
然后
CET 把法国打下来了
占领了荷兰
法国荷兰就把时钟拨掉跟波林一样
然后西班牙此时是中立国
或者说西班牙正在打内战
然后
希特勒坐火车到了
德法
不
法国西班牙的边境上
然后见了西班牙国王
西班牙国王说
老子也打不过你
那跟你表表态吧
就是我愿意跟你
首先互不均分
结成同
结成怎么着
就是你不干
我也不干你
然后为了表态
我把我的时钟调成跟你一样
然后从那时候开始
西班牙的时间就跟德国一样
这就是战后
战后美国也没有改回来
因为觉得可能这样是挺好
就整个欧洲是同一个市区
但其实西班牙的地理的
市区应该是跟英国一样
应该是那个就是
加零的那个市区对吧
对
这是最大的一个问题
就是西班牙其实有很大一部分
是比英国还要靠西的
对啊
还有一个这个是阿尔兰
差不多吧
最西边的那个地方
对
所以他们的人现在的作息就是
你他们可能十点钟起床
然后晚上也是十点钟吃饭
打着这种感觉
但是他的十点也就跟英国的
怎么八点差不多
对
我越来越觉得我说过这些也是
anyway
就这就有点像新疆人
就是新疆人其实跟我们有同样的问题
就在民国时代
新疆是有自己市区的
中原也有自己的市区
就我们兰州是有一个中原市区的
对
因为刚好我是上个月还是前个月
刚好去了一次新疆玩
待了一周多两周吧
一周多两周的时间
然后就深刻体会了一下
北京市区在中国的西部是个什么感觉
对
太肯定了
感觉到非常的不适应
而且我记得我小时候
somehow 是有乌鲁木齐事件的
但是后来被取消了
我可能就是为了打一通
对
就之前是之前是有多个时期的
后来就全部都还是
七年还是八年忘了
感觉没有了
现在就是就之前我觉得在
可能在中国的西南
可能还不觉得有多严重的时间的区别
因为那时候我印象中小时候上学是
比如上小学是 8 点半
但是冬天 8 点半出
就是比如说 8 点多
或 7 点多出门的时候
天完全是黑的
对
就并没有天亮
然后这次去了新疆
然后才深刻意识到
我说我们早上 8 点钟起来
是一件多么早的事情
是啊
就是这种感觉
对
然后后来我问了当地的那个
就新疆当地的朋友
他们说其实他们其实也是按
就是正常的那个
就不叫正常
按照这个自然的日照的时间来作息
比如说晚上吃饭
可能是晚上 8 点
我们晚上是 6 点吃饭
他们可能晚上 8 点吃饭这样
对
所以演绎还可以
说到这个
说到这个有一个
之前是谁
Swatch
试图推一个
全球标准识之类的
就是一个类似于 Apple 一样的东西
就是叫 Beat
Hard Beat
Time Beat 之类的
就是一个
类似于一个绝对时间
就全人类拥有同样一个计量单位
就不要再去考虑什么当地时间了
推不动吧
对
这种东西对吧
我觉得能把夏令石干掉已经很不容易
固有习惯的惯性还是非常大的
哪怕夏令石现在也是一个固有习惯的惯性
就是你要改夏令石
好吧
所有的两年前做好的计划都要改
就别的不说什么
火车时刻表之类的都要改
对
因为他会之前有每年调两次的预期在里面
你要把预先的调整调回来
这本身就是一个非常让人讨厌的事情
所以从这个角度来讲
你是觉得应该是保留夏令石好
还是去掉夏令石好
我觉得还是应该改
但是就是去掉夏令石
对吧
对你最好能早点决定
我最烦的就是不给这个成全留出足够的时间
就跟令和改年号一样
就是为了维护一个传统
就一定要在最后一个 last minute 告诉你新的年号是什么
你有病吗
那如果说你要投票选择是永远留在夏令石
还是永远留在标准时
你选哪个
我选夏令石
OK
我觉得首先冬令石比夏令石短一个月
冬令石和夏令石不是完全平等的
夏令石时间还下多一些对吧
对夏令石是从 4 月份到 10 月份
就要比冬令石多一个月
7 个月的 5 个月
对
然后夏令石在夏天的确是比较舒服的
那冬天怎么办
冬天就无非就是现在相当于以前的 6 点钟
对
就是冬天你就要等于是要早起一个小时
就天外面天就更黑
对
但是这不是太大的问题
我想
这还可以接受
因为在冬令石之前的这一两周
就差不多就是这种感觉
可能你会觉得这两周一直延续到明年的春天就好了
不过 anyway
就是你至少可以在夏天多睡一个小时
不对
还是冬天少睡一个小时
我有点懵了
到底是怎么样
其实是在冬天多睡一个小时
如果有冬令石的话是在冬天多睡一个小时
OK
对
可以理解为
如果这个法令真的实施的话
从 2021 年开始
所有人的人生都少了一个小时
因为表辈拨快了一个小时
anyway
这事说到这儿
也没有什么
我们可能要等下期节目才能
下期节目的时候我们就能看到
到底你是到底这个什么欧盟是冬令石还是夏令石了
对吧
这话真不急
2021 年见
2021 年夏令石之后见
真是
好
下一个事是
等等
我们要不要说下
上个月发生的苹果的一堆的事情
苹果
嗯
苹果发了新手机和新的耳机
你知道吗
我以为你要说
说那是啥东西
那我就是打个岔
对主要是因为你换手机了吗
你换那个 iPhone 11 了吗
我明天要去美国
我现在要去美国
就是我
对你是在两个小时以后要去
去往美国的机场
对我录完这期节目之后的三个小时就要去
就要飞去美国了
所以我打算在美国买
就是在
加州的 Apple 总部买
我觉得可能会有
那种去买加州当地土特产的感觉
你要在那个苹果公司
那个苹果店里面买的吗
对在苹果公司苹果店里面买
才新发了苹果手机
这件事情还是比较有仪式感的
但有个问题就是你到时候拿回欧洲用的话怎么保修呢
iPhone 不是全球来保了吗
哈哈你才知道不是吗
只有麦克是啊
只有麦克是
Oh my god
你这你最好再三思啊
三思啊
不过考虑到他那边加州的
加州的税应该比你的税要便宜一半
所以可以考虑
加州他们告诉我消费税加上本地税是 10%
对啊
你这是 19%
对吧
还是给你便宜了
但是不能不好修
但但我从用 iPhone 到现在也从来没有去店里面修过一次
好的那那问题不大
那就买呗
还有就是美国的那个 iPhone 的智识
好像跟欧洲也有区别
那个 model number 好像不一样
然后支持的网络也是有区别
但是评断我评断就是欧洲没有那个 CDN
对吧
然后美国他有一款是 CDMA 型号的
你要再看一下
CDMA 专用以前是不同的
现在是无所谓的
不现在好像还是有两个型号
我记得就是有一款是支持 CDMA
我意思是以前那个 CDMA 的型号在拿到欧洲来是用不了的
就曾经有一代
对对
因为欧洲没有 CDMA 网络嘛
对
然后现在已经没有这个问题了
就是不管你买的是哪个型号
至少拿到欧洲来是肯定可以用的
就是有一些频段是重叠的嘛
对
最好我觉得你还是先再研究一下
就是美国的两个型号
两个 model number 到底怎么一回事
我可以去店里面说我要某一个 model number 吗
在欧洲可以选
不对
好像是如果你在美国选运营商
你选了那个 Verizon 的
好像就默认是 CDMA 的一个机型
然后你选
我已经问过别人
都已经得到答案了
但是我还再跟你确认一下
美国是可以买没有运营商的
对无锁机
可以买无锁机的 iPhone 对吧
对对对可以
然后那个应该是只收就行
然后就是那个转换头
你可能也得想想怎么办
这个应该不是太大问题
就知道你不用那个盒子里面那个头
然后你就用那个线就好了
我现在充电器到处都是
那就问题不大
所以因为我也还没买
因为这两天我也不在
我也不在这个家里
我在外面
对我觉得这件事情应该你比较有可聊的
就是
我们 Rail 前一段时间去了非洲
而且是非洲一个不是那么
很多人去的地方
我们去非洲就是去什么
摩洛哥啊什么
就是去的北非这种很豪华的地方
对吧
或者是或者你是华为的人
你可能会去过什么
坦桑尼亚或者是
那国家叫什么 anyway
不重要
但是我们的 Rail 去的是马拉加斯坦
对一个全球排名第九重的
一个只在电影中出现的地方
真的是有部电影叫马拉加斯坦动画片那个
对
所以你去马拉加斯坦干嘛
去考察加旅游吧
考察同学们
我们的 Rail 已经是可以去考察的人了
考察就是说除了旅游之外
那时候都叫考察嘛
对
我问 Rail 说你考察什么
Rail 是怎么回答的
看看他们的当地的技术设施
对
我一开始以为 Rail 是去考察什么当地的
高新科技产业
你觉得有吗
我心里还觉得很奇怪
说马拉加斯坦跟
就是风投能够投的产业有什么关联
但是后来才知道
原来是投是一切产业
就是 literally 所有的国际民生
都看看嘛
都看看
对
所以考察嘛
就是领导试查
外试外试访问的感觉
都有点田野调查的感觉
所以你的感受是什么
就是还比较落后
整个技术设施还比较差
可是这种时候不是应该什么
就是我从中看到了商机之类的
你可以这么理解吧
但是这国家其实也不是特别大
也就两千多万人
然后对吧
又是一个岛国
其实还是有一些这种自身的地理条件的限制
我想起以前我有一个朋友
就是看我
带来一本旅游书
他是台湾人
然后他在看我带来那本旅游书
然后看指着岩岛原里面那句话
岛原里面写了一句什么
德国是一个
地处欧洲的小国之类的
可能也没有写小国
就是写了一个
什么大概大致于我国那个省相当
然后他指那句话说
这是只有大国人才能写出来的
就是对我们台湾来说
德国是一个非常大的国家
那如果这么说
马达加斯加的
两千多万人其实跟台湾差不多
对马达加的国土面积
大概在中国能够排到个
第四第五大的省而已
就国土面积
已经比台湾大了还是什么
那肯定比台湾大
可能在
好像是在青海还是甘肃的
这个区间应该是
青海是一个非常大的省
是啊
就好像没有青海大我记得
然后人口
就在国国就排不到前
两千多万人对吧
比已经比较靠可能十几名
但实际上两千多万人
在这么大的国土上
是一个比较舒服的状态
我觉得
比较稀疏
对
不算人口比例都高的
他们整个岛都是比较一居的吗
还是只有一块地方
其实我走的地方不算特别多
他一居的地方
我觉得也还不算少
但是也有一些那种比较
他们的荒凉一点的那种
类似于比较干燥的半沙漠的地方也有
也有海边那种比较舒服的
像马尔代夫这种感觉的
这种地方好像也有
OK
所以马达加的支柱产业是什么
农业吗
采矿
矿业
他们什么矿
家里有矿
全球一半的蓝宝石是来自哪里的
宝石矿
对
然后有一些那种就是锈金属
什么孤矿
那些东西是来自哪里的
但是还有另外一个农业的产出
应该这个是可能更加著名了
就是
你这个香草冰淇淋
尼拉是哪产的是吧
对全球三分之二的香草的产量
是来自于马达加斯加和印尼这两个国家
就 combine
他们大概占全球三分之二的产量
然后马达加斯加本身的产量
就还应该可能三分之一到一半这个区别
具体数我忘了
然后品质还不错
这个是他的出口的一个主要产品
香草国度
以后说什么万尼拉的东西
可以说马达加斯加产的
也有可能吃到是印尼的
OK
印尼产的
印尼产的魔兽世界
对
所以刚才你问那个问题
就是他这个国家的居住的状态
你可以这么想
2000 多万人大概是中国内蒙古的人口
2000 多万人
但是它面积只有内蒙的一半大好像
OK
内蒙是一个非常地广人气的地方
对
就是它其实稀疏程度
我觉得是差不多是这样子的
好吧
然后
在 surprisingly 那个地方竟然有
就是在城市里面是有四季和 LTE 网络覆盖的
这点还是挺令我吃惊的
华为做的吗
基站我估计应该是华为做的
但是运营商是一个是印度的 airtail
他们也是三大运营商
有一个是 airtail 是印度的那家
然后这个 Orange 法国的
还有一个是他们本地的
本地的一家运营商
三大三巨头跟中国一样
OK
然后就是在城市里面
如果现在也是三巨头
以前有四个现在只有三个
好像是有一个什么
有一个经济学的一个什么
不是有一个什么经济学的原理
就三个好像是比较能够充分竞争的一个状态
是一个对是一个半稳态的
对对对
然后两个的话就很容易互相合谋
和互相搞死对方这种
对
这再多的话八王之乱
那就比较散了
就三个来说相对来说是比较适合的一个状态
所以目前是这么一个情况
对
不过也是因为去的
那家让我感受到了网络延迟这件事情的重要性
从那个地方
Toma 的家的网络
不管是这个光纤网络还是这个
这个手机网络
Pin 一个中国的 IP
这个 Roundtrip 大概是 400 到 500 毫秒
就是半秒钟
在德国的时候
Pin 中国的网络
难道比较快吗
德国到欧洲到中国有那个什么
就是中欧光纤
好像有两条光纤
对对对
然后应该是在 100 到 200 这个区间
如果我没记错的话
你可以现在随便拼一个中国的 IP 试一下
我就看什么网站
大部分网站可能有比较 responsive
但是有一些也是
因为我记得那个时候连中国的魔兽世界服务器
就是 Pin 也是常年在 1000 以上
那个肯定是路由的问题
就是说从物理上应该是不用那么久的
对
然后另外一个就是那个带宽的问题
中国到非洲的总带宽好像只能是我
如果我没记错的话
应该是一位数的这个 gigabit 以内
对
就是好像有一条 CN 2 到那边好像才不到一个 G
我记得
反正比较低
然后就是各种都比较慢
你不像中欧的话
那带宽还是有试制跟国内视频之类的
视频是可行的吗
我没有试过视频
反正发语音的话就没问题
都是那种就是异步交互
但是同步交互的话
你看这五百
带宽的东西你没有试过是吧
我没有试过
但是你别说带宽了
你这 500 毫秒的这个延迟
你视频也比较尴尬了
那倒是
对吧
所以这也是这么一种蠢到我们今天要聊的
下一个话题
就是也就是马上要发布了
我们今天录音是 11 月 2 号对吧
对
然后 11 月 19 号
不过就要发布他的那个叫做
这怎么念 stadia
stadia
Google Stadia
Google Stadia 就是他的这个叫什么
Gaming in the Cloud
云游戏的这个系统
之前已经就是发过很多这个预告了
为什么要聊这件事情呢
因为刚好那天是在
上周
对上周的时候
我在深圳住那儿
楼下开了一个华为旗舰店
然后旗舰店的
它是三层的一个独栋的一个建筑
然后顶上有一层是专门给叫 5 G 体验区
然后里面摆了几样东西
有两个手机
他华为最新款的那个什么 Mate
什么 P 30 什么的
有一款是 4 G 版本的
一款是 5 G 版本的
就这两个手机其他都是一样的
只有一个是 4 G 一个是 5 G
然后我就去测了一下那个
用那个 Speedtest 做了一下那个测速
都是连深圳本地的一个服务器
4 G 那颗手机测出来
最高峰值是带宽好像是 30 多
兆
然后延迟大概是 10 几毫秒的样子
不到 20
因为都是本地的
然后但是 5 G 那个带宽能跑到 100
100 兆
然后延迟大概是在几个毫秒的样子
就不到 10
大概一半的延迟
大概三倍多的带宽吧
然后这里面就有一个
我就能够只观
他做这个测
就是这个 side by side 的这个展示的原因
就让你去感受一下
5 G 到底能带来什么吗
这个这有什么优势吗
还有什么下载测试什么的
就你去下这个应用更新
什么下这个点
就是就好了
对其实其实你没有特别明显的感受
但是他旁边摆了几个东西
我觉得就特别有意思了
他摆了三个
然后是 60 吋 70 吋的大屏幕
然后屏幕上跑的是
我看了一下是一个类似 Windows 桌面的东西
但是我还没太明白
为什么要在 5 G 体验区摆这个玩意儿
后来我仔细看了一下
他每个那个屏幕的这个桌上
都有一个手机
还有一个这个鼠标键盘
然后我问了那工作人员
他说是这个
这个屏幕上的 Windows 是通过手机
5 G 网络连接到华为数据中心的一个云端的
那个叫做 Windows 的那个叫什么
远程桌面
然后再显示回这个屏幕上面去的
Remote desktop
Remote 你不是用你本机去做那些办公操作
而是登录到一台数据中心的里面的
一个虚拟的一个主机
然后我就去试了一下
然后我就发现一个问题
就是虽然按理说这个 5 G 的那个通讯延迟
那个本地数据中心应该也是在深圳
或者是反正在广东肯定是不远的
延迟应该也就是在 10 毫秒左右
上下应该不会超过 20
但是你去用一下那个鼠标挪一下那光标
那光标是有一种托锯感
你知道吧
就是你动了那个时候
你将中托行
对
就是你在那个
在那个鼠标上面挪了一阵之后
你会发现那个光标是等一会才会跟着你动
它当然也不会等很长时间
就大概可能就半秒的样子了
可能就是没有没有我没有办法有那个
有个手机上有个软件可以去测这个延迟
输入延迟
我们之前在讲键盘的时候
也讲过怎么去测这个东西
但是当时我就随便试了一下
没有非常严格的测这个
但是你肯定你任何人都能明显的感觉到
它一个托锯感
就操作起来会比较有困难
特别是你要去指一个比较微小的一个目标的时候
你肯定就是会造成极大的这个使用上的障碍的
对
那为什么说这个事
那我想起来说
马上可能两周多以后就要发布的
那个 Google 的 Stadia 那个游戏
云游戏系统
就是它怎么解决这个输入延迟的问题
我觉得挺好奇的
我之前去了 Gamescom
就是 8 月份的时候
有一个德国的科文游戏展
号称是全球最大的
但是我觉得知名度应该没有一三高
然后
他在那边有一个展台
就是 Stadia 在那边有一个展台还蛮大
但是他也没有试玩什么的
就只是一边一直在那边放
video 来告诉你这个东西有多屌
后来出了一个新闻
就是 Google 号称 Stadia 有所谓 negative lag
就是负延迟技术
他靠预测你的
预测你会按什么键
来提前把你按了那个键之后
所会发生的事情渲染好这样
但我觉得很扯
对啊
就是那如果说他都是预测你的行为的话
其实并不是你玩家单纯的在玩这个游戏对吧
对这里有一个机身带单身机的问题
就是他会去判断你的行为模式
然后
有些是可以判断的
我觉得就是比如说你的运动轨迹
因为游戏里面比如说我们玩的设计类
或者是那种模拟赛车类的
他都是有物理引擎的
所以所谓有物理引擎里面一个很核心东西
就是说里面是有惯性那些东西的对吧
所以比如说你看这个车
你肯定是大概率往前开
然后你往下一秒的时候
你可能也是往那个方向去偏移
然后突然就运动这种可能叫补偿一下之类的
对吧
但你不会突然转向
对
所以这个是可以预测的
所以预测的
而且所谓预测你的案件究竟是指什么呢
就是比如说
假如说我在跑动的过程中突然左转
这个肯定是没办法预测的吧
对
这没法预测你的下一步的动作是什么
但是比如说我是在玩一个类似于格斗游戏
然后他出了一个清拳
游戏会就是该 Stadia 会预测说我可能会格斗
这个是完全有道理的
对吧
就是假如我真的格斗稍晚
他就把已经格斗的那一段渲染好的东西发给我
我们玩普通的那种网络游戏
比如说
比如说叫什么
Dota
或者是我曾玩的第一次成成设计
像是通过网络连接的时候
他肯定也是有延迟导致的同步问题
比如说我们两个人互相在对射
对吧
然后就拿着枪对射
然后这个时候
我瞄准了
你没瞄准
然后这个枪判断出一道
这个游戏的服务器肯定也是要等他收到
那个数据包之后才能够判断
我们各自是不是打对方
所有外挂的切入点
对
就肯定是有这么一个延后的
然后他是要靠这个
也是要靠一些运动补偿
然后来最后来服务器
来做最终的判定说
你是不是真的击中了对方
对吧
这个我觉得是没有问题
就你渲染的画面和他实际的得分
可能会有一定的出入
特别是说你觉得你击中了
但其实他可能
他收到服务器
就是收到对方
假设我觉得我判定
我击中了你
对吧
然后你应该倒下
但是因为从你那个角度来看
其实你先击中了我
所以我应该倒下
对吧
这个时候服务器收到的
这个之后他再会校正我们两个的客户端
对
在收到服务器的最终的
叫什么 Authoric
就是 Authentic 的全微信的回答之前
我们都只能判定
按照我们本机的
那个
收到的信息来判定
对吧
这个在传统的网络游戏里面
都是有陈淑姐的方案的
这个都可以理解
但是说
云游戏里面
就看看他怎么解决
像光标延迟
这些问题我觉得挺好奇的
就是你没法
你怎么去做这个补偿
首先是我觉得 Stadia 也是压了很大的宝
在 5 G 网络上
就会在将来的网络会更快
更强
更宽的这样一个前提之下
但你看像
其实试图把渲染和传输的导致的延迟降低
再低也不可能低于比如说 10 毫秒
或者是 5 毫秒
举个例子
因为我们视频的一帧
大概就是 60 赫兹的
就普通的显示解
就是 16 毫秒一帧
对吧
你至少在下一帧之前
把这个事情给确认下来
或者就给个你 3 到 5
因为 3 到 5 帧
对于很多专业玩家来说
都已经能明显感觉到这个区别了
对
120 帧好多
现在不是玩那个高刷新的显示
就是为了避免这个问题
就降低到那个
100 赫兹到就是 1 毫秒
100 赫兹是
多少
1%秒
1%秒的刷新率
对吧
OK
那就是 10 毫秒的那个延迟
就不是 16 毫秒的延迟
对吧
所以就是说你看其实
你的宽容度其实非常有限
你如果你正常网络
都要可能比如说
花个 5 6 毫秒的这个 RoundTrip 延迟
再加上你还要视频处理渲染
机器还要片段的时间就更少了
没错
所以我一直很好奇
就是像 Stadia 这种没有
本地客户端
全靠这个云端渲染的这个视频的话
他是要怎么去弥补
这个造成的同步的延迟
现在就
等吧
等得出来看看了效
对
我们今天录音的时间是 11 月 2 号
然后 Google Stadia 那个叫什么
Creator 版本是吧
Creator Edition 什么叫什么
对叫 Creator Edition
19 号上市
19 号就可以用了
到时候可以去玩玩试试看
不过那个时候好像你又不在美国了
所以你应该也没法去现场玩了
对
德国应该也有吧
我觉得好像是不是
不是只有在
只在美国现场是
我可以去
找地方体验一下
OK
反正中国估计是
一时半会应该是没有的了
准入机制
对
所以只能靠你去体验一下
给我们
看一下实际的玩的效果怎么样
好的
但其实你想
有没有哪些游戏是不对这种延迟特别敏感的
但其实
大部分网游都对这个游戏不是很敏感
我的意思是 MMORPG
就是那种在线的多人
就同步状态的
肯定都是对这个延迟敏感的
对
就你像魔兽世界
魔兽世界里面
你打别人
他只是在本地播一个动画而已
就
然后游戏
游戏延迟中的时候
你会发现你
就是法术打中了对方
然后没有任何反应
然后
等到
然后等到游戏那边回来说
反应过来
你死了
对
你自己死了
这边你才会蹦一下
然后倒地而亡的
这就会突然有个跳躍
对
这件事情都是可以用
嗯
本地一些技巧来演示的
但是
有些就是硬巧硬麻
这针刀真强的什么
Conda Strike 之类的
这个麻烦
这个真的对延迟非常的敏感
就比如说
那个什么
Hearthstone 对延迟就不敏感
对
棋牌类的
就是回合制的对延迟都
昆特排类
对
所以我就不太清楚
到时候是不是说
就是有些类型的游戏是
特别适合这个 Stadia 这种云游戏的模式
但是其实棋牌类的游戏也没必要用 Cedia
对
他对那个显示要求也没有那么高
我觉得 Stadia
最主要面对游戏
最主要面对的用户
应该是那些
就是喜欢玩单机大作的人
单机大作是哪种类型的为主
就是
AAA 的那种游戏
比如说我刚刚玩的这个
The Outer Worlds
我不知道 The Outer Worlds 算不算 3 A 级
但反正他是一个
大制作
对
制作也不算大
但好吧还蛮大的
然后
再比如说
使命召唤
现在卖得非常火的使命召唤
全球所有的主机玩家都在讨论哪个游戏
或者说是不是
就是说类似于像那个 Xbox
和这个 PlayStation 上面玩的那种
绝大部分游戏
其实对延迟都没有那么敏感
他们对延迟很敏感
所以我觉得才必须
就是在本地安装
不但你想想
就像 Xbox 上面那些玩的那种游戏
不能做单机的
他说大部分是单机的
单机游戏
就
它是单机游戏没错
但是它也不能容忍说
我
不
单机游戏是没有延迟
就是
比如说使命召唤
就类似于一个单机版的 Condostrike
然后在
我真的
不敢相信自己刚刚说出来的这一话
因为 Condostrike 在
最早的时候只是一个
Half Life 的一个 mod
但是
Half Life 本身是一个地人生设计游戏
然后 Half Life 本身是没有延迟的
就是你在本地计算
你是不是击中了敌人
然后直接把
结果显示出来
不不不
有两个方面的问题
就是说
如果是单机游戏的话
你可以做一些这个
你是可以控制游戏环境的
什么意思
就是你可以把整个世界
比如说放慢个 10 毫秒
然后你在等玩家的输入
然后你在播放
对吧
但是如果你是一个多人的网络游戏的话
你没法去限制
另外一个玩家的输入的节奏
是这意思
但我的点是说
之所以我会选择把游戏装在本地
就是因为我不想遇到任何延迟
不是吗
我的意思是在这之前你没有选择
你只能把游戏装在本地
你没有云游戏可以选
那如果说现在有
有吗
不 我觉得最后
他就是
为什么 209102 年了
我们还在
悉心孤狐的把光盘
把游戏刻入到光盘上
然后把光盘卖给玩家
不就是因为
云游戏这条路行不通吗
因为云游戏实际上已经早就出现了
我们 90 年代的时候打电话玩的那种游戏
不就是云游戏吗
就假如这个事情
假如这个技术
足够好的话
它早就应该扑开了
真的
不
就这里面
我说是
就是这个有两代
我就说以 Google Stadia 这种代表的云游戏
它就是把这个游戏的渲染都放到了云端
放到了远端
对吧
电话游戏渲染不也是在远端的吗
电话游戏有什么渲染
你有没有玩过电话游戏
就是你小时候有没有那种
一个电视台
然后告诉你说打这个
你没有理解电话游戏是什么
以前小时候
就 90 年代的时候
OK 90 年代的时候你还是个英文
这听起来我还不太想
哈哈哈哈
anyway
就是以前是有这样一种东西的
我们比较小的听众朋友们
在电视台上
有一个电视台
在电视上有个节目
在放这样一个节目
OK
就是它会会左下角显示一个
比如说要
如想参与这个游戏
请拨什么什么号码
然后你就打这个号码
对
然后这个电视台上的这个电视节目
我今天为什么说话这么跌床架屋
我觉得可能跟我没事有关
因为你的那个是刚好进入夏令石
东令石
因为
你在拨转到这个频道的时候
你会发现这个游戏是
通常来说这游戏是有人在玩的
比如说它是一个
我也不知道冒险岛
嗯哼
然后你会
看到有人在玩这个游戏
这就是那个时代的 YouTube 主观
就是 Twitch 主播
整个频道所有看这个频道都在看你玩
然后
如果你看到这个游戏没有人在玩
你拨那个电话
拨进去之后
你就可以通过电话机来操作这个游戏了
就是你按这个数字它就会动
对你按你按 2
那个东西会跳
然后按 6
它会前进这样
我的个天
这什么时代的事我怎么没见过
90 年代真的
No kidding
OK
有电话控制的游戏
就是由坐机看控制电视台来玩这个游戏
这个技术其实是非常早就出现了
就是
根本不是什么新事物
只不过是因为
带宽实在是不能支持它
就是那个时候只能广播
就是你其实那同一个频道
就一次只能一个人玩
对吧
对这是一个问题
但我觉得最大的问题还是因为它延迟太重了
就是
它只能玩一些比较
不那么 Pro 的游戏
比如说
类似于 Space Invader 那种
就是打飞机的小游戏
就
真的没有太
可能有个
Space Invader 对输入员是敏感吧
Space Invader
Space Invader 它上面那个
但它里面玩的不是 Space Invader 那种 80 年代的游戏
它是那种
类似于 1945 或者是
有一个比较
知名的横版设计游戏
我不太记得叫什么的
就类似于那种
彩晶的那个游戏叫什么
我不记得
但是
基本上就是你在控制一个小飞机
从左往右倾版这样
Shooter
然后这个 Stage
然后这个游戏
你觉得它对延迟好像要求比较高
但实际上
如果你有 20 毫米的延迟
是完全 OK 的
因为敌方子弹飞的是非常慢的
好吧
躲子弹这件事情
这有 20 毫秒左右的延迟是完全没问题的
那个时候电话输入延迟
你估计大概是在什么级别
秒级别还是在毫秒级别
电话的延迟绝对是在毫秒级别
因为那个时候坐机
坐机可能还不是所有的坐机都采用数字交换的
那时候还有一部分是模拟交换
模拟信号其实非常快的
那不就是电路级别的延迟吗
那其实挺快的
对
它主要的延迟就是它要在
电视那一段
就是在电视台那一段
要通过成功机
然后要去
就是电视节目那个视频本身是要做一些处理
才能够看到
视频本身是有一定的延迟
输入端其实延迟不大
输入端延迟实际上是非常小的
对
OK
就像你再用一台
这个叫什么
刘媒体级别的专用网络
就是什么
是一个电线特别长的一个手柄
对
电线特别长的手柄
那是模拟电路的话
应该是电路级别的一个延迟才对
对
所以其实还是 OK 的
就是怎么说
甚至可以说就是数字化和互联网
导致了这个延迟变高
那因为你现在包交换的话
对这个 QS 是没有保障的
对
会有装包拆包这个过程
无形中增加很多延迟
而且很多人一起用的时候
会有带宽的问题的
而且现在我们家用的网络
这种家庭宽带也好
还是手机网络也好
就是你用的数据网络
那边是没有服务优先级的区别的
对吧
你不可能说
你指定说哪些包应该优先传输
哪些包
这是可以
因为绝大部分现在互联网上的
这种民用级别的包交换
都是叫做什么
Best effort
对吧
就是尽力而为
的传输策略
所以其实如果能搞起来
5 G
5 G 时代行运营商
也可以卖一些这种
比如说高优先级的这种数据包的
是
好吧
所以其实我还挺好奇
还是要等到可能 19 号
那个 Stevia 发布之后
大家去玩一下才能知道
我觉得这个问题还是
还是挺费解的
就是哪些游戏
设备是对那种输入延迟
特别敏感的
比如说地链声设计是典型的
对吧
它能不能在很好的
在 Stevia 上面实现
而且这个地链声设计是在游戏类型
还有说是多人还是单机
情况又不一样
对吧
因为你预测引擎的做法都不一样
对
而且我觉得
如果这个技术比较
复开或者说将来 5 G 真的
无处不在的时候
也许很多东西都可以挪到云端去
这个技术
它的应用场景不只是在游戏上
就比如说在什么工业设计或者是
就不需要每个人每个都买一个什么能跑
autocad 的那种高端机器了
对吧
对
就租一个云端的 autocad 的机器就可以了
photoshop 之类的
你可能渲染一下
真的一秒钟就完成了
然后你也不用在本地有一个非常强的客户端
然后你的电脑可以更轻更薄更省电
其实这种法是对的
对
这种法是对输入延迟没有那么要求高的场景
photoshop
这个要求很高吧
我觉得 photoshop
画 ps 的人对延迟的要求还是有
可能他需要那个手感
对
那 autocad 呢
autocad 这种建模类型
autocad 我觉得没有那么
autocad 最重要的是
精确性
可能有一种比较高的
可能有一点延迟
不影响精确性应该还好
对
这个点是点
你就是说 Stadia 这个所谓复仿规技术能不能让人觉得
就是把延迟控制在一个人类可以接受的范围之内
就到底补偿能做到多好吗
对
如果真的非常好的话
那绝对是一个杀手机的应用
真的很多软件都没有必要买了
然后应建市场也要萎缩
就是人们不再需要那么强劲的软件
都是只是租云主机的时间而已
对
你只要有一个能够流畅播放视频的显卡就好了
不需要显卡了
就只是一个普通的什么电视都可以播了
只要有能够解 R 7264 265 的编码就可以了
那不还是一个显卡
好吧
一个视频接码卡
就是基本上绝大部分的电视盒子都可以用
对吧
对
这个事情我觉得还蛮奇怪
因为其实你想像你也有个 Game PC
我有个 Game PC
大部分时间都在那里闲着的
对
这些 GPU 真的将来就只是拿来挖矿
以及冬天加热对吧
给这个房子里面烤烤火什么的
你记不记得我们有一期是讲 Bitcoin 的
对
就是这个矿机
对吧
Bitcoin 的不叫矿机叫什么来的
壁炉
对
如果那期我们就耸耸拥拥所有的人买 Bitcoin
说不定现在我们已经有很多亿万富翁的听众了
已经报复了对吧
然后我们可以就要求他们
向他们所求我们的佣金
百分之二十的回报
分成
我们两个早就财务自由了
还买什么摩托车
摩托车你买了吗
没有
还没有买
为了买房子简直是砸锅卖铁
我买鱼
想不到成为了一个德国的房奴
真的没想到
而且想到我 Bitcoin 刚出来的时候
我在公司电脑里面有 0.5 个
钱包的地址还在吗
我运机的时候就把所有文件都删了
我把 Bitcoin 烧掉了
不过也还可以了
你这样为其他台车
Bitcoin 制造了通货紧缩
紧缩对
钱更值钱了
Bitcoin 更值钱了
好吧
扯回正题了
已经一个小时过去了
你还有时间去机场吗
有吧
我们反正输快点
所以你还没有去买你的 NAS 对吧
我们上期传动说要讲 NAS
对我们上期买来的计划是
等我买了 NAS
然后来聊
使用一下
然后讨论一下使用体验
然后跟大家安利一下 NAS
但是现在的状况就是
所以你放弃了买小姐姐的房子
给自己买了个房子
你这个负心
Makes sense
对吧
总结得很好
所以小姐姐的房子你也没买
所以你本来的计划是怎么样的
你可以先说说你的需求
主要是现在没有什么特别好的小姐姐了
是吧
好的
我的需求其实很简单
就是首先能够放下小姐姐
然后去做一些备份
我觉得数据备份真的蛮重要的
因为我前两天想找一个
可能 18 年初在日本滑雪的视频
死活找不到
然后主要是他
拿来拍他那个 GoPro 被我在一大一弄丢了
所以我也没办法
就是 GoPro 卡里面的文件你导出放哪了吗
对
我的印象是我把 GoPro 卡里的文件全都导出来
然后存在我的 Mac 里了
但是我去翻的时候没有翻到那段视频
所以我不太记得是我完全没有导出
还是我导出来
然后放在别的地方
我还有一块硬盘是拿来备份的
但是搬家之后那块硬盘
暂时还没有拿出来
所以有可能还有
然后此时我就想说我要是老子要是有 NAS
当初可能自动的同步要拿在上面去了
我现在在用 flicker 的自动备份
就那个视频我是存在手机上的
但 flicker 自动备份的问题就是它的上传非常慢
照片可能还好
照片可能几秒传一张
但视频我可是一个视频可能能传两天
它是传到云端的对吧
对它是传到 flicker 的服务器上的
所以我就想说我要是有 NAS 的话
我可能每天回家自动备份
就没有这种事了
那你不如花个什么 19.99 买一个叫什么 iCloud storage
我买了
那为什么不会自动传到你的 iCloud storage 里去
我现在的点就是我不太明白
为什么它没有在我的 iCloud 里面出现
因为我记得我是把它在微信上传给了
就我拍的是另外一个人划的视频
我昨天又发给过那个人
但是三号他的聊天机里面没有
我用的也没有
然后 iCloud 里面也没有
就是非常奇怪的一件事情
那你这个视频不是用手机拍的吗
你是用 GoPro 拍的
是用 GoPro 拍的对
但是我把它下载到手机上
才可以在微信上传给别人
哦也是
说它肯定曾经在那里的
但是为什么现在就没了
我简直是
好吧有没有可能是在你买这个 iCloud storage 之前
不是
我 iCloud storage 买了三年了将近
啊
OK
那这个就比较好奇
对
anyway 就是
就所以你买 NAS 的主要诉求是拿来备份东西
对
可能这些就是我一直没有买
没有买它的原因
就是我发现我对它的最主要的诉求就是备份东西
而备份东西我可能没有那么
不可割舍吧
就是我大部分重要的东西
要么在 dropbox 里面
要么在 flicker 上
要么在
还有什么
那个 iCloud 的那个备份里面
对
所以现在主要的就是要不就是 dropbox
但它那个不算备份
首先啊
然后要不就是 Google 的那个 Google Drive
也不算备份
然后 iCloud 的其实
重要的东西我至少目前是不会丢的
然后
可能比
可能我想要备份的那些东西是比较 bucky
然后占地方
然后又不怎么用到的东西
明白明白明白
所以其实看来
嗯
对
然后有些人买 NAS 可能会想要在上面存几百部电影
然后
当然我也要存电影
但是那些电影不是就是会一直拿回来看的
那你现在存哪里的那些东西
就放在一个移动用盘上
那就其实也不多吧
嗯
对
我不是那么热衷于热衷于收集小姐姐的
就不是一个囤货的人
对吧
那不一定是小姐姐
就是下个什么电影之类的也有啊
那现在毕竟
特别是在国内有看很多片也不是很方便的
有些片根本就不会上
我反正现在看电影
就如果他在
呃
什么
Arsene Prime 上
或者是在 Netflix
然后可以看的好
我都在那边看了
然后要么就是
呃 YouTube
YouTube 现在也有租赁服务
对对对
我发现我没有一个收集皮我去
没有收集皮
那你也对画质什么也没什么追求的
也不要求什么蓝光啊
什么 4 K 啊这种
有些人是就一定要买一个蓝光盘
然后甚至还要买那个 steel box
啊对
就各位喜欢买铁盒的人
就是铁盒这个东西
铁盒实际上是一家公司哦
就是
steel box 并不是每一个发行商自己做的
而是一个
好像是丹麦还是荷兰那个出版商
他们会出一种会专门帮
出铁盒的公司去印一个铁盒来
对
然后
所以铁盒实际上是类似于出版物的一种形式
典藏版是一个
是一个商品我觉得
你找到这个商机的人也是很屌的
哈哈
主要是有些很多人还是有这个收
特别他特别他喜欢的
比如说这个电影啊
因为网上的话你会存在一个是下档的问题
一个是就是说他可能会撤回
就但最核心的问题我觉得还是说
就现在没有哪一个
这种就是视频点播吧
这种或者租赁的这种服务商说
他敢说他是这个 4 K 圆盘给你的对吧
就是画质一定是压缩过的
这肯定
对比如说你用 H.L.W.的压回来
肯定也就个几个 GB
或者 10 个 GB 那么大的一个图片
但是蓝光圆盘跟动则都是 3 到 40 个 GB 这么多
对吧
对
所以如果他对这个东西特别在乎
就对这个画质
他肯定还是要搞个圆盘
那很多现在有可以在网上下达这种
所谓的蓝光圆盘
或者是知道是 Remax 过的那些文件
然后这个片的
这种东西对空间的占用就非常大
对吧
一部片就 30 个 GB 的
十部片就 300 了
就大绝大部分的移动硬盘
也就可能是这种小的 2.5 寸
也就 4 到 5 个 TB 封顶
你就装个几百部不得了了
然后你还有其他杂志杂八的东西
什么照片视频
对现在很多人爱用拍 4 K 的视频
就是拿手机现在不是拍 4 K
或者是拍 120 帧那种高帧率的
还有像什么无人机
什么自拍感
如果你的职业需求
你必须拍很多 RAW 的素材的话
我觉得 NAS 可能是不可或缺的
就是你经常会去拍一张照片
动辄几百照这样
然后一天要拍几百张
反正就是有很多需求
对大文件的存储还是有需求
然后这个时候肯定就不能用单台电脑来完成了
这个时候你就面临一个选择
对吧
你是加内置硬盘这个事情
基本上现在除了组装机的人还有的
其他已经没有办法实现了
就可能就是你像你一样插 USB 这种外接硬盘
或者是就是用 NAS 网络存储
然后网络存储跟 NAS 和 DAS
DAS 就是直接直连的存储
就是外接硬盘这种类型的
这种有一个比较麻烦的事情
就是你每次要插一下
如果你是笔记本的话
对吧
你可能不太方便
一直拖着一堆外接的东西在桌面上
比较丑
然后你要经常插拔也不太合适
所以其实用 NAS 还是一个不错的选择
就是你家里有一个网络的设备
然后你可以通过 WiFi 或者有线网络连接到它
对吧
这个时候你可以访问上面存的东西
也不用考虑每次要插线什么的
对
但是你刚才说 DAS 是 Direct Attached Storage
然后 DAS 有一个最大的优点就是安全
安全是指
安全是相对的
因为它在物理上是隔离的
如果你的机器本身也是脱离网络的话
那么然后你连接 DAS 的话
你会不用担心你的网络被人
它本身并不是一个单独的一个电脑
所以相当于说
它的安全性取决于你插的那条主机的安全性
对
所以这就是为什么在大部分的叠战片里面
人们不会说我要把文件存在一个类似于网络的主机上
对
所有人都是在那边拔插油盘
我前面有看到一个梗
就是
90 年代里面所有的反派
然后要用某种类似于输入的话的手段去毁灭地球的时候
手里面拿的都是一张 3.5 寸盘
其实在 90 年代的时候
毁灭世界只需要一张 3.5 寸盘
就是什么核武器的代码之类的这种
对
据说我前两天之前看美国要翻新自己的核设施的那个
终于淘汰了软盘了
IT 技术
现在的美国的很多核弹发射基地之类的
还是在用软盘传输消息的
真的
不可想象
对
因为它数据量没那么多
然后它那套系统之前都验证过没问题
就没必要换的了
虽然不可靠
但是安全
如果没坏就不坏
对
anyway
直接存储
刚才讲我安全是一个问题
但是安全取决你的叫什么威胁模型是怎么样子
这个也不好一看而说
但我觉得最核心点就是说
大致你不太适合在多台电脑上共享
比如说同一个文件
你家里有你跟你女朋友
对吧
你们都要去访问电影文件
这个时候就不太适合
你就只能个人配一个
多台子存储
就共享的会有一些问题
但如果说你是一个自己用
就一台电脑上的话
其实 DAS 也还不错
就方便很多
其实
你不用考虑很多软件
维护的问题
就你的系统是怎么样
它 DAS 就只是一个存储盘而已
但是对于刚才我说的
就很多其他的需求来说
有这个 NAS 还是好很多的
但是
我觉得 NAS 最好的地方
就是说我可以
首先是我可以共享
然后我可以用
因为 NAS 现在绝大部分 NAS
跑的是一个 Linux 系统
然后就软件的灵活性上
可以跟我的 Mac 上不太一样
这个时候其实
等于相当于有一个易购的系统
就是你 NAS 上面可以跑不同的文件系统
不同的软件
不同的一些服务
对吧
跟 Mac 上可以完全脱离开了
这个就是
我第一次听到这个东西是一个
优势
或者说你为什么会觉得
易购这个优势这么重要
因为就是 Mac 上面
其实现在很多东西都是非常
就是 Lockdown 非常锁死的
你想做的很多事情都做不了
对吧
而且你的选择也非常有限
比如文件系统
现在 Mac 上能选的
可以用的文件系统就哪个
就 APFS
对吧
和这个 HFS
然后这两个都是没有对数据的
这个叫什么
不是安全
数据的 Integrity
就是完整
做特别的保护的
它是依赖说我的硬件特别好
所以应该不会出这种问题
对吧
它走这条路的
但是
你买个 Mac
除非你们现在去买
马上要出的 Mac Pro
对吧
可能你可以自己加一盘
加到几个 TB
你觉得大部分 Mac 也可能也就一两个 TB 的
内置存储就完了
然后你就只能再插外置的 USB 硬盘
来解决这个问题了
就很不方便
所以如果说 NAS 上面
你可以跑一些别的文件系统
然后能够保证你数据的完整性
那其实就挺不错的
这也是我用 NAS 最核心的一个原因
就是有些重要的东西
我想知道
我存在那个盘上的东西
我之后比如说 5 年
3 年之后在读取的时候
它没有发生这个叫做什么 BitRot
数据
Bit 翻转
这种东西
没有被宇宙设限集中而导致一个 Bit 改变
或者它被改变
但是我至少能够知道
对吧
但是现在 Mac 上面的文件系统上面
是没有办法知道这个事情的
比如说你假设你想象一下
你存了一个照片
就是一圈很长很长的 0 和 1
其中有一个 0 变成了 1
其中一个 1 变成 0
你是不知道的
对吧
所以但是在 NAS 上
你可以用一些更现代的文件系统
它支持这个
比如说我现在在 NAS 上跑的
就是一个叫做 BudgetFS
BtrFS
就是 Renix 里面的一个自带的文件系统
它就可以说数据做这个
做这个叫做 CheckSum
CheckSum 叫做教研码
对吧
对
做了之后你就可以说
如果你它读取的时候
教研码跟你下次存入的时候不一样
它就会报警
你知道说我让你去找
我还有备份的地方
是没有这个问题的
对
它首先会试图修复
然后说修复不了的话
然后再去找备份的
是的
所以这个我觉得是 NAS 对我来说
对相对来说比较有吸引力的一个点
就是我可以用刚才讲的什么易购
可以用跟 Mac 上不同的软件
去完成一些 Mac 上
它暂时没有办法提供的一些功能也好
还是这种承诺吧
至少是
对
于是就说到文件系统这个东西了
刚才说的
之前有一期是专门讲文件系统
但是那期就完全失败了
因为我们
没有提这个
没有需求的
没有提这个事儿
我们对文件系统的了解实在太少了
那一期简直就是一个灾难
我记得
我们现在其实了解也不多
但只能从需求的层面说
不是从实现技术底层的实现来讲
我们有哪些在 NAS 上面可以选的
其实现在你算来算去
NAS 上能选的两个文件系统
也就是 BUTTFS 和 ZFS
基本上就只有这几个
对
然后 BUTTFS 是 NAS 现在内核里面是自带的
然后 ZFS 因为这个协议的问题
没有办法做到自带
你必须自己另外再装安装包
或者自己编译一个
就相当于说麻烦一点
这两个其实它蛮纠结的
因为 BUTTFS 它对多个硬盘的
特别是需要那种什么 RAID 5
RAID 6 的情况就支持比较少
现在大家就说不建议用 BUTTFS 使用 RAID 5
或者 RAID 6
你只能用 RAID 0 或者 RAID 1
这种比较传统的
我们之前讲过 RAID 的这种形式吗
好像没讲过
我们之前讲过 RAID 对不对
讲过 RAID 对吧
那就简单提一下
RAID 就是说你有多块硬盘
你想充分利用它的空间
使得它像一块硬盘
但是又能够具备多块硬盘
比如说是类似于用鱼的一些的好处
你可以使用这个系统
对吧
RAID 0 就是说你是把两块硬盘
合并起来当成一块硬盘
就是假设你有两块 1 TB 的硬盘
那你跑 RAID 0 的话
你就相当于有一块两 TB 的硬盘
对吧
然后 RAID 1 就是说
你有两块 1 TB 的硬盘
你用了 RAID 1 之后
你还是只有 1 TB 的存储的空间
但是其中一个硬盘坏掉之后
你可以再换上一个
有镜像的
对
然后另外一个镜像过来
这样你的数据不会丢失
就是可以应对一些硬盘的损坏
对吧
然后还有像 RAID 5
RAID 6 就是说
如果你有 5 块或者是 4 块硬盘
你可以拿其中三块来做存储
其中第四块来做
存储一个胶液或者能量
其中使得你可以在四块盘中任意掉一块
举个例子
这种类型的就是其他的用于等级
现在就是说
那个 Buddy FS
因为是一个相对来说比较年轻的一个文件系统
大部分文件系统都是十几二十年的老古董
对吧
但是 Buddy FS 好像也就可能不到 10 年的历史
他对 RAID 5
对 RAID 6 这种的支持说是有比较 bug 的
就是之前有人丢过数据
然后官方目前也不建议使用 RAID 5
RAID 6 的形式
那就只能用 RAID 0 或 RAID 1
对我来说还好
因为刚好我只有一块主的硬盘
然后另外一个倍分的硬盘
是两个一样的大小的
所以我就说是主的那个就作为单盘使用
另外两个倍分的硬盘就作为 RAID 0
对吧
这样的话其实对我来说没有太大区别
我就不会涉及到 RAID 5 RAID 6 的问题
等等
你说你的倍分硬盘是用 RAID 0
所以也就意味着你的倍分硬盘是没有
实际上倍分硬盘本身是没有倍分的
因为我等于是有两套盘
一套盘是作为主盘
它是存储的
倍分的话等于是把主盘内容在
然后这三个硬盘都是在你的 NAS 上还是
都是在 NAS 上面
OK 现在明白
对
但我还有单独有一个大话可以说
我单独还有一个
我有两个 NAS 现在
还有一个 NAS 是用来专门再倍分一次
重要的东西的
这样的话就哪怕我
其中一个 NAS 整个坏掉了
请问你
你一个倍分
你如此重要的东西是什么
如果我可以问的话
比如说我们过往的录音的原始文件
所以你这边都存着了
OK 以后我不用存了
我可以删了
你得发给我之后你再删
对
然后你最好也存着
我们可以异地倍分一下
这样整个
比如说亚洲大陆坍塌之后
你这还有欧洲还有一份
亚洲大陆和欧洲大陆是连在一起的
欧亚大陆
OK sorry
比如说深圳发生的什么海啸
你那里说还有一份对吧
OK make sense
还是有个异地倍分还是比较好的
说回来这个盘的问题
这里面如果说你有很多人用那个比较高级的 NAS
它是有多个盘位的
比如说四盘位八盘位这种
它这个时候
因为有现在 RAID 6
它要求至少要有四个盘
所以盘位少了
你还用不了比较高级的
对
所以说对我来说没区别
但是我就说对于很多那种玩这个
对空间有高要求的情况下
玩家你要考虑你是不是要用这个 BUTTFS 了
因为它的 RAID 5
RAID 6 基本上是不可用的状态
这个时候你就只能考虑说用那个 ZFS 了
对
或者是用那个就是以前用那个
就是不直接使用 BUTTFS 的 RAID 系统
因为 RAID 还有两种方式
就是它直接在用那个 MD
UNIX 有个子系统叫做 MD 的
它直接在那个 Block device 上面做了一层 RAID 之后
再给上面呈现出一个虚拟的 Block device
这样你在上面构建 BUTTFS
Nested 之类的
对你叫套一层对吧
但这样就比较麻烦
你这样就会损失很多东西
性能不是很好
对你等于是要穿两层的东西了
所以如果尽量文件系统能支持原生的 RAID 的话
你用原生的还是要 RAID
就至少在复杂度上会简单一些
你至少只有一层是一层软件需要考虑
一层配置需要去做
对
这个时候你就可以去用 ZFS
ZFS 相对来说比较成熟一些
对吧
ZFS 是 Solaris 上面开发出来的
所以最开始现在是最
一个 Solaris 现在没什么用了
FreeBSD 上是默认是用 ZFS
这不用的还比较好
然后也有人把它 port 到 Linux 上面去用
对
但是你要我告诉你它就不是系统
就不是内核自带的
你得要装一个包或者自己编一下
我就嫌麻烦
然后我也没有 RAID 5 RAID 6 的需求
我就干脆直接用 VirtualSolaris
用的还可以
现在有没有继承的现成的 NFS 的操作系统
是内建 ZFS 的
它卖给你的时候就是 ZFS
有这样的
有一个发行板叫做 FreeNAS
就是 FreeNAS
它应该是 GB FreeBSD 构建的
那默认就是 ZFS 了
对吧
然后还有一个 Linux 的发行板
名字我忘了
就是那个发行板是专门也是用来构建 NAS 用的
然后你也可以装上那个之后
它也有把 ZFS 给你配好了
所以它发行板就是带的那个东西
但我不太清楚
就是这个会不会就是协议的问题
它怎么解决
Anyway 它反正有人做的这个事
如果你不想麻烦的话
你可以直接装那个发行板当 NAS 来用
但现在我不是
我整个 NAS 他们会提到
就是我不是买了现成的 NAS
我是自己从一个
就是 X 86 的 Box 用外接硬盘搭的
虽然非常极度不建议说用外接的 USB 硬盘来做那个 READ
做 NAS 的
但其实我用了这么一年
快两年了
好像还好没啥问题
就这么干呗
我觉得这问题还是
就不是一个整体吧
就是或者说这问题是在外观上的
看起来不像 NAS
但你丢到一个看不见的地方也问题也不大
对吧
对
就你家很大
没有没有没有
我把丢到一个桌子下面看不到的地方
所以其实无所谓
OK
但也可以
就是你买一个
现在不是用那种什么 NAS
就如果你想自己装不买那种成品
成品有很多方案可以选了
对吧
国内国外厂商都有
比如说国外厂牌
什么 Synology 这些都有做
对
淘宝商还有这种山寨的
他们的解决方案还是蛮一战化的
就像小白
就你不想折腾
你就去买那个现成的 Synology 那些都很方便
对吧
但我的
我们这个节目对吧
都是以折腾为主的
都是自己搭对吧
然后自己搭也有几种方案
刚才说了
你可以自己去买那种什么 NAS 的机箱
那里有什么四盘位
八盘位
主播之一听闻之后
残困的地下来走
然后你可以自己买主板
自己买 CPU
然后自己配
自己买硬盘就配
我就说
就是用现成的东西
刚好有外接硬盘
然后刚好有一个插拨的软路由
对吧
也是跑的那样系统
装一配置一下就可以用了
对吧
那还是用的
你就是自己搞搞试试呗
是没错
这很无辜
所以你配好的时候你觉得
你老婆用的多吗
她用的不算多
她只会偶尔存一些什么
电影视频什么的
因为她大部分的
就她自己的那个 Mac 上面就可以搞定了
所以问题倒不算大
再加上照片
就回到我们刚才说的
就是搭建 NAS 的一个比较好的用场
就是家庭里面
或者说小规模的办公室
多人共享
那么你觉得在这一点上
你是一个典型的用意吗
还是说你的 NAS
其实 99 的时候是你一个人在用
是我一个人用的比较多
95%吧可能
但是我有多台电脑
所以有时候还是有个 NAS 比较好用
而且就是他有别的用途
浮音
对不对
他主要还有别的用途
比如他也是我的软路由
对吧
他也是我的比如下载机
他也是我的跳板
比如说我要从
我现在不在家对吧
我要连回家里也得通过那个票一下
就我本来有这个东西
搭建一个 NAS
就是属于顺理成章的一个事情
是的
但如果说干还是我说你干
如果说你是干无他问的问题
就是如果你只是
绝大部分情况下你只是一个人在用
而且大部分情况下你只有一台电脑用
其实你用这个 NAS
我觉得要方便很多
是
要操心的事情更少
对
所以总结到现在的话
我觉得可能
我之所以到今天都没有买 NAS 的原因之一
就是首先我的主力电脑就只有一台
PC 基本上拿来打游戏
对
其次就是我还是一个人
所以没有这个需求
对
就没有特别强烈的需求应该是
是
反正有 DAS 尽量用 DAS
我的忠告是这样子
但是如果说干还是那个问题
就是 DAS 不能
如果你连 Mac 的 DAS
不能解决你的那个数据完整性的问题
是
所以就这里面还是有一些取舍的点
你要想好
就刚才说了这个 NAS 文件系统的话
就是有些文件系统
它可能能够具备这个优势
你就会好一些
然后说到备份这个问题
就刚才其实有很多误区了
这之前我们也反复讲过
就是 DrawBox iCloud 和 Google Drive
都不是备份
这个理解吧
它们居然算是一个文件
它只是一个云层储对吧
因为它备份什么意思
就备份你得知道你的历史版本是怎么样
就是说假设你把
DrawBox 可能还好一点
DrawBox 它有一个
30 天的一个 version 好像是这样子
对
但是就是说你 30 天以前你是拿不回来的
而且它也不能解决你覆盖的问题
备份是什么意思
就是备份说打盼你现在这个版本被毁掉
然后你的账号被搞了
你还能再有从其他一个地方再找出来一个备份
一份这个数据来
就好像你说你刚才那个视频
对吧
你现在在哪个地方都找不到
DrawBox 找不到
iCloud 也找不到
对吧
那说明你备份做得不好
主播又是地下产贵的
赶紧面壁撕过去
就备份其实就有很多东西可以选了
那 NAS
那也要提一下
NAS 其实也不是备份
NAS 它怎么说是作为你备份的其中一个环节
对吧
比如说你现在
我现在有一个诉求是说
我 NAS 上存了很多我在 Mac 上存不下的东西
对吧
但是我也得定期或者是用一个脚本自动化的
让他把 NAS 的东西再备份到另外一个东西上面去
这使得就说哪怕我这个 NAS 出现被黑掉
或者是画机器坏掉
或者是直接爆了
变样气坏了
就爆掉了
我其他 NAS 应该上面还有一份存储的东西
对吧
对
所以这个非常重要
而且最好
你是有一个异地的备份
就好像说你家里如果失窃了
小拖一进来
把你的所有电产品都一咕咕卷跑了
或者是你家里发生火灾了
对吧
你如果你所有的备份都在同一个物理的屋里
比如欧亚大陆岛沉没
对
那这个好像不太可能
就是你比较糟糕
所以我说你条件允许的情况下
你至少在做一个异地的备份
就是你觉得特别重要的一些数据
除了在云端存了一份之后
你至少在朋友家或者父母家
跟你不在一个房子里面的反正
再存一份
这样的话
你哪怕出现一些小概率事件
其实也不小概率
家里失火的概率还是蛮大的
我觉得
OMG
你买的房子是木制的吗
还是专房子
赶紧把所有的店全都关了
万一 Ryo 是一个非常容易抑郁成阵的人
出远门把那些店拔掉
是比较安全的一个方法的
嗯
Anyway
就是最好做一个异地的备份
会比较好一点
所以你现在做备份的一个方法是什么
就外景盘
然后和 Job Box
虽然你说 Job Box 不是备份的
是对它比较重要的东西
我会放在移动用盘上一份
然后在 Job Box 上一份
对
至少说比如说你家里东西全部失窃了
你家里拿和 Job Box
然后有些非常重要的东西
我会在 VPS 上靠一边
那个是在一个远程的数据中心里面的
对吧
对在
oh shit
我的 VPS 在法拉克服
现在我搬到法拉克服来
所以又从异地备份变成了本地备份
对吧
对赶紧换一个
但好歹不在一个房子里面应该还好
嗯
对
所以你至少你还算好
至少说你有一些东西是存在
Job Box 或是在这里在什么
在那个它的数据中心里面会有保存一份
就是哪怕你家里失火
你还是能拿回来
你这些东西的
是的
但只是说 Job Box 里面
它不能不算备份的原因是因为
它修改超过三天东西
那里默认就没了
对吧
对
所以这只是
就这边不算是严格的一个备份
但是比没有好
比没有强
对
是的
所以我觉得你赶紧可以考虑
你说在我这里给你搞个盒子
你登录来备份一下
哈哈哈
好的好的
我我存一份
存一份数据进墙内是吧
对啊
对
在墙里面备份一下
然后你那个给我看
你买完 NAS 之后给我开个账号
我远程存一下到你那里
就紧防深圳被海水淹了这种情况
对吧
你就没有想过我在里面存的数据
可能导致你狼当入狱
加密嘛
肯定把你那个东西加密嘛
对吧
问题不是很大
所以其实现在备份的方案也蛮多的
像我们 Mac 里面自带的那个 Time Machine
就有这个备份功能
对吧
对
Time Machine 实际上就是一个非常傻瓜化的
人性化的一个备份方案
对
但它的最主要问题就是它只能本地
本地就是说在一个屋子里面
对吧
你不怕是用这种那个
它自带的问题就是贵
贵还好
贵吗
Mac 他们又不要钱
就是买 Mac 要钱
这是
Time Machine
我想成了 Time Capsule
Time Capsule 已经没有了
对
所以就是 Time Machine 那个功能
你刚才说的 Time Machine
我脑中出现的是一个白白胖胖的
很漂亮的
那个就是苹果的
叫苹果官方出售的
能够跑 Time Machine 备份功能的一个路由器
一个无线路由器加网关
对吧
加硬盘的
对
那个已经叫什么停产
评委不卖这个东西了
然后现在你想用 Time Machine 的话
要不就是直接外接一个 USB 硬盘
对吧
如果你还有 Thunderbolt 接口也可以
可能会快一些
或者是你用一个支持 Time Machine 功能的 NAS
我在我自己图法链刚搞的 NAS
装了一个 Time Machine 的功能
也可以备份到上面去了
还可以这样
可以用三把的最新
应该是 4.0 G 还是 5.0 G
我忘了
反正最新版的三把
就是 SMB 的开放
因为绝大部分的 NAS 的三把
SMB 都是用三把来实现的
对
三把出了一个类似于扩展
你可以配一下
就可以官方支持 Time Machine
可以再认证出来给备份上面去了
这个东西都是有那个问题的
就是只能备份到同一个房子里面去
或同一个局域网内
但也有一个变通的方法
我后来想
我应该理论上也是可行的
通过 VPN 的方式
你把你远端的一个 NAS 的机器
连到你本地的 NAS 里面去
做二层的桥间
但我没有试过
因为这个感觉不是特别稳定口套的样子
对
你每次都要连 VPN 吧
首先
不用
你看这就是为什么自己折腾软路由
和 NAS 的好事就出现了
你可以在那条机器上实现
整个 VPN 完整的一个功能
你可以使得你远程的 NAS
是跟本地是在同一个局域网里面去的
对吧
你做那个 level 2 的 VPN
OK
VPN 在那上面
对
不是做三层的
就不是 IP 层
你做以太网层的 VPN
对吧
你这样的话就可以
但是这样的话
我不知道包括以太网的广播风暴和稳定性怎么样
我没试过
因为碳门性其实对网络的稳定
如果你是走网络
不是走 USB 硬盘直连的话
碳门性对网络的可靠性要求还是蛮高的
经常说
如果你网络不稳定
甚至很多用 WiFi 备份碳门性的时候
都出现这个问题
WiFi 经常断的情况下
碳门性经常会卡住或者是爆错
对
连 AirDrop 都有这个问题
其实
那是嘛
所以说这个东西我没有试过
回头我可以试一下
比如说我回去我父母家
装一个 NAS
然后我在远端连过来看能不能
能不能 Timer 信过来
但我觉得就这样就没太大必要了
碳门性本身也说了
Timer 信的文件系统是 HFS
它本身也不带数据完整性的保护
所以这样你做备份我觉得不是特别靠谱
所以 Timer 信我觉得目前最省心的办法
还就是说你
比如说像我就是
我在 NAS 上做了一个 Timer 信
然后我带
我是 Mac mini
也不用拿来是一个台式机
它也不用走来走去的
对
在背后插了一个 USB 的移动硬盘
一个是备份到
Timer 信可以用多有多个的
多个备份的目的地
一个是备份到移动硬盘上
一个是备份到 NAS 里面去
这样有双保险
然后除了 Timer
展示了一个有 Pyro 的
Geek
可能可以在
可以在给定时间和金钱的限制里面
做到什么样的备份
这点非常值得我们学习
就是闲着但疼的
那好吧我觉得
对
因为主要
为什么我做两份
其实主要问题还是信不过
自己搭的这个土法炼钢的 NAS
因为你不知道到时候
会不会因为一个配置错误
就把那个 Timer 信给干掉了
所以还是插一个外置硬盘
然后用苹果 Mac 自带的
那个 Timer 信的功能
这样的话
如果出了过
我就可以甩锅给苹果
说你苹果垃圾对吧
我说是备份到我自己的 NAS 上面的
Timer 说问题
那可能说是我自己的问题
OK
对
还有一个就是
我还没有实验过
就是从那个 NAS 上面
恢复一个 Timer 信的备份
是个什么情况
所以这也是为什么要再搞一个
本地的那个 DAS
就是直接插 U 盘的备份的
这个 Timer 信的原因
就是它至少可以直接从
那个 USB 硬盘上面读回来
所以你也可以考虑
你应该也是这么干的
你没有 NAS 的话
你应该只插一个 U 盘来做 Timer 信
对
我 Timer 信是在外接硬盘上
你那个是一直插着吗
还是偶尔才插一下
偶尔插一下
所以你的 Timer 信也不是定时备份的
不是
OK
因为那个 Timer 信
它是每个小时会自动备份一次的
所以这样的话
其实你做不到备份
其实你做不到每个小时的备份一次
那肯定做不到
OK
我都不简单
还是我这个方法比较靠谱
是
肯定
然后
这现在马上就来第二个问题
就是刚才说你在 Mac 上面
你可以用 Timer 信做那个备份
然后
那你怎么备份 NAS 上面的内容
所以你需要一个第三方的服务商
对
你就需要一个第三方的服务商
最简单就是说你直接复制一份到那个地方去
但是有个问题
NAS 上比如说我那个 NAS 是一个 8 个 TB 的
非常大的
对
对非常大的
然后你每次复制的话
你别的不说
你光复制那个时间可能都要好几天
白白占用了无数带宽的
如果你要走网络
那基本不现实
8 个 TB 你要传哪都是一个问题
除非你加上那个什么千兆光纤
对吧
这种情况下
那再说
除非你加住他数据工信
所以就是要有一些这种所谓的叫做
分量备份的东西
因为大部分情况下
你新增的东西是不会特别多的
对
所以就是我后来研究一下
有好几款这种开源的
增量备份软件用的还不错
我事前试了一个叫做 Borg
Borg
Borg Backup
他自己做了一个叫做
叫做增量备份的一个软件
增量备份其实技术上还挺难的
回头我们可以早期单独在聊
这期时间可能不太够
反正他大概原理就是说
我把整个硬盘上的文件都串起来
然后我看哪些部分之前是见过的
要通过一个哈希的方法来算
那个哈希码
实际上跟 Git 有点像
Git 本身也
对
为了解决增量这个问题
Git 也是一个非常精心复杂
精心设计过的系统
但即便如此
我们还是会发现
就是
Git 每次在计算一个增量的时候
不是非常的
就很出版本
如果你写来码的话
你会发现增量算出来
都不是特别的 make sense
那个就是一个 UI 的问题
Git 最主要的问题是说
它不是为了这种大文件的增量所准备的
它是为了那种小文件
它是完全没有准备的
而且 Git 有一个扩展叫做 LFS
就是 Large File Support 之类的
就为了解决这个问题
WD 吗
那个是
对
但就是对这种效率还是比较低的
就是还是要找这种专门的
针对这种备份
增量备份这个需求写的软件
才对这种大文件
或者大小文件
就是混插
这种二斤纸文件
不是纯文本的这种情况
混插的情况下
有支持的才可以
我开始用了一段时间一个叫做 Borg 的
这个是一个 Python 和 C 混合写的一个备份的工具
用了半天我感觉就不是太爽
首先它对 Python 有依赖
然后你对有些发行板上 Python 的版本不是特别对
然后我又不想去用它的时候
就最近我特别能不用 Python 的东西
就不用 Python 的东西
为什么
我觉得特别麻烦
麻烦的点是在于多版本还是
一个是你要安装那个包
现在确实有那个叫什么来的
那个 Virtual Environment 那个方法
对吧
对
但是有一些带 C 语言扩展的
用那个 Virtual Environment 不是很方便
就不过我不想去依赖
我不想依赖整个 Python 的安装包的那些生态
我觉得特别乱
你知道吗
对
我觉得可能大部分动态语言现在都多少面临这个问题
就是生态
就是搭建一个可靠的可复制的环境
真的太麻烦了
现在有很多用 Docker 的方法来做
我现在就倾向于如果有什么东西是提供 Docker 的话
先用那个
你就是 Docker 为主了对吧
对
我现在就是我现在是连 Docker 都不想搞
我现在是因为对吧
我现在是个勾粉丝的勾粉
所以就是所有东西都只有打不到一个二斤之本念语去
我做版本
做依赖都很简单
所以后来我发现有人写了一个
用勾写的一个增量配分工具
特别好用
这个名字叫做
Wait for it
非常难念
Duplicate
就是 duplicate
然后 case 是吧
对 duplicate
对这么写
或者连接都放到
我不知道怎么念
反正这连接放到 show notes 里
中文在哪
我就看
duplicate
我看应该是 p 吧
anyway
自己去找
反正就是名字特别蠢
就是特别
你很难记得住到底怎么打
对吧
但是这个软件特别好用
它是一个勾写的一个 Binary
就是它的命令行版本是勾写的版本
它有那个有故意版的
有 Mac 有 Windows 版
我没用
我都是在
因为我是用来备份 NAS 的那种
然后就是一个二斤之文件
念语下回来就可以用
它的那个
这个叫什么
GitHub 的那个配置上面
它有专门讲
它的技术的先进性的难点
我看了一下确实比
就其他那些什么 Bug 那些好很多
所以我最近在用那个
这么讲
好
回头可以把这个连接放到 show notes
可以看
Lock free duplication
OK
这个非常牛逼
就它可以做到这个
就是它可以支持
你把 NAS 上面东西备份到类似于
像那个 Google Drive 里面去也可以
因为 Google Drive 它里面
它只可以开放一个类似于这种
或者像那个 Amazon 的 S 3
这种对象存储的这种后端
你存上去就可以了
然后它还可以就说能保证
你每次存的都是
而且大部分数据都是增量的数据
就是你过去存过的
没有改动过的数据
它是不会存的
就特别灵活特别好用
而且没有外部依赖
就这点我特别有吸引力
然后但是
它有一个很重要的 feature duplication
就是你假设你有多个
如果你有多台电脑的话
你可以备份到同一个
对
Cloud Storage
它最厉害的是这一点
就是你有多台电脑
并不需要这多台电脑上面的文件
结构
这个目录数是一致的
才可以实现去虫
它可以实现
就是你是任何随意摆放的
这个数据
只要你那个数据是一致的
比如说你同样是一部视频
对吧
你在 A 电脑上存的和在 B 电脑上存的
它都可以在远端备份的目的地
比如说是 S 3 或者是 Google Drive 上面去
它都会只存一份
OK
它就相当于一个私人的多用户的 Dropbox
对
你可以这么理解
差不多这个意思
嗯
有意思
这点特别厉害
就这点其他的任何其他的工具都做不到这一点
而且它对那个并发的访问那些
它的也做得也非常好
这个东西在 GitHub 上面的主页
这的 Read Me 文件
简直就是一个 Read Me 文件的
模范标兵
各种各样的图表告诉你
它有多牛逼
对
非常厉害
我真的
而且是勾写的
如果我想改动做一些这个 Fix Bug
或者是 Contribute 的
就可以去做
我回头准备改改
它中间有些那个
在意用性方面
我觉得做得不是特别好的地方
包括名字也特别傻
对吧
Duplicate 也要打好长一阵才能
它提到了另外一个叫 Duplicate
然后它自己叫 Duplicate
那个是之前
就这个领域有好几个开源的软件
名字都比较像
还有一个名字叫做 Duplicate
是不是很昆乱
就从 Ducati 来的
我猜这个 Duplicate 是 Ducati 加 Duplicate
我不知道它起名是为什么
反正就是
这些欧美人起名字
实在是太没有想象力了
但这个 Duplicate 的作者应该是个华人
他姓陈
Gilbert Chen
OK
看样子应该是个华人
Gilbert Chen
对
但我觉得他做的这个
他的底层算法非常扎实
就是跟可能跟 Git 一样
就它的应用层面的界面不是非常的友好
有些概念比较
对
你看就是个大牛做的东西
这概念不是
就是那个概念比较混淆
就是它经常会混用一些词去描述
比如说它你备份的目的地
有可能叫做 Repository 什么的
就是这个比较迷糊
这件事情做得不是特别好
但用这种叫做什么来的
就是增量备份能够带去虫工的软件
有一个问题
大部分的 X 86 的 CPU
就是那种
就是特别是那种
就是 NAS 用的那种低端型号的 CP
高端的 X 86 的 CPU
它都不带那个 X 2 的那个硬件加速
但是因为这几个做去虫的备份的
增量备份软件
都需要用 X 2 来做这个
这个 HASH 运算来算
那个内容是否是重复备份的
就导致一个问题
就是它要用 CPU 去
就是用 X 86 的辙进集去算
不能用那个硬件加速的人
就是说的吞吐速度就很慢
我大概算在我那个
我那个是一个
英特尔的 N 3000 的一个处理器
就不带这个 X 2 加速
它只能大概 20 兆每秒的
这个算 X 2 的吞吐量
就是它每秒只能算 20 兆
就等于你
就等于你所有需要备份的文件
它都只能以 20 兆每秒的速度去算
然后这比网络还慢
对啊
就是比千兆的带宽还慢
比硬盘的那个
比千兆网络
现在我们能打到 100 兆的
内容传输的速度
对吧
它就只有 20
所以后来我就找了半天
我发现
有一些 CPU 是带就是最新款的
那个像英特尔叫什么
Apollo Lake 这个整理机的
它有些是带这个 X 2 硬件加速的
然后 AMD 的新款
Ryzen 这套 CPU 全部都是带的
然后 ARM V 8 的处理器
有很多 NAS 也是用 ARM 的处理器的
也是带这个东西的
所以我就一直在琢磨着
哪天去升级一下 NAS
对升级的硬件
但是这样就很纠结
因为 NAS 的话
因为它 24 小时开机
就对功耗还是有一些要求的
那个什么 Ryzen
可能还可以
对
英特尔那个
英特尔那个 Ryzen 处理最低也是 35 W 的
对
集成方案你也不能保证
它是有 X 2 加速的
就你买一个 CPU
符合那个指标的集成方案
就我最有趣
我在看
其实就还蛮少的
因为其实绝大部分你买现成的 NAS
它都不会去考虑这种增量备份的方案的
所以这也是为什么我说
我宁可自己搞
我不要用那个现成的方案
也没有这个东西
所以我准备回头升级一下
等那个 Apollo Lake 的这个低端的
这个什么
奔腾的那种低功耗的
跟 10 W 以内的处理器出来之后
就换一个这个
我的那个 X 86 的小主机
这样的话我做那个 X 2 的运算就快了
然后反正就是这个
我就发现我在增量备份上面
就这个对硬件的要求也是算是
从底层到上面都知道怎么一回事了
包括那个增量备份的算法
大概原理都都摸明白了
大家去重新搭一套这个东西
算是正儿八经搭一套
就可能要搞个什么四盘位
八盘位
对感觉接下来一步
Ray 我就要自己写一个了
原理已经知道我们自己写一个了
知道原理了
从底层开始写一套
那个跑起来
没有时间搞这个东西
好吧各位听众
如果你没有兴趣的话
可以写一个
然后安利给 Ray 用
好吧现在差不多我们先聊到这里
后面有些关于三把什么那个下载机的问题
有空再说吧
这个东西我觉得也不是所有人都感兴趣
而且我感觉你应该快去机场了
对
这是一个典型的知乎场景
人在德国要去马上要去机场
刚上飞机
刚下飞机
谢意
好的
那你还收尾牌
好
那么感谢收听这一次没有机架的 IT 技术
与娱乐节目内容恐慌
我们号称 Hotcore
但是也没有干货
想听人听
不想听人别听
您可以为本节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm.donate
捐款之后随意只要是 8 万的证人数倍就可以了
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 No hard feelings
如果你有任何反馈
可以发电的我会见到 Hi at kernelpanic.fm
并且请你们不要在各种地方催我们更了
我觉得我们真的不是不想更
是我们已经到了更年期
所以就提亮一下
你是更年期还是年更期
说到捐款
我现在在琢磨一个
我发现友台有一个叫做
捐款
有收到捐款吗
没有
有一个吹根按钮
我想这样
我们做一个吹根按钮放在网上
你点一次就付 8 块钱
然后凑个多少钱
我们就跟着吹根
我就说请你去按吹根按钮
按一下 8 块钱
然后我们就那个什么呢
你可以多按几次
然后这个东西在那个什么起点
中文网上好像就是这样的
你要是想要吹根的话
你需要什么吹根票之类的
花钱吹根是吧
对
然后我们就弄个这个按钮
然后你按一次 8 块钱可以吹根一下
然后问题是我们按钮上肯定会写
按钮不会给你带来什么
不按
不会让你失去你的钱
好
回头我去把那个捐款干成吹根按钮好了
make sense
然后这样就有一个什么
合理收钱的理由了对吧
对
我们有一种逐步迈向这个
课金节目
斗鱼主播的一个趋势
要成为一个课金节目了
我们做了这么多年节目
我每一期
可能我们迄今收到的捐款总额
应该是远远不及一个
美女主播在斗鱼上一天的收入的
毕竟你不是美女
对这是
要不考虑一下
迄今让我耿耿于怀的一件事情
要不你考虑一下
现在还来得及
感觉你已经变个性
我觉得你的底子比较好
算了
我觉得我来不及了
OK
同时也欢迎你收听 Rail 主持的风投券
以及 Rail 和人丁做的提前怀旧
我们下期节目再会
拜拜
我们明年不知道什么时候再见