您正在收听内核恐慌一档大致以
计算机科技为主题的娱乐 podcast
我都号称硬核但是也没有什么干货
想听人听不想听人就别听
我们网址是 pan.icu
您可以在网站上找到订阅我们的方法
以及联络我们的方式
我是主播吴涛
我是 Rail
今天是一个特别的日子
如果我们中间剪辑没有
你们听到这个节目这一天
应该是个特别的日子
如果我们中间不掉链子的话
如果我们中间的剪辑没有出太大的
幺蛾子的话
今天就应该就是你们听到节目的这一天
应该是我们节目第一次上线的六周年
对
假如那天有一个我们的听众生了孩子
今天他都要上小学了
等一下我们是 10 月
10 月份他上不了小学
10 月份 9 月以后他应该到明年才能上小学
真的我就是一个这样制度的受害者
我是 10 月底出生的
所以我必须第二年才能上学
所以这样有好处
就是你在班上别的男生发育的比较快一年
你知道吧
多半年
对你就可以打得过他们
你不会那么容易被霸凌
所以小时候你是霸凌别人的那个人对不对
对他们说如果你小时候从来不记得被人霸凌
那你肯定是霸凌别人
我就是大概这样
想不到你竟然是这种一种渣男
真是挺惭愧的
6 年我们算一下
这个是第如果没错的话
应该是第 61 期
所以我们 6 年做了 60 期节目
因为这个 61 期就算是新的开始了
平均下来一年 17 好像还可以吧
一年 17 这样我们算起来还不到月跟
这个有点算季更
双季刊
双季刊是 8 期
应该是
所以我们还有两期 Bonus
我们离月跟的距离还不是太远
我们奋起直追说不定还能补得上
我们就不要想追什么字弹子上的更新评论
那是感受
忘尘莫及对吧
对
也是 6 年也感谢大家
我经常遇到有现实中的第一次认识的朋友
然后他说我已经听了年入好几年的节目了
从第一期开始听
我还蛮感动的
是啊
6 年前的世界跟现在其实差蛮多的
你想想
6 年前的比特币多少钱
我们就不要提这个伤心的话题好了
对
我们我们我们听众集体错过了一次报复的机会
错过了一次又一次报复的
应该不止比特币
包括房市股市对吧
屡屡错误
这些我们都没有聊
主要是问题是我们有专门一期节目是讲比特币的
这样是吧
嗯
对
holy crap
然后我们都怎么说缺乏先知的魄力
对吧
没有所有大家去买
不缺乏信
反正我们节目就会整体产生一堆富豪
对不对
对
因为当时知乎上不是有一个人说什么
有一个问题说我有 6000 块钱
我应该怎么投资
然后他回答说
你把 6000 块钱全都买比特币
然后忘记这件事情
过三年再来看
然后 2017 年有人把这个帖子翻出来
这正好过了三年
好像
这是什么
未来的你穿越回来告诉你
天哪你自己
但是你忘了
你 ignore 了那个中干
但是你并没有鸟你自己
对
就是
太惨了
我还记得那个时候咱们邀请人求大家捐钱
不是
应该不能说求
就是希望大家捐钱的时候说你要买什么
但是要买 iMac Pro 还是 Mac Pro
那个时候还没有 iMac Pro
就是买个 iMac
然后我想买个摩托车
而今天你没有 iMac
我没有摩托车
我可能加起来能买一个 iMac 的扩展槽
iMac 哪有扩展槽
就那种第三方的
把 iMac 背后的 USB 转到前面来的那个
那个叫什么来的
Dock 对吧
不全算
因为 iMac 它不是个弹势机
然后它的 USB 口在背后
所以有很多那种第三方的产品
就是一个外接的 Dock
就是那 USB 的 Dock
USB Hub 应该是
对
一个 USB Hub
然后是把什么读卡器和 USB 口转到前面来
耳机插孔之类的
对
反正我们大概离那个目标是还有一定的距离
前进了大概 12.5%
明年的摩托车就比较远
对
这样算一下
6 年前进了 12.5%
那应该还需要
所以其实我们搞错了
我们当时就是应该设一个比特币的地址
让大家给我们捐款的时候
给我们打比特币就对了
然后不花比特币
现在肯定就够了
现在都买了些游艇了
别说什么
还要什么摩托车
游艇
你对游艇是不是什么误解
游艇怎么了
游艇就几千吧
Wait 你说那种电动遥控的那种小游艇吗
不
是那种能起降直升机的大游艇
我觉得那可能还差在比较远
对
Anyway 我们想想 6 年前进的 12.5%
这样我们还需要 6
还需要 6,7,42 年
差不多做退休可以
40 年之后差不多可以
其实差不多
算算我们现在是 65 岁
70 岁退休应该差不多
估计还能赶上
这个时候我们要把改成用比特币捐会比较好一点
我们要搞一个通胀的捐赠物
不要是个通缩的
我们可以说法
应该是通缩的一个捐赠物
不要是一个通胀的捐赠物就好了
我们可以把比特币的收款地址
那一串字母全都每次念出来
哪怕不看到节目也可以试着用手输入一下
好这个可以
我回去安排一下
这个梗太漫长
我们赶紧跳过吧
总之大家可以用爱发电
还是要想一点好的
你这样想 6 年前
毕竟世界还是比现在美好一些
至少没有冠状病毒这种东西搞得很烦
对我们录节目的这两天
旧金山像火星一样的照片正在网上疯传
子班区人民提前领略了一下
到火星生活是什么样的感受
应该说是马斯克提前体会了一下
他不用发火箭了
一睁眼一醒来
我已经在火星了
对沙丘魔宝这个电影
其实不用去专门摄影棚拍
在湾区拍就好了
我们对湾区人民发区慰问
对希望这期节目播出的时候
山会已经结束了
而且没有什么新的灾难发生
祈愿世界和平
我们每一期将来都要祈愿一下世界和平
就是不要去各种各样的样子
现在今年的黑天鸭实在是太多了
有点有点 too much
你知道有个游戏叫钢铁雄心
其实钢铁雄心模拟
你可以选择要从 1938 年还是 1936 年开始
模拟当时世界的状况
你就觉得每一天都在发生可怕的事情
让世界的 tension 变得更高
然后等到 tension 达到 100%的时候
世界大战就要开始了
我现在就有那种感觉
可能有只看不见的铁手正在地球上点了点区
看这里发生一点什么
那里发生一点什么
然后看那个 world tension 的 meter 就一直在那边升
就这种感觉
现在确实充满了各种风险
对
我们争取能再多做几期
不要出这种邀请词
OK
有一个事情宣布一下
就是我们现在的官网
pn.co 这个官网
现在是通过 Cloudflare 给大家投送了
WOW
主要是因为之前我们用的阿里云香港的那个
廉价套餐已经没有了
流量有点贵
又不太齐
然后我们就挪到了另外一台服务器上
但这个就可能对全球的用户访问不是特别快
因为它毕竟比较偏
然后想通过 Cloudflare 加速一下
但实际上唯一的问题就是
因为绝大部分我们的听众还是在中国
我们用的 Cloudflare 的免费版好像访问也不是特别快
所以这算一个好消息吗
不算是什么特别好的消息
但至少就是说
我看了一下它不算特别快
但是好歹相对来说比较稳定一些
就是至少能够保证全球大家访问的感觉差不多
OK
所以这里需要大家测试一下
我一般来说访问 Cloudflare 那还是蛮快的
对
如果你说全球差不多的话
那国内应该也蛮快
不就是国内是属于不快
但是应该我自己观察了一下应该还是相对稳定的
但我不确定有没有一些小的 ISP
或者某些特定运营商访问有问题的情况也有可能发生
所以就说
应该是从上一期节目上线的时候
我们就应该已经切到了 Cloudflare 临时行了一下
到时候可以大家关注一下
如果有什么问题的话可以随时给我们反馈
我们看看能不能想一些临时的解决方案
对这是一个小小的一个提示
OK
我们正式进入本期的节目
其实本期节目聊的话题
其实因为一个很小的事情引起的
然后这个事情我觉得还挺好玩的
给大家分享一下
OK
就是我之前在搞我家的局域网
然后重新配置一下
我先问你
你家局域网就一个子网对吧
就一个子网
技术上来说
如果再用 powerline 的话
powerline 自己会生成一个子网
不过 anyway
都是本质上是一个字
你竟然在用 powerline
为什么
电力猫
对用电力猫
为什么你要用电力猫
因为在楼上的时候
信号比较差
所以你现在住的地方是一个两层的结构
一个两层结构
OK
所以楼下楼下是没有拉光线
没有铺这个以太网线
对这房子比较也不算比较老吧
90 年代修的但是
那也就是比较老了
没有网线
by definition 比较老
所以但是有电线
对吧
连 cable 都没有
就是同轴电缆也没有
同轴电缆没有
对
就只有电线
其实是有网线的
但是据说这个网线是不通的
所以我当时也没有试
你为什么不试一下
因为这个网线跟装猫的地方差的蛮远的
如果我要试网线的话
我去
就是油你也连不过去的
那个出口
对
这个房子的历史比较复杂
就是他最开始
他的墙里面是有设网线的
但是
装修工人说把网线拔下来
把那个盖拔下来之后
发现里面没有线
至少有一个
他拔下那个里面是没有线的
然后就是这个房子
以前是用电话线接入互联网
后来光纤入户
但光纤入户走的不是电话线的地方
而是从一个
从一个另外一口进来
然后直接通过来一个插座里
然后这个插座的位置
跟那个网线的接口的位置差的还比较远
而且在阁楼上面的这个网线的插口
是被一大堆家具打不住的
是很难
excess 的
对
就是那个位置
就算线能用
或者管你能穿线
那个插口位置也不合适了
对吧
对
所以
最简单的方案其实就是电力帽
但电力帽不是干扰比较严重
如果你只有两只的话就还好吧
不是
它是取决于你的那个电网的那个
那个稳定程度
对对
但我用下来感觉还是基本上跟
连那个
就是
router 自己的本网是跟素的几乎是一样的
你错过那个内网的这个电力帽的这个带宽
和这个延迟或者丢包率之类的吗
没有错过
你可以做一下
我没有那么 tech savvy
我觉得
你作为本节目的主播
你竟然不 tech savvy
你好意思吗
你何地自你如何自处
有时候我觉得自己有时候我觉得自己非常惭愧
我跟 Rail 在一起主播主持这个节目
但有时候我觉得我这个 tech savvy 的程度
还不如我本科
就不跟别人比
就跟我本科的时候比
就已经远远不如了
就我现在已经像一个怎么说
被生活摧毁了
斗志的周年人
觉得所有东西只要插上能用就可以了
就好像从某一天开始
我忽然觉得买电脑我干嘛要去看参数
我直接买最新的 MacBook 回来不就好了吗
终于成为了我们嘴中的普通消费者对吧
对
就是每次打开 MacRumor
看 Mac 值不值得买一些
值得买我去买一台
买回来之后开始用
然后不去担心这个
不看参数
不看测评
对
只买贵的不选对的
挺好
是只连贵的都不太买得起
我能
你可以买那四个轮子
这样
说到这四个轮子
说到四个轮子那天我在推上看到一个第三方的新闻
就说
我看到一个新闻说第三方的
MacPro 的轮子出来了
然后售价也是三位数的
然后我就想说
你知道宜家吗
宜家
宜家的那个就是看起来差不多的轮子
一套只要 10 欧元
就 9.9 一套
还是 10.9 这么一个数字
然后你买了这个轮子之后
回来之后
whatever 你怎么把它固定到 MacBook 上面
MacPro 上面
你哪怕拿什么 3 M 的胶带缠几圈都可以
那 3 M 胶带一个多少钱
上那个
那个就是什么来的
那个 502 胶水
就 super glue
任何 super glue
还有那种
日式的有种专门你沾金属的胶水
特别强
叫 kizu 什么玩意
对你拿那个粘就保准没问题
那个胶水一管也就才 4 欧元
100 块钱搞定的事情
对
何必要花三位数呢
我说三位数是美金
我知道
就是我说 100 块是人民币
对
就有时候感觉自己的
感觉自己的思维还是非常第三世界的
就是无法理解这种第一世界的人
为了解决一个第一世界才能抽象的问题
而 struggle 的这种情绪在里面
但你不是也想买独家题吗
小牛店都不能起吗
你怎么能这样噎我呢
赌咖啡能一样吗
本质上是一样的吗
这两件事情
不过也是吧
这大家都是从 A 移动到 B
为什么你一定要买一辆 Lamborghini
对吧
对啊
是吗
对吧
所以买四个轮子
其实也就才
就是小人家
我们这个叫什么来的
轻奢吧
也还好的
轻奢
最近看消费品看太多了
觉得这个词特别过敏
你最近是不是在投资什么轻奢场景
没有
就看看
OK
所以你家是只有一个子网的
你也不会给你的什么
你有访客网络这个东西吗
我有这个功能
但是没有开
因为访客来了
就让他直接去输入那传邮抽邮场的密码就好了
本来想说你没有访客
还是有
偶尔还是有
还是有的
是吧
OK
所以你家也没有各种所谓的这种 IoT 设备
唯一有的是一个
是一个 TP-Link 的智能插座
就是可以远程控制通团电的那种
我有 amazon Alexa
然后就是 Alexa Dot
最便宜的那款
当时我试想了很多应用场景
但是用了
我想现在有多少了
从 2017 年到现在
三年多以来
我到现在基本上每天都会用的功能
就只剩一个
就是 Han
Alexa 开灯
Alexa 关灯
这样
等一下
所以你用 Alexa 控制的那个智能插座
然后那个智能插座上面连的是一个灯
对
那个灯在哪里
灯在角落点
是一个什么
氛围灯是吧
是一个落地灯
对
就你不想过去踩它
OK
那还是有点用的
我觉得这么说
IoT 这件事情
在我这样一个被 40 岁的人生冲淡了
所有斗志的人看来是几乎毫无用处的
就那种 why bother 的感觉
为什么我要让我的微波炉是一个智能产品
就是
它能让我的生活变得更好吗
好像并没有
但就是这个
你没有想过是因为你还没有住进自己的房子的原因
这么说
如果你说真的有什么东西
有什么科技能够改变
就是成倍的提升现在的生活质量
我觉得就是人性家政机器人
他可以帮我把所有的脏衣服扔到洗衣机里面
然后按洗衣机
而不是我自己把脏衣服放到洗衣机里面
然后 somehow 智能遥控洗衣机
因为我核心的最让我 annoyed 的事情
并不是打开洗衣机控制洗衣机这件事情
而是把衣服扔到洗衣机里面
这件事情除了机器人能够替我做之外
没有什么能替我做
但我觉得你到此应该是看不到
就享受不到这种服务了
对
所以这就是为什么我说 IoT 的
但是你可以多赚一天钱
请一个保姆就可以解决这个问题
我也同意
所以这就是我的观点
我的意思就是
你要这些 IoT 设备让自己的所有家庭变得智能力和攒
你不也用 Alexa 控制那盏灯了吗
这是唯一的东西
也许将来我可以说 Alexa 开工条 Alexa 关工条
但是我的点是说这样的设备并不是一种怎么说成倍的提高
你就让你觉得
这简直就生活在科幻的世界里面
这样的这种感受
对就是我明白你的意思
IoT 这个只能让多一些便利并不是一个 killer feature
对
这个倒确实也是
不过就是我是这种观点
就是说人总是懒惰的
就只要说你习惯了某一种
哪怕是一点点的小便利
然后你只要习惯
这个我承认
对你只要习惯了
然后你之后突然给你剪掉
你会觉得超级不爽
所以就是说
就好像我的 Alexa 就是这么说
Alexa 有时候会掉线
有时候是比如说你家的网断了
或者是 Alexa 自己服务器出问题了
你就没有办法叫他开灯了
有时候我晚上躺在床上喊 Alexa turn off the light
然后 Alexa 说
嘟嘟
就是网络出错的那个声音
然后你就会非常懊恼的
必须自己站起来
走到那个角落里面踩一脚抬灯
like an animal
对
这个你就感觉到自己非常 savage
你知道吧
就是当科技还没有那么可靠的时候
有时候你被迫去体会科技的不便利
会感觉自己非常 savage
对
所以我就觉得就是这种小便利
就是搞搞还可以
但目前主要的是这种各种 IoT 设备
一个是比较混乱
然后就是兼容也有比较问题
其实我最担心的就是这种还是安全性的问题
他放到你一个设备在你家内网
然后又不知道是他在干嘛
然后你又不可能天天去盯着他
就还挺烦的
所以基于这个原因
包括前面提到的访客网络
还有包括 IoT 这种低信任度的设备
就是我对他是低信任度的设备
我想让他的在狙击网是单独的一个指望
不要跟我的主要设备
就是受信任的那些设备是在一起的
他们也没有必要互相联通
对吧
就好像其实也有一些些必要
比如说狙击网的控制
比如说你 Alexa 那个灯
不是 Alexa 是走公网的
对吧
他不需要走狙击网
对
但是有一些是那种比如说低延迟的
比如说他能够狙击网
他可以内部直接内网访问
他会快一些
但是目前我的一些有限的应用场景来说
不太在意这个事情
所以我想把它就完全隔离开来
所以前这我就一直在搞所谓的 VLAN
就是虚拟狙击网
就是我想要在同一套物理设备上
做出多个子网
然后互不相通
那就在配这个东西
这个 VLAN 的事情我们待会再详细说
我是在配这个东西的过程中
发现一个很好玩的事情
就是我上网是通过一个叫光猫
它是一个光纤进到我的户里面
然后它在光猫转成一个以太网的那种信号
我才可以去做什么拨号什么的
对吧
我就把那个光猫
因为它是进来的
我想把它放到一个独立的字网
我就去做了一些操作
然后我去用 TCP dump 去看它
有什么通讯网来
然后我发现我的光猫会念诗
什么样一首诗
就是我的光猫每隔
我数一下这个时间点
应该是每隔 10 秒钟
它会在那个局网通过以太网的一个广播包
广播一句诗
然后这个诗凑起来是一整首
然后这个诗是
狗立国家生死
没有这是一个英文诗
然后我查了
这个诗我可以给大家念一下
这个诗非常有意思
然后待会给大家介绍一下这个诗的这个
我还去查了这个诗的这个座子和被子
这个诗的标题
它没有标题
它直接念的那个正文
但是标题我查到
这个诗的标题叫 teeth
就是牙齿的那个
复数形式
tooth 的那个复数形式
teeth
然后是一个叫做 Aaron Hansen 的
小女孩写的应该那个时候是
这个诗是这么念的
他说
就是每一行
就是我的光猫
每隔 10 秒会广播其中这一行
我念一句就是其中一行
你念一句我翻译一句
The day I lost my very first tooth
当我失去我第一颗牙的那一天
was halfway through grade 4
是我四年级上了一半的时候
I'd run my tongue along the gap
我会不停的用石头舔这个缝
舔这个牙齿的缺
where my tooth had been before
我舔的这个地方曾经有一颗牙
I remember I went home crying
我记得我一边哭一边跑回家
and showed it to my mom
向我的妈妈展示这颗缺失了牙
She told me that a brand new tooth
她告诉我会有一颗新牙
would grow up in my gum
从我的牙床上长出来
In a while, the gap would stop feeling strange
过一段时间这个缺就
感觉没有那么奇怪了
I wouldn't notice the tooth was gone
我不会注意到这个牙已经不见了
The only reason I miss it now
我现在会想念它的唯一原因
was because it was there for so long
是因为这颗牙在那儿已经很久了
Then slowly but surely over the weeks
在接下来的几周里面慢慢的
in the gap a new tooth grew
一颗牙从缺缝隙里长了出来
and now it makes me wonder
所以现在就让我好奇
if people are like teeth too
是不是人们也和牙齿一样
这个是很深邃啊我靠
对啊这个是很深你知道吗
非常的就是
我当时我就在我开始
我开始就是没有
因为我如果那个 TCP dump 的时候
我没有用那个参数
就是我没有留意到它旁边那个
证文是什么
我就看了一堆
为什么隔一会就有个广播包出来
正常的话
这个子网里面是只有这个光猫的
和我的软路由之间
应该没有通信才对对吧
隔一会就对吧
我就看那个东西写的啥
然后我看竟然还有字
我就看了半天
对而且是抓了包
抓出 plain text
其实是蛮恐怖一件事情
应该说对我开始是以为
我开始以为是我哪个什么
有时候有个什么软件在上面跑
但发现我就排除了各种原因
找不到这个来源站点
后来隔离了半天
发现是这个光猫在广播这个东西
OK 太神奇了
然后我就去查了这个诗谁写的
因为它只有证文
没有标题也没有作者
这个诗叫做
刚才讲标题叫做 teeth 牙齿
然后是一个叫做 Erin Hansen 的女孩子写的
然后当时我查了一下网上能搜到到的
这个网站叫做 poemhunter
就是支持猎人
这种.com 这个网站
英文的
它里面写的
他是 91 年 6 月 7 日还是 7 月 6 日出生的一个人
你看现在才才 90 后 29
然后他写诗的时候是他 9 岁的时候
他说这个 Ninth grade 的 high school
不对不是 9 岁
Ninth grade 是什么
高什么 Ninth grade
高一吗
第九年级
Ninth grade 九年级
对对对
九年级就是高一
他们的初中和小学连在一起的
九年级是初三
初三
OK
这是一个小朋友写的
然后我倒觉得还蛮正经的
这个小朋友竟然能写的吗
然后他就讲他的一些这个什么出生背景
大家有兴趣可以去关注一下
我把这个私人的名字
放到我们这期节目的 shownotes 里面
还有包括这首诗
我也放到 shownotes 里面
大家可以看一下
因为这首诗我觉得真的写得还蛮好的
觉得还有一点触动
我觉得
然后我始终想不出为什么光猫会广播这个诗
所以你到现在都没有弄明白
这光猫为什么要弄这个
我就到处找任何线索都没有找到
我的光猫的型号是
你等我瞅一下这个是个什么型号
因为这光猫是个国产的
你知道吧
他播了一个英文诗
我就觉得非常奇怪
我怀疑是当时哪一个
写固件的程序员给我们买的彩蛋
我的光猫应该是一个上海贝尔阿尔卡特
出的一个光猫
然后我印象是连通
是连通配给我的
所以我也不知道怎么一回事
我只能说贝尔或者是阿尔卡特的某一个
软件工程师挺喜欢这个诗
然后把它写到了这里面
作为一个类似于这种
心跳包一样的东西存在
不我的点是说
这个心跳包为什么要用每一个
每一个包都不一样的这样一种形式
就是他比如说
我想想这样的包
这样的包能拿来干嘛呢
就是你定期发一样的内容
他的非常准期
他每 10 秒发一个对吧
而且这个因为他这个每一行诗
然后一共有多少句
一共有 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
11 12 13 14 15 16
OK
所以他一共有 160 个 cycle
他可以
160 秒应该是
就每个 160 秒会形成一个 cycle
对
如果他在
我想想
如果他在 160 秒之内
检测到了同一句诗
就说明
160 秒之内有一个
有一个闭环
是不是拿来检测什么
就是类似于什么回录之类的检测
可能对
有可能比如说他
他这个包有一个什么
TTL 之类的
然后每个 160 秒就消失了
如果你 160 秒之内
还能检测到上一次的诗句
就说明你的网内存在环路
有一定的可能性
但是我就觉得他这个
他这个 idea 还挺机制的
因为每一句是刚才提起的
每一句诗其实
一句其实都很短
大概也就可能 20 个字符加起来
对
空格
他是空格是用
对
我觉得正常人
你说如果你要 16 个的话
那你用那个
16 箭制不好
0 到 F 对吧
我觉得那个太容易出现那种撞车
如果你是一句诗
就是你不可能平白无故写出一句诗来
对不对
就他那个相对来说
随机性会高一点
我觉得
就独特性会高一些
真的非常文艺了
这是一个别人看不到的地方的文艺
你把一句诗刻在 iPad 背面
和你把一首诗藏在路由的底端
还是非常不一样的
我想起来我有什么办法
我把这个放作成一个 gist
然后把这个内容截上去
我发到那个 hackernew 上面
看有没有人知道怎么一回事
OK
是个好主意
非常有意思
这个就是我在搞自己家里局网的时候
遇到的一个小趋势
然后虽然说现在我也完全没有头绪
怎么一回事
然后问了一圈
好像也没有人有任何确定性的答案给到我
刚才我们给了一些猜测
也不知道是不是
所以如果听众朋友
或者是碰巧知道
贝尔的或者阿尔卡特的这个光茂的工程师
你认识的话
你可以问一下到底怎么一回事
OK
然后给我们来个信
我们的邮箱是 hiatpan.icu
本来就讲到了局域网
我们这一期就干脆来扯一扯局域网的事情
好
我不知道你
你第一次用上局域网的时候
我想想
你摆脱了不好上网的命运
然后能够享受一个稳定的局域网是什么时候
其实应该不是
摆脱不
不等一下
我们现在光茂也是不好上网也算吗
不
我前两天电话线不好上网
应该这么说
对
就是你可以不占用电话线
然后享受一个随时的网络接入
然后就是
就这么说吧
从体验来说
当你不用每次打个电脑
都要先拨号
然后确认父母不会在这段时间打电话进来
是什么时候
这个应该是在有 DSL 接入
就这开始是 MODEM
那个就是拨号
那个是一个独占的设备
MODEM 没有局域网的
对
只是给你机器本身连了一个 TCP IP stack
有 DSL 之后
它不就有个宽带猫了吗
那个时候就有
对吧
宽带猫是那个时候就会分配
Wait a second
你用过 ISDN 这个东西吗
我没有用过 ISDN
你说在拨号和 DSL 之间那个东西吗
对
就我用过这个东西了
国内好像用那个地方
我知道有些地方在用
它好像很短
就是很快就被 DSL 技术给替代掉了
对
就是我第一次上网是用那种传统的猫
就是插一个电话线上去
ISDN 不也是电话线吗
ISDN 是电话线
但是它并不占用电话线路
就是你
它是一个专用的电话线
对
就是
Integrated Service Digital Network
就是它相当于是一个数字电话
就是你可以在一台电话线上同时跑 ISDN 的网络数据
与此同时它并不会影响语音数据
不用说像以前是一拨号就电话粘线那种情况了对吧
对
就是我经历过这样一段经历
就是最开始是需要自己去拨号
后来 ISDN 上来之后
它给你一个
我记得很清楚
是一个一看就是那种
预制的铝合金构件
切了其中一块
然后往里面塞了一个芯片
然后两边用橡皮
用塑胶做的那种套子
把它堵上
然后一端有个指示灯
另一端有两个接口
我怎么感觉是一个研发原型的给你用
不是一个量产货
对
一个那个东西你感觉就非常的 Makeshift
就是那种好像昨天从实验室里面出的这样一个原型
第二天就开始量产
所以你那时候有什么实验性的部署的环境吗
还是怎么找
你在什么一个环境用到这个东西
就在自己家里
当时天津电信还是在叫什么
就是天津电信
在推这个东西
然后家里装了一个
就你家小区是什么学校吗
还是什么研发科研机构之类的
不是
就是很普通的家庭小区
好吧
家庭小区
这个也是蛮神奇的
很神奇
但一直到上大学之前我都在用着
就这个也不需要局域网
对吧
它直接也是直接单连一台 PC 的
因为我家当时就只有一台电话
这也是一个问题
就是说你有局域网的
你对局域网有需求的前提是你有多台
超过一台设备
对
但那个时候那个电脑那么昂贵
大部分家里肯定都只有一台设备的
对
但是真正接触局域网是在那个
那个时候还不叫网吧
叫
叫什么电脑游戏厅
以示区别为这个
就是传统那种像什么
什么 PS
那种游戏厅的
你知道吧
这么说来的话
我提示基础
肯定也是在网吧
不是那个时候不叫网吧
那个时候那个东西
那个地方也没有接入互联网
它只是有一个局域网而已
而且
actually 我第一次去网吧
就是一个接入了
互联网的网吧
它甚至不是一个网吧
它是在
天津的电信营业厅里面
有一个类似让你体验一下
上网什么感觉的这么一个角落
然后这角落里面放了
6 台也不 8 台电脑
平时基本上没什么人群
那时候我觉得什么对互联网
毫无兴趣你知道吧
就不知道拿来干啥的了
我清晰的记得
那是 1997 年还是 1997 年吧
还是 1998 年
在那个
下午我第一次输入了
呃
yahoo.com
然后第二输入的网址是
whitehouse.com
这个时候你进 web 了
这是一个很老的梗
你可能
对
你可能不知道 whitehouse.com 是干嘛的
但是
我去看一下
我不知道这网站现在是不是存在
但是
whitehouse.com
还在
但它域名已经不在了
就是它已经不是当初的那个 purpose 了
就是不是那个网站了是吧
ok
whitehouse 当时是一个黄网
就是承认网站
跟 python.com 是一起同工是吧
对就是那种感觉
呃
然后
那是一个就是真正的原始
而没有任何什么
阻碍的时代
虽然你能接触外面世界非常小
但是你是可以直接接触到那个世界
感觉还是蛮神奇的
等一下
那你我确认一下
就是你那个时候是用
那个设备是已经是接入互联网
并且是有 web 的
对
所以你没有之前用过什么 bbs
那个就纯那个字符的那个
栏目快线我用过
栏目快线是
你在到此时代就有栏目快线了
主要是你要装的驱动不过
最开始肯定是在图形界面之前
就已经有那个国内的初级的那个互联网
就是怎么 bbs 那些东西了
对
但是上栏目快线
还是在自己家有的电脑
自己家有了互联网之后
OK
那扯到互联网
我说回狙击
对
就是这个我记得最开始的那个狙击网
还不是用这个以太网的狙击网
是用那个串口连的
就是每台电脑有两个串口
然后他跟另外一台
就是就 abc 三台电脑
a 连 bb 连 c
这样 a 到 c 的话就要经过 b 跳转一下这种
就是走那个串口
对
的方式搭起来就非常慢
但是那个时候就可以通过这个方式
打一个房间里面
大概比如说 18 台
这个
这个 PC 连起来打红警
比如说
等等这是一个什么客户结构
这个叫
DC chain 的感觉
Ring 结构
令牌环网吗
之类的
反正是个环
它肯定结构上是一个环
它不是那个
还那个时候还没有
就是后来有专门的那个什么
hub 就是极限器
对吧
还有那个
switch 是交换机
对还没有
那个时候只是电脑拿那个两头都是
那个串口的
单纯的一个简单串口线来互相实现
这种低波特率的
还有波特率
红警当时红警和那个
星际争霸也可以打
命令与征服
命令与征服都支持串口
串口对战队
我记得用了两三年的那个时间
后来才出现有极限器
因为那个串电脑实在不方便
因为它必须所有的
你想它是个环吗
说任何一个节点断了
这个环都还不起来
对吧
对
就是得
就是那个就是鲁棒性不是很高
对
后来就是有那个极限器
就是大家都连到专用的一个极限器上面
然后这个时候就有极限器
就已经有以太网了
就每个都网卡了
对吧
对
你说的这个让我想起了一个
就是很古老的
以太网技术
就是
但它应该是正儿八经的以太网
就是它用的也是同舟电缆
什么叫也是同舟电缆
就是它用来连接电缆的方式同舟电缆
同舟电缆就是
一个里面有两根导线的电缆
然后这两根导线
一根是作为一个
一根是一根铜线
然后这个铜线是在整个电缆的正中心
然后另外一根
它实际上是层网
这个网子就是均匀的包裹着
第一根线
叫做法拉第龙字是不是
对
然后外面第二根线
对第一根线实际上产生了一个电磁屏蔽
然后它的抗干扰性非常好
因为这两根线是处在同一个轴上
所以它叫 coax
就是同舟电缆
然后第一代以太网我没见过
但是我在博物馆也看过
第一代以太网用的就是这个玩意
就是那个时候是
也是 2000 年前后吧
好像是反 90 年代末的样子
就是那个时候开始
开始电子股票交易了
然后就有这种炒股
炒股市
就那个时候很多股民都是还是去
那个
就如果你是在上海深圳
你是去证券大厅交易
要不就是去那种代理点
但是在我们那种小地方
它是有那种专门有个地方
你可以去
它有一台电脑
两台电脑
那两台电脑是通过那个同舟电缆上网的
然后你可以去那里
去租用它的电脑来交易股票
和看牌什么的
就我这那个字
我唯一见过用同舟电缆来上网的
就这个同舟电缆
它如果你仔细看的话
它有一个很神奇的地方
就是它连接
就是它的
就你的电缆连接你的电脑
需要有中间一个接口
对吧
就我们现在就是用这个 RJ 45 的手型头
对它有个卡
但那个时候
它这个同舟电缆连接电脑的方式
一种是一个很简单
就是普通的那种拧进去的口
另外一种方式叫吸血鬼接入
就是把一个
相当于把一根钉子
从同舟电缆上面插进去
然后钉子一头拧进到一个
一个接入设备里面
然后这个接入设备
会把同舟电缆上设信号
转换为串口的信号
也就是说
你在接入互联网的时候
你在接入同舟电缆的时候
会把同舟电缆上扎一个洞
所以叫吸血鬼接入
就是不需要做专门的转接头
打个钉就行
对你直接拿那个设备
往那个同舟电缆上拧一下
它就会把同舟电缆刺穿
然后把信号转到那个设备上
我觉得这个就非常的怎么说
有那种朋克感
你知道吧
就是你为了接入到电话线上
你必须为了接入到数据线上
要把数据线上扎一个洞
等一下我确认一件事情
这个是我最近在看
也是跟这个有关的
这个事情想起来的
同舟电缆里面传输的信号
是无线电信号
对不对
怎么会有人在同舟电缆里
等等
为什么要在线里面传输无数点
无线电信号
不是叫做无线电信号
叫做无线电频率信号
radio frequency RF 的信号
这个我就不知道了
就是我不知道我表述的对不对
我这个物理知识有点限制
就是同舟电缆里面传输的那个信号
是通过它的那个信号的频率不同
来实现的对不对
就好像电磁波
除了在空气中传播之外
还会在金属里面传播吧
会吧
等等电磁波 by definition
是电场和磁场的交换
而在同舟电缆里面传输的是电信号
是纯电的信号
就同电为什么要做成同电
难道不就是因为它要把
那我问你一个问题
就是那个 wifi 的天线
也不是有些 wifi 它有外置天线
它是通过一根线连到那个主板上面的
就在那个天线和那个线之间
那个天线连到主板的那个导线
里面是什么信号
就它收到无线电之后
它肯定没有进行任何
就天线收到无线电之后
肯定是没有进行任何复杂的处理吧
它就直接通过那个导线
传到了这个主板上
对吧
那在这根导线上面是什么东西
怎么说天线真正的原理是
一根足够长的金属导线放在
一个磁场里面
一个电磁场里面
会根据这个电磁场的变换
而产生微弱的电压变换
然后在那根导线上面是电压变换被
然后这个电压变换被放大器转换为电讯
就是足够大的电讯号
那也就是说在天线连接的那个
就是连接天线和主板的那个导线上面
传递的是
因为天线接收到无线电波
产生的那个电压的变化
微弱的电压或者电流的变化
对
电压或者电流变化
OK
所以它也不能算是 RF 的一个信号
对不对
什么是 RF
等等
就是 Rid
我来搜一下什么叫 RF
RF frequency
对
我就不知道这个 RF 到底怎么翻译
我一直觉得很猛
radio frequency is the occlusion rate of F
RF 应该只是一个频段的一个定义
RF 就是 radio frequency
就是无线电的频率
对
我的意思就是说
天线接收到无线电的频率之后
它在那个导线上的那个信号
也会跟同样的频率变化吗
应该会吧
对
所以这个描述没错
对吧
就在那根导线上面
也传的也是 RF 的信号
因为是在那个频段频率范围内的
OK
我大概明白你的意思了
你想表达是在同周电缆上面
电流或者电压的变换的频率
是在 RF 频率之内的
对
是这个意思吧
可以这么说
但是这个表述好像没有什么特别的意义
不就是因为我
就是你刚才我不是问你房子不是上下两层
然后你通过那个电力宝马
然后当时我不是问你没有那个同周电缆吗
就是因为我看到有人在提这么一种方案
就是你在现在流行各种各样的这种所谓的 MeshWiFi
就是多个 WiFi 的组成同一个大的 WiFi 的局域网
然后实现信号覆盖的问题
OK
那它里面就是如果你是多个 Mesh 的话
你就是要在
假设你有五个 Mesh 这点
你每个要通过跳转的方式来做
就比较有那个延迟有损耗
然后他说有一种方法是可以
理论上你是可以把那个同周电缆
当成一个特别长的外置天线的信号线来用的
就是说理论上
比如说你楼上有一个同周电缆的接口
你楼下有一个同周电缆接口
你是可以在上面楼上接一个这个天线
然后把那个天线插在那个同周电缆上
然后那个同周电缆会把这个 RF 信号
导到下面那个同周电缆的出口上面
然后你再通过那个接入到你的 WiFi 的接受端
那你就可以实现这个信号的传输
OK 我明白了
他之所以这样做是因为同周电缆最大的优点是屏蔽性非常好
但这并不意味着同周电缆上能跑的信号就一定是 RF Frequency 之内的
但它可以嘛
就它是可以的
它可以 对
比如说刚才那个方式在理论上是可行的嘛
对 这个点
他之所以能这么做的点是因为同周电缆屏蔽性非常好
也就是说如果你把天线的上一端接入同周电缆之后
你可以认为天线的长度没有变化
而反过来如果你把天线的一端接入另外一根线
比如说双角线或者是一根单纯的电线
那整个这一根电线都会变成天线的一部分
是这个原因
就是中间它是对外边是屏蔽的
所以它就是可以传导过来
对 而且干扰非常小
对 同周电缆最大的优点就是干扰非常小
对 教授我就听到这个
就是说我就觉得很牛逼
就因为现在很多家庭都会
就是不管是新房旧房装修的
不 就新房一般都有
新房现在都是三通嘛
通网通电通 Cable
就是那同周电缆
你要装电视嘛
好像现在好像少了
因为现在大部分都是走三网合一
电视也是走那个以太网的 VLAN 过来的嘛
但是再比如说在德国
好像在我觉得在北美也是这样子
大部分大部分还是走电视还是走 Cable 进来的
这个时候就有好处了
就基本上每个房间都会有那个 Cable 的那个头子嘛
如果说你这个能实现
用这种方式来做那个 WiFi 覆盖的话
那其实挺完美的感觉
OK
但我没有看到目前有这种解决方案
所以就是顺便问一下怎么一回事
这可能跟同周电缆
就是我理解是同周电缆
你不能做到说
我在这个屋子的同周电缆上接一个信号
可以被另外一个屋子同周电缆收到
这个好像是做不到
就不像电网
这还是需要一个专门的设备来处理那个信号才行
对吧
我的意思是说同周电缆
比如说这个房间 A 的同周电缆
和房间 B 的同周电缆
两者都会连到一个
比如说你这栋房子的一个分线器上
而这两个电缆本身是不会通过这个分线器而互相可见的
相当于
不需要
因为就是我想讲它是分线器
对
首先同周电缆在绝大部分这种欧美的建筑物里面
布局的它是同一楼栋
它是共用一根的
OK
所以它是一个
它这点跟无线有点像
因为是共用一个频段
它是共用一个介质
也就是说
因为它是广播
本来就是说它只要
它在线上的发射端
在广播电视信号
你每个人在里面收其实都是一样的
就是你们是同步看到那个画面的
它不像数字信号
你每个人可能接收包的时间
可能还有点不太一样
然后如果它进到家里面
我就不太清楚
如果是要再分的话
它还是不是一根线
我就不太清楚
这个怎么实现
有可能不是一根线
因为如果这个 KBOW 的解决方案存在的话
应该网市面上
应该早就有这种通过 KBOW 来
扩展无线网的设备了
但是是有类似于这种 powerline
就是这种
我们叫姑且称为 KBOWline
就是通过 KBOW 来实现你家里的
这个局网的互联
这个确实是有的
没有办法做成无线
我的意思就是
它是两端都要装一个设备
你都是用 KBOW 作为一个
屏蔽很好的
空气传导的无线电波
这种感觉
你知道这种描述对不对
明白
对
我已经理解你刚才说的这种感觉了
OK
就这种是可以的
然后那个信号应该是比电力猫的要好
因为电力猫的话
你还是要供应电线
会收到外界的供电的电压
和你家里的家里用电设备的
那些什么泄露的那些频率的影响
但是 KBOW
如果你不看电视的话
那个线它只是为你用
它的信号的质量是要远远好
于电力猫的信号质量
明白了
anyway
但现在我觉得基本上都在搞三网合一
估计这个 KBOW 也
首先国内本来就没有很大的 KBOW 的装机量
对
KBOW 在国内从来没有集中铺开过
有的
广电以前铺电视的时候
就是铺那个什么
存存通电视的时候是有的
但只是说因为现在搞那个
搞那个什么三网合一
就现在就是走那个官网了
所以广电之前铺那套 KBOW
就现在越来越有点过时了
现在基本上你看家里的都是用什么数字机灵盒
都是走的那个光猫里面
分一个 VLAN 出来
专门走一个以太网的线
走到数字机灵盒
数字机灵盒再接电线
再接那个电视
OK
对
所以就是那也是因为广电的原因
广电本来有这么好的这个基本盘
你知道在美国
美国它最大的运营商有两家
一个是那个 Verizon
一个是 AT&T
我记得 Verizon
还是 AT&T 是哪一家
它有很多的那个布线都是
就是家给你家里提供网络的
都是走那个 KBOW 的方式进来
就是那个通通电脑的猫
转成网给你用的
我在加拿大上学的时候
当时用的有一家
那个叫做 ROGERS 运营商也是这么干的
OK
然后另外一个 Bell
它的那个运营商才是走的
是光猩直接进到户里面
但就说因为中国的这个广电
它本来就是不受一个
不是一个商业
不是一个纯商业机构嘛
所以它在这方面
竞争力也比较差
所以现在就基本上通通电脑
就这个事情基本没什么
没什么势头了
但通通电脑本身的那个技术的
天后板也快达到了嘛
比如说它做不了这个千兆万兆这种
也没有人愿意上面投入钱
去搞这个事情
但是就是很多
比如说现在不是我在深圳嘛
我看深圳有一个这个电视运营商叫天威的
基本上我看到每个楼里面都有他
所以他基本上这个房子里面都还是会
比如说我现在这个
住的这间房子里面
算是一个新楼嘛
他的这个也是有那个通轴电脑
从屋户
然后到我的这个
比如说这个电视柜的那个位置的
理论上我想用它也是可以用的
但是就没有这个设备的需求嘛
因为我也不看电视
也没有装
但如果你是在德国住一些老房子的话
我估计也有可能也会碰到的
对德国就是现在最让人讨厌的一点
就是如果你不是住一个相对来说
叫新的房子的话
你要先验证这个房子的
就实际能够接入互联网的速度是多少
很多老房子
你像我的海德堡住的那个老房子
能够接入互联网的速度的上限是
20 招 BPS 吧
好像是
是用什么方式进来的
博号吗
就电话线啊
非常非常慢
德国房子就是砖结构的还比较多的
木结构的很少
看年代吧
就是
在老的是木结构的
在德国的老房子有一个
就 outlaw 这个词有一个专门的称谓
就是指
这也可以有两种理解吧
一种是 1910 年之前修的房子
另外一种是就是在战后
为了集中解决已经被炸成废墟的德国的上面
人们无家可归的窘境
集中大干窥上造了一批看起来还行
但是质量非常烂的房子
这种房子也可以叫 outlaw
那那是木结构的吗
那不是木结构
是预制怎么说
预制混凝土版
对预购版
现在也有很多预购间
但现在预购跟那个时候的预购完全不一样
主要是这个问题
就是比如像北美的房子
但是那种有很多木结构的
绝大部分都是木结构
他那个房间内的那个就是
就是 room 之间的那个
他是叫什么那个 drywall
叫 drywall
干墙
他中间是空的
所以其实哪怕你没有
你要新增走线
给那个 drywall 打个洞
其实很简单
家里你随便都可以打
有个钻头就行
很容易就钻开了
所以走线是比较容易的
但是这种
你说德国这种专混或者预制间结构的话
你要去再
就是他已经修好
你要重新再去走线
是非常困难的一件事情
对
这个这么说吧
德国现在有很多建筑技术
但是建筑技术是喜欢跟着建筑公司走的
就是这个建筑公司习惯用这个建筑技术
就我去
我现在我是什么时候
我 17 年买了一个房子
然后去年又买了一个房子
这两个房子建筑技术
买了两个房子
对
因为我 17 年的时候以为自己会在纽纷堡待一段时间
但是后来人算不如天算
就是后来换工作换了法兰克福
所以现在法兰克福买了一个房子
纽纷堡还有一套房子
交了吗
已经交了
已经租出去
这是我自己一天都没有住
现在已经是房东了
对
但是
咱们跳过这个话题
点是说
那个建筑公司是一个相对来说规模比较小的建筑公司
然后它造的这个房子也只是一个
有五栋楼
每栋楼的高度层高是六层
那个房子采用的建筑模式
就是比较怎么说
比较不能说传统
只能说相对来说更落后一点的建筑方式
就是它是会先搭一个框架起来
然后一层一层把那个玉脂板拼上去这样的
然后我在法兰克福买的房子
它是一个比较规模大的建筑公司
叫做 Sybil
就是这个房子
这个成就上还蛮有名的
然后他们造房子方式也是先搭空间
但是接下来是用砖
就是每一层都是用砖垒起来的
然后这个砖是
当然我也不懂
就这个砖看起来很牛逼的
它是每一个砖
它每一个砖都有怎么说
都有方向
你必须就像六高积木一样
有指向
就像六高积木一样
你必须把正确的一头朝上
然后在每一层砖之间抹那种粘接剂
就像水泥一样
就像粘接剂
然后把每一层砖粘起来之后
在需要走管道的地方
它会插一个管子
然后把线从这个管里面插进去
这个就跟国内的大部分盖楼的方法是一样的
现在国内的新楼都这么建
OK
对
然后我觉得它感觉就相对于牛的榜的房子要牛逼一点
不管是在
技术更加现代了
对
因为它的节能标准
就是我买这两个房子中间的
德国的对于新建筑的节能要求正好升了一个级
以前是比如说要求什么
我也不知道
就是它肯定有一个测量建筑向外逃逸热量的方法
就是拿一个什么测温腔在那边测你的窗户
如果你的窗户单位时间之内逃逸出来的温度是超过多少
那么你这个房子就是类似于有一个 Energy Class
就是你比如说你一个房子就是一个 E 级的
或者是 D 级的
然后现在要求所有新建的房子全都必须是 A 级的
或者 A 加级
Whatever
就是有这么一个标准在
然后这两房子就正好中间隔了这么一个级别
所以新房子的保温性能应该是要比旧房子好上一个档次的
国内讲能效比
对吧
就是这个房子有能效比
就是这样
对
现在有一个概念叫做 Passive Energy 之类的
Passive House
就是你的房子可以完全几乎不靠外界供暖来维持内部的温度
这样
它的隔热性能足够好
就是里面内外温度是你只要不开窗
内外温度是完全是独立的
里面可以很暖和
但是也不用怎么要一直开暖气片什么的
对
德国最大的一个 Passive House 的社区就在海德堡
就是火山出来了一个地方
你可能搞不好你路过过
就大概那个地方是一个最大的
现在最大的一个社区
但是那个地方房子没有人买
因为就特别不像那种传统的德式的居民的社区
而非常像国内那种楼盘
你知道吧
就是一栋一栋
只不过相对来说技术足够先进以后
看哪都像中国
对
就是那种 Coffee from China 那种感觉
就是进去之后全都是大概四五层的楼
然后有那种国内小区的感觉
Wait a second
这国内哪还有四五层的楼
动辄都是几十层起来
好吧
现在
OK
就是可能高度跟不上
但是就很有那种小区的感觉
对
这风格上比较近
就是按什么 Ctrl C Ctrl V 复制出来的
对
事实上反而是最大的一个新建小区
也是最近炒的最热的一个新建小区
也是叫歐洲小区
这个小区里面也基本上全都是那种
就是看起来很像国内楼
当然也不高
最高可能六七层
有一个大概二十层的楼
但是那个楼是很长的
一个像一艘航空母舰一样的住地在哪
这些房子也都是很先进的
想不到你们德国人也炒房
就感觉疫情来了
房价应该跌
但是并没有
房价长死了
怎么会跌到居住需求上去了
肯定要涨
对
应该这么说
就是疫情导致了央行印钱
对吧
那对资产涨价
对
资产能够唯一保持的东西
在乱世之中保持的东西
只有黄金和房价
黄金现在已经涨得很夸张了
房价也涨得蛮的
以上不代表本节目的任何观点
如果理财需求请自理
对
我们不是任何理财专家
我们没有任何资质
我们就在这边闲聊
如果你就此入市的话
千万不要回头找我们麻烦
但如果你赚的话
可以考虑给我们捐款
适当捐一点
捐款地址是
捐款地址请看我们的网站
我们网站是 pan.com
我们是讲网络
怎么讲到造楼了
怎么一回事
对
这两个事情其实也是相关的
因为大部分的局域网的问题
都是因为建筑本身的最开始的时候
首先如果你是租房的话
就不是你决定的
对吧
对
如果你是买房的话
可能有些什么现在国内金装
你也改不了对吧
对
像上次我丈母娘他们
因为年龄大了
趴不动以前的布梯楼了
要换一个电梯房
也就换了一个那种什么
国内这种开发商开发的
这种电梯公寓
然后发现也是金装
然后我说
那个布线能不能调一下
他说改不了
没法改
我买这个房子
中国的房子的时候
当时想要改一些
他预设的线路
然后我自己画了一个结构图
就为此我学了 sketchup
我现在是一个
Semi-sketchup master
就是
我在 sketchup 上面
画了我想要的一个厨房的布局
然后我去找了设计厨房的公司
帮我出一套图
然后拿出的图去找承建商
承建商
那个是一个乌克兰的妹子
瞪着很大眼睛说
这个改动太大了
如果要把这个改动
报给我们的公投
然后要改的话
我帮你算一下
然后他霹雳叛了
按了一顿计算器
然后跟我说
嗯
改这个大概要 6000 欧
起
然后我想
算了
我的厨房才花不到
可能 6000 欧多一点
然后何必呢
然后就没有改
然后就沿用了它原有方案
委婉的拒绝了
对
就是你要想要 customize
一个既有的方案
真的成本是非常非常高
这就是毛坯和金庄的区别
如果是毛坯
你就自己随便搞
但是现在好像
你们那也没有毛坯这个说法了
基本上不可能有了
对
所以就比较尴尬了
那就会导致各种人的问题
比如说我们对这个网络的要求
有一些
超越于普通消费者的这个需求的话
你就会比较尴尬反正
对
嗯
不过现在好
基本上就是大部分还是走这个
就是你房子小的话
我的房子小说是 500 平米以下吧
你肯定还是走这个
就正常的以太网
你只要有那个叫什么
县管的那个槽就可以了
你能够穿新的线进去就行
但也有朋友就说
为了向前兼容
先买几根光线进去不用
到时候再说
也是一个办法
为了向前兼容
向后兼容没用
你肯定是向前兼容
未来的话
大概率
大概率还是光线是主流
应该是
买一个安塞波发生器是吧
对
就是说回这个网络的事情
就是说
刚才我们讲的
就是走的是这个物理不限的问题
反正现在我面临
就是我这个房子住的地方也小
所以也不涉及这个问题
一个叫什么
一个无线路由就能覆盖的小房子
所以也不需要这么折腾
但是有些
比如天生朋友们住的房子比较大
可能就会天天想
哎呀我这个道理怎么
比如说我三层楼小别数怎么办
对吧
就各种各样的这种
我无线覆盖
也主要是解决无线的问题
现在有线
你家还有有线设备吗
那个 NAS 好像是有线的
NAS 对
除了这个呢
除了这个好像没有了
我的包里面常年背着一根网线
但是这根网线到现在
就是连包装都没有拆开过
以前大概可能是
5 年以前
我出门的时候
我包里也会背个网线
还背一个有线转无线的
一个超级便携的小路由
无线路由起
这个东西
早期的苹果还做过一个嘛
就是 AirPod
对对对
AirPod 叫 Express
对吧
那个很小的
就是跟那个电源的
跟 MacBook 的电源差不多大
它那个其实都很大了
我那个更小
我那个就只有一个火柴盒子那么大
我有个类似设备
就是那个时候我
有点会出差
就出差去的酒店
那时候还有酒店
就是没有 WiFi
只有网线的
或者说 WiFi 要钱
网线不要钱
然后我还会带一个那个东西
现在基本上完全没有必要了
现在是反过来
就是说你现在找到酒店
大部分酒店 99%都有 WiFi
这其实信号好坏的区别
你要找个网线
有可能还不一定能找到它
对非常难
对
所以现在就也完全不要那个东西了
就我现在这个办公的背包里面
一直塞着一个网线
毕竟塞着一个 Line 的
RJ 45 的 Firewire 的 converter
然后基本上从来没有用过
我差不多也就是从那个
可能 14 年
就我们节目刚开始
就是我们节目刚开播的那几年开始
就基本上出门不用带这个东西了
因为开始陆陆续续的
就是首先带出去
发现没有地方用对吧
然后后来就是这个陆陆续续都有 WiFi 了
然后现在就更不用了
现在连 WiFi 都不连了
直接就走四季
只要那个房间信号还可以的话
四季的省心程度和安全程度
还是永远高于 9 点 WiFi
对我可能是过去三年开始才有这个体验的
所以我们对据此推断出
德国这个网络建设的进度
可能比中国落后三年
对
这个是
然后我就回来想想
其实家里真的没有需要多少实际的
一定要连网线的东西
但我现在为了连网线
主要是为了追求一个延迟的稳定性
就 WiFi
我们待会会逐步来提到这个东西
就是我觉得 WiFi 的那个拼值
它还是不是很稳定
因为它毕竟还是个共享媒介
对吧
因为网线现在基本上都是一个专享媒介
因为交换机
你绝大部分那种民用交换机
比如说是 5 口 8 口的这种
它都可以实现所有全端口的线速转发
就是说你交换机是一个 G
然后你可以每个端口都跑到一个 G
对上下型都是跑满
这个交换机都是可以
这个性能是顶得住的
这没有问题
怎么说的
这个问题其实可以归根结底
到一个 principle 上
就是无线的东西要比有线东西难很多
本质上是一个共享媒介
就是你会跟你的邻居
或者你自己家里内部设备要互相影响的
我的意思是说无线通信这件事情
就更难
本身就是要比有线东西难
像我是学信息安全的
信息安全类似于一个通信加密码学
或者通信加软件工程这么一个专业
所以我学过很多关于通讯的
或者说系统的学习过通讯
但是你要说技术细节
我记得不太清楚
但是有很多让我
当时系统读教科书的时候
让我觉得触动很深的一点
就是有线电报这东西
有线电报
对
就是那种连着电线的电报
就这种东西吗
Come on
AT&T 这个公司
在历史上
它最有曾经有这段时间
它公司最有钱的资产
是它遍布全美的电线网络里面的铜
明白我的意思吗
重达几百几千吨
OK
你要想象有线电报这个东西
在 1865 年的时候
就已经有 20 多个欧洲国家
签订了国际电报公约
就你想国际电报公约这个东西
是 1865 年就已经出现的
那么人们是什么时候
第一次使用无线通讯的
或者说人们第一次知道无线通讯
可能是什么时候
是 1893 年尼古拉特斯拉做的
你想想 1893 年到 1865 年
中间已经过了将近 30 年的时间
所以之前都是有线电报这个东西
对
Telegram 这个东西是有线的
都是用 Telegram 来有线传输信号
一直有线传输信号
就相当于已经有一个
已经国际组织了出现之后的将近 30 年
无线通讯才出现
所以无线通讯实际上是
inheritely 就是要比有线通讯难很多的
你可以想象说
就泰坦尼克号沉默的那个时候
是无线电刚刚出现的时候
泰坦尼克号为什么可以呼救
就是因为泰坦尼克号上
有一个无线发报机
然后用当时刚刚出现的无线通讯技术
通知别的船去救他
否则他是就没有人知道他遇难了
你知道吗
这种感觉
有线电报的话
那他跟电话是同一根线吗
就世界上是先有通电
就是先有电报才有电话的对吧
那电报出现的时候
就是那时候中国为了什么
突然来去通电全国
就是什么蒋介石通电全国这种事情
所谓通电全国指的是什么
实际上指的是
从电报局里面用有线电报
就是用当时中国仅有的几根有线电报
去把就用这个莫尔斯码代表的
我们当过发行人是聊过这个吧
就是电报码什么验电
用电报码把这个信息发送出去
这叫通电全国
然后那个时候是没有电话
电话出现要很晚很晚以后了
当电话出现的时候
电报实际上已经是一个一个
General presence
所以那个时候的就没有电话
就电话之前
电报有线电报用的时候
那个线叫什么线呢
叫电报线吗
Telegram Lines
应该叫电报线吧
长啥样呢
就和普通电网一样其实
电报线往往是 type 在电线上面的
就是电线对吧
应该不是电线
因为电线是交流电
电报网用的是什么样的电压和电信号
我还真不知道
这是个好问题
回头可以去查一下
他也就是靠那个通段来实现的吧
点点点点等等
是这样的
是这个意思吗
这个戳穿了
我实际上并不是非常了解细节的
这样一个状况
主要是我们都没有见过这个东西
也没有用过
对我们都没有见过这个东西
而且你这样一问
我才在想说
电报网络是不是一个可以复用的网络
是不是一个人在电报线上发报的时候
其他人就不能用了
那如果有这样一种复用的机制
这个复用的机制是怎么实现的
在 19 世纪这样一个复用的机制要怎么样实现
好像是蛮复杂的
而且我们现在看
比如说那个什么抗战片的时候
那个时候都已经有那种移动发报机了
那个就是无线电报了
对吧
已经是抗战已经是 194 几年了
已经是无线电报发明几十年以后了
但我就是说
我们能够接触到的
我们印象中的电报都是无线电报
有线电报反而是没有见过的
就连影视作品都没有见过
有线电报在影视作品中应该出现过
只不过我们拍的时候就很简单的
就拍那个按莫斯马的滴滴滴滴滴滴滴那个来人
我的印象中就是我能看到滴滴滴
按的那个发报码的时候
他用的都是无线电台
就没有见过有用有线电台的
取决于你看的是哪个年代的片子了
如果你看的是比如说民国时期的片子
我觉得还是很有可能用的是有线电台
但民国不是已经有电话了吗
对吧
就民国片里面
或者说现代拍的民国片里面
反而电话打电话比较多一点
电话还是一个比较稀罕的产物
我觉得在那个时候
电话不是说每个人都有了
你想中国
如果中国有普遍建立电话网的话
为什么中国建国早期人们还要发电报呢
对
这也是个问题
电话网实际上很可能是当时的军方
或者是政府部门才有的一种奢侈品
而电报则是相对来说
更加民用更加泛化存在的一个技术网络
也是好
就是那个时候什么你看什么谍战片
那个时候都是发电报
不会打电话的吗
打电话还是太张扬了
对
而且那个时候
对我记得抗战片里面有一个剧情
就是大概是解放军用那种背负式的电话
然后爬到一个电话杆上
然后把那个电话杆
就是把电话线 tap 到那个 tap 进电
把自己的这个背负的电话系统 tap 到那个电话线里面
然后就可以打电话了
这个讲的也蛮神奇
就像我刚才说那个吸血鬼接入一样的
它是一个移动的有线电
对
我还记得有不知道是谁讲给我的
类似于一个都市传说任命一个东西
就是当时什么两根线接不到一起了
然后那个电话员集中生质
把两根导线用嘴咬在一起
然后再打一个电话
自己通电吗
对
用自己的舌头当一个导体
或者是就勉强把两根线搭在一起
然后用牙咬住
然后说话这样
这感觉是个都市传说
所以这至少印证了这个电话线路是一个低压网络
否则这人倒就电死了
对吧
就是 36 伏以下
那肯定是低压
因为那个时候它的那个
你想它要背一个那个背负式
它的那个电池是那种干电池嘛
它不可能是个高压系统
对
千酸电池
这是个千酸电池
就称是 12 伏我估计
对
就是说那如果这样的话
电报网应该也是个低压的
对
而且
但低压的话
它的那个线远距离传输就比较坑了
对吧
它的那个损耗会很大
就每隔一段时间就要有一个中继
所以它应该适合电网
对
电网和电线
电报网有可能是同一根杆子
然后上面架两条线
就可以给那个东西做一个中继供电吧
回头可以烤一下骨
对
这骨烤的
这骨烤的我本来是想抢 WiFi 的
你一样烤到了哪里去了
我们恢复到了那个
当初无主题闲聊的荣光
感觉
现在说回 WiFi
就是
刚才讲的是
其实是说这么一个事
就是 WiFi 它是个共享媒介
就是说你
同一个这个频段
你一个设备在用的时候
另外一个设备就只能歇着等
对吧
所以它有一个叫做
就是那个重拾的一个地址
因为它不知道
它没有办法让多个设备
协同
什么时候我先发你再发
它们就只能说你谁先发
对吧
然后发
你发字眼先听一下
有没有人在传输
如果有人在传输的话
你就等等
对吧
这就
导致刚才我说那个问题
它的那个延迟会不是太稳定
特别是你要打游戏的话
那种设计
那种就是对
网络游戏对延迟要求比较高
你至少还是走游线会比较好
OK
所以就是我现在就是游戏机
就是打游戏那台 PC 接的是游线
然后那个
那个软路由
因为要要拨那个光猫
肯定是得得做游线
然后 NAS
因为没有无线的
也只能走游线
就走无线的话
那个贷款也不够
其他的基本上
都是走的是无线的了
所以就
但是对于绝大部分来说
大家里也没有这个什么 NAS
对吧
然后光猫
也是这个运营商送的
那就可能
它本身就是带那个无线发车功能的
就是它打
它那个打游戏的话
它比如说像是这种 Xbox
PS 也好
它不需要那么高的
这个延迟的一个要求
它也可以走无线对不对
包括你家里的这个
什么游戏机也是走无线的吧
对
OK
所以就是说
其实你看绝大部分人对
有线网络的需求已经几乎
几乎没有什么了
对吧
所以就是说我们还是要解决
无线这个问题就好了
所以刚才最开始提到问你说
你家的这个无线怎么搞
然后包括刚才提到这个
MeshWiFi 的这个一个方法
其实都是为了解决无线的问题
那 WiFi 我们这里可以
顺便就提一下
现在最先进的是
这个所谓叫做 WiFi 6
第六代 WiFi
应该是之前
大家可能都还记得什么
802.11 n
11 g 对吧
什么 11 ac
现在是跟 USB 一样
我们把那个名字重新理顺了一下
现在就用简单那个数字来标称了
什么 WiFi 456 对吧
要不要解释一下
什么叫 802.11
这个你来解释
我还真不知道为什么叫这个
OK
美国有一个组织叫做
Institute of Electronics and Electronics Engineers
这个名全车好像我从来没有念过
IEEE 这个叫
对一个 I 后面三个 E
IEEE
对这个然后这个 IEEE
它就有
它是一个怎么说
它是一个制定标准的委员会
然后它制定了一套标准
就是关于组网的标准
这个组网的标准的工作组
叫做 802 工作组
这个数字有什么来头吗
802 这个数字怎么来的
我是真不知道
但是我们知道的事情
就是 802 这个工作组
制定了一系列和组网有关的标准
大到比如说成绩网
小到比如说你的个人网络叫 PAN
就是 Personal Area Network
就是蓝牙
或者是还有什么红外通讯
都算做 PAN 的这样一个范畴
然后 802 工作组出了一系列标准
其中 802.3
就是我们现在用的 Line
就是有线局域网
Ethernet
就是 802.3 标准
以太网
对
而 802.3 之后又有一系列的标准
但是大部分都是 Deactivate
就是或者是从来就没有被采用过
而其中 802.11 标准
制定的是无线局域网标准
Wireless Local Network
就是无线局域网
所有的这些标准
都在 802.11 里面制定的
而 802.11 第一个标准是 1997 年发布的
你可以想象 1997 年之前
世界是没有无线互联网这个东西
或者说有
但是还没有被 Standardized
1997 年开始
就是人们才有了这种
就是寄吃饭和寄自来水和电之后
出现的第三大基本需求
就是无线网
他以前后绝有什么讲究吗
像 ABGN 什么的
这个字母怎么讲究呢
最先出现的人们会觉得是 B
但是让 A 和 B 几乎是同一时间出现的
就是对
这个就讲一些比较背景的东西了
就是首先我们知道
无线网跑在两个频段上
对吧
一个频段是 2.4 G 合资
另外一个频段是 5.8 G 合资
我们通常称之为 2.4 G 和 5 G
但为什么是这两个频段
这两个频段好像是垃圾频段
不需要
刚才一开始回过头来讲
为什么不线电频段要这么分垃不垃圾
对吧
对
就是回头说到我们刚才提到国际电报公约
国际电报公约出现了之后
有这么一个组织
就是专门协调所有的国家之间
电报怎么来了这么一个组织
而无线电出现了之后
这个组织也就顺理承让的开始管理无线电了
为什么无线电要管理大家有没有想过
就因为它是个共享媒介
所以你用了这个频段
别人同一时刻
只要在传输范围内
有效范围内
因为电磁箭波它会衰减的
对
它会互相干扰
所以必须要有一个方法
大家有一个共同的约定
说怎么用同一个共享的媒介
这样才不会导致这种冲突吗
对
就是这么一个原因
然后中国也有这么一个
专门的官方部门是管这件事情的
就是每个国家都有
中国叫无线电管理局
就是隶属于工业和信息化部应该是
然后国际电报联盟就约定说
有些频段
比如说航空频段
或者是什么
我也不知道军用频段之类的
如果你要在这个频段里面
大部分的频段都是这种
都是要授权的
对
你要想在这个频段里面发射信号的话
你是要授权的
如果反过来说
如果你在家里面自己制造了一台
比如说
怎么说
长波通讯仪
这实际上是不可能的
因为长波通讯仪
可能你需要有个几公里长的天线
但假如说你开发了这么一个东西出来
然后你想拿这个东西
你一打开你就违法了
然后警察叔叔就会来抓你
大家有没有看到街上有一种车
通常是一个类似于小卡车
然后它门上有一个小皮卡
或者是那种
那种 SUV 的
它旁边会写一个叫做无线电监测
这就是专门拿来干这个的
专门抓那种什么违纪战
未收全广播
这种那些八大东西
但是这种车要检测长波
我估计还是比较难的
它主要是检测这种危害比较多的
就常见为险
对
如果你真的能在家里面
弄一个长波的机站出来的话
我相信什么北美的导弹
或者是潜艇的什么机站一定会听到你
然后
对你就真正危害国家安全
扯远了
然后刚才 Ryo 说的所谓垃圾频段
它有一个学名
叫 ISM 频段
I 是 Industry
S 是 Scientific
M 是 Medical
Medical
还是什么
Medical 对
ISM 频段
就这三个频段
就这个频段它包括三个 Frequency
一个是 915 兆赫
另外一个是 2.4 GHz
G 在中国
中国叫什么
就叫 G 吧
是吧
对
G 赫兹
另外还有一个就 5.8 GHz
然后这三个频段里面的后两个
就被这个
IEE 的 802.11 标准拿来
作为一个局域网络的信号
可以传输这么一个波段
就是这么来
然后说回来刚才 802.11 B
这个补充一下
刚才那三个频段是不需要授权
可以直接用的
只要在规范的使用范围内
它包括有限制功率
限制发射功率
对
限制用途
然后你只要在符合这个田基产的下
你可以不用提前申请
你可以直接用
对
而且还有一个
就是你在设计这个频段上工作的电器的时候
你必须考虑到
有可能有别的类似的电器
在这个频段上工作
提醒你
如果你要做这样的设备的话
你必须考虑要抗干扰
比如说
比如说 2.4 G 赫兹的设备
有一个非常大的来源
就是微波炉
如果你在 2.4 G 的频段上面工作的话
旁边的微波炉
假如它门坏了
然后它在运转
那你的网络是会受到非常强烈干扰
所以你要考虑到这一点
如果你是用 2.4 G 的 WiFi 的话
对
最好不要开微波炉
或者最好买一台比较好的微波炉
这个是为什么
这个要说一下为什么会这样
微波炉是被电磁屏蔽起来的
为什么微波炉会泄露 2.4 G 赫兹的频段的电磁波
为什么
是因为微波炉的那个叫什么来的
就是加热的原理
是通过电磁波的不断的改变
那个叫什么
方向
OK
对
就是微波炉之所以能够加热的东西
就是因为它靠微波来
相当于拿一个你看不见的光去照那个食物
然后这个光是可以穿透食物内部的
然后光会带来能量
就电磁波实际上是光的
不
光是电磁波的一种
可见光是电磁波的一种
2.4 G 实际上就是一个类似于比红外线更波长
更窄的这么一个波
你是看不到的
等等
波长更长
波长更长的一个波
你是看不到的
然后 2.4 G 是因为那附近有一个很窄的频段
是跟水分子的共振的频率是一样的
所以才和微波炉才能工作
它才能够跟水分子产生共振
加热共振就产生聚内运动
月运动就变成热量
对
然后这个
这就是为什么网上会有一些梗
就是拿几部手机
对着一个爆米花
然后爆米花
对着一颗玉米
然后玉米就炸开来
这个梗之所以会让人觉得好像有点原因
好像有点道理
就是因为手机通讯设备使用的微波
跟微波炉里微波
实际上类似的同一种微波
可以这么理解
同一个频段的
但是功率差太远了
好像差太远了
WiFi 的发射功率限制最多是
所谓 1 瓦还是 100 毫瓦来的
就很小的一个单位
对
我忘了
但是的确是一个非常小的单位
所以就是说什么 WiFi 辐射的话
你先把你家微波炉丢了再说
对
就是那些担心 WiFi 辐射会影响到孕妇的人
可以先确保一下自己家没有微波炉
或者直接住到一个法拉利笼子里就好
对
为什么拉之频段还是要解释一下
就是因为这个频段不需要授权
这是四个人都要用的
这都可以用
只要符合发射功率和那些限制
就导致这个频段上面跑的无线电设备非常多
所以其实各种噪音都有
是非常非常拥挤的
而且也造成一定的困扰
比如说这个 SM 频段里面它有一个 Medical 对吧
有些医学的比较精密的医学仪器
如果它需要无线通讯的话
它会延续你带手机或者是能够产生无线电的设备进去
就是因为它对干扰的抵抗性可能比较强
但是它为了保险起见
要保证在你这个
在这个环境之内尽量少了产生其他的干扰
对
说回 802.11 b
802.11 b 和 802.11 a
实际上是几乎在同一个时间之内开发的
然后 802.11 是 97 年
然后 11 a 和 11 b 几乎是同一时间
就在两三年之后出现的
但是 802.11 b 的造价
成本要比 802.11 a 低很多
所以最先铺开的第一代 WiFi
就是 2.4 G 赫兹上的 802.11 b
为什么成本会比那个高的便宜那么多
是因为这个频段的问题吗
对
你产生一个 5 G 赫兹的信号
是要比产生一个 2.4 G 赫兹的信号来的贵
对 越高频越难是吧
对
我还以为只是因为 5 G 赫兹的传输距离
没有 2.4 G 的那么好
所以它就是信号
这是一个原因吧
也是
我猜这可能也是原因之一
就是因为 802.11 b 推出之后
因为它的速率比较慢
后来就出了 802.11 g
802.11 g 是零几年出来了
我记得是
零三年
然后它的对
峰值速度就要比 802.11 b 高了
但它的本质的传输半径之类的
或者是穿墙性能
还基本上是跟 802.11 b 一样
嗯
它等于是 b 的一个升级版对吧
对
我记得我当时买的第一款笔记本
是一个 ThinkBand
ThinkBand 应该是 X 30 吧
还是 X 31
这么一个型
还是 IBM 时代的是吧
对
那个时候它当时英特尔在推一个叫做
叫做什么
中文叫什么
忘了叫 centrino 吗
是不是英文怎么念
centrino
就是它推了一个组合
就是它的整个基带
就是 centrino
对
是带 wifi 一起的
当时我就记得它支持的两个 wifi 的标准
就是 11 b 和 11 g 这两个标准
然后 11 g 是快的那个
11 b 是慢的那个
对
但它们两个都是在 2.4 G 盒子上
没错
后来才有了大规模启用
才是 11 n 才是大规模
让 wifi 扑开的一个东西
对
而 11 n 就已经是同时工作在两个频段上了
你可以是 2.4 G 或者是 5 G
或者是现在有很多说这种
现在很多无线路位器叫做同时双频
它就两个频段都有
同时发射这个信号
它等于所有对应的天线各自
然后后来又出了一个 11 ac 对吧
11 ac 是一个只工作在 5 G 频段上面的东西
对一个纯 5 G 的
但是它的纯数距离基本上也是跟 5 GHz 一样
就要短很多
就这里面也是那个电磁波的一个特性
频率越高的东西它越走直线
对吧
它不会反正是那个它绕墙
穿墙的能力越差
对吧
然后所以就说
这个是一个优势
也是一个劣势了
劣势肯定就说那肯定同样情况下
你肯定说愿意穿墙的能力越强
肯定越好了
但其实你要从另外一个角度
博弈论的角度去想这个问题
就你邻居家的信号
落到你家的这个穿墙能力也更好了
对
是这样
那就会导致一个 2.4 G 干扰的问题
那 5 GHz 的 WiFi 其实相对来说干扰会好一点
因为相当于说你把空间的 WiFi 信号的强度
想象成一个球对吧
那个越往中心的那个越强
越往边上那个越稀疏越没有
那你的这个球相当于越小的话
你对别人的干扰对自己干扰就更小
但你肯定自己的不便利性
就是说你离开那个中心
它与稍微远一点
可能信号就很弱了
刚才说的这个每一个什么 8000
ABC
ABGN 之类的这些
他们其实还有一个信道的概念
就是我们所说
我们说一个 WiFi 工作在 2.4 G 信号上
但实际上 2.4 G 信号是有一个宽度的
就是 2.4 G 的这个频段
就是让 WiFi 客用的频段
实际上 2.4 G 到 2.4835 G
它有 0.0835 GHz
也就是 83.5 MHz 这么一个带宽
然后传统上 802.11 B 是吧
这 83.5 兆的带宽
划分为 13 个信道
然后 13 个信道
每个信道的宽度是 20 MHz
你就可以想说 20 MHz
乘以 13 实际上是 260 MHz
对吧
如果你只有 83.5 MHz 带宽
这是 13 个信道怎么排
它其实互相不是完全隔开
它是有重叠的部分的
对吧
每个信的
对
这就跟我们上一期的什么叠瓦式的磁盘
实际上是一样的
对
就你在一个中心信道上工作
但实际上你的信道
比如说一信道跟二信道
实际上是有 80%是重叠的
这就很烦
所以在 802.11 B 的时代
真正独立互相能够不干扰的信道
就三个
如果你是从一信道开始数的话
一直要数到第六个信道
才跟第一个信道完全不互相干扰
6 和 11 是完全不交叠的吗
1,6,10,11
这三个是完全不交叠的
然后刚才说你分到 13 个信道
分别是从 1 到 13
但其实这个 13 信道
并不是在所有国家都可以用的
对
在中国是可以用到 1 到 13
中国是 14 不能用
14 是真的在那之外了
不在那 13 里面
就已经跑出去了
对
但是比如说在美国
我记得应该是只能中 1 到 11 的
12,13 是没有的
对
德国我不太清楚怎么一个情况
德国我也不太清楚
好像没有注意过这件事情
你去看你的路由器
他为什么要问你是哪个地区
对吧
就是因为他每个地区的无线电规范
是不一样的
我可以现在登陆我的路由器
看一下能够使用的无线信号是哪几个
Radio Channel
有几个
是到 13 还是到 11
2.47 这里
可能
我这边显示了 1 到 13
全都是可以用的
所以那应该是可以的
对
就是北美是 12,13 是不能用的
我现在的 2.47 跑在 11 信道上
对
5 G 其实也是类似的原理
它也是有一个固定的宽度
划分给 ISM
就是这种垃圾频段
然后可以给 WiFi 用
但它的频段应该是互相没有重叠的
所以 5 G 比 2.47 还是有这个好处
对 5 G 是一个虽然短
但是非常宽的路
结合刚才的问题
就是说
比如说我们现在通常都是双频 WiFi
就是默认情况下
你只要信号离发射器的距离还可以
然后信号足够强的话
你 5 G 是更占用的
因为它首先带宽更宽
然后它频段之间是没有重叠
就是说你跟邻居家
只要是不同频段
应该是不会发生互相干扰
这是其一
第二就是说本来因为它 5 G 的信号
物理特性就是穿墙能力更差
所以大概率邻居的
就算跟你同一个频段
穿到你这里来
它相对来说
它的变成噪音的音量
也可以这么低
它也是更低的
所以你的信号强的话
也是可以容易覆盖到它
但是你们互相之间不会发生
特别大的干扰
所以一般会优先默认
使用 5 G 的 WiFi
然后如果是因为信号
或者距离的原因导致
因为距离的原因导致信号不好
你可能才会切到 2.4 G 这个频段去
对
刚才就说不是有个 802.11 ac
这个是只有 5 G 的
这个就是所谓的 WiFi
第五代的 WiFi
我们现在最先进的是第六代 WiFi
但其实它的规范还没有完全的
现在是超慢了
对 应该是今年年底
应该就能定下来了
这个叫做 802.11 ax
刚才是 acx
你还发现背后这个
这个叫什么
后缀其实并没有什么规律
abgnachr
对吧 没有什么逻辑可言
所以也是为什么改名叫 WiFi
123456 的一个原因
就是为了规避这个问题
就跟之前我们讲的
USB 的命名问题是一样
对吧
现在就同意说 USB 234
就不要去讲了
USB 3.2 full speed
什么 supersleep
很坑的命名方式
其实中间漏过的一些大部分
都是有草案的
就是这个 standard 的
是真实存在过的
比如说对 8.2.0.1 p
是专门拿来车载环境
就拿来给车载环境做标准的
我还有个什么 11 k 还是 11 r
是讲那个 roaming
就是卖油的
就是你怎么再多个无线基站
中间实现无缝切换 对吧
fast basic service set transition
对
那些就是对于普通消费者
肯定是预不到了
所以我们现在只能看是 WiFi
456 就可以了
WiFi 4 对应的就是 11 n
然后 5 就是 11 ac
然后 6 是 11 ax
就最新这个还是草案
但还没有成为正式标准的这个
然后这里面就有个有意思点了
刚才我们说 11 n 是 2.4 G 和 5 G
它都可以工作
然后 ac 只能工作在 5 G
然后 ax 又回来了
又可以工作在 2.4 G 和 5 G 上面去了
就这其实是有一点点好处的
就是说 ax 它引入了更多更先进的技术
那使得说我们可以
解决刚才那个矛盾
就跟他们说的那个矛盾是什么呢
就是如果你想要这个
穿响好信号的这个距离远
你只能用 2.4 G 还是
那你只能用 11 n
对吧
或者是 11
那 11 现在 B 和 G 基本都见不着了
都是 n
就是最低版本都是 n 了
对
然后他 n 就
他没有用一些更新的技术
ac 里面包括什么什么
就波束复型
一些一些更先进的技术
他在 n 里面好像是没有的
然后
包括什么这个 Memo
就是多用户的这种方式也没有的
但是 ax
又使得这个在 2.4 G 上面也可以用
就理论上呢
如果再给个 5 到 10 年
这个 ax 这个普及之后
能够把 n 给完全替代掉
对吧
就不用再
就像像 n 现在基本完全替代掉了
这个 B 和 G 一样吧
然后我觉得就是
11 a 就是 wifi 6 最值得期待的几个特性
我觉得是那个
就是他可以在让多个设备
他可以把一个一个信道再划分给
通过那个路由器
不是就是通过那个 A
就是无线发射器的一个协调
他可以使得多个设备
再去共用一个信道
更有效率的利用
刚刚我们提到一个问题就是说
如果是同一个信道上
有三个设备在发射
他只能同时有一个设备在发射
另外两个都得等
但如果说
在这个 ax 的 wifi 6 的这个情况下
通过这个路由器
不是无线这个发射器的这个协调
他可以使得这三个设备
各自占用一个不同的
一个子星道的概念
好像是
然后可以同时发射
就可以避免之前我说的那个
延迟的问题
因为延迟的原因就是
因为你要等嘛
如果说你不用等
你就说你
我减小我传输的这个速率
但是我不用等
因为比如说我就
打个游戏对吧
我传输一个我的这个鼠标在哪
这种数据量很少
但是我对延迟要求很高
用用这个 a 也就是 11 ax
也叫 wifi 6 的这个技术
就可以解决这个问题了
那至于说能够把带宽提到
提高多少
我觉得这个其实倒没有特别实际的意义
因为现在
现在你知道那个
卖无线路由器厂
都会在他的那个盒子上标
我是多少五
5900 兆带宽的一个无线路由器
这个方法非常贱啊
就是他是怎么加这个东西呢
就是说
一看我们不讲就是双频同时在线
就是 2.4 G 和 5 G 同时在线
他就把这两个直接相加了
2.4 G 假设是
这里可能还要补充一个人
才能解释的清楚这个问题
就是天线的数量其实也是有讲究的
现在那些就是天线很多路由器
他并那些天线并不是摆设
真的每一根天线都有它的用处
同等情况下是越多越好
但是问题就是说
他并不是线性相加的一个概念
就是比如说你现在
就是说我们在最常用的这个
这个 11 n 的这个情况下
他一根这个一根天线
他能实现大概说是 150 兆 bps
这个 bps 就是波特率对吧
Bolt bit per second
Bolt 是还是查一下
我们之前查过
我现在查过有一点点不太一样
但是对逻辑是相同的
波特率和比特率是不一样的
对他那个 b 代表的东西不一样
比特率是每秒钟可传输的比特
波特率表示每秒钟一个信号
变化的次数
但就是有点相关
但并不完全一样
对
波特率更像一个模拟信号的概念
而比特率则是
类似一个信息传递量的这么一个
还是说比特
比特每秒
就是他一根天线
这个时间上能做到 150
然后最多能做到
就 2.4 G 情况下能做到
规范标准应该是 3 根
就是到 450 兆比特每秒封顶了
但也有那种就是
就是一厂商扩展做成 4 根
就是到 600 的
但这种好像兼容的很少
比如说苹果基本上都到 3 根
到头了
然后他还通过什么
这个叫什么
就是正常的
它是一个 20
你看一个信号不是 20 MHz 宽吗
他可以用同时有两个信号
就把两个信号加起来
就是 40 MHz 宽
就还可以
再把这个传输再翻一翻
但这些都是歪门邪道的方法
正常就能稳定用的
还是单一信号
对吧
然后就看天线数量
天线数量就是
正常就一根就能一根
然后同样的 5 G 的
其实原理也是相同
对吧
5 G 的一根天线能够做到 433
照比特每秒
对吧
那他就说
厂商做广告就怎么干呢
我就把这个
150 乘以 2.4 G 天线数
再加 433 乘以 5 G 个天线数得到
这个路由无线发射器加总的
最大理论可能的传输数理
认为说这就是你的
在真空无求型的这么一个状态之中
理想的东西
对
但这个算法有什么问题呢
就是首先
虽然说这个路由器是同时
2.4 G 和 5 G 都同时在线
可以同时用的
对吧
但是我没有见到任何一个
我们常用的客户端设备
是可以同时用两个频段传输数据的
他一次都只能用一个
要么有 2.4
要么用 5
对吧
你很难找到一个什么 iPhone 也好
还是这个笔记本电脑
他同时用两个频段在传输数据的
首先你只可能用一个
频段在传输数据
就是客户端
第二就是
他的无线路由器发射器上
可能有八根天线
每个频段各有四根
对吧
到顶了
但是你的 iPhone
你就撑死两根天线
然后你的笔记本
可能撑死三根天线
我也没有见过有四根天线的
WiFi 的笔记本
所以也没有用
所以它取决于整个环节中
最短板的设备的一个物理状况
所以你看到什么
5900 兆传输带块路由器
并没有用
对吧
其实能用的也就可能就是四五百
这还是在信号比较好的情况下的一个状况
总之如果你想要改善你的家里的网络
然后你想要去买一台无线路由器的话
看天线的确是一个很简单
但是直观的方法
但绝对会被带到坑里面去的
对
但是这并不意味着你买了之后
一定会增加你的
增强你的无线体验
对
而且你知道有些厂商很尖
你知道吧
他根本没有那么多天线
他做了那个塑料的那个外形
里面是没有线的
根本就是假
假天线
所以买之前一定要看评测
对无线发达器你要想效果好
其实还真的得看评测
而且这个评测巨坑无比
就是基本上没有人
就是我基本上我现在能看到那种
所谓无线发射评测的那种专业的
非常少凤毛麟角
可能国内国外加起来不超过三加这种
对
所以你现在用的是什么无线路由器
我现在是用了一个华硕的
一个叫做 AC 86 U
我也是前几年在金融上打折的时候买的
我现在这个还蛮好的
华硕官方有一套一个固件
但是他有一个第三方给他做
但是得到官方认可
就是梅林的这么一个固件
还比较强大
还可以让你这个 SSH 进去
跟特斯拉的发动机一个名字
什么特斯拉的
SpaceX
对
梅林也是个人的名字对吧
是谁
梅林是亚瑟王的大法师的名字
OK
类似一个诸葛亮这么一个概念
他们就叫做 ASUS Merlin
这么一个固件是一个
这个很厉害
是一个人维护
因为华硕他的那个固件
是拿 Linux 系统改的
他要遵循 GPL 的协议
他要把那个源码发出来
然后同时华硕还把他的那些
就是碧源的那些驱动给做进去了
这样的话你来改一改
其实还是可以用的
我就买了这么一个东西
然后我装了梅林固件
然后为什么要用这个呢
就是之前我说
我不是要搞多个 VLAN 吗
就正常来讲
这种什么 VLAN 多个子网的需求
都是所谓的这种
企业级网络设备
或者企业级无线设备上面
才会有的功能
那个价格就
可能在消费级设备上加个零吧
就是你正常买可能觉得
你买个三四百的这么一个
这个无线路线觉得还挺好的
对吧
企业级就可能三五千这种
然后这个 ASUS Merlin
它这个好处就是说
你可以用这个相对来说
基于 Linux 的系统来实现
近乎企业级的这些功能吧
多个 SSID 啊
多个这个 VLAN 啊
互相隔离啊
做一些什么高级的路由控制啊
我就有做了这么一个东西
就目前用反正感觉还行
然后信号也还可以
但就是不知道为什么
最近可能是那个
硅件版本的问题
老是遇到一个状况
就是隔个可能一两周吧
我的那个 2.4 G
WiFi 突然就会没了
不知道为什么
OK
我现在还没找到原因
这不是一个很大的 bug 吗
是啊
就之前是没有的
可能最近一年出现的吧
就是
因为我为什么会发现它没了呢
就是因为我不是有一堆各种
什么 IoT 设备
它大部分 IoT 设备都是只有 2.4 G 的
因为它那个价格比较便宜
然后那个就是穿梁能力好
覆盖的这个距离比较远
因为很多那个 IoT 设备
就是比如说是空调的控制器啊
什么之类的
位置都没得没得没得
就不能挪的嘛
对
所以它必须要考虑
你说到这个
我想起来有一次
我之前说到那个
Alexa
那个 TP-Link 的那个
智能插座
它有一次断线了大概一天吧
然后我就觉得
为什么我其他的设备都能上吗
就这玩意儿连不上
然后仔细一看
我的那个无线的路由器的 2.4 G 也消失了
那就是一个很常见
就经常发生的事情
我不知道
我也搜了很久
感觉跟信号干扰有关
就是如果你处在一个所有的
就是周围的那个
但肯定不是干扰啊
干扰它不可能一直都有嘛
它不可能一直干扰
我觉得还是
就是我觉得这个固件可能有点问题
包括我的那个 IoT 设备
我有三个这个
这个叫做小米出的那个空调的遥控器
就是把一个蠢空调
变成一个智能空调的一个东西
它是一个插座
就是你把它插在空调的那个插线板上
然后再把空调插到它上面去
然后它就它上面有一个
发射红外线的发射器
就可以模拟那空调遥控器
给空调下指令嘛
我靠
这个太夸张了
这那也就说
这个插座必须跟空调之间是直线可见的
首先这样
那个东西它不是空调
那个电源不是要插在它上面吗
首先因为那空调那个电线
它是就不可就决定这个事情
不可能离空调很远
就撑死一米
我明白你的意思
但是我的点
我的意思是说
国内的插空调的地方
一般都有一个就是做的比较高的插座
对对
而且你知道那个插头是不一样的吗
就那个插座是不一样的
你知道吧
你看起来
你看起来都是三孔
对不对
我说那天才发现这个问题的
就是你看起来它都是一个三孔的一个插槽
你以为你用普通的插线板
插也能插上去
对不对
它其实那个三个孔的那个间距是不一样的
因为这个是叫做
220 伏 16 安的一个插座
它大功率的
强电插座我明白了
就是那个
也不是强电
强电是 380 伏
这也是 220 伏
只是说它的那个安培数更大
对电流更大
它 16 安的
正常是 10 安的
10 安的那个
怪不得
就是德国有些装室内空调的时候
那个成本是非常高的
就是因为他要专门安一条这样的线出来
他不是简单的说装个外基
德国一室 220 伏
没错
对吧
德国 1220 伏
但是应该是要出这么大的电流的话
也是需要一个额外的线的
就是不是一同一根线
对
因为德国很少会有家庭
在造房子的时候就把这根线流出来
然后你要安一个专门的那种
就是像国内这样室内室外基分开的这样分体空调的话
是的确要一个这样的线
所以安装的费用是非常高的
对
等一下
你说德国这个空调 16 安的线不是标配
房子里面
德国没有什么房子装空调
主要是
怪不得会热死人
那也合理了
对
所以你要装一个空调的话
可能是要额外安一条这样的线出来的
那你这样解释就合理
我在加拿大也遇到这个状况
就是他们
首先本来加拿大确实比德国更加不需要空调
然后就齐
然后第二是他们用的时候都是用到所谓的那种
我们中国都可能
现在我觉得很多人都没有见过
那种叫做窗机
窗式机我还是见过
但是现在德国人解决方案
大部分家庭
包括我的解决方案
就是买了一个那种可以在地上拖来拖去的一种空调
就是制冷制热都在一个房间里面
还是前面吹冷风
后面吹热风那种
后面吹热风
然后那个热风可以通过一个管子排到窗外这样
就这个东西在大概一个月之前最热两周拯救了我
就这种时候你就会觉得
这不像是一个发达国家的干事的方法
对
但比如说你在欧洲热浪袭来的时候去住欧洲酒店
你会发现欧洲酒店里面很多房间里面就放了一个这个
就是那些没有中央空调的比较的
对
这个我是觉得最难以接受的
这个酒店竟然没有中央空调
对
比较老的那种酒店
就有些酒店它运营了 100 多年了
你说他要怎么样去装一个中央空调
在那个建筑里面
我这酒店开了的时候空调还没有发明出来
对
这酒店应该重新装修了你知道吗
怎么说古建筑的重新装修受到很多法规的制约
就是说受到很多法规的制约数
就你不能改变它的外在外力面
这是肯定的
但是你内部结构想改也是需要审批的
你看我们就不一样
我们 Google 都可以装空调
对吧
这个差别还是蛮大的
扯远了
说回来
概念差一点
OK
就本来我是想说就是我那个三个这个空调控制器
它是通过 WiFi 来联网的
然后这三个都是 2.4 G 的
然后我发现就是一旦我这个路由器的 2.4 G 出问题之后
我就要重启一下路由器
然后它又会连回来
然后这三个里面总有那么
要么是三个同事连不上
要么就是有其中一个或者两个
它就不能连回来了
就很坑
你知道吗
就现在我就刚才我发现
昨天又出了这个状况
然后另外两个有两个这个
而且它是随机的两个
不一定是那两个
你知道吗
很气
OK
幸运三选二
那我现在就很麻烦
就是每次
我想解决这个问题
所以我把那个 Asus Mavic 上装了一些这种
因为我怀疑是我改了那个
因为它标准方法
它就是华硕这种消费级别的路由器的无线
它是不可能给你考虑什么 VLINE 那些问题的
我是通过 Mirin 进到这个系统里面
雕用 Linux 底层的那些命令来
自己构建了 VLINE 和那些多个字网的东西
包括做隔离什么的
对不对
就我违章搭建
你可以认为我是一个违章搭建
就它有这个能力
但是它不是它这个设计使用场体
所以我就在一直在找这个原因
到底是怎么一回事
到目前为止还没有找到
然后昨天我就刚装了一堆这个
因为我之前不知道
可以单单独装
它有一个叫做 Intware 的一个
就是 Software repository
就类似于这种 Debian 那些软件库
然后还挺齐的
我就给它都装上了什么 TCP
Dump 那些各种抓包东西都给装上了
我准备待会录完音
我来研究一下到底这个问题出在哪里
OK
就这个是一个比较好玩的一个部件
但是实话说
如果你是一个不想折腾的中年人
我建议还是去买企业级的设备
多花点钱会比这个简单靠谱一些
毕竟我这个已经远远超出了
厂商想象的这个使用场景了
嗯
你得是一个不想折腾
但是又有钱的中年人
其实也不用很贵
有些那种什么
就现在有一些企业级
他开始做那个叫做 SOHO
就是中小企业小微企业的
他的价格也还比较亲民
跟一些稍微高端一点的消费级别的设备的价钱其实差不多
因为现在消费级别
就所谓高端消费级别的这种无线路由器的价格已经非常离谱了
你知道华硕他不是专门搞一个游戏线叫 ROG 吗
Republic of Gamers
我有搜过类似的无线路由
然后看了一下
我倒吸了一口冷气的感觉
对
他就像一个八爪鱼一样的东西
对吧
有八根天线
围着一圈
就是造型很夸张很诡异的那种
那个东西一个可能要三五千块钱
我觉得这怎么说
这种所谓 Gamer 的这么一个硬件
现在简直成了一个村炮级别的这样一种审美
不是说他的性子怎么样
而是说他的这种审美
就是
不管是 bling bling 的 LED 还是 RGB 走起来的
对
造型奇异的机箱
然后像这个路由器这样一个造型
你就会觉得
why 还会发光还是踩灯
我跟你说
对
这就好像怎么说
九十年代两千年前后那些在街头改的那种
摩托车跑车一样
就是把一些把一些小钢炮改成什么
有朝地上照的 LED
然后
各种各样喷各种各样奇怪的涂装
那个时代的机密飞车
就是给你一个这样最直观的感受
就是可以喷各种各样的 logo
然后改各种各样奇怪的配件
然后觉得自己还挺帅气的
挺酷的对不对
对
就现在的 Gamer 硬件就要走这个的
真的是一代有一代的村炮感
我们这种已经是什么
成熟的中年人就不要去想那种问题了
就是怎么不显眼怎么好
对
我们这些一老一少就对
有时候你会想说我们的父辈看不起我们的审美
但是我们就会说
哎呦这新一代的人老的人不理解对吧
但等到我们的后一辈开始
我们也不理解新一代的人
对
我们也开始不理解他们
就不是你会本能的说
我靠这什么玩意儿
这什么鬼玩意儿
Justin Bieber 这种垃圾我什么可以欣赏的对吧
到底好在哪里呢
对
好了
中老年程序员演化中老年部分结束了
我们来讨论程序员这一步
对
然后
OK 说完了 WiFi 的问题
就是家用这个 G 网其实还有一个坑爹非常常见
而且是上次我终于找到我们无法动森联网的原因
其实也是跟这个相关的
就是所谓的 NAT 的问题
NAT 全称叫什么
Network Address Translation
网络地址翻译对吧
对
这个事情的原因是怎么呢
是因为这个 IPv 4 地址有限
所以其实我们每个人并不能分到一个真的公网 IP
就是说我这里还比较吸引
我家里能分到一个对吧
然后很多人现在不是说电信这个宽带用户
连这个公网 IP 都没有
全部都是这个电信给你一个内网 IP
我家就没有
你那也没有
对我现在用一个卢森堡的电信公司
然后他们是没有这个
卢森堡也有 IP 稀缺问题吗
我相信应该是可以申请的
但是
对啊你申请一个呗
我就在说
这个情况像什么一个情况
就好像你一个车牌对吧
深圳市有一亿千万人
但是总共只有 100 万个车牌对吧
但是在每个人都想要一个车牌
每个人都想用这个车牌怎么办呢
十个人共享一个车牌
轮着用呗
差不多这么一个概念
对
OK
NIT 解决这个问题
就是他把一个公网地址
share 给多个人用
然后就比如说我家就有一个公网地址
然后我家都是内网地址
然后所有的设备都是通过内网地址
然后在我的路由器上
我的路由器是一个
所谓它是一个 X 86 的一个 Linux 的盒子
那他把我的内网地址
翻译成我的公网地址
然后给到我一个单独的端口
然后往我访问别的网
然后就转化
做一个这么转化的一个事情
但是
NIT 是一个
在网络这个连接层面是一个
非常非常 hack 的一个
就是它是一个不得已而用的技术
但是它又非常丑陋嘛
所以就会导致各种各样的问题
比如说我跟吴涛要联机
上次我们讲
我上次吐槽说老是连不上嘛
原因就是因为这个 NIT 的问题
为什么呢
因为他也是内网
我也是内网
我们要互相连接的时候怎么办
我想吴涛发这个数据包的时候
我只能知道往哪个公网 IP 上发
我不能发内网 IP
内网 IP 在互联网上是没有办法路由的嘛
对
那么怎么才能知道它的公网 IP 呢
就他先得告诉那个动森的服务器
上次我们也讲过这个问题
但是这里就 NIT 就有所谓的类型的概念了
就有些 NIT 就是说
他发给动森服务器的
公网的那个 IP 地址和端口号
我也会得到
但并不代表我往这个
他的这个看起来是他的
公网 IP 的地址和公网号发的数据包
他也能够收到到对吧
这里面就有各种很复杂的一个细节问题了
这里面我会在本期节目的 Short Notes 里面
贴一篇
这个有一篇写得非常非常详细的
关于这个 NIT 如何打动的问题
大家可以去看一下
反正是非常非常头大
我们也就这里
因为我觉得用语言是无法描述清楚这件事情的
大家还是去看这文章的
我这里此次想吐槽一下
就是说我们目前遇到这种 NIT 的问题
还有哪些具体的一个症状
以及到底有多普遍
对吧
比如说你那里是一个这个内网的 IP
你那时候你连公网 IP 都没有对吧
这个时候你会遇到这个叫做双两次 NIT
叫 Double NIT 的问题
什么意思呢
就是你虽然说是没有一个公网 IP
但是你的运营商会给到你一个
他运营商的内网 IP 对不对
对
但他也只给你一个呀
你家里不是还有一堆设备吗
就这些设备还要再做一次 NIT
变成你的家里的所谓的这个
就是家里的局网的这个所谓的这个内网 IP
所以你会发现你的数据包
从你的那个设备发出去之后
首先要在你家的这个
这个这个叫什么
无线 WiFi 还是这个光猫那里
要转化成一次你的那个运营商给你的内网 IP
还要在运营商的那一层设备里面
把运营商的 IP 转化成运营商
分给你的那个公网的 IP
就是就有两次转换了
这种情况下基本上要
要实现 NIT 互打动互联就非常非常困难了
但也不是不可能
也是有可能性的
就是说概率比较低
而且你会你如果去读那篇文章的话
有各种各样的方法
可能要等很长时间
也后来我才意识到
比如说我现在不是我还在玩那个
暴雪那个风暴英雄那个游戏吗
风暴英雄不是
你还在玩天哪
风暴英雄不是五个人跟五个人互联吗
我老是想不明白为什么
每次匹配好五个人打十个人之后
只要在那个画面等很久
然后每个人都有一个进度条
那个进度条在干嘛
我开始以为是说
难道要什么要是他要下载什么资源包吗
好像也不会啊
这个游戏都这么老了
也没什么更新
对不对
实际上是在等网络
其实是在等打动啊
理论上如果不打动的话
那个画面是一秒就过了
马上就连通了
对不对
一秒钟就过这种情况我也遇到过
但是是非常非常非常非常罕见的
就是碰巧十个玩家都有跟我 IP 的时候
可以一秒过
就是后来我观察到的这种情况
基本上是在你 Versus PAI 的时候
是非常有更高的概率出现的
AI 不需要打动吗
因为 AI 的时候只有 5 个人
5 个人都有跟我 IP 的概率
需要比 10 个人基本上好一倍的
不止一倍
这个 2 到 5 次房对
这个怎么算来的
就是每个人有跟我 IP 的概率是 P
是 N
是 N 分之 1
那就是 N 分之 1 的 10 次房
对啊
那就非常小的一个数字了
对不对
你很难碰到 10 个人
都是有跟我 IP 的情况下
所以就是一定要在那等很久
然后打动最长可能要打三分钟
五分钟这种情况就很坑爹了
为什么大家抱怨要匹配那么久
对吧
全部就是因为这个 NAT 的过
所以就是说大家不要抱怨
这个 IPv 6
虽然说现在目前各种是乱七八糟一团食
但是一定要上
因为只有 IPv 6 才能够解决 NAT 的问题
因为 IPv 6 的地址够多
所以不用做 NAT
对
所以也就是说如果 Switch 能够直接用 IPv 6 的话
我们的这个境遇会好很多
对啊
我们就就是大家不用再经常追击了
对
非常坑爹
我今天主要是吐槽这个事情
就是最近的一些研究心得
然后分享一下这几个奇闻异事
大家
第一我觉得这个其实家庭的
不管是 WiFi 的问题也好
还是这个局域网的联通性的问题也好
包括走线的问题也好
都是困扰我们答应好的普通消费者
的一个很大的困扰
因为首先它涉及到的这个
底层知识非常多
然后它容易就是
你很难遇到一个
就是我基本上
去到任何一个朋友家里
他只要不是那种非常能技术
他只要不是学网络通信的
他家里的网络就会有各种各样的问题
对吧
要不就是 WiFi 的这个信道不对
就是
包括我们今天没有讲
包括这个你看我们讲的怎么去
怎么去配
假设你有多个房间
然后你的房子比较大
或者有承重墙
承重墙里面有钢筋
钢筋不就会隔断无线信号吗
对吧
就是你要怎么去规划
你家里的多个无线发射器的位置
对吧
包括怎么去选择它的频段
怎么选择连接方式
怎么走线
它都是一个非常体系化
非常要有很多理论基础
你才能够理解
甚至解决的一个问题
基本上我去的所有朋友家里面
都会有各种各样的问题
然后我的日常就有人在说
我必须说你这个要改一改
怎么怎么弄
对吧
以我有限的知识告诉你是这么一回事
还不用我说跟他讲什么 NIT 打动
还涉及到各种软件
各种问题
真的是非常非常的头疼
没错
当然我觉得我们在这里可以给大家
给出一个建议
就是如果你想要获得比较好的无线信号
首先你要考虑到你的无线的猫
和你的接收设备之间穿了几道墙
以及这些墙是不是有缝隙的
穿墙的数量当然是越少越好
然后就是那个问题
所以你看你很难给他这么一个建议
给的建议要求的点都太多了
比如说你得知道这个墙是不是沉重墙
这个墙里面是不是有钢筋
因为一个 Roof of Somme 就是
比如说你知道你这两个墙
就是一个比如说你和你的无线路由之间
就是一个隔断
那这个隔断很有可能
比如说它是一个干墙
就是干墙国内很少的
现在国内做隔断不做干墙吗
那要怎么做隔断
就是你说这非沉重墙是吧
那也是砖的
Drywall 就是我说北美那种砖墙
就像两边是个板
中间不是那种砖的那种墙
是国内是很少的
国内用干墙现在也蛮多的吧
因为现在中国是第一干墙生产国
国内市场没有吗
至少我家里没有一面是干墙
我现在可以负责任的告诉你
OK 我们来解释一下
就是如果有听众
听到这个一头雾射
想要知道到底什么是干墙
干墙就是
说穿的就是石膏板
你在家里面用
比如说北美最喜欢用的是 2 x 4
就是 2 英寸 x 4 英寸的木头
搭出一个框架来
然后在这个框架的两边
用一种专用的钉子
把石膏板挂在这个木质框架上
然后在石膏板上抹镜子
然后刷一层漆
就形成一道墙
这个墙学名就叫 Drywall
就德语叫 Tokenwall
就是干的造出来的东西
我有一个验证是否干墙的最好方法
就是你用你最大的力气一拳捶上去
他如果没有凹下去
他就不是干墙
但后果怎么样我不管
如果你骨折了
墙没有
那说明这不是干墙
然后这个墙
它其实相对来说是比较好穿的
就是它穿墙之后损失
我记得好像是三度比
就是三分贝
三分贝是一半
就是你的功率
就是当你的信号原来是满格的
然后穿了一堵干墙之后
你的信号会衰减了原来一半
但如果这堵墙是一个
比如说是一个水泥墙
那它有可能衰减是 10 分贝的 20 分贝的样子
那就比较印象大了
就两道之后基本就没了
10 分贝是一个什么概念
就是 10 分贝就是一倍
这个倍是贝尔
就是发明电话那个贝尔
然后一倍尔意味着你的衰减程度
是原来的十分之一
那两倍尔就是原来的 100 分之一
就是你数它后面有几个 0
1 后面有几个 0
1 后面有三个 0 就是三倍尔
那也就是 30 分贝的时候
你的信号就只有原来的千分之一了
对基本上就没有了
所以你要穿一个 10 公分的水泥墙的话
基本上你可以想象说
这个信号已经没有了
此时你就要考虑说
如果你的两个房间之间
隔着一堵 10 公分的墙
而且你确定这个墙不是干墙
那很有可能是要在另外一个房间里面
多放一个 Mesh Network
或者是把你的路由器移动到一个可以
至少是光波和无线联波和光波
都有一个折射和慢射的这样一个过程
就是你能想办法把无线电波
反射到那个房间里面
或者是让它中间有个缝
就是开个气口或者窝下边什么东西
让无线电波可以反射慢射进去的话也是可以
但你就看到这里面设计的物理和建筑知识
和包括这个非常的麻烦了
对不对
因为刚刚我们最开始报道
就是说因为这种所谓金庄房
你的走线是你改不了的
然后第二个就是说它的所谓入户箱通常
关于就是在进大门的附近有一个东西
然后他就把光猫和
现在国内运营商都是给那种所谓三合一的盒子
就是光猫路由加无线都在一起一个盒子
对如果你不买任何你自己设备的话
然后就放到那个盒子里面去
然后那盒子外面
就在那个砖墙里面有一个塑料盖子
把它盖上去之后
离你那个房间的主要的
就是你待的部分老远了
对吧
而且本来它就不是一个非常好的位置
那这个时候大家都觉得这个家里信号很差
对不对
你现在很差会导致什么问题呢
你信号很差
你的这个首先就是没信号
你就发不出去
然后你说说你有信号就很慢嘛
这还不是最要命的
最要命的是信号不好
它会增大你的这个电池设备的耗电
因为它要花费更多时间做重传
做寻找信号
做抗干扰之类的东西
然后你要解释这个问题
你就要知道
首先那个东西在哪里
你的这个家里怎么走线
那线就改不了
你怎么办呢
对吧
那你上这个 Mesh 这个设备
上到 Mesh 这份
Mesh 怎么摆
Mesh 要插电的
对不对
然后你那个地方
那个最合适摆 Mesh
那个位置有没有这个电源插头
也不一定
对吧
所以就是诸多原因
我们这里还只是承担到电的层面
还没有到什么匹配这个无线信道
什么选择什么各种微调设置
要不要什么自动均衡
发射功率什么的
简直
我觉得有一期可以专门做
如何调有你家的无线网络
起码可以讲三个小时
我跟你讲
所以妹子们
如果你遇到一个需要纠结家里面
就是认真纠结了
家里面怎么样布线的男人
可以好好观察一下
他有可能是
就是
一他买这个房子
户型非常的奇怪
二就是他的房子实在是太大了
广告之物
这个时候应该找我们的听众朋友们做男朋友就对了
我们节目怎么就像亲的空档
但是也要奉劝一句
就是各位男听众
不要贸然把我们的节目推荐给女听众
否则很有可能会吓跑一部分
就是你的这个
吓跑一部分女神
太不容易了
这让我想起来
YouTube 上有个频道叫
几乎可以确认没有任何女性订阅的频道
是什么
大家仔细搜吧
这个频道就是讲什么
我们就开一个就没有了
对不对
对
这种感觉
好吧
所以你听完之后
你对你那个交房之后的这个
头大的事情
有没有一个什么正确的心理认知
我那个房子还可以
因为
他的网线接入的地方
有一个烂口
然后卧室也有一个烂口
我买了一个很小房子
就是只有两间吧
只有一个卧室一个起居
首先不需要那么多个设备来覆盖
它就可以搞到电能的
对
而且它有有线的解决方案
所以就回到了开始我说过那句话
就是有线的方案
是要比无线方案简单无数倍的
无线方案是要比有线方案
inherently 难很多了
所以一件事情
如果你发现用无线方法很难解决
那你干脆走根线算了
如果你实在是被无线信号不好的问题所困扰
那你干脆拉一根网线算了
在你需要保证质量的时候
对
所以家里住别墅的土豪朋友们
请记得给我们打赏
如果你打足够多
我们说不定可以在下期专门做一些
如何部署豪宅 WiFi
对
你可以把你的豪宅的结构图发给我们
然后我们可以设计这样
我们要定制化的提供服务吗
最好想那点忙不过来
我们可以这样顺便研究一下入侵方案
我们可以以你的豪宅为例
来给人家解释一下怎么一回事
对
这也是不错的一个方法
今天我们说了这么长时间的 WiFi
根本没有提到安全问题
就是怎么样确保你的 WiFi
还没说到你的本行
对吧
是一个安全的 WiFi
对
这简直是一个
可以说可以专门开一个系列节目的
但其实我觉得 WiFi 的问题
一般人解决不了
也没得选
真的
这个还蛮坑的其实
我觉得你建立起个 WiFi 之后
把这个 WiFi 的名字改掉
是一个天经地义的事情
但是我不知道国内怎么样
这是在德国
你打开你的手机
在一个居民区里面打开你的手机
你会发现清一色的
所有的 WiFi 都叫什么 Frixbox
Blah Blah Blah
默认名字的
国内也是
国内都是什么
都是什么 China
中国电信它有一个固定的前缀
后面 XXX
几个随机的数字字母这种组合
一看就是装的电信的
那种三合一的光猫
说到这个我想到一个
就是我的 WiFi 的名字叫做
Not Your WLAN
就是在德国 WiFi 这个东西
是叫做 WLAN
就是它的
类似于一个正确的称呼的方法
因为 WiFi 这个词是一个
WiFi 这个词实际上是一个商标
但不是一个学名
就好像习孟斯和床垫的区别
WiFi 这个东西指的是一个联盟
就是 WiFi Alliance
还是 WiFi Community
就是他们在最开始成立一个小组
用来规范 8211 的这样一个无线解决方案的
设备的准入问题
然后他们给符合认证的设备
打上一个 Tag 叫做 WiFi 设备
就是 Certified
然后有了 WiFi 认证的一个设备
可以跟其他有认证的设备互通
但是如果没有的话
并不一定他们不能互通
对吧
未经认证
厂商可能测了
但是未经 WiFi 联盟认证通过
没错
就是这样
就像最知名的
在 Arduino 上跑的非常微小的 WiFi 的一个 chip
他肯定是没有经过这个认证
但是他可以连无线网
用 WiFi 取纸带 WLAN 这件事情
就有点像用
用 Tesla 纸带透明胶带
或者是用
中文里面好像很少有这样的例子
就是有一件东西
奇梦斯和床垫
奇梦斯
对
还有 502 和万能胶
这种感觉
然后 WiFi 就是这样一种现象
但是德国把无线网就叫无线网
那词语
你家有无线网吗
对
你家有 VLAN 吗
德语念 VLAN
WLAN
WLAN 吧
VLAN
W 念 V 哥
英语 V 念
德语念 FAL
对
Foxwagon 是 FAL V
真的那个 VLAN 就是虚拟局域网
你怎么念
FAL LAN
It's weird I know
对
然后之所以德国要叫 VLAN
而不叫 WiFi
是因为欧盟曾经有过一个自己的局域网的标准
叫做 Hyper LAN
对
High Performance Radio LAN
怎么样
Hyper 还是一个东西的缩写
High Performance Radio LAN 是一个 VLAN 的标准
有人在用吗
没有人在用
那就跟中国那个叫什么
中国搞过一个独立的无线网络标准叫什么来的
WAPI
就是零几年那段时间
工信不强推购一段时间
后来被厂商和业界都抵制掉了
好像是
联合抵制
对
而欧盟就根本连抵制的机会都没有
因为政府从来没有机会强推过
而市场根本不认可
就是中国那个 WAPI
我现在推过两三年
好像是
对
就是因为没有任何人鸟他
然后就受众争取
我搜这个还在科普中国上面搜到了这样一个
新华网给的文章叫 WiFi 与 WLAN
我们不一样
就专门解释这件事的
中国其实现在就是官方的要求
也是那个就是无线局网
也是写的是 WLAN
比如说你看假设你的手机是一个国航版本的
就是中国大陆卖的那个版本
你的 iPhone
你去那个设置里面去看
他的那个第二行
他写的不是 WIFI
他是写 WLAN 的
对
然后我买的是这个港版
他就写的是 WIFI
OK
就很奇怪
HyperLan 这个标准
在 1992 年开始研究
所以他实际上是相当早的
就他的开发时间研发时间实际上是早于那个 WIFI
那真是劣势了
陈伟
对
但是他的怎么说
他最主要的一个障碍
我看了一下
好像是因为他的接入的那个方式太麻烦了
就是 WIFI 的这个配对
就怎么说 WIFI
你接入 WIFI 的 access point 的过程
实际上是非常
就怎么说
跟也许不算是完全无痛
但至少是你会觉得是一个可以忍受的过程
而这个 HyperLan 据说接起来是非常麻烦的
而且他有一个问题
就是电器上的
就是接口的这样一个数据传输的问题
应该是
具体我不是很了解
因为我只是当时也是随口听了一下
你有见过有设备跑这个东西的吗
我从来没有见过
我从来没有见过 HyperLan 的设备
就 WAPI 的设备我都没有用过
我记得 WAPI 最开始
那个就是 03 年的时候是刚时是有那个
我想想是就初代的
就是不是现在我们理解安卓 iOS
就是那种初代的智能手机
开始陆陆续续有什么
还有 PDA 开始配那个无线
然后就手机开始有了
有些有这个无线的功能
然后开始陆陆续续有
但是好像那个时候
基本上都是轻盈色的外国厂商
也没有人想支持这个麻烦的东西
对没错
就 HyperLan 面临的问题几乎是一样的
就是几乎没有设备厂商愿意实现它
因为它实现起来就是很麻烦的
然后接入速度又慢
它还有一个知名的限制就是
当你接入了这个 HyperLan 之后
你移动的速度不能超过 1.4 米每秒
这个东西有什么用
这是一个什么样奇怪的限制
就是你会觉得很不可思议对吧
对啊
移动电话只能缓慢移动的打满
就是你不能搞笑
你必须做一个
就你做一个 Golf Cart
你都不能用这个网了
就很奇怪
这个真的太好笑了
好吧反正这个东西受众正寝的
然后挖皮现在也基本上是受众正寝的
对
就是基本上我们也不会再遇到它
然后这个 WiFi 6 我还蛮期待的
WiFi 6 现在就是比较贵嘛
也没有成长
而且我现在算了一下
我手里面只有我的手机是支持 WiFi 6 的
其他都不支持
哦
OK
从哪一代 iPhone 开始
现在用的是 iPhone 11
它还是有那个支持的
然后它那个 WiFi 的这个问题就是说
因为它是共享的那个介质
还是要提
就又重提这个问题了
就是说它必须得
你大部分或者是所有的设备
就客户端也换成这个 WiFi 6
你才能够体现到 WiFi 6 的好处
不然一旦有这个同样在 2.4 G 这个
平台上面
或者同样 5 G 平台上面
有一个 WiFi 5 或者 WiFi 4 的设备就进来
那它还是会这样
以前那种占用更多的这个
我们叫 Airtime 嘛
就是这样的空闲时间
这样的话
你还是体会不到这个 WiFi 6 的好处
所以就变成了一个升级
很尴尬的一个事情
就是说你能升没问题
你个人也能感到一些有限的提高
但是如果说你想要完全体会到 WiFi 6 的好处
你必须得把所有设备都换掉
就很坑嘛
这也是一个问题
就是如果你觉得自己的设备太慢了
然后你升级了猫还不够
你还得把设备本身升级一下
对啊
就哎呀
这个也是一个挺麻烦的一个事情
没错
好吧
我们今天就先聊到这里
我们粗浅的聊了这个家庭局域网
常遇到常见的一些坑
但并没有细究
我们就是也欢迎这个听众朋友们
跟我们来信说说你遇到的那些问题
让我们看看
哪些是这种普遍问题
我们可以在后续的节目里面
再展开来讲一讲
比如说
如何解决 NAT 的问题
就是一个
就是一个很实际
但是也很这个麻烦的事情
对吧
现在很多人爱玩这个外区的游戏
要搞所谓的什么游戏加速器
对吧
它其实本质上就解决 NAT 和这个网络丢包的一些事情
对
这个到时候再说
说到这个游戏加速器
实际上我前两天看了一个新闻
就是说游戏加速器
尤其是免费的那些
当你连上它的时候
它会利用你
就是你如果你要装客户端的话
它会利用你的机器做一些事情
就类似于什么
类似于你主动安了一个木马这种感觉
就是大家一定要小心一点
对
就信任的问题
就是这些
就涉及网络层面的都是信任的问题
对
所以就是有些厂商
如果你信不过
它的网络设备你还是尽量不要碰
这个就是说
如果它的网络设备你信不过
你就不要介入到
至少不要介入到你的主的无线网络里面去
对吧
比如说我就把所有的这种什么 IoT 设备
全部都丢到另外一个独立的紫网里面去
它跟我的那个也是互不相通的
但是 again
你要实现这个设置
并且确保他们是确实能够互相隔离不相通的
又需要很多的网络技术
所以对小白用户来说
对
是一个非常复杂的系统功能
也不是特别友好这件事情
对
这就是为什么很多程序员
其实并不是一个网络工程师或者怎么样
就是大部分的人其实是不理解这些网络
就是对
你不要因为一个人是程序员
你就希望他能够帮你解决网络问题
就好像他会写代码
他并不代表他修电脑一样
对吧
对
就好像他会写代码
因为并不认为他会 debug
或者会破解别人的软件
或者会盗一个 QQ 一样
对吧
这其实都是一个比较专业的知识
隔含如隔膻的
我觉得这互联网网络技术就有点像牙科
就是你学医的
你学基础医学的
你可能你是一个内科大夫
或者全科医生
你对牙科可能是了解一点点
非常非常粗浅的
对吧
你知道牙是什么
你知道牙是怎样获取营养的
那就是它
怎么拔牙不知道
对
就是为什么拔牙之后要扫刮
拔牙的创头
你也不知道
这是一个我觉得就是这个大的话题
我们肯定之后也会回过头来回顾的
然后到时候我们家里
你搬到新房子对吧
到时候我换了 WiFi 6
我们可能还再到时候再来聊一期
好的
那我们这一期节目就到这结束了
本来还有一些 misc
这些奇怪的东西想要跟大家说一说
比如说我前两天在网上看了一个很有趣的问题
就是如果你有他 Mbp
然后就是那种左右各有一个 usb-c 口的那种 Mbp
然后新款的吗
对
然后如果你发现它就 kernel task
这个任务占了非常高的一个 CPU 比
有可能是因为你从左边的 usb-c 上在充电
而不是从右边
这个我知道
是因为散热的问题
对不对
我不知道
我就是看了一眼这个
然后当时想说咱们逃脱逃脱这个到底是为什么
然后我没有仔细看那个问题的答案
但是我就觉得很扯
就当时看到它是因为 vrm 叫什么来的
就是 voltage regulating module
OK 电压控制器那个东西
电压控制器它在左边这边我忘了
反正就是有一边
它会在那边
它会导致升温
升温之后
就 CPU 会过热
过热就导致 CPU 限速
就会导致你们买
限速就表现为 Cronotask 占用过多 CPU
OK
这个事情我一直很难理解
为什么你限速就限速
你就降频好了
为什么会用一个 Cronotask
把 CPU 占满的方式来限速
这莫名其妙
就好像 thread or slip
来让软件变得慢一点
对
sleep 是不占 CPU time 的
但是它这个是直接把 CPU 的
就时间占下来
但是它实际上也是不做事情的
它不操作
它只是占用而已
不操作
这个意思
这个是常态吗
Linux 上面也不是这样子的
Linux 上的确会有时候 CPU 占用率高
但它应该不是
它是真的在工作
它不会用这种方式来降温
对
我就一直这就是 MacOS 这一点很难理解
为什么这么一个结果
对
总之各种扯
神经病
OK
好的
您刚刚收听到的节目是内核恐慌
一档尽量贴近集团机科技鱼皮的
娱乐 podcast
我们号称硬核
但是也没有什么干货
想听人听不想听人就别听
我们的网址是 pan.icu
您可以在网站上找到订阅我们的方法
以及联网的方式
如果您期待我们更频繁的更新节目
欢迎您到爱发电为我们捐款
捐款的详情可以在我们的网站上找到
先发电后催纲
文明催纲从你做起
如果您觉得意犹未尽
也欢迎您去收听 Rail 和黄海主持的节目
风头圈
Rail 和任宁主持的节目
提前怀旧
以及基本不由无套主持的自谈自唱
这期节目就到这里
下期节目再见
拜拜