欢迎收听 IPN Podcast 网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 Hardcore
但是也没有干货
想听人听
不想听人就别听
本节目的网址是 kernelpanic.fm
我们推荐大家使用 Podcast 客户端订阅节目
详情请访问 ipn.li.faq
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm.donate
捐款金额随意
只要是 8 的正常数位就可以
捐款不会为你带了什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是
to iterate is human
to recurse divine
这谁说的
这是 Lawrence Peter Deutsch
他开发了一个叫 Ghostscript
就是一个开源的 PDF 的实现
他是那个 JES 的作者
对
Ghostscript
意思是人类可以
iterate 是什么来着
低规
对人类可以迭代
但是
低规则是一种神的行为
因为人比较难以理解
我觉得
大概是这个意思
这句话的 context 是什么
我也不说
我在网上搜的
不是觉得这个
所以你是人工的 quote of the day service
没错
QOTD service
在早期的 BBS 系统里面
或者在早期 Linux 系统里面
你登录的时候
会出现一个 quotation of the day service
然后
其实我一直没搞明白
为什么会有这种服务出来
他们怎么想的
就是无聊
你说那个什么
Cowsay
这种命令出现
到底是为了什么
就无聊
好吧
emacs 里面还有探测者的
对吧
emacs 操作系统你不要 hate 人家好不好
Windows 都有什么扫雷
为什么 emacs 不能有探测者
所以一个操作系统级别的东西
BBS 其实某种意义上也是一个操作系统
就有的没的
的功能
我只是觉得这个句式非常屌
就是什么
to iterate is blah blah
然后 to others
就没有那个意思
然后又有点像拉丁语
听起来很高档
对
简洁明快
就像这个句式有点像古文
对
马上翻成中文的古文
算了吧
不是
主要是这一翻
就翻古文你要比较简洁的话
就翻成三字经了
人地归
不
人没举
神地归
人之初本地归
什么
人迭代神地归
对
OK
上次你记不记得我们有一期节目
讲了那个 Coding Horror
那个哥们
Jeff Edward
他买了个小电脑盒子
Scooter Computer
没错
然后后来我终于没忍住
我也去买了一个
所以你选择的型号是什么
你知道 Azrock 这个公司吗
华擎
中文叫
华擎好像以前是华硕的子公司
没记错
对
以前好像是华硕出资
现在不知道
OK
是个台湾厂牌
反正他们之前做各种
他们应该是做服务器的那些东西
建厂
是吗
我记得
我是记得他们做主板什么的
反正
对
就服务器主板
跟那个什么超微那些差不多
然后
他们之前出了一款叫做
B Box
密封盒子
OK
的一个类似于
是一件英特尔的那个叫
微信电脑叫 NUC
还是 Nook
类似的大小
可能就
就很小一个巴掌大的一个小盒子
EPC B Box
你还记得 EPC
我谁不记得
这个差不多
EPC 应该是多少年
0507 的样子
没有
还要往后一点
大概是 08 年
08 09
对
当时火锅一阵那种非常小
然后可能也就几百刀
我还用过一阵
俗称什么上网本
对
上网本第一代
那个时候就性能非常实
然后
但是就是评别很小
一般就只有 10 寸左右
好像
对
有没有
11 寸
可以放进化妆包里面
对
特别轻便
然后处理器就性能非常糟糕
然后续航时间一般凑合着用
当时火锅一段时间
但是因为体验实在是太差了
因为没怎么做起来
后来
就 EPC 这个叫当时所谓
轻薄小型化的笔记本
对
其实就是
它是 Tablet 时代的曙光
EPC 出现之后
就前
前 Tablet 时代
对
它是
现代 Laptop 朝便携
方向转化的
一个化石
对
当时出了便携式的笔记本
还有一个桌面版
也有一个叫 E-Box
还是叫什么来的
Anyway
反正
功能非常弱
然后功耗也非常小的那种
电脑
后来
这几年
后来应该是出了 MacBook Air
当时不是很多人说
这个才是这二八经的
什么叫轻薄便携式的笔记本
当时你记不记得乔布斯
可以放进一个马尼拉的信包里
牛皮纸袋里面吗
对
当时觉得这个才是我
因为之前 EPC
虽然它 Footprint
它的投影面积比较小
但是它整个还是比较厚
对
后来不是 MacBook Air 出了之后
它虽然说是个 13 寸的
投影面积也不算小了
但是它的薄
当时大家挺惊艳的对吧
然后后来才是
然后后来
就第一代 MacBook Air 性能也挺糟糕的
用了一个 1.8 寸的机械式硬盘
然后非常慢悠悠的
然后后来也是经过这么几代的
迭代后来出了 SSD 普及之后对吧
然后磁盘的 IOS 性能才跟上
然后觉得这个才可以忍
然后现在的话
轻薄化的笔记本已经比较普遍了
对
我觉得那个时候 EPC 的用户
后期应该是分流程
要是去用
你有移动办公需求的话
你可能得要一个全尺寸键盘去买
或者是
当时
Lenovo 出的那个叫什么 X 60 还是一个
反正也是一个特别轻薄的一个
电脑
要么你就是去用 Tablet
对
然后反正这两年等于这个风又刮回来了
因为其实你看像英特尔最开始出 NUC
UC
除了就这个也算是一个代表
好像最近他们又搞了一个什么夭额子
一种更小的尺寸
不是更小
就更标准的一个尺寸
就稍微大一点点
然后可以装一些
什么插显卡
因为 NUC 是不能插卡的
因为它里面没有什么空间了
对
还可以装个什么显卡之类的
然后台式机小型化是一个趋势
然后这个大家也有很多跟风的了
然后又装了一圈
英特尔 NUC 线它有几档的性能指标
最高档的是用移动版 i 7 处理器的
那个就还挺好
但是也比较贵
然后最低档的它有一款
它唯一有一款是 ATOM 处理器
是静音无风扇的
那个就比较有性的比较弱
还有中间就有什么用赛扬处理器的
奔腾处理器的
然后 i 3、i 5 的都有
对
然后我看了一圈
之前我是抱怨过淘宝上买的
这个品牌不是很靠谱吗
好像还是买个品牌的少麻烦
后来华擎出了这个我觉得还挺好的
我买了它那款最乞丐版的
那个叫做 N 3000
它里面是搭载了英特尔的那个
应该是赛扬吧
赛扬 N 3000 的一个处理器
其实就是一个
ATOM 的内核了
OK
但是它这个就是特点是
功耗比较小
就是处理器的功耗是 4 瓦的 TDP
OK
然后是双核
没有超线程
就只有两个线程
然后主频好像是一击
然后可以超到
就是动态变到两击
就还比较不错
对听起来挺好
它
对它那个好处就是功耗
因为小于
他们说好像是小于 6 瓦
小于 6 瓦的功耗
就基本上可以不用风扇了
就 5 瓦的话
你就可以明明想想
就用一个比较大的
那个铝块的 327 就可以了
OK
所以你有做什么长时间烧机测试吗
我还真有
我不是上次那个 Jeff
他说跑 N Prime
那个测试吗
找速数的那个
OK
对找
质数
对
质数对
然后我就跑了
买回来我就把它装上
跑了一夜
好像没什么事
然后我试了一下
它那个核心温度
最高也就到 80 多度
OK
因为它 90 度的话
是那个叫做 junction temperature
就是 CPU 不能超过那个
不然它会变成浆
还怎么样
当然不会
它有保护机制
那就是
我就烧了一夜
可能十几个小时
然后摸了一下
外壳都还行
然后里面
核心温度也就 80 多
它也不会受到那个
不会 sort
不会被限速
但我只不好了
它那个 CPU
因为我不需要 GPU
因为它那个
现在就是上次我抱怨过这个问题
就是英特尔的一些处理器
除了制墙那个线
其他都是内建 GPU 的
不是所有
不
有些内建的 GPU
就是英特尔最弱的那个
什么 I 什么 GPU
有些是比较强的
我知道
但是它都是有内建的
是每一颗都有吗
好吧
所有的消费级别的都是有的
OK
就目前的产品线里面是这样
包括什么奔腾散烟也都有
都有
你以前那个什么 Atom 的都有
OK
我好久没有看过 CPU 的架构
完全不知情
然后
但我这个是弄来做 Mini Server
其实我根本不需要它的图形的接口
就是屏幕都没有插
对吧
所以这个对我完全无所谓
我看他们有些测评说
如果你同时跑图形和
运算的话
可能会有限速的情况
但是我跑了一夜
就基本上都是稳定
维持在两级
没有什么问题
所以你用它干嘛
还没说完那个硬件本身
OK
然后那个硬件本身还挺有意思
它那个盒子特别搞
你知道德国有个做旅行箱的牌子
叫 Remover 吗
对
做那种挺贵的高档的
早期是铝合金的箱子做
现在也是吧
现在旗舰产品是 Ti
然后这么高档
然后铝合金是经典款
但是它现在其实出了大量的塑料盒子
还是走向中低端市场
对啊就是有那个形状
然后有那个棱角
就是铝合金
因为早期铝合金比较软
它要压那个棱出来
然后那个棱现在就变成一个商标
我还在苦苦攒那个
Lufthansa 的里程
想要换一个
好吧
对就是 Remover 的
它那个典型的外观
就是它那个箱子表面
它有一个一道一道的凹下去的那种槽
凸起来对没错
凸起来凹下去吧
凸起来的吗
是凸起来的
OK
那就这个正反了
然后那个 Bebop 的外观
就长得有点像那个还挺搞的
然后
然后其实有点像
我记得有些那个
收纳盒是那个样子
对一家的那个就是这样
是吗
OK
不过它的壳子不是铝合金
是塑料的
所以肯定没有那么高档
只是说看外观
感觉有点让你联想到
那个 Remover 那个外形
因为本来是个方盒子小
就感觉有它小号 Vsore 版
Remover 放在那里的一样
OK
那看起来还不错嘛
其实其实其实很廉价的看起来
好吧
便宜便宜嘛
我买的这个裸机版就是
它有它有几个配置嘛
有我买的这个最低端的是无风扇的
还有一个更快一点的处理
其实是有风扇的
那个但我希望它安静嘛
就不要有风扇
然后它还有装
比如说预装内存
预装那个 SSD
还有预装超级系统的
那些都可以选对吧
那我什么都不需要
我就买了个什么都没有的
Bearbon system
对吧
OK
然后我自己有一条
那个内存条
我就插上去
然后我连那个硬盘都没装
我拿了 USB 的那个那个闪
叫什么 USB 的那个闪
U 盘
那个叫
哦 U 盘对
U 盘插在后面当系统盘
然后然后
因为我只是拿来它跑一个
那个就是当软路由嘛
嗯
然后就的话
我其实根本不需要
它那个读写怎么样
对吧
我就只需要它有那个
常驻内存就可以
对对对
然后就
就之前我不是抱怨过
我说要找
你说那当软路由最好
你要要有两块网卡嘛
对
但是这个我之前也说
那个英特尔的那些
所有的 NUC 都只有一块网卡嘛
然后这个 BBOX 也一样
也只有一块网卡
OK
而且是不是那个
因为便宜嘛
这个盒子才 1000 块钱
京东上卖
就也肯定不是英特尔的
那个什么那个前兆网卡了
这是一个 real tech
我之前还挺担心的
因为就传说那个
real tech 的那个网卡
就在 NUC 上面
那个驱动不好嘛
OK
然后后来我发现
装上盲钱没事
就直接就认出来了
然后他虽然安装
就我装 Devian 嘛
Devian 6 吧
Jesse
然后他装的过程中说是
问了我要那个网卡的驱动
但是我说没有
我直接过了
他也认出来了
就反正也可以用
那就是一个泛用型的驱动吗
对对对
就通用的驱动
也可以用
然后我测了一下就性能还行
能够达
就是前兆的话有个
800 900 的样子吧
对
就反正家用的话绰绰有余够了
不错
但是
毕竟你要做软路由的话
你有几种解法
就是说如果你只有一个网卡
也不是不可以弄
但是你要做什么 VLINE
这类就挺麻烦
你还得买个
支持 VLINE 的交换机
才能这么搞吧
还有就是做这个
他
就是
我就
我后来我买了一个
USB 的网卡
现在不是 USB 3 的贷款已经够了吗
他有好像是 5 Gbps 吗
对
前兆的话就是 1 Gbps
就理论上是可以的
然后我就买了个 USB 3
其实也是之前买了一个 USB 3
前兆网卡加 USB 极限器
这样一个东西
就扩展一变三
然后我就插上
我之前想
可能要搞一下驱动什么的挺麻烦的
因为我插到
Mac 上面是要用
要另外装一个 OS 10 的
Coreno extension 才可以用
居然 Mac 还会出这种药文
有啊
有这些硬件可以这么干的
但是我把这个插上那个盒子
Devon 居然就直接认出来了
这我还挺意外的
对只是风水轮流转
GX 的经典
其实你发现现在那些 Linux 的
这些奇怪硬件的支持的
兼容性还蛮好的
非常令人意外
没错
然后现在我就有一个
他有一个内置的 RearTek 的网卡
我再插了一个 USB 3 的
这么一个前兆网卡
就变成了一个双网卡的机器了
我现在还没有把它接到我的主干线上
我现在接的是旁路的
就是插在我的路由器后面
我准备周末找时间
把它接到主路上去
这样的话我自己的无线路由器
我就把它的路由不能关了
直接当作 AP 用就好
OK
所以这个玩意的成本是多少
就那个裸机就 1000 块钱
然后你再买一个内存条
他这个内存条用低电压的
1.35 V 的 DDR 3-1600 的
就可以了
他有两个槽
他可以做双端道
其实你做路由的话
就没什么去杀鸡用牛刀
你弄个什么一季的
就完全绰绰有余了
但我之前刚刚有一条 8 季的
就插上直接用了
然后如果你像我一样
不做别的话
随便找一个什么 10 块钱的破 U 盘
装上也可以凑合用
这可能总成本就 1200
搞定
挺不错的
就不到 200 刀反正
说到这个我想起了
前两天看到另外一个新闻
就是首先是个正音班
梁海在推特上跟我说
或者说我看到他的推特上说
Raspberry Pi 这个念法是典型的
读书人的
就是看书的念法
就是
往文生意的
对
然后不是往文生意
就是
你这么念是非常蠢的一个方法
是一个非常蠢的行为
为什么
因为即便是母语的人
也不会念成 Raspberry Pi
因为这个念法实在是太多福音了
就是
慵懒的
舌头搅在一起了
慵懒的英语使用者们
会直接念 Raspberry Pi
就是把 SP 退化成 Z
Raspberry Pi
这样念的确舒服多了
对
舌头再也不用打结
然后我刚才看的那个
我之前看那个新闻
就是西数出了一个硬盘
46 刀
容量是 314 GB
专门为 Raspberry Pi 所开发
就一个
对
这个是挺搞的
因为西数之前搞了一个 initiative
一个活动
就是
他
西数之前不是在做那个
加油 NAS 吗
就是那个网络成主
网络成主器
也俗称网络硬盘
然后他之前搞了一个
一个一个一个这个项目
就是
他让那些人自己去
基于 Raspberry Pi
Raspberry Pi 建那个加油的 NAS
然后你可以自己倒鼓
那上面的一些系统和软件
然后他那个
当然意图可能就是说
去看一下
因为如果你单纯做 NAS 的话
其实就没什么产品差异化
就纯一个东西
买谁不是买对吧
为什么一定要买西数的
他可能想借这个东西
第一个是换取这个市场
对这个东西的兴趣
那个就是说
可能大家看看
有没有玩出一些什么比较好玩的东西
他可以直接做到产品里面去
所以他就有这么一个
应该是去年还是前年的事了吧
然后之前我也看到了
他出这个 Raspberry Pi 专用硬盘
还是挺搞的
对
因为这硬盘
为什么是 314 G
这个容量好奇怪
我觉得可能跟那个形状
和什么拉里巴拉布线有关吧
布局有关吧
就他里面是不是
但是一个标准的 2.5 寸的单盘片
应该是在 520 G
314 G 是怎么来的
你说是个好问题
因为是 Pi
是 Pi 专
有道理
非常有道理
对
前几天不是刚过了 Pi Day 吗
只有对按美式日期
来过的 Pi Day 非常
沙文主义
奇怪的美国人
但其实这个事挺搞笑的
因为 Raspberry Pi 1 2 3
都有同样一个毛病
就是他的那个
他都是用 USB
他没有 SATA 接口
对
也没有什么 PCI
他是用一个 USB 转接的
然后
C 数不能够
更加减的是
他 USB 上面还接了网卡
摆招的一个 USB 网卡
对没错
对所以他两个是共用一个极限期
他其实只有一个 USB 的
就到 SOC 的一个通道
对
然后他的硬盘和网卡
都是要抢带宽的
对
然后他那个是 USB 2.0
就比较慢
然后 CPU 本来也不咋地
然后 USB 处理好像
中断还是挺多的
没错
然后就一直都说性能不好
所以我一直很好奇
他出这个到底给谁用
给
我觉得他可能把
我是用的人就把他当成一个
不是那么频繁需要读写的设备来用
那倒是
因为 Pi 他是用那个
就 SD 卡
SD 卡之前也讲过有读写
那个生命周期挺短的问题
所以说如果你经常要读写东西
用那个 SD 卡很快就会爆销掉了
对
我觉得其实一个可
另外的方案就是
哪个厂商西数或者
whoever 把硬盘做成一个
SD 卡接口的存储设备
这理论上是可行的吧
他那个什么
那个协议不一样
接口的那个不一样
因为硬盘都是走 SATA
现在基本上都 SATA 了
对吧
你怎么弄的
但我总觉得
理论上是有
就是他在转接一个什么
对
因为当然这个语不太当
就是那个 Mac 的
MVP 的右边不是有一个插 SD 的口吗
然后有一个设备就是
等于说让你一直在那插这个东西
然后这个
扩容
对
扩容的
他那就是一个 SD 卡
对
他是一个 SD 卡
但我总觉得 SD 卡可以做成一个简单的接口
就只是一个
SD 卡作为
或者说放一块 SD 卡在那作为前端
然后
这个东西可以自己把数据同步到一个另外另一面
硬盘上面
然后整个过程就像那个
有点像 Fusion Drive
OK
这太高端了
但总比这个就是跟
跟网卡抢 USB 口的这种接口要好一点
我觉得
那倒是
对
其实为什么
我一直没搞明白
为什么这个
就 SD 卡的一个接口是这样
它好像驱动是完全不同的一个
一个 Tech Stack
它的 SD 卡是可以直接
所谓的 SOC 是可以直接读到的吗
你说用什么 SATA 的话
还要经过什么南桥还是北桥再转一下
还挺麻烦的
你想不那个 RushPri 这种单一芯片系统
它没有南北桥吗
怎么做到
SD 卡一开始推出的时候
应该主打的是在相机或者是
反正这种需要短时间大量读写的场合
设计
直接可以到 SOC 那里行吗
对
所以它的
它应该是直接考虑到了
那个闪存的物理特性
可以直接并行写入数据什么的
这个倒不至于吧
SD 卡的那个里面的 Block 又不太多
就只能单
就一两个芯片
就 NAND Flash
好吧
我回头再看看
不过说到 SD 卡
其实那天有一个照片我还其实挺惊讶的
它对比过好像大概 10 年前的同样的 SD 卡
那个很小的一块
不是那个叫 TF 卡
TF 卡是最小插手机
现在很多安装手机不是可以扩展容量吗
那种超小型的 TF 卡
这 SD 是大的
是插相机里面那种比较大块的
还有苹果 MacBook Pro 旁边大槽都是 SD 卡的
早期相机其实是插一种叫什么 CF 卡
还是
对
非常大的一个
是相当大的一个
有几个有 CF 卡
有 TF 卡
有 SD 卡
我也搞不清那个是哪个
反正大小是不一样的
OK
因为
就现在常用的就两种尺寸
一种是最小号的
就是插安装手机那种叫做 TF 卡
非常小的
就支架盖那么大的
对
然后还有像 MacBook Pro 旁边那种比较常见的
像 Rosperry Pi 两代也不一样
Rosperry Pi 1 是插那种大的卡
跟 MacBook Pro 旁边那个是一样大的
对
然后那个 2 和 3 都是变成非常小的那种卡了
还有那种卡套
就是把小卡变大卡的那种卡套
对
我那个时候用
我用的第一台
我用的第一台数码相机用的是
应该是叫 CF 卡
然后什么
那个时候什么两 G 的 CF 卡
然后
读写速度是什么
几兆每秒之类的
反正那个时候是感觉非常非常快的
非常非常大
就觉得我靠
放到今天来看呢
对
毕竟是一台单反
单反
然后能存两 G 的照片
但是放到今天我真的是
现在什么
SDHC 什么
blah blah 的
嗯
都
对他现在也分了
分他那个东西
分读写速度有不同档次的
现在很多高端的那些手机相机
它不是可以拍什么 4 K
还有一场就是
就是高帧率
120 帧每秒的那种
对吧
它就对带宽的要求还是挺高的
又有些
就越来越多快
像是我看的还有什么
出了一个
就新出了一个标准
比现在那标准还要更快
然后有逼近早年 SSD 的那种
性能的感觉
OK
对
然后
反正我还是挺吃惊的
现在早年那种一个小卡
小纸扎盖的那种 TF 卡
可能就 512 兆的空间
对吧
现在可以做到 128 G 了
这个数量级还是蛮高的
非常厉害
他们和人类有同样的问题
地方还是一样大
人口越来越多
对
哎
不过说到刚才说硬盘
我们先讲后面那个事
就是那个
哎
你有那个 Backblaze 吗
就是那个备份系统的
不用
我就
我现在是裸奔了
之前是用 Time Machine
连 Time Machine 都不用
对
现在有点在裸奔
就是有一些特
我知道自己特别重要的东西
会直接扔到那个
Job Box
或者是 iCloud 里面
然后其他一些比较大的
比如说电影之类的
看完要么就删了
要么就放到
烤到那个英文盘里面
反正我现在基本上
我想了一下
变形了一个传统消费者的做法
对
灾难重建的话
基本上就是装个 Job Box
然后那个 iCloud
反正装了之后
自己会出现的
好像没有什么特别重要的东西
一定要备份
工作的东西
全都
就或者说自己写过的一些什么东西
全都在 GitHub
或者是公司的服务器上
对
好像没什么要丢掉的
也无所谓了
没有什么不能失去的
这个还是活得更轻松一点
Anyway
我之前用了相当长
我在那个
在用的相当长
我买了
当时买了三年的
Backblaze 的备份服务
三年
OK
很便宜
一个月就不到 10 块钱人民币
好吧
对
然后是无线
就单机无线
你有多大硬盘
它可以存多少
然后可以保证不丢
但后来发现三年完了
要续费的时候
好像也没有什么
从来没有碰过它
就算懒得续了
而且现在国内上传到他们那边
贷款也比较窄了
就懒得弄了
Anyway
不过这间公司他们之前做了一个
因为他们是
那几个人是苹果出来的吧
之前
他们做了一个
他们就帮你备份系统盘
简单来讲
然后他们做了一个
他们很便宜对吧
他们一个用户一个月只收
就标准价是 5 美元一个月
OK
对
然后
就他们这个收的钱很多
但一个人可能得备份个几百机
对吧
所以他肯定要控制它的成本
所以他们就自己设计了一个叫做
Storage Pot
存储
胶囊
Storage Pot
就是一个
就是简单来说
它是一个 4 U 的一个服务器
然后里面全是硬盘
OK
然后他这
对他们这边发了一个视频
还有一个标准
因为他把那个东西开源了
就是理论上你可以拿到
他那些图纸和零物件
你可以采购
你可以自己装一个这个东西
他在 4 U 的空间里面塞了
180 个 TB
的这么多的容量的硬盘进去
然后就几十块
然后 48 块还是多少块
我想不起来了
Anyway
然后当时就在他们发了
存储胶囊 5.0 发布的时候
就是 Hackinew 上面
有人在讨论这个
当时后来就下面有个评论留言
是一个 Dropbox 的工程师
他说
Dropbox 之前是用的
亚马逊的 S 3 存储
OK
对
然后后来
他们就说
因为他们业务量大了之后
就数据规模起来之后
发现那个不经济
而且亚马逊也做了类似的竞品
所以他们觉得还是弄自己的比较好
亚马逊有类似的竞品
亚马逊有什么 Dropbox 竞品
不是 Dropbox 竞品
对
差不多你可以这么说 Dropbox 竞品
就是你买了要做什么 PRIME 的会员之后
他会有一个无限空间的一个什么存储
我记得是
What
真的
也有什么桌面同步之类的功能吗
对
有客户单的
但是非常难用
我之前试过一下
但不知道现在怎么样
就不是太好使了
回头我就抓一个
因为前两天刚刚续了会员费
我还在想说
好像是
你还买了 PRIME 吗
为什么
因为 PRIME 最大的用途
不就是你在买什么东西的时候
不用去想要不要凑一点什么东西来省个邮费吗
你基本上想买就买了
直接点
对
一键购买怕刷刷刷
然后过两天送到
现在可以看电影什么的
对
而且还可以看电影
有时候有部电影可能老片子
你会想说我想看一眼
现在也不用去什么 Netflix
或者是什么地方找了直接 PRIME 看看有没有
而且毕竟必须承认说 PRIME
至少我用起来要比 Netflix 快
看
三跑
片语言差不多吧
片语言德国 Netflix 反正是受限的
但我相信北美 Netflix 应该好一点
OK 好吧
Anyway 说回这个事
就是说他做 Dropbox 过去两年的时间内
他们就在自己构建自己的数据中心
然后就用自己搭的服务器用来存储
然后当时他在那个评论前面他就说
他说 Dropbox 可以在
可以比 Backblade 存储加拿大高一个数量级的存储密度
就是单位的服务器里面
它可以存一个 PB
就是 1024 PB 的内容
这就非常猛了
当时大家就觉得这怎么可能
然后刚好就前几天 Wired 发了一篇很长的报道
就讲 Dropbox 怎么从亚马逊测出来
但是提到很多细节了
他们自己做了
自己的一个存储服务器叫做 Discotech
Discotech
后来我就仔细看了一下那个数据还是挺有意思的
但他说法有点问题
他是在差不多 7 U 的这么一个空间里面放了一个 Petabyte
1.1 倍 7 U 的一个
他并不是一个严格的 4 U
就是因为我们讲服务器空间
它是一个立方体
对吧
它的前面版它还是 4 U 的一个大小
19 吋乘以
19 乘以 23 应该是
对
但是它非常深
它比普通的服务器要深很多
就是比较长条
如果你把它拉出来看的话
所以一般的机柜是放不下的吗
还是
它肯定是定制的机柜里面去
自作弊
这不是
对
但是我们把它 Dunscale 一下
就是你把它
它那个东西缩小到 4 U 的空间里面去的话
它也能够
我当然算了一个数
大概是它能够在 4 U 的空间里面存
差不多 800 TB 的
存储
也挺猛的
你想同样的 4 U 的话
对
就是存储加长只能做 180 T
它可以做到 800 T
将近 800 T
793 应该是
但是这个线性不是这么算
但是有一个直观的认识是这样
然后当时我就算了一下
它的整个容量
虽然说比 7 U 大一点的空间
但是它的体积
只比存储加长的 4 U 的体积大 30%
但是它的总的存储容量
是要多了 470%
这还是很猛的
对吧
对
非常猛的
这个
然后后来
他那个
就是上次那个
Jobboss 的工程师叫做
他的那个 ID 是
jmwt
我不知道他
在什么地方拿去
就是 Hackers
Hackers 是在哪里
OK
对
Hackers 这对的也好
你不管问什么事情
都能
顿时蹦出来一个
藏了卧虎
就他本人
就像你说的一个事
说这个是谁
当年的一个什么
一个大牛他自己做了
然后你点回去看
第一条评论是那个人本人做的
没错
这个非常厉害
他当时就留了个言
他说其实这样
他们用了一些
就是所谓科技
我们这么理解
他们用了差不多 100 块的
14 TB 的单块容量的
SMR 硬盘
14 TB 单块
对
因为现在市面上主流的
就可能是 4 T
或者是 8 T 都比较大了
10 T 的话也是今年刚出的
他们有 14 T 的
这个是没有在
公开市场上卖的
就直接跟厂商去合作的
一些实验性的产品
是什么害气
冲
不是
他那个是
那个是一种技术
就是可以减提高密度
但是 SMR 是这样
SMR 硬盘跟普通硬盘
差别比较大
你看硬盘上
它是一条一条的磁道
典型的
我们说你要把那个
你要去上面去
商量一些内容
它两条相邻的磁道之间
是不能有覆盖的对吧
对
这样的话你就不就会要重新
就会覆盖掉对方的吗
但是如果磁道之间有间隙的话
就会导致你的单位面积上面
存储密度降低
因为有间隙的存在
对吧
对
SMR 硬盘的
牛逼之处在于
它的磁道是可以重叠的
就是变
可以叫做部分重叠
应该是说
好啊
什么意思
原理是什么
就是你
我跟你解释
你看过瓦片吗
就房顶上那种瓦片
我看过瓦片
你知道瓦片它之间
它怎么叠起来吗
它不是说
两块瓦片之间
它不是一个
它是有一定的交叠的部分对吧
我甚至还是看过别人烧瓦片
你知道瓦片下面是什么吗
好吧
我不打仓
你盖过瓦片吗
就是把两块盖起来
对瓦片是
瓦片是
我看过别人盖瓦片
瓦片是先在房梁上
搭横向的条
就是横向的木头条
然后
从最下面开始
把瓦片一排一排的叠上去
然后瓦片的背面
是有一个小小的
像钩子一样伸出来的凸起的
然后这个凸起就可以卡在木条上
然后每个木条搭一排
然后上一排的瓦片
然后压住下一片的瓦片
然后瓦片
因为你为什么两个瓦片要压住
就这样才可以防水
不然你两个瓦都是叫什么来的
是有缝隙的话
你比如说平铺的话
肯定是有缝的
有缝就会进水
对吧
OK
所以瓦片它一定是这种两片
它是有一个重叠的部分的
OK
然后
SMR 硬盘在磁道上的原理
跟瓦片有点相似
它两个磁道之间是有覆盖关系的
所以 SMR
对
可是磁道不需要防水
你还是没有解释
overlap 的意义是什么
你同样的
就是说在同样的宽度里面
如果你想象两套磁道是平行的话
它算是圆盘的
圆盘两个内轨和外轨
也是可以平行的
对吧
然后
如果它两个可以堆叠的话
同样的间隙就可以做得更密
对不对
对
问题在于
就堆叠是它的
它堆叠不是为了防水
首先
我的意思是
不是为了防
它是为了提高密度
对
为了提高存储密度
我想问的其实就是为什么
为什么堆叠之后
磁道之间还是可以不受影响
我没有说它对待之后不是要受影响
就是因为这个问题
它这是一个 trade off
这是一个权衡
就是说通过堆叠的方式
我们提高了单位空间的存储密度
所以才可以出 14 TB 的磁硬盘
但是就有个结果
就是它两个磁道之间的关系
如果你两个磁道
并排的时候
你要去写入的话
你写入下一条的时候
你要去改上
而且你去覆盖前的时候
你是要重新写一下
你被覆盖那部分的
所以
这可能解释的不是很清楚
好吧
我的理解就是
它比如说我想象说
可能如果磁道可以堆叠的话
也许
可能读会比较方便
猜想
但写会比较麻烦
但是你要说
所有的磁道都彼此堆叠的话
那不就意味着
它写比如说最上面那一层磁道
这一层磁道下面所有磁道都会改写
跟它堆叠的相邻的就会被碰到
但是只会两个相邻的
不会有三个
只有两个会相邻
OK
那还好
你瓦片你肯定一块瓦
只能为上一块瓦
下一块瓦有堆叠关系
那不可能间隔对对吗
不是
我的意思是说
比如说好吧
延续瓦片的比喻
假如说上面那一层瓦片
需要被换掉
我在换的时候需要
按类比的话
也就是如果上一层瓦片需要换掉
那上一层瓦片所压的
下一层瓦片也需要被换掉
对吧
就要重写
问题在
这个有一个根源
没解没有说
是因为这个原因
就是因为硬盘磁头
它是它读和写
所要求的宽度是不一样的
它读可以窄一点
那写必须要再宽一点
才有一个容错的区间
所以就是 SMR
其实就用了这么一种
一个取巧的东西
就是当我写的时候宽一点
没问题
但是我可以写两次
其实人类也是
你自己想想
人类能读的字体的大小
和人类能写字体的大小是
差不多是吧
对 anyway
这就是 SMR 的基本的一个原理
为什么叫 SMR
就是那个 S 就叫 shingled
shingled 就是瓦片堆叠的意思
shingled magnetic recording
中文叫做
叠瓦式磁记录技术
SMR
OK
对
但这个东西就是因为
它对那个
就是过去我们磁盘
它是一个对主机来说
它是一个透明的东西对吧
就这样的话
因为它读写都是相对来说
比较可控
可以预测的行为的
但是因为用了
这个叠瓦式技术之后
你写的时候
那个叫什么
写入的特征
或者磁盘的 Io 特征
就明显跟普通磁盘不一样了
所以就这种 SMR 的磁盘
是不能直接
你说我把之前普通磁盘
拔出来丢进去就可以了
你系统整个都会受到影响
因为整个 Io 的特征就变了
OK
所以要用 SMR 这种磁盘的话
一定要对
一定要这个系统
超市统对磁盘的属性
有所了解
所以一般用 SMR 磁盘的场合
都是所谓的
host manage 的这种管理的技术
就是主机要对 SMR 磁盘的特性
有所了解
去避免它的那些毛病
就是你写入的时候
要写两次三次这样
这就是一个硬件层面的更改
直接影响到软件的
对错
你要获取高密度
你总要牺牲一些什么东西
然后 DrawBoss
Disco Tech 他们就用了
我看那个图应该是 100 块左右
单一的一个服务器里面
就装这个 10 T
或者 14 T 的 SMR 的硬盘进去
然后主机通过这个软件去管理它
才能达到这么高密度
然后不受那个
就性能不至于太受影响
OK
这里是地球上归基生命的
脑细胞最密集的地方
对
然后那篇文章里面
还就是 WIRE 的那篇文章里面
还介绍了这个
他们那个软件
就是 DrawBoss
那个用于控制存储的软件
叫做 Magic Pocket
Magic Pocket
机器猫
真的是机器猫吗
不知道
但听起来第一反应就是那个
对
机器猫的口袋叫什么
就叫
百宝袋
OK
但我不知道日文或者英文叫什么
中文翻译叫百宝袋
OK
然后他们这个也叫
说不定就是因为这个原因
我等会得去查一下
你确定吗
好吧
他真的叫这个
我不知道
但我不知道这个是不是
在欧美不是特别流行的一个动画片
倒也是
对
机器猫的影响基本上仅限于东南亚
但是 DrawBoss 做这个的人
好像是几个印度人
所以我不知道他们有没有看
What
好吧
Magic Pocket 就是 DrawBoss
用来控制他们存储的
管理的软件系统
然后还挺有意思的
因为其实你想
如果你单一的服务器的存储容量
是在 Petapad 这个级别的话
你想如果那个服务器挂掉了
会对你的数
就会有多少数据受到影响
对吧
对
所以他在做分布数的时候
就一定要想得非常清楚
怎么去
怎么去排除错
这个细节我就不说了
也不是做这个专业的
但我觉得这个过程想想还是挺有意思的
这必然是一个可以出论文的工程学问题
必须的
对
然后他们 Magic Pocket 是用
大部分是用勾写的
所以
OK
所以 DrawBoss 是
DrawBoss 现在还用 Python 吗
因为早期好像是用 Python
说他这个要插一个很悲剧的话题
说那个
Griddle 跟 Rose
Python
BDFL 对吧
对
他之前不是在 Google 吗
Google 不是 Python 的
Python 不是 Google 四大语言吗
对没错
对吧
后来就去了 DrawBoss
后来发现一看
完全没有人在用 Python
不有
他去的时候
他当时是重度
就起码 DrawBoss 前段
就是我们用的网页版本
对我记得那个时候
DrawBoss 是拿来当一个 Python 的成功案例奖的
对没错
现在应该也是
但那个不可能改那么快
我觉得
Anyway
好吧
然后但是后端系统
他现在很多就改成用勾来写了
然后
然后大家在嘲笑说
Griddle 跑去 DrawBoss
然后
发现 DrawBoss 又被 Google 的 Go 语言给换掉了
悲剧
Anyway
然后 Magic Pocket
他除了 Go 是大部分写之外
他有一些核心组件是用 Rust 写的
还挺神奇
哦
有意思
因为他说好像是有那个
就 Go 是毕竟还是一个 GC 的语言
对
Rust
对然后 GC 他说
Rust 可以特选择 GC
是吧
Rust 有 GC 吗
没有 GC
Rust 好像是有一个可选 GC 模式
没有吗
他是那个 Ruff Counting
对
所以还算吧
算 GC
但是就说
在那些核心组件
他们觉得说
Go 的 GC
就不太可控
因为他们之前做的时候
那个时候还没有出 1.6 百分的 Go
之前特别是 1.2
那个应该是 1.1
1.2
或至少 1.3
的样子
那个时候 GC 性能
特别是大 HIP 的时候
GC Pause 还是
就是 GC 暂停还是挺长的
对
所以他们有些核心组件就用 Rust 来写了
就变成一个混合的系统
我觉得还挺有意思的
好吧
这就是 Early Adapter 的
Early Adapter 的
必须要经历的一个痛苦
对
不过我想
现在想来
捉寶处置还是挺艰难的
他们之前刚刚
他们就上周公布了一个什么报告
说用户增长都还挺好的
但是我总觉得这公司
总是觉得风雨飘摇的感觉
我觉得捉寶处置最大的问题是
寄人篱下
他做的是一个平台的东西
但是他必须依靠于其他
这个是
不有几个问题
首先你说从底下往上看
刚刚就想他之前是在
Amazon 用 S 3 来存
Amazon 自己又是跟他有竞拼
你肯定成本不可能比 Amazon 更低
对吧
对
所以他为什么要签出来
也是出于这个一个考虑
而且他们能
优化的比 Amazon 更好
那肯定是更好的
Wild 这个新闻的标题就是
The epic story of Dropbox Exodus
出埃及剂
就是这帮
大逃亡
这帮犹太人被埃及人
欺负所以要逃出来
就是这个原因
对
而且其实你看他的商业模式
其实也挺让人担忧的
比如说
你也买了 Amazon Prime 的服务
对吧
对
你说你每个月
你们 Prime 一年多少钱年费
100 是吧
没有
40 多欧还是 60 欧
40 多欧
OK
Anyway
你每年给 Amazon 交那么多钱
然后你享受一系列的服务
对吧
免快递费
免费看电影电视
然后免费听歌
然后还有免费存储
照片和空间有一些对吧
就去打包了
Ramshare 说
哪怕你多用点
我的存储空间
对我来说无所谓
对吧
你反正你钱交了
同样的原理
你看 Google 的
Google Drive
对
Google Drive 有本地同步吗
那个
Microsoft OneDrive
OK 好吧
对
那 OneDrive 也是
这几家都是前面的巨头
而且他们都有一个共同的点
就是说
他们完全可以不靠存储
或者同步这块以来盈利
免费给你
就是这种感觉
对免费给你
就这么 Google Drive 免费给你
你看那 iCloud
才一个月才一欧吧
你懂吧
最低那档好像是
对 50 G 还是多少
不最低那档只有 20
好像
20 吗
20 G
OK 好像没有 50 那么多
对
Anyway
就这些人他可以不靠
就他可以有别的业务人员
来补贴这个线
他就做一个 feature
然后之前不是乔古斯老说
这个 Drawbox
你只是一个 feature
不是一个 product 吗
他说的是没错
但是我必须说 Drawbox
还是至少一直到今天此时此刻
2016 年 3 月 17 日
凌晨早晨 7 点 57 分
我还没睡醒的这一时刻
Drawbox 还是
实用体验最好的一个
对 没错
所以他其实是强在
客户端那块
还有整个用户体验
你要能把一个 Drawbox
这样的东西做到 pitch perfect
那他才有足够多的
才能留住用户
他可能也是
对
所以这件事情非常搞笑了
因为其实你看一下这个过程
就是这样
因为对于 Drawbox 来说
这是他的主线
和说实话是唯一的业务
对吧
其他那几个什么 Currosal
还有那几个
之前做了一堆东西
都是失败
还有买了个什么
有邮件客户端我记得
都是一些挺失败的尝试
对
就从商业上来讲
所以他会把全部最核心的资源
最核心的员工
放到做这个产品线
对吧
但是对于像 Google 和微软
和苹果和亚马逊来讲
这都是他的边缘业务
等于说
比如说都是一个成本中心
他不会说我放最好的人
哪怕你是一个
谷歌工程师
你从你自己事业升迁的角度讲
你肯定要去做那个
最大的 impact 的产品
对吧
你不会想
我去
我要去做 Google Drive
没错
对
所以这个也是一个挺尴尬的状况
但是这个时候就要看到的是
Jobbox 因为他做的体验无一伦比
所以所有人都用
或者说一直能活下去
还是说
就比如说叫什么
worth is better
然后劣币驱逐良币
因为很多人会说高用就好了
然后就慢慢不再搞它
作为我们消费者来讲
肯定觉得现在起码 Jobbox 体验最好
但如果你网络正常的话
中国再说
而且还有一个很大的特点
就是 Jobbox 可能是最简单应用的
因为
有一例子就是
我租这个房子的时候
房东是用 Jobbox 给我发的那个
他已经 70 岁了吧
就一个 70 岁的老头可以用
会学会了使用 Jobbox
然后学会使用 Jobbox
跟一个人 share folder
挺屌的
但有一个问题是这样子
就是说其实你观察一下
我看了一下他们那个
就是微软那个 OneDrive
因为 OneDrive 和 iCloud 都有一个好处
就是它是系统继承的
就起码在 Windows 上
这是肯定你不用装的
它不用装
然后它系统整合的程度比较深
然后它的整个就是说用户上手的话
它要原好
你需要第三方安装的这种东西
不管是 Google Drive 也好
还是 Jobbox 也好
OK
所以从这个层面来讲
你说对新用户来讲哪个更容易
我觉得可能
内嵌的可能还是要好一些的
所以就 Jobbox 面临的竞争
其实竞争压力是非常大的
对
然后它自己的产业模式
对它还有一个依赖的点
就是在跨平台上面的使用体验是
最好的吗
对最好的
基本上所有支持跨平台的
客户端都不是那么
用起来很顺手
但其实你看所谓跨平台也就跨那几个
Windows 和 OS X
OK
Linux 上面用户数太
就消费级用户数太少
这个就很难去比较
说的是我在公司就没装
一直都在网页
我从来没有见过什么
就是 Linux 的用户装 Jobbox
在桌面机上用的比较多
也有
但是 Jobbox 那个
就是 Linux 客户端也不好
其实用户技术毕竟少
跟前面的问题是一样的对吧
你作为一个工程师
你不会说我去做一个没什么影响力的产品
你一定不会这么去考虑的
除非在你不拿工资的时候
否则一般人不会这么做
对
所以其实从这个角度来看
它的那个
还有移动趋势对吧
你现在那个
iCloud 整合在 iOS 里面的
OneDrive 也是整合在里面
安卓当然还没有整合进去
而且
对于比如中国很多用户来讲
你也用不了 Google Drive
所以没什么区别
但 Jobbox 也用不了
其实也是一样的
但是就在移动这一块
Jobbox 它的那个处境就比较尴尬
它只能说我靠我很开放的 API
我很完善的开发者的体验
让大家能够在自己的应用里面
集成我第三方的 SDK 进去
对吧
或者再加上我的 API 来存东西
这个我们看到是有的对吧
很多那种所谓
iOS 上面的生产力工具
它都有 Jobbox 的整合吗
但是就这块它们面临的竞争
也是非常
压力还是挺大的
因为你毕竟面临 iCloud
这种原生的厂商在那里
对吧
就所有人默认支持的
就还比较尴尬
对
Jobbox 的事就讲到这儿
就是那篇文章还挺
不是那篇文章
是我后来看了一篇文章
我觉得还挺好玩的
Jobbox 不是从云上测出来
自己见了吗
就是太 Cloud 了
Not too Cloud
That is a question
特别扯
云还是不云
人云亦云
这个品牌挺好的
就是这两个公司
一个叫人云
一个叫亦云
都是做云服务的
赶快去注册商标
还有一个新闻是
微软最近的动作也挺奇怪的
他把 Microsoft SQL Server
移植到了 Linux 上面去
这也是他的
Microsoft Huts Linux 策略的一部分
对
但我一直没想明白
这个是所谓合适
我觉得他主要还是考虑到
技术迁移
所有使用
不是
我的问题是这样
我理解他想做的事
就是说有一些客户
他只想用这个 SQL Server
但是不想在跑到 Windows 上面去
对吧
你那个整个授权
那些都不是那么方便
那么灵活
但问题是说
哪些用户是想在
哪些用户他在 Linux 上面运行
数据库使用 SQL Server
这种需求
好像挺奇怪的
不
他如果一个公司
需要把既有业务
转移到 Linux 上的话
那
SQL Server
有可能是一个
就是一个 show stopper
我们的服务器是跑在 Windows 上的
你不可能把
我们数据库是跑在 Windows 上
你不可能把数据库服务器换上 Linux
那可能就换不了
就说 Windows 这个船要沉了
大家都准备弃船了
然后发现说
反正 Windows 都没了
SQL Server 用不了
索性变 SQL Server 也一起丢了是吧
因为我觉得微软其实已经
别走
你还可以用我的数据库
但你上网系统你又可以用别的
没错
因为大部分数据驱动的
数据驱动的公司
核心数据库
基本上是上了贼船就再也下不来的
对所有的系统里面数据库是最难迁移的吗
对你像我前前公司还在用
AS 600
IBM 一个 AS 600
是一个可能 70 年代的
哇
对 70 年代的一个系统
然后就是因为
这么古老
对
它几乎所有的编程都是用类似于
汇编的
助级符来写的
然后所有的操作都是
或者说比较经典的操作方式
是用那个
键盘
输入数字来快速跳转到某一个彩蛋
然后它的那个屏幕上的光标
还有 XY 方向上的
辅助线
就你会觉得
用看同事用那个时候
就会觉得已经穿越了
然后
不是
这个这跑什么 Legacy 系统要用这个
等等
叫 AS 400 还是 600
忘了
有可能是 AS 400
sorry
反正最好是 20 年历史以上的
就是因为它里面
首先 A 1 它是所有的数据收集的
接口都是这个系统
第一就是
基本上公司可能有 20 年的业务逻辑
都堆在里面
所以这个系统是不可能被迁移的
即便外围
比如说做存储和做那个
Business Intelligence
用的是 Oracle
但是
AS 400 这个东西基本上是不可能被迁移走的
然后你可以想象说
假如有一个公司在
The heyday of Microsoft
就是那个 90 年代的时候
开始采用 Siggo Server
然后一直用到今天
它会发现这个整个东西是一个击中难返的
一个世界
对
而且这样的公司
其实我接触过的也有两三家
比如说德国有一个最大的
做那个
就是给所有的公司做账的一个公司
它
给
是财务那个
财报公司吧应该叫
就是
就是比如说
每一个人的工资单都是这公司做的
你可能都有 60%的公司
所有的人拿到了每一张工资单都是这公司做的
然后这公司就是纯微软的技术
他们要是想要迁移到 Linux
基本上是一个不可能完成的任务
但是
假如说你提供零选择说你的业务
逻辑可以从 Siggo Server 上面
相对来说无痛的迁移到 Linux 上面
那可能
我是刚才说的从微软
从 Windows 上面
Windows 服务器上面迁移到 Linux 上面
可能会有一批人去用
然后
这总比你整个把 Siggo Server 扔了好
而且我觉得
还是那个道理
大家要弃传了
你别全弃
还留点我的东西
对了
而且我觉得其实从一个侧面也反映出了微软意识到了
他在
他在服务器市场上其实已经
回天乏术了
还是老老实实去做他的
客户端和比如说各种各样的什么
HoloLens
我也不知道
鼠标 Xbox
做这些
这么悲观
你不觉得
我是觉得挺悲观的
因为微软其实试图在
服务器市场上变成一个
应用级别的软件商
他已经基本上放弃操作系统的一块了
这其实我也留意到这个现象
我不知道你没有注意
之前不是出 Windows 10 的时候
当时说有什么
半年还是一年的免费升级期
免费升级期对吧
当时就说
如果说你是在一个正版的 Windows 7、8
对吧
上面升级到 Windows 10 就没有这个问题
但是说你新装的话
你还是需要一个授权码的
但是后来我发现
就是之前我因为
就测试那些各种小主机的时候
我装了一个系统给他们用
然后我发现
就那个是裸机装
就准备装一个全新的 Windows 10
我做了一个 ISO 刻到 U 盘上去安装的
他说他安装过程中
也会问你要序列号
但是你可以跳过
他会说以后他会让你问你要
但是其实过了已经大半年了
快一年
没有一年
大半年了
完全没有任何影响
他好像已经
他似乎已经放弃了
要从 Windows 消费者那里收钱
起码从零售消费者那里收钱这件事情
因为其实确实做不到
基本上只有企业会去老老实实买
对
你只有那个
你去买那个 OEM 厂商对吧
或者说某一个大企业
你一次采购多少批量采购
之前他微软的战略是 Windows Everywhere
所有东西都要跟 Windows 绑在一起
对吧
Circle Server 要跟 Windows 绑在一起
各种各样服务也跟 Windows 绑在一起
现在好像那个什么
三爷
Satya
Nadella
对吧
跑去之后
要实现共产主义
就全部解绑开
各种各样
就是等于是各个部门
你自己管自己死活
对吧
对
就说 Azure 那个部门
你自己也可以跑
那个 Ninx 的服务
只要你能搞到销售收入增长也行
然后比如 Circle Server
你可以跑到那个上面去用
然后其他的开发工具
他也不是也在网
做一些跨平台的事情出来
对
还有像消费者级别的什么 IOS
不是说
最好的 Office 的移动客户端
是在 IOS 上面吗
What
真的吗
有这么好用
真的
好吧
他们就从用心和制作的精美程度
还有那个可靠性
好像是那个 IOS 上是最好的
好吧
没这个需求
还真的从来不知道
对
还有那个什么最好的邮件客户端
好像是 IOS 上最好的邮件客户端
好像是 Outlook
对
我也听说了
你会觉得这个事情
Mac 上面最好用的笔记软件是 OneNote
OneNote 吗
对
还有那个不是新出那个叫什么
Apple Pro 带笔画的吗
用那个配 OneNote 其实挺好的
据说
对
就你会发现整个就是解剖
就各个部门各个玩自己的 KPI 去了
然后我还想谁以后谁还用 Windows 的操作系统
而且我前一阵子看报道说
现在好像虚位号这一套也渐渐要过时了
就是 Windows
它本来你看那个
对
Office 那个
前不是卖 Office 365 吗
就是卖那个卖 Subscription
卖订阅服务
都不用一次买断那个产品了
所以这个就是一个大趋势
Nobi 不也这么干了吗
对
这个我觉得还挺高的
所以以后你可以试一下在
在 Linux 上面跑 Circle Server
画面太美不敢看
你用过 Circle Server 吗
好像
我不是很确定
有可能我那个本科的毕业设计是用 Circle Server 做的
但是
到那个时候你还玩 Dotnet 吗
对
但基本上那个时候 Circle Server
好像是那个时候 Circle Server Express
就是一个
很简单
对就有点像那个
就有点像 Oracle 的那个叫什么
给人试用的那个
BuckleyDB 之类的一个东西
然后
而且那个时候也不会去
勾引你上门
对
而且那个时候也不会去专门研究这个 Circle Server
跟其他的
数据库的软件到底有什么
本质上的差别
因为反正也没用过别的
然后
那个时候我用过 MyCircle
可能是用过
应该是用过 MyCircle
然后只有这两个产品
然后
而且那个时候基本上你
大部分人的注意力还是集中在编程上面
而且
不会去
你毕竟不是 DBA 是吧
对
虽然我现在在做给 DBA 用的软件
但是我从来没有做过 DBA
就还挺好
好吧
OK
然后是这上周
昨天
就这周发生了一个大事了
前几天发生大事
人工
就是人工智能夏维奇
阿伯罗
李氏十
对
给干掉了
4 比 1 吧好像是
一共 5 局
4 比 1 对
第 4 局
这个李氏斗
赢了
那个十
就是韩国汉字上面一个十
下面一个已
那个已其实是来自于韩语的
那个
韩语是个拼音字母
韩语是种拼音语言
然后那个
最后那个已
就是韩语里面那个 L
的那个
字母的
中文转型
我觉得这还挺扯的
因为中文里面
有这么一个
符号
可以用来表达那个玩意
然后这个字念
在韩语里面念 DOL
就是 DOL
但是它是意思还是时尚的意思
所以中文就直接叫它李氏十
挺好
所以那个字应该念李氏斗是吧
李 C 斗
对
OK
还要学韩语
好吧
对
所以你怎么看这个事
我
我觉得其实第一反应都是震惊
因为
小时候学围棋
来的这么快是吧
对小时候学围棋
基本上每本书都会告诉你说
你会围棋啊
我爸是个棋
我爸年轻的时候
好吧时光倒回到 80 年代
那个时候的青年
没有 DOTA 可以打
所以
是打围棋
就是要么下围棋
要么打台球
要么什么克朗棋
或是乔牌这些
对
我爸那时候是什么
下棋下到六七点
所以他是职业玩家吗
他不是职业玩家
但是他会什么
那个时候也没有电话
然后就
托同事跟我妈说什么
晚上开会加班之类的
然后
其实是在下棋
对
然后在办公室里面
跟他的几个好朋友下棋
打台球
一直到七八点才回家
而且那个时候他回家
是需要骑自行车
骑大概四十分钟
然后
我基本上有点致力的时候
他就教我下围棋
我刚刚发展出一点点致力的时候
他就师傅教我下围棋
然后
所以你的水平怎么样
非常差
对
从让我九个子
一直到
后来让我四个子
但是
OK
基本上到后来
然后我就不学了
因为
因为总觉得学棋是比较
苦的一件事情
尤其是
那个时候好像还看了一个
聂为平的
类似于报告文学之类的一个纪录片
你就会觉得
我靠
这个小孩一天晚上
不能出去玩
就憋在家里面下棋
然后下的还
自嗨的不得了
这有病吧
我觉得
不是
这所有的举国制度都这样吗
可是围棋不是举国制度
但是为什么不是
那你以为那个谁
当时我之前看过一篇文章
忘了是谁写的
想不想有点年头了
说那个
因为围棋毕竟是咱们的国旗
对吧
跟咱们国球一样
就有个什么民族职业的
那个成分在里面
我当时说是来了
来了个什么日本的
玩爆中国棋手
然后当时觉得
我靠
就玩不下去了
对吧
是吧
国家里面没了
所以才要搞
大搞围棋
他才要什么
你后来看
那叫什么
聂为平吧
就中国棋院的第一代
好吧
对啊
应该是他们才会出去
对吧
就有这么一个政治背景在里面
好吧
你爸玩那会估计
风头正劲的时候
有可能
不那个时候聂为平已经开始
开始
我也记不清楚了
就不要乱说了
反正那个时候
我家里没一堆什么死活
什么定式
之类这样的书
然后还有大批什么
从日本议过来的
然后我记得
所以你那个时候是进行了一个
所谓的 supervised learning 的过程
对
就你爸 supervised you
作为一个探机
作为一个探机智能
被 supervised learning
然后我记得有一次
我爸在教我打谱
然后我觉得
那个时候我在想干嘛
我想去玩游戏机还是怎么样
然后就很心不在焉
然后就拿棋子试图
试图把那个时候非常劣质的玻璃棋子
贴在脸上
用脸粘住
然后粘不住
它掉下来把棋盘上的棋子砸散了
然后我爸
抬起头来愣一下
看着我
看了我大概两三秒
然后一言不发
转身跑到床上去看书
我觉得
我幼小的心灵给它造成一定的伤害
对
所以有那种
就下面有磁铁的那种棋盘吗
你说不会砸散
但是那时候我们家的两三棋盘
基本上全都是塑料布
就是那种摊开
然后变鞋嘛
就那个棋盘可以直接塞到棋篓子里面
变鞋师的性能果然是差一些
对
然后
后来我就不记得了
后来我就我去
我大概反正上了初中还是什么时候
我就不在学期了
我主要就好吧
初中还去了过学校的围棋班
但是高中是肯定不在下期了
然后我上了大学
学校老是撒死你
你想想玩那个
但我记得围棋下的好是可以加分的
如果
是中考
这也有加分
至少是中考
好像那个时候是可以的
中考加分有什么用
还是
不中考加分可以上个重点的高中
好吧
Anyway 反正我上了大学之后
围棋有什么世界盖
什么锦标
也有什么排位应该
围棋当然有排位了
现在排名第一的中考
你说像什么化学
什么数学竞赛
或者黑夹缝
围棋有这种类似的项目
可以在高考的时候
你说中国
中国有什么青少年围棋锦标赛
但是
假设你拿了什么冠军
你在高考的时候能有什么优势吗
不知道
这个要请我们听众里面的中学生来回答
或者是大学生
我当年下了一个围棋
拿了这个冠军
后来倒去哪里了
说
但这种如果你真的能在青少年围棋锦标赛里面拿冠军
有可能中国棋院就来找你了
而且中国棋院其实是一个势力很大的部门
中国棋院可以去动用各种关系
把你塞到什么好学校里面
这全都是可能的
这是一种变相保送
这跟体育总局一样
对
没错
好吧
好像揣得有点远了
所以你还记得这个围棋的规则
我现在还记得围棋的规则
而且基本上
就是看的时候还能看懂
因为他们下棋的时候
正好是我早上
我可以
在吃早饭或者什么时候稍微看一下
但是
基本上计算能力我已经完全失去了
就是
任何一个什么
Gnuggo 之类的 AI
都完全可以在计算上面完爆我
就完爆你
对
就你业余选手一段有没有
没有完全没有
我只能说
对只能
略懂围棋规则
对
我连围棋规则都不懂
来
交朋友入运是可以的
能不能用一句最简单的话
大概的描述一下围棋
怎么玩一个终极目的是什么
要多简单
最简单的话就是围棋
顾名思义就是用棋子把
空隙围起来的一种
娱乐
OK
就怎么判胜负呢
判胜负就是看谁占的地方多
因为
占地方是指什么
占所占地面积
围棋是一个 19 乘 19 的棋盘
361 个交叉点
然后最终就看这 361 个交叉点
谁
以某种规则来判定属于谁的
比较多
比如说日本是数木的
就是数
比如说你在
围棋上面下了
7 个字
然后围住一个空
一个 9 乘
一个 3 乘 3 的格子里
一个 3 乘 3 的交叉点上面
有 9 个交叉点可以放
放棋子
然后如果你在其中 7 个
就是外圈的 8 个点上放了 7 个
那中间这个字就是
中间这个空隙就是
属于你的了
可以这么理解
但是当然你至少需要两个这样的
空才可以让整片棋子
不至于被对方从棋盘上提掉
但是基本上你可以这么理解
就是你花一定的棋子
可以围住一定的空来
然后这个空谁多就算是一个
然后整个围棋的
然后中国规则则是
中国早期也是数木的
但是后期就变成说
子和木要一起数
不管这个交叉点上面
好吧
这个交叉点如果是属于我
那它算一个
而我架在棋盘上的所有的棋子
也要算在我头上
然后我提掉的字
就是站住的和围住的都算
对
然后这其实就变相变成那种计分的方法
就是主要是看谁能从这 361 交叉点上
取得尽量多的数目
OK
但今天他那个 AlphaGo
AlphaGo 和李世石下的是哪个规则
他们应该好像我看没看错的话
应该是用的是中国规则
然后
围棋有一个问题就是
我如果先下的话
会占有一个比较明显的优势
就是围棋有一个叫先手的概念
就是如果我
一直保持先手的话
是可以让你处处被动的
不是一个人下一次吗
怎么可能一直保持先手
所谓先手是指
我有一种
下在这儿你就不得不回应的权利
就比如说我将你的军
你总得动
但是你动了之后
你还是没有主动权
然后主动
这个是被证明过的吗
我记得好像只有吴子棋
吴子棋是被证明
先下那个人一定是赢的
吴子棋有一堆规则
就是为了避免这种情况
但就是在这些规则下
好像我记得我看到过有一个说法
是已经被数学证明过了
是什么棋盘大于 8 乘 8
还是大于什么的时候
有存在着先手必胜的算法
还是
但好吧这不是重点
但是围棋最大的问题就是
你下先手
我会有一个非常强烈的优势
但是一般来说一个优势
就是我相信这个优势
不会导致先手必胜
而即便它能导致先手必胜
围棋里面贴木的规则
就是为了 counter 这一点
就是围棋里面有一个规则说
如果你直黑的话
最终你算出来的数目
要减去一个数目
给白棋
然后不同的规则
有不同的
对这个数目有不同规定
一般是什么
五个半
或者是这次用的规则
好像是贴七个半吧
就是我最终算出来
就是贴木子
对
要减
贴木子
好吧
可以这么说
贴木或者贴子
这应该是
中国规则应该是贴给你
贴换给你七个半
OK
对
其实我并没有听懂
好复杂
我小时候
曾经试过很多次
想去自己研究下这个
因为象棋
比如说这种规则都还挺简单
可以就一次读完
就大概率
然后就是操作
其实就理解了
对吧
反正围棋的规则
完全都看都看不明白
感觉好法
象棋的棋子是有职业的
对
围棋没有
它有不同
围棋实际上是一个
抽象层级比较高的游戏
但是
这也不是什么重点
围棋实际上是一个
你听起来比较复杂
但是你只要别人给你摆
那么十几分钟你就能明白了
娱乐
OK
对
就上手还是比较简单的
上手非常简单
但是想成为高手很难
好吧
所以这次
之前说是就觉得
围棋这个复杂度太高了
对吧
搜索数太深
大家都觉得
没有那么快能下的
对
还是回到我
最开始说
被扯远之前的那句话
就是小时候看围棋书
基本上会扯到
计算机的那一部分
都会说围棋是
是围棋是计算机
永远不可能征服的智力运动
然后
有生之年就看到了
对
我这还没有纯粹老矣
居然就已经在这个
壮年时代看到了这一天
我觉得实在是太扯了
快把那个书找出来
把那句话拍下来
给我们看一下
好吧
因为那个时候
中国什么渔滨
之类的
有一批人是在
非常最新的去写计算机
围棋软件的
就是在那个 DOS 时代
就是你用一个
自缚界面的
几百兆
几十兆主频的时代
对
一个自缚界面的围棋软件的时代
就有人试图说
用人工智能
想要看看人工智能的围棋
能够下到什么水准
然后基本上那个时代
人类是可以让 AI 五六子的
就是
一般来说
白棋可以说黑棋
你先在棋盘上白子
然后你摆了
下上五六子之后
我再来一下
然后一般是摆的
那个就是
棋盘上面
比较黑的那个
基本上有些交叉点是被
灼中了的
就是
你看一下围棋盘就知道了
然后那个点位叫什么星天元
边星
然后你在那些点上放几个棋子
然后再让白棋来下
然后在那个时代
白棋人类直白是可以让计算机直黑
五六子
至少五六子
而现在基本上已经不可能了
现在 Gnus 九段
计算机让人
让人去量子看能不能赢
对现在 GnusGo 的水准
大概是人类的五段水准
如果你不是专业升到七八段的话
下赢 GnusGo 已经足够困难了
这回这个 AlphaGo
他赢了这个李世泰也好像也会定期了
还是说九段吧
名誉九段
韩国起院颁发的名誉九段证书
然后对上面写的有点汉字
而且那个证据上面会写着什么
什么
AlphaGo 军
你什么西新钻研为奇
然后特发子名证书之类的
类似这样的意思
你会觉得这简直是
探集生命
对于归籍生命灵活那种认可
前新钻研为奇的
确实人家每次要下好几百万
每天要下好几百万盘
自己两个对战
左右互搏
几百万应该是夸张的数字
但是对几万应该是有
几万应该有至少
他总共累积可能下了这么多局了
就累积这个部署
非常厉害
其实我一直好奇 AlphaGo
到底是用什么语言写
他没说
他没说我看那个
这个已经不重要了吧
反正最终提
不是
我只是想知道他用是用什么
语言本身的确没有那么重要
我只是想知道
做这个事是吧
对
他那个计算能力有要求
我估计还是会有一些比较高性能的语言
我看其中一个开发者 David
他英国人他发的所有的样例代码
都是用 C++和 LUA
所以有可能
计算的部分是 C++
因为要考虑性
逻辑的部分是用 LUA
对有些简单的处理
业务的
粘合一下
quote unquote 业务的部分
是用 LUA 写的
这个应该用 Go 写
Go 不是 GC
他要压让
我就说
我说这个 AlphaGo 应该用 Go 写这样才
OK
这里应该解释一下 AlphaGo
非比 Go
但是 AlphaGo 的 Go 是来自于日语的
就是 EGO
Go
对
就是日语旗的词
英文发音
围棋的英文就叫 Go
Go
围棋的英文应该叫 EGO
就是围棋
就是中文写出来就是围棋
但是英文世界里面提到围棋的时候
都是用 Go 来表达的
它有像 GoChess
它是 Chess
GoChess 好吧
它只会说围棋是 Go
然后大写 G
这种方式
然后对吧
Google
然后
对
可是 GoLanguage
Go 是哪来的
是从 Google 来的
前半节
What
好吧
当时那个谁说的
RollPack 说的
好像是谁说的
他就说
我们现在写一个版本叫做 Go
我们下一个语言叫做
Ogo
和谐就是 GoGo
对吧
最后一个语言叫 Le
好吧
这也是一个不错的方案
所以 Alphago
之所以叫 Alphago
是因为 Google 的母公司改名为 Alphabet
Alphabet
然后 Alphago 叫做 Alphago
原来是这样
不然它就叫 GoogleGo
是这样吗
就叫 Google 算了
好吧
对
我还一直没对它到底用什么语言写
其实挺好奇的
对
回头再去研究一下
它这个元代码不会开放吧
我也不知道
我觉得以 Google 的
脾病性开发
开放元代码也不是不可能
但是
我觉得第一步有可能是 Alphago 会变成一个
将以后 Web Service
然后你可以让全天下的人都去挑战它
这是
对
我一直在想这件事
就之前
之前不是他挑战的
好像说给三个世界顶级的维基选手
发了邀请
好像说是最先回复的
现在不是说还有中国有个叫科杰吧
是不是
天下第一人
科杰是现在
他说自己都觉得很厉害
对
他怎么盘呢
他们互相下吗
对
国际维系排名
就是看有一个算法
但是基本上就是看谁下谁赢过
然后让胜利来盘
就不需要两个人直接对战
也可以排出相对的盘
其实中日韩起手就那么多
他们几乎所有人都彼此对战
只是时间点不同而已
对
无非你们是在预选赛里面
对的下的
还是最终在淘汰赛里面下的
所以李世石现在不是世界上
最牛逼的下维基的人吗
李世石第二
科杰是第一
李世石
科杰曾经好
我记得曾经科杰曾经说过
李世石
对他的胜率是 5%之类的话
但我不是很记得
What
对因为李世石是当今第一神童
就是
历代神童有什么
聂永平是第一代
第二代是什么
我不记得马晓川
马晓川和聂永平基本上是同一时代
后来有什么古丽
你看
后来有什么长号
长号古丽应该是倒过来
然后最近一代
最新一代 90 后
就是科杰了
然后他的确是
所以应该
就应该在和科杰下一场
才能正儿八经的说
AI 智能完爆人类
才是真正的谁与争锋
对
是这样吗
对应该是
理论上是这样
这应该再来一句
我觉得这是肯定的
因为你现在有一种
我前两天在推上看到的话
就是中日围棋这件事情
让人联想
这样让人难免产生一些联想
就是中日韩围棋这么牛
下围棋的人肉这么牛逼
然后英美搞了个机器
然后把你干翻了
这总觉得什么
某种历史在重演
中国练了十八般武艺
最后来了个洋枪洋炮
最后被打死了是吧
对你箭术再高潮
人家来了一个
人家来了一个随法枪你就挂了
就这种感觉
然后
所以现在有一种
有一种民族气节在里面
就是霍元甲或者是义和团这种感觉
就是洋鬼子来要武扬威了
你要把他打回去
而且是要用袁人
刀枪棍棒
袁人直隶人老祖宗留给我们的
高科技就是人类大脑来打败他
但你好像他客解自己也说
可能再过了一两年
这个事情就已经没有办法了
对其实
因为这个事情有一个很麻烦的事情
就是说机器你看
他上头是跟那个叫凡
那个凡晖吧
凡晖
对凡晖
他下来一下
然后跟李世施下来
明显进步很快
然后机器是可以进化的
你人类对吧
你就怎么样
不能每天都进化吧
辐射里面有种叫做
强制进化病毒的东西
F-Force Evolution Virus
F-Evolution 病毒
这里要扯点挺远
然后提那个段事情
就是说什么进化
就是要优胜劣态
把那个强的留下弱的干掉吧
对吧
对
但是按我们现在这个
目前的道德标准很明显
也不可能把弱的干掉吧
对吧
但是这种干掉
其实是可以放在一个非常大的
时间尺度上来完成的
你不需要把这些人干掉
你就是让他们慢慢死
你就是你让他们一样天天死去
然后就行了
其实现在人类在
基本上工业革命之后
就是处于一种被强制进化的阶段
只不过
并没有
你看现在医疗就这么发达
所有的那些
比如说最简单
生物猪
这个有生物猪
这个好像有点太不道理
你说优生学
你说优生学的观点呗
那不然你怎么进化呢
这个进化可以是大尺度的
在时间上的尺度比较大的
就是你可以换一个角度说
你可以说那些
就是在生物上有缺陷的人
他们在这个世界上
获得
虽然他们能够活下去
但是他们获得资源的能力
是要比其他人低的
然后他们的基因得到遗传的概率
并不高
因为医学固然能让你
不至于死掉
但是也不会帮助你繁殖
有现在各种诗管引语
而不是做了这件事情吗
好吧
对吧
就说我说在这个
就纯从一个非常冷冰冰的角度来看
那确实你机器那个模型
说这个模型不好
不然我们就扔掉了
对吧
但我觉得在锻炼治理上面
有可能不是这样的
因为我们在治理这一点上
不用去考虑说
这个人非常的笨
然后他就可以接入医学的什么东西
来提升自己的治理是不可能的
而目前这个社会基本上是
智力高的人获得的
社会资源也好
还是配偶优势也好
就是他可以选择配偶
也要比那个贝眼的人要少
最简单就是学历
高学历的人
其实并没有
不功课没有
就学计算机的没有
但你不能说其他的也没有
你要你什么律师
医生这些也不都是高学历吗
那人家责我的条件要比你好多了
好吗
不是你
就你这是一个判断
对
他说指的是你在听节目的你
听众受到了一万点的伤害
求心灵影的面积
对
安立伟
这个词太远了
我是觉得其实现代工业文明是
对人类进行了加速的
强制进化
因为如果没有工业革命的话
可能智力并不是一个
让你的基因能够
尽量在世界上扩散的
决定性因素
但是基本上
那倒是
当人类不需要再干铁力活
也不需要再比谁的胳膊粗的时代
到降临之后
智力基本上就是一个被选择强制进化来调教
智者生存
我希望是这样吧
但是好像看一下
感觉
不是非常的
跟现实的拟核程度比较低
还是那句话
你要在一个比较长时间的时度上来看
对
我是觉得过去两三百年里面
人类智力的
进步的速率是要比过去几千年高的
知识爆炸
对
毕竟是发明的洋枪洋炮的欧洲人
干掉了体格健壮的老祖先
对吧
体格健壮加一号的老祖先
对
但是就说回到人工智能这件事情上来讲
我不知道
因为之前也
最新一期的风头圈也
大概会提这个事情
就是我们看人工智能
就 AI 技术的一些应用
我觉得接下来的一段时间
对这个东西的想象力还是
会是挺有意思的一个时期吧
对
这是肯定的
人工智能
怎么说呢
我觉得人工智能其实在
你看日本人在
六七十年代就开始
六七十年代早七十年代
八十年代的时候
疯狂的搞人工智能
说什么
那个时候的设想是
第五代计算机是吧
20 年之内智能家居服务机器人就会上市了
但是
今天我们也看到了
现在唯一买的起点就是扫地机器人
但是
那个时候热过
然后冷下来
然后现在又重新热起来
这是一个
算是一个循环吧
但是
也让人们看到其实还是有一些
就破除了一些
幻灭是成长的开始
就是你破除了一些
破除了一些不实际的幻想
然后就可以在
可以做到的地方
有一些比较踏实的进步
我觉得今天其实就是这样
哪些是不切实际的幻想
比如说
那个时候七十年代做出的
做出那些什么符号逻辑
那些历史语言的诞生之类的时候
那个时代
很暴力
对于人工智能的想象是
人工智能是可以直接理解符号逻辑的
这个在今天看来就是一个
就是一个 dream
强 I
对强 I 在今天看来就是一个 dream
不管怎么说
不管哪些强人说过
哪些非常危言耸听的话
什么 AI 毁为人类之类的
但是基本上
你在这个领域里面
稍微读一点什么科普读
或者是读一些基础的教科书
你就会发现这比起流天还要扯一点
就完全不可能
但这里有一个问题是这样子
就是说
强 I 没有人证明它不能实现
对吧
因为首先我们对什么是真的智能的理解
其实并不深刻
就跟你可以说某种程度上
对一些大区的医学的一些东西
可能还要差一点
我们至少知道细胞的一些技术运作
是怎么样子
对吧
生它的代谢生老病死的一些原理
但是说
同样是细胞构成的大脑
它怎么运作的
我们可能对脑神经
神经元有一些技术的理解
但是整个
整个脑子
意识是怎么产生的
对什么是意识对吧
逻辑是怎么产生的
你完全没有理解
所以这个时候就其实挺难判定说
机器到底是能实现
还是不能实现
这个所谓的强人工智能
因为你对智能的理解
都没有一个准确的定义
你怎么去对比
是
但是反过来你可以说
我就算有些事情
你是不知道能不能实现
但是莫名其妙就实现了
这也是有可能的
因为
就我跟前两天
想起前两天
知乎上的一个答案是谁
莫名其妙还是什么
他说
那个问题本身是为其理解
不
Alphago 理解为其吗
理不理解为其
对
然后他回答说
你理解自行车吗
你学自行车的时候
有在理解自行车吗
你所做的只不过是骑自行车而已
你去掌握平衡
去感受自己中心的分布
都是条件反射
对
这一切其实
你会骑自行车之后
你就理解自行车吗
其实并不是
所以为其也是这样
Alphago 会下围棋了
他不一定需要理解为其
然后
然后我觉得强人攻之能
有可能也是这样
你不知道大脑是怎么运作的
但是说不定在将来的某一天
呃
全世界连在一起的计算机
或者现在甚至已经出现了
就是世界上所有连在一起的计算机
其实已经具有一个自主意识了
而
我们人类根本就不知道
这个玩意是怎么实现的
但但是我们就 somehow 实现了它
对吧
都市有院
那个我记得哲学层面上
对这个有过思考
就是人到底这个意识是什么
是对外界的一个客观
就是一个
一个叫什么来的
一个可
就是 predict
deterministic
叫什么
可
可确定
可确定性的一个反应呢
只是说因为这个反应过于复杂
我们看起来它是一个不可预测的
但是
它就是说
并没有什么
就意识并没有什么神奇的东西
都是一些这种
各种各样的条件反射
综合在一起的结果
你看说自行车
那个例子我觉得挺好的
就是可能自行车例子还不算太好
你觉得你好歹还自我感觉良好
还学理解了自行车的结构什么的
但多少人连开个车
你连发动机的原理都不知道
对吧
对
就他
他不影响你
根本不知道哪一部分是干嘛的
就抓瞎嘛
跟我一样
what
好吧
你从来没有研究过吗
就大致
你说发动机气缸的一些原理知道
但是你说打开是哪
还真的不知道
OK
向你推荐一套游戏
修车的
对
是 Garage Simulate 2015 之类的
在 Steam 上可以买到
就是你扮演一个修车铺的小伙计
然后进了一辆车
你要
比如说车主说
把什么空气过滤器
油过滤器
Lens Fog 全都给我换一遍
然后你就要一步一步的每一件拆开
然后把那些换两件再装过去
我觉得把那个游戏打通关之后
你对车的了解就很深
我觉得没有用
因为举个最简单的
别的不说
你说现在那些新出的轿车
再打开盖
它以前我们打开那个
以前盖不一对各种管线
那种发动机能看得见吗
对吧
现在就是模块化
发动机上面盖的罩
打开另外一个壳子
对
全罩住对吧
你们就看着两块东西
一块发动机
然后一块什么冷却液的那些箱子
你都不知道
打不开里面什么东西
一定要去什么 4 S 店去维修对吧
然后后来
我说上次我去看什么东西
想起来了
那个
那个 PREAS 不是有个专利技术吗
那个混动车那个专利技术
还有里面有个部件叫什么行星齿轮
你知道吗
行星轮
我当时我
我当时专门去 YouTube 上找了
那个行星齿轮的原理图来看
我看了半天都是
那么没想明白怎么一回事
OK
就特别的诡计
很精巧的一个设计
你可以感受得到
但是你就是说不清楚
为什么会这样
OK
YouTube 上的
我还看到
就是各种各样的神奇的机械
对
是怎么运作的
其实跟刚才那个
Alpha 人工智能的那个原理联系起来
就是说
你真的有时候你并不
你并不需要知道他的工作
就是他的具体原理是什么
你知道他的那个
就简单说你把它当成一个黑盒子吗
你知道输入是什么
你知道输出是什么
就可以了对吧
你知道
那个什么要解锁的柴杀车
要提速的柴油门
就变成这么一个过程
你觉得
你仿佛觉得
你自己有了这个自主意识
你能够控制得到他了对吧
谁知道这个中间的
底层原理是怎么回事
或者说
有时候
底层原理真的那么重要吗
比如说你一定要知道他
他那个问题
就是他到底理不理解为期的
为什么要理解对吧
不需要理解
他也有能致力的表现
你敢说
就我们就哪怕说这个 Alpha Go
他不理解为期
一样的你也打不过他对吧
好吧
我觉得这个是个挺有意思的
一个一个事
所以我还是挺挺挺好
挺好奇啊
就是说如果有这个
智能产诞生出来之后的应用
是
会怎么样
会有一些什么比较好玩的东西出来
对我挺挺期待这件事情
对
生活应该会变得简单一点
但是
同时也会变得复杂很多
那个谁
那个
呃
Wall-E 那个动画片你看了吗
Wall-E
就是那个一个小黄色的
产垃圾的机器人
Wall-E 啊
啊对
叫 Wall-E
Wall-E
Wall-E 好像是
嗯对
反正就像这个样
这已经是 10 年前的电影了吧
大概我看过了
当然有那么久吧
有 10 年了吗
那么久了
差不多吧
零
Wall-E 开机的
是 Wall-E 还是谁
Wall-E 开机的音乐是苹果
EVA 开机是苹果
那个
好吧
是 EVA 吗我靠吧
EVA
EVA 白的吧
那个白苹果嘛
OK
对
然后
那边那些人不就是这个机器人
很发达的时候人就那个
完全被托管了
没错没错
我要把我的生命托管在这一家公司里
我觉得这个还蛮好
将来说
会有这样的服务
就是把你的
你可以把你的吃喝拉撒
全都托管给一个
外售都拔掉只留 CPU 是吧
托管给一个机器公寓
然后你自己每天在
每天在虚拟现实里面去做
你想过的人生就是
那个
Futurama 也不是美国的
这个很繁茫的现实
飞出个未来
对那个动画片
里面那些不是
都把那些
每人的头搁下来
装到一个容器里面
还能讲话
OK
特别搞
说到 Futurama
可以推荐 Rick and Morty
这是
肖继姐向我推荐的一部动画片
看完之后
我看了两集
好像看不太明白怎么办
它有非常多的梗
首先那是个科幻迷
然后
还不够 hardcore 感觉
OK
那里面有非常多的什么
平行宇宙啊
或者是
存在主亚之类的梗
就快要停车了
比如说有一集他们
有一集他们
不想听剧透的人
请快进 15 秒
或者 30 秒
就是有一集他们
把自己所在的那个世界给搞得
搞得反正天翻地覆了
就是
你会在想
我靠这里怎么收场
就是
地球上所有人都变成了某种
像屎和那个肉
粘在一起的怪物
然后你都会想
我靠这怎么收场
结果他们没有收场
他们去了另外一个平行世界
然后把那个平行世界里的
自己杀死了
然后
不是
在那个平行世界里面
他们做实验把自己弄死了
然后他们就直接去了那个平行世界
然后取代
那个
取代
出了事物
死了了自己
然后在那个世界里面继续活下去
你会说我靠这也行
才靠
对
一定要看
Sof my life
而且第三季就要出
OK
那回头接着下集接来看
之前看了两三集
就是实在是看不明白就
对
好吧
感谢收听 IPN Podcast
网络旗下的 IT 基础主题娱乐节目
内核恐慌
我们号称 Hardcore
但谁也没有干货
想听人听
不想听人别听
你可以为本节目捐款
捐款地址是
kernelpanic.fm
slashdonate
捐款金额随意
只要是 8 的正成数
倍就可以
捐款不会给你带什么
捐也不会让你失去什么
我们的口号是
no hard feelings
如果你有任何反馈
可以发邮件到
kernelpanicatipn.li
同时也欢迎你收听
IPN 旗下其他几档节目
IT 公论
位置到
台一来了
流行通信
Hi story
硬影像
无次元
不务致
选美
必下关
以及 Rail 主持的风头圈
我们下期节目再会