That's weird kernel panic the whole system just crashed
欢迎收听
没有旗下的 IT 技术主题娱乐节目内核空荒
我们号称 Hotcore 但是也没有干货
想听人听不想听人就别听
本节目的网址是 kernelpanic.fm
我们推荐大家使用 Podcast 可无段订阅节目
详情请访问 kernelpanic.fm
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm slash donate
捐款金额随意只要是 8 了正等数倍就可以
捐款不会为你带什么不捐也不会让你失去什么
这一期还是没有口号
今年我们已经跟过一期了
所以今年的第二期已经不算是年根节目了
对这已经算是一个馈赠了
满意赠益
今年今年还出了两期
对太了不起
而且夏天还没到就已经出了两期了
对当然也是因为赶在刚好下周我们两个都要出去玩对吧
所以行前再录一期
然后争取能够发出来
真的吗
之前咱们出去玩之前怎么从来没有想过这件事
找个借口
最近发生什么大事了吗
你在远在德国知道我们伟大的祖国发生了什么翻天覆地的事情
我当然欣喜祖国
这中美围绕中国和世界的两级
你现在说这种祖国这感觉到应该是指哪里呢
对于你这么一个身份的人来讲
我觉得是这样的
你在中国你可以叫中国为你国对吧
对我在德国我可以叫德国为你国
那么我应该叫中国什么呢
我觉得可以叫他国
但是他国就是很犯吗
这么说吧就是你觉得为什么最开始人们要说你国
就是言下之意是我生活在这里
但是这是你的国家
这个梗最开始是从我记得是从北大来的
还是从清华来的
他觉得没有参与感的意思吗
对就是就好像你父母吵架
我不知道你父母会不会这样
比如说我父母吵架的时候
或说我犯了错的时候
我妈会对
看你们家谁又做什么事了对
其实就是这种观点
就是要把自己最深室外对一种跟自己撇清关系的态度对吧
你包括那个时候最开始应该是清华说跪笑
跪笑怎么怎么样
但是像他自己也是清华学生
然后到了你国这个点
就也有这种感觉
你会觉得这个国家发生的事情好像跟你没什么关联
或者说你觉得这些发生的事情对于你来说实在是太难以接受了
你情愿自己不是这个国家的一份子
我觉得这个词给我的感觉可能最大的是那种就是 out of control 的感觉
就是 beyond your control 的感觉
对而且但我觉得在你国这个层面这种感受实际上是正确的
尤其是在他国你知道吧
就是人们其实对自己的国家是没有什么掌控的
但是我在你国就我现在德国对于中国发生的事情同样没有掌控
而且是更没有掌控
所以这就是说一个他国的感觉
但是就你连名义上的投票权都没有了
对然后对用脚投票就再也不要妄想用手投票
然后然后现在我也没有用手投过
其实我在大学是投过一次票的
就选人的代表之类的一件事情
然后因为两个人
但是这两个候选人谁也不认识
所以大家就选说好谁的笔画谁的名字笔画都要投给谁好
这是一个什么排序逻辑
笔画排序
排序是我一生中在中国唯一一次投票
好像我也是我大学里面就是应该是选一个就是那个片区的还是什么的
一个人大代表的区的代表应该是
然后那个时候投过之后就再也没有发生过这种事情
对等着扯远了
然后问题现在是现在这个世界的这样一个情况就是比如说
对于我来说其实最直接的影响就是股票是啥对吧
你买了股票然后中国和美国这边一呛沙
然后股市就跌下去了
或者是美国总统在推荐上发谣推
然后某条股市要么现在股价就掉下去了
这种事情是非常自在的
然后你会觉得对
所以暴露了你在长美股
我我买了都有吧
我没有买中国股股票
但是欧股美股都有你不能你不能买一只股票对吧
你也不能专注于一个市场
你得分散一下风险
就是你参与了这个欧洲市场和美国市场
对欧洲市场相对来说波兰不行一点
反正就是就就一直在跌了这么这么理解好了
欧洲股市是哪个法拉克福还是这个
欧洲股市有很多很多个证交所
然后德国就是你你你他们之间是互通的吗
他们之间互通的
然后我一般是买对
每个国家呢会有一个自己的指数
但基本上某一只股票如果同时在德国交易所交易的话
股价其实同步的
所以你也想起老师那个中国的才智新闻里面
会有什么德国工业指数什么什么
DAX 对 DAX
然后瑞士有一个瑞士的指数
瑞士的指数英国有英国英国 FTSE
我都不太自己反正是对
每个国家有自己的指数
然后就像美国也有什么纳斯达克啊
那个扭交所吗
标准与穷 500 之类的这样
SP
好吧
所以你也是深度参与这个全球经济
然后虽然远在我国的事情
你也得关心一下
他也会影响到
你国以及我
币国贵国
对
德意志斯坦
但最近可能就发生了大家关注点比较大的
就是这个中芯被美国商务部制裁这件事情
我不知道大家有没有看相关的报道
你有看相关的一些这个 context 吗
上下文
上下文我大概看了一下
我主要觉得就是
你要把这件事情放在大环境下的一个链条来看的话
还是比较
我还是更觉得就是就好像两个人
中美两国在贸易战
然后
美国首先发难
然后中国还了一下
然后还了一下
还的时候大家就说我靠这个什么下了王炸之类的
然后你看然后美国一来就王炸了
对
然后美国还了一下这样子
没有人能做出任何的对策
我觉得这点是非常的
让人难过的
就这个事我觉得现在就大家
现在要说一下现在时间点可能之后
会有新的这个新闻爆出来
现在的我们聊这件事的时间是这个 4 月 21 日
如果之后发生什么新闻我们现在是没有办法知道的
虽然你听到这个节目的时候可能你知道的 more information
但是就目前来看的话
我觉得国内的对这件事情的有两个主要的声音吧
或者两个主要的流派
一种就是说这个认为这个中心这个事情是这个贸易战的一部分
或者说它是美国这个对中国进行这个贸易保护
或者贸易这个壁垒的一个措施之一
然后另外一派则倾向于认为中心被制裁这个事情是一个个案
是因为中心公司本身的问题
而不是而不是这个从于从政治因素的考虑
当然肯定就是说从我们看到的这个中心高层的这个讲话的角度来
他肯定是想把这个责任
就他想把这个整这个这个绑绑在这个中美贸易战的这么一个大环境下面去撇清自己这个管理层的一些责任
就说这不是我们的错
这个是因为政治原因
但是其实从目前公开的资料能够判断的信息来看
我比较倾向于还是说这个是因为中心公司自己的一个过失造成的
跟这个贸易战本身的这个大背景关联并不是特别大
那只是一个巧合发生在同一个时间点而已
你觉得这是一个巧合吗
我认为就是就是也不叫巧合吧
就是这件事情肯定就主要的原因还是因为中心自己的问题
而不是说因为有这个贸易战所以要拿他们出来做典型这个意思
因为因为如果是这样的话
其实那我觉得更典型代表反而是应该是美国美国拒绝这个华为在美国出售这个就智能手机啊网络设备啊
或者是就是美国政府不孤立就是禁止联邦政府和这些其他这个去购买华为的这个网络设备
我觉得这个是贸易战的一部分
但距离到制裁中心这件事本身我觉得是因为中心自己的问题
嗯 OK
我一直感觉这件事情就是你可以早罚或者可以晚罚
但是你挑这样一个点罚的话
嗯
就你在时间点选择我觉得时间点非常的排除这个关系是吧
这里有一个问题就是说他我认为他是巧合的地方
就是说是因为他这个制裁是之前就已经做出了
只是说他他现在是激活了这么一个一个一个惩罚措施
是由于这个中心公司自己本身在这个整改期没有达到这个商务部的和解
他跟商务部的和解的这个这个协议里面所承诺的这个协议
里面所承诺的事情
对但是这么一个结果这样的事情肯定已经不是第一次了
然后因为首先我们可以说我们可以说国家的
我我的意思是说就是预期没有完成一个指定的要求这件事情肯定不是第一次了
就或者说不是中心会有这样的事情
而是说任何一个遭到商务部调查的企业都有可能发生这种预期没有完成指定的整改要求的
事情对对但是商务部就商务部其实永远可以给你一个延缓
就是说说说他可以他可以在一个时间点决定处罚你还是不处罚
然后在这个时间点呢他可以说好吧你虽然这段时间里面没有达到我这个要求
但是我觉得你做到这些证明你有做到的意图或者是你有一些客观条件
他如果愿意放过你的话还是就是依法是可以放过你的
或者依法可以让你在苟延残喘一段时间但是呢他选择不放过
然后这不是而且这不是一个比如说第三方总裁机构的决策
他是美国商务部的决策商务部毕竟是政府一部分
你政府要做一件什么事情的话肯定是要看就是这个会在外交或者是会在经济上产生什么影响的
我是这么意味着的意思对对对就我不是说他是完全没有关系
这个事情肯定是他的一个会有一些就是部分的影响
但我认为他不是一个主要的原因 OK 就这个事情已经是既成事实了
他罚与不罚或者说按什么当中罚只是说他考虑说这个政治影响而已
那他说刚好你又被我逮到这个把柄
然后我趁机罚你一下也表示我配合一下这个政府的一些这个大的这个政策措施
我觉得也可以理解对吧
但是中兴的原罪就是他犯了这些错然后被别人可以拿来当枪使的吧
这这就是他自己的问题
他把柄在外面吗他做的那些就从就就先说这么点
我并不反对就是说怎么说这里好像也不太对
就是我并不反对说中兴作为一个中国公司去卖这个网络设备
给中国的一些战略上有有这个某某有关系的国家
虽然这些国家是处于在美国禁运的名单里面
因为这个国家利益是摆在更高的一个位置上面去的吗对吧对
但是他的他中心他自己的问题是他们做这件事情的时候太愚蠢了
就是被人逮到了很多把柄了
而且在整改期里面你泥目张胆的去你好歹做个样子嘛对吧
你好歹你好歹要收敛一点不要让人就好像那个什么华尔街很多公司会被审计做假账什么样子是一样的
那起码人家查到你这个调查期间你要做的做做什么作样你要搞一下对吧
但是你连在这个时间你都不做你就是不是太就是有点公然秒秒是美国思法的感觉了对对对
但这个跟他的这个国企属性和他一贯的这个管理层的一种关心思维
我觉得是不关系的
包括你这次看他们前几天发有个有个叫什么新闻发布会吧
就真的这个这个事情说明他的里面错词就是是一种全面的这种对抗性的
然后就是没有很好的去真的反思自己的这个这个至少表面上装出反思自己的这个就是错误的地方
那这样就让人家很难放过你了对吧
人家本来想那个缓和一下的但是你长人家都没有一个台阶下了嘛
除了搞那就搞下去吧那也没法只能中法了
你自找的你就这样吧
对啊所以就这不做不会死嘛他自己给自己做死了
但这也是这次也就反映出两个问题一个是从小的微观层面来讲就是中国企业在面临全球化的时候如何去白正自己的一些心态
因为其实我是觉得跟很多国内的这种适应国内这种生存环境的这这这创业者也好这个企业家也好可能都很多没有没有这个意识或者说他怎么说就不是很讲规则吧
因为在国内特别是从比如说从九十年代开始兴旺起来的很多成功的企业
因为你要在国内这个比较混乱的和险恶的这个转型的这个环境里面生存你肯定不能严格按照规章办事不然你就死掉了对吧
因为所有人都不按照规章办事只有你按你的效率一定是比别人低的
但是你到了一个更加成熟的这个按更讲规则的市场你必须得按规则办事对吧你必须在别人的地盘上做做事情
或者说你需要依赖别人的这个战略资源输出给你你才可以做事情你还是要有这个这个思维嘛
所以这次这个事情我觉得也是给中国的很多这个企业提了一个醒就是
但肯定也是有做的很多合规做得比较好的企业或者是在表面上合作的很多好的企业
他但是他就是把一些不合规的地方通过一些第三方或者什么方式就强调的掩盖过去而不会出现明面上的问题嘛
就是大家都就是你要不要么你只是真的合规要么你是违合规但是你你做得很漂亮没人查不到你这也是可以的对吧
但是就不要玩了就玩的好一点吧对吧对对对对就是你你需要 upgrade 你需要也要升级你的这个策略
但很多就是说还停留在中国市场的规则可以拿到全球去玩我觉得这个已经不是这么一个状况
对还是那种有恃无恐然后对就基本上就是这样一个状况我觉得是哎但这个我觉得就其实其实也也也不是说局部或者是个个别企业的问题
我觉得这个是这个中国的我们就是可能是就是六七十年代出生的这些甚至八十年出生的人我觉得都有这个问题
就是包括包括我不知道你们那种感觉啊我在国外上学的时候我接触很多这个所以中国留学生嘛他在他的那个思维逻辑形式逻辑是非常奇怪的
就是在在在那种欧美这种大的环境里面他那个思维逻辑是框架是有问题的
所以导致他们在就觉得处处都是在这个针对针对他然后他觉得他受到了这个歧视和排挤
但其实你你换一个角度从那个欧美人的这个这个逻辑体系里面去看他其实完全不是这么一回事是你自己破坏了规则或者你自己不讲规则导致的吗
就是我觉得很多人就是缺乏一种所谓的叫做基本的尊重吧就是对这个规则对法律对这个就是或者或者更广一点对别人的尊重对他人的尊重这个是很多人
中国的这种这个这个出去比较容易犯的一个问题对是这样啊就好像有一件事情总是中国人喜欢干然后就专门用中文写一个告示牌
然后反过来中方又会觉得哦这是在歧视我对对但其实就是那少数人这个导致的嘛就好像这次中兴这个事情大家也说呃就是支持中兴那一派其实
其实这个是一个对中国制造的一个非常负面的一个典型因为中国制造或者说 made in china 这个品牌要想走出国门走向世界一个很重要的你还是要有一个品牌形象对不对
但中兴这个事情出来之后就导致就本来 made in china 这个形象其实是非常负面不好的嘛就由于过去的一些原因有历史原因导致我们就不展开
我说他现在正在一个上升起就是 made in china 的一面正在变得越来越好就是你就是就举一个例子就是我以前的样子是上面看就是看东西特别喜欢买写评论有东西就是一个评论可以写上那么几千个单词然后呃十年前基本上什么东西 made in china 他们就会说什么呃都有一个咽语就是买便宜的东西注定你要买两遍然后如果什么东西是中国制造的话你很有可能会在他下面看到这样一个
评论就是不要买这个便宜的东西便宜没好货然后你买便宜你就得买两遍但是现在呢基本上
人们已经不提这个东西是中国制造的了一方面是因为没有什么选择第二方面是中国制造其实要比什么孟加拉或者是越南或者是菲律宾制造或者是什么老郭制造要好很多
然后比如说那个
我冲先去什么牌子安克对安克安克这个这个这个品牌现在德国非常的火然后你美为很火啊对你比如说亚马逊第一品牌中兴华为啊但是华为华为可能华为在欧洲影响应该要比在北美大就是对对欧洲至少没有目前还没有限制他去销售嘛对所以像
华为手机我爸上次来的时候说我靠这里到时候是华为的店就有点震惊
现在的这个品牌形象已经提升上来了但是中兴这件事情
但是目前我们又在德国看到什么太负面的影响我觉得大部分德国人也会觉得这是
但是贸易战利部分或者是就只是把他孤立的当成一个一个公司受罚这样一个但是他暗含的影响实际上还是就是在一个上升期上打了一个
的负面打了一巴掌对
对我觉得他最大的原因就是说本来说中国企业是顶着很多这个负面的一些成见虽然也是有些历史原因我们确实有些问题但这个逐渐在变好然后
他这个非常不好的案例就其实是得很多本来就是反对或者指责中国制造的这些人就得到了一个把柄吗其实是对
所以就这个就是其实挺挺挺挺不好的那问题在于就是你刚才说到国内的反应但是我比较感兴趣的实际上是国内对于
芯片产业的反应就是就好像我把这件事情跟
女朋友说了一下之后她说这件事情难道我们砸钱砸人做不出来吗做不好吗
然后我说反正就是我大意就是说这个芯片如果真的就是假如说今天一个极端的情况美国不卖给我们芯片了我们 2025 我们中国制造 2025 绝对是实现不了的
说为什么就是我们砸钱砸人他的原话是分房子分房子分钱
从国外引进学过的高薪人才我们自己做为什么做不出来
你来说说为什么做不出来
这个我们也都不是半导体行业的
对这个行业大多多少少都清楚一点的关注吧知道我们有多差我觉得
因为这个行业其实涉及到非常两个核心的问题一个是基础材料对吧基础这个精密制造的设备对中国都是没有的
所以不可能搞得出来吗就是在这物理层面啊然后就是在这个就是 ip 这个就是所谓的这个知识产权设计这一块
我们也没有很多这种所谓的核心专利嘛那两头硬件软件都卡住你怎么做得出来
对最大的问题就是这个东西我们不是不想要而是根本拿不到啊这个是非常大的一个制约啊
你说是拿不到是指什么就是瓦斯纳协议嘛就是限制出口对就是我你说荷兰的光刻机我们是买不到的
最好的这一代是不许卖给我们的这一点是没有法让他有一些限制出口吗
然后呢我说为什么不卖光刻机光刻机我们造不出来这个真的没什么办法真的没有任何办法
不是说你现在砸钱就可以生产出来你可能好吧这感觉就有点像 80 年代的时候要造坦克一样 80 年代的时候咱们有一点钱对吧
但是还是什么都造不出来啊你虽然砸了很多钱进去但是这底子在那摆着呢
中国的坦克可能到 99 改是哪一年出的反正一直到最近这段时间就是军方有了钱才终于有点什么模样的问题是你举国去举国去网站里面砸钱你还是要砸上砸了
你想从 80 年代砸到现在砸到 20 多年才砸出来的吗
如果说美国今天就不卖我们的芯片了我们不可能在 2025 年之前这才 7 年的时间里面搞出人家 20 年前的芯片
你可能解释一下那个协议是怎么一回事这个可能很多人不知道
OK 瓦森纳是荷兰应该是荷兰一个城市然后呢大概是 90 年的时候在这里开过一个会
然后这个会议上就决定了说有些国家是我们不能卖给他们特定的军用产品和军民两用产品
这个是我们是谁
就是与会者其中不包括中国对吧
有哪些人
我靠这个我要查一下了 OK
有 42 个国家然后呢其中包含了欧盟的所有的国家北美的所有的国家墨西哥然后南美有这个啥跟挺吧
然后南非澳大利亚印度俄罗斯和中亚的土耳其土耳其北约的就基本上所有的北约成员国加上
加上俄罗斯加上印度加上阿根廷这样
然后这个协议的主要内容这个协议内容非常非常的复杂然后它基本上核心内容就是它定了一个名单
这个名单包括九项第一项是特别材料第二项是材料处理技术第三项是 Electronics 第四项是 Computer
然后是什么信息安全通讯传感器激光导航技术航海技术空天技术和推进技术这些技术呢
你要卖给一些特定国家的时候你一定要限制或者说你要报备给谁报备给这个组织报备
就是这些等于说这些国家组成一个同盟然后控制说我们的高新技术只能在这个同盟之内流动
你要负责在这个同盟内部之内维护一个技术优势
然后你要把你只能把下一代甚至更差的技术传给第三国就好像回到那个造坦克这件事情上就是我们 80 年的时候可能要造坦克需要某种机床我记得
然后这个机床当时就是要从日本买但是日本当时比如说已经有一个他们可能已经有五个自由轴甚至是四个自由轴了这么一个精密加工机床了
但是卖给中国呢因为那时候只有一个叫做巴黎统筹委员会这样的一个阿斯纳的前身在控制这件事情
但是那个时候这个协会就规定了说你如果你有比如说你有五轴的技术你最多只能把三轴的技术卖给中国然后还要卖一个天价
现在芯片我们中国芯片就面临着这个问题就是最好的光刻机是不许卖给我们的就是因为这个瓦斯纳协议的存在
所以这个是什么就是帝国主义永恒之心不死是对的是吧
对其实这么说吧我们有时候会说中国的观点是一个非常的啊丛林社会的观点就是
我们总会批评说中国政府会在社会会在国际社会上扮演一个就是所有人要欺负我这么一个角色
就是会持有一种所有人要欺负我这样一个心理所有人都在抱团欺负我
但事实上就瓦斯纳协议这难道不是别人在抱团估计你吗
就确实也是这样的别人就是要的确是我们处在一个围栏里面对吧
但这里有一个有一个点就是说他们这个抱团的这个逻辑是什么
里面其实也有比如说这个俄罗斯和美国抱一块是不是也挺奇怪的
俄罗斯为什么要参与到这个
或者说就是就是说比如说俄罗斯也没有没有造自己的芯片就是他他能买到这些高端光刻机吗
我不知道
所以就这个其实挺奇怪的一个一个有我就是相信他背后肯定有很多这个政治的一些原因啊
这里不直接来谈但是从这个协议的内容或者说协议的规定的限制来看是有这么一个一个一个一个判读的结果的吗
对就是他们在这个瓦森纳协议里面有特别要制裁的一个国家
就是就是什么基本上就是北朝鲜然后什么伊朗之类的这些国家被被制裁是可以理解的
或者说你站在西方的人的角度上是可以理解的但是
你就觉得你觉得在西方联谊我们跟北朝鲜区别大吗
就在西方人的
谁是好人还是谁是坏人的这样的提动里面我们还是离坏人那边比较近我是这样觉得
但因为你毕竟你的那个就是从他的那个道德体是吧叫什么政治逻辑判断你是一个
威权国家
对
我们不要聊这个有可能导致节目
危险
然后回到你大家知道这个一个逻辑就行了
对这就回到技术层面上来说就是限于这个东西的存在我们没有办法获得这样的技术
然后我们自己研发上成本又太高
因为芯片不像核弹头两弹一星砸人砸钱是能造出来的
不管有多难虽然你也从国内国外搞的专家来但是芯片这个东西是哪怕你有国外的专家
哪怕你有国内砸钱做出来
但是你在研究所里面研究出来的跟他最终能够大规模的铺向市场去使用两中间一个非常大的鸿沟
因为我们不我们不需要买核弹头对吧
但是每个人都要买芯片
你的手机里面可能有 15 块 20 块芯片
然后其中可能只有两块是中国有能力造出来的
那中国要是说要自己做芯片
然后出到说所有的手机 2025 的那个计划里面
2020 年中国的芯片要国有比重国有化本国产的比重要提升到 40%
然后 2025 年的事要提升到 70%
这实际上是不现实的
哪怕现在的发展就是美国不制裁我们
然后这个中心还是可以继续买芯片达到这个目标也是非常不现实的
如果他继续买肯定达不到
如果不能继续买
如果不能继续买的话
你要靠自己的产能
然后要把他整个市场化要成熟起来
还是不可能
我觉得其实有一些别的方法
我觉得也不见得就非常不现实
我说这件事情如果你给予足够的时间应该是可以的
但是 2020 年 2020 年的到底行不行
2020 年就是后年
后年达到 40%的自由的半导体产品
这是我觉得你要是说
比如说你说 1990 年我想不到 2010 年的时候
中国会是中国科技会有多发达
这是可以理解的
但是后年我还没有到 40 岁
芯片国产率可以达到 40%
这是绝对不现实的
所以这也是回到刚才这次我们在中国中美贸易战里面扯皮的一个很核心的点
最主要就是美国指责我们指责中国政府说是强迫外国公司进行技术转移
比如通过合资设厂或者说限制外商直接投资的这么一个市场准物质的一些门槛
来用市场逼迫外国企业交出它的一些专利技术
其实我觉得这也是变相的应对这个瓦森纳协议的一些约束
我觉得反正你不让他卖给我的
那也可以啊
我不就不买呗
你要来这里卖
那你就必须得把这个技术先交出来
对瓦森纳协议本质上也是在损害参与国的商业公司的利益的
比如说假如说瓦森纳协议不起效
然后荷兰国他们要卖 SML 的光刻机给我们
中国可能别国出什么样的价钱
我们出五倍的价钱卖
他们难道不爽吗
全收了
他们也是爽的对吧
所以他们也是在对抗着自己国家本身的商业公司的利益
然后这些商业公司为了利润也会停而走险
就是说偷偷卖给中国一些什么样的技术
对所以瓦森纳协议实际上也是在限制他们自己的国家
我觉得这就是一个传统经济学里面的一些讨论的问题
到底要不要搞国际贸易
要不要互相发挥
绝对自由的自由市场
一个叫比较优势
你个人干自己擅长的那些大概这么理解
这是另外一个想法就是说
对于一些小国家来讲
如果别人都把你的活干了
那你干啥
对
就短期利益和长期利益
它是要有一个取舍的
是这样的
这里面其实我觉得要强调一点
就是我们在探讨这件事情的时候
就是把自己的这么一个民族主义色彩要去掉
你要客观的去看这个问题
这个里面的对错其实没有那么明显的
国际政治没有什么对错
咱家都是
都讲利益
当然有一些道德的成分
道德的东西在里面
或者说它的根源仍旧是在伦理和道德上面
但是你具体某件事情
其实连道德这个事情
我觉得在国际关系里面都相对来说尺度是比较模糊的
首先每个国家民族的价值观很多是不一样的
相信道德尺度也是不一样的
第二就是说在这个核心
这种国家利益面前道德能到底摆到多高的位置
其实也是在考的
我觉得
就好像刚才我说这个你说
按照美国的逻辑看中国强迫外国公司进行技术转移
算不算也是一种不道德的行为
但是你反过来看
马斯纳协议本身是否是一个不道德的一个约定呢
所以对吧
对吧 这里面其实是
我觉得没有那么是非黑白是那么清楚的
对
就是从伦理上从道德的角度来讲
你一个国家政府以政策行为来约束外国国家
外国厂商的准入
使得外国厂商必须以牺牲技术来获取利润
这件事情可能是不道德的
问题是如果你从
如果你更往深一步讲的话
中国如果永远不获得这些技术
永远只能买的话
那中国会成为一个附庸于其他国家的经济体
中国的自己制造和研发能力
都会维持在一个非常低的水平上面
那么时间一长的话
这对中国人的生存质量也会有所影响
这你就不能产业升级吗
对
就简单来说这样一来
中国人不就一直会很悲惨吗
这让一个国家一直很悲惨
这难道不也是不道德吗
对
所以就说没有那么是非黑白
就这个事情我觉得
虽然我们刚才讲了一堆可能有一些
听众会误解我们的个人的一个感受
但是这个一定要脱离开
从第三方的视角来讨论这件事情才有意义
不然的话你永远没有办法去和一个美国人去争这个事情
到底谁对谁错
对
因为你们屁股不一样
你们屁股坐的地方不一样
屁股不一样就不要希望脑袋能够一样
没错
就这么简单
好吧
这个事情算是翻篇了
我们可以进入今天的正题了
这一期节目的录音的动机实际上是 Rail 提出来的
Rail 对于最近发生了一件在业界内的新闻
而且是发生在 4 月 1 号的新闻
非常的感兴趣
愚人节的是
其实这个是愚人节之前他们就已经网站已经录出来
就是 Cloudflare 跟 APNIC
Cloudflare 大家可能很多做互联网朋友知道
它是全球最大的 CDN 的网络公司
对
应该是信息安全
他们起压
它的产品是一个 CDN
然后是附带很多信息安全和加速的一些
他们最开始杨明立万靠的是信息安全
然后做信息安全之后
因为他们信息安全他们防 DDoS 做得很好
所以做了一个相当于一个网络基础建设的什么一个东西
对
GlobalCDN
然后他们和 APNIC
APNIC 叫做 Asian Pacific Network
I 是什么
什么 Center 来的
Internet 吧
Internet
OK
就是不对
N 是什么
N 是 Network
Network Information
Information 是什么
就是亚太网络信息中心
对
这个机构是干嘛的
总不在澳大利亚吧
应该是
好像是在澳大利亚
这是一个负责分派 AP 地址的机构
对
这个机构全球五个 APNIC 其中一个
亚太是一个
北美有一个
欧洲有一个
北美是什么
北美是 N
就是 A
就是 American
叫 A 吗
应该就叫 ANIC
OK
拉美有一个
欧洲有一个
对然后非洲有一个
非洲有一个
一共五个
大洲差不多 Cover 掉了
对
他们两个合作搞了一个 DNS 的公共解析服务器
那个 IPT 值是 1.1.1
背后那个是 1.0.0.1
就四个 1
所以是 4 月 1 号
就是语言节那天正式发布的
双 11
Quadriple once
对
就他这个 DNS
其实在这之前也有一个大厂做过这种 DNS
有好几家
也就是 Google 那种
8888 是属于谁的
那好像是 Google 自己的
他自己的刚刚有那个 IP 端
OK
对他画到了
然后那个 1.1.1 是那个 IP 端
目前是属于那个 APNSA 没有划分出去的
待会会聊为什么会没有划分出去
然后还有几个就是国外比较知名的
像那个叫做 OpenDNS
后来好像是被 SysCore 的
然后还有一个叫做 SyScore 的
还有几个就是国外比较知名的
像那个叫做 OpenDNS
后来好像是被 SysCore 收购了
应该是
应该是被 SysCore
对他不在 Open
对
他主力运作好像还是
我们假设他是吧
对
然后然后就国内的
国内其实也有几家比较知名的
比如说叫 114 DNS
他的那个 IP 就是四个 114
你用过吗
还有
我在国内用的就是 114 和那个叫什么
DNSPod
就是后来被 DNSPod 是一个
这个是他是一个独立的 DNS 的域名解析服务商
后来是被腾讯收购了
又被腾讯爸爸收购了好吧
对对
然后 Ali 有一个 AliDNS
就是也是这种公共解析服务器
他那个网址是
网址上来的
119.2929.29 好像是这样
如果我没记错的话
Anyway
然后还有一个叫做百度 DNS
也是有这个服务
其实 BIT 就等于是各自有一个了
所以为什么每个公司都要买 BITDNS 呢
这个你说他为什么这些公司
都要做一个自己的公共的 DNS
为什么每个公司都要有一个这个东西
因为其实就以我一个比较
因为这些话题我本身不是非常的了解
就是以我一个非常
负前浅薄的这样一个理解
就是 DNS 有一个不就好了吗
为什么每个公司都要有一个自己呢
对
因为传统上 DNS 这个解析服务
是就是我们家庭用户的
直接访问的那个 DNS 服务器
其实是用通常是运营商就 ISP 提供的
对就是你比如说你用这个家里用那个
拨号上网对吧
拨完之后你会得到几个东西
一个是你的这个 IP 地址
然后你的网关地址
然后就是这个 ISP 的这个 DNS 服务器的地址
对
为什么要用 ISP 的 DNS 服务器
因为它通常迷你最近
对吧通常就一跳或者两跳
对
然后它因为它跟你是同
基本上在同一个这个子网端里面
就它解释出来的结果通常是说
是比较适合你那种你的那个那个
对你来说访问最优的
对
但是呢 ISP 提供的 DNS 经常有很多问题
比如说它有可能
因为有些小 ISP 它的服务质量
根本上它不稳定
或者是它负载过高
就响应很慢
但这个都不是核心问题
最核心问题是 ISP 经常去
劫持这个 DNS 的结果
比如说你解释一个域名
它可能没有这个结果
就是就是这个空的不存在的地址
它跟你说解释到 ISP
它自己的一个比如导航网址上面去
对吧
这个很多人接受不了
但其实我觉得这个倒还好
另外一种的劫持是比较严重
这个特别是在这个 HTTPS
就是加密的那个通讯 HTTPS 普及之前
很多 ISP 厂商为了
为了什么说了
为了利益
就是为了利益
也有可能是为了
也有可能这我不去猜测它的动机
因为我不是它
我不知道它背后怎么运作的
所以它会把某一个这个网站的这个域名
劫持到另外一个网站去
因为互联网是一个
至少目前来看还是一个
很大程度上靠流量和广告点击
做收入的地方
它这样劫持其实就会影响到
很多网站的利益
所以大家也对用户的体验比较差
所以大家就还是比较怨声载道的
但是我觉得对于国内用户来讲
国外我不太清楚
但对于国内用户来讲
最主要的还是说有之前
应该是 2000 年
200 几年的时候出现过几次
比较大型的因为这个 ISP 的 DNS 的
系统导致的大面积的断网
就导致的攻击导致断网
这个后面会讲是什么类型的攻击
然后使得大家会在考虑说
那我们是不是不要用这个 ISP 提供的 DNS 服务了
然后转用这个
就是说第三方提供的 DNS 服务
然后那要反过来就要看为什么
第三方愿意来提供这个东西了
其实很简单嘛
如果单从这个信息的这个
价值这个角度来讲
DNS 解析能够给到第三方很多有用的信息
比如说
假设你是这个阿里
你肯定希望所有人都通过你的 DNS 解析
这样你可以看到哪些人在访问什么网站
然后你可以知道有没有比较竞争对手啊
这些事情对吧
对
实际上就是相当于每个人都希望
自己能够掌握对于
更多的信息
对于地址
地址
电话本的这样一个控制权
然后这个电话本
它最大的妙处就在于所有人
打电话给某一个特定人的时候
一定要查你的电话本
然后就可以查
你就可以通过所有人查电话本的这样一个 Patton
来获得一定的统计数据
而这个统计数据在
尤其是在今天在 Facebook 的这个
这个隐私的系统事件出现之后
我们会意识到
大众的行为的模式实际上是一个非常具有
价值的东西
然后如果你掌握了
那你就实际上相当于给自己开了个矿
没算没算
刚我们讲了半天其实没有讲 DNS 是干嘛的
其实对于普通用户来讲
DNS 最核心的一个功能就是把一个字符串
映射成一个 IP 地址
或者反过来
反过来其实普通用户都用不到
Reverse DNS 好吧
就是单向的
因为我刚才想说
如果你不知道 DNS 是什么
就不要听我们节目
还是解释一下
降低点门槛好不好
对主要是这个功能
当然 DNS 是一个其实非常庞大复杂系统
有些细枝末节的事我们就不在这里
啰啰嗦嗦讲了
回过头来讲
为什么 CloudFlare 出 DNS 会让我比较关注这件事情
对吧
其实之前 Google 也出了很多
包括 OpenDS 也出了很多事情
并没有太让我去关注这个事
一个是说
首先对于我来讲
CloudFlare 是一个
在目前所有的大公司里面
我相对来说比较信得过的
Google 推出 DNS 的时候
我们的节目还没有成立吧
好像
8 点 8 什么时候出
很久了我觉得
应该是几年前了至少是
对
刚才讲 DNS 可以暴露很多的讯息
其实如果你作为你对你的隐私
或者是讯息比较关注的人
你尽可能少的暴露这个东西
然后其实从目前来看
所有的这种公开可访问的 DNS 里面
至少从承诺这个角度来讲
CloudFlare 做的最好的
它承诺几件事情
它除了用于跟 APNIC 作为研究的
保存一些记录用于分析
然后分析完就删掉之外
它不会保留任何的 Log
然后它在 DNS 解析的过程中
它也会尽可能减少你的个人信息的暴露
反正这个跟系统有关我们待会会解释
其实这里我有一个问题
不好意思白脏一下
就是为什么 DNS 这么重要的东西
政府一直没有插手
好问题
其实从一个思想
CNIC 是有一个
刚刚我说 CNIC 是中国的那个
官网网络那个 IP 地址分配的机构
它是有一个公用的 DNS 服务器的
那为什么大家不用它
或者说为什么
为什么在这一层 DNS 的服务器下面
要有这么多的商业公司来做一个转程
其实这是一个非常重要的网络的核心组件
那么你要
如果说你这个东西如此的重要
以至于人们需要公信力的话
那么甚至在一些政府公信力比较好的国家
我没有特别排除中国
在一些政府公信力特别好的国家
DNS 也是有商业公司的运作
这个可能是互联网的一个传统还是怎么
我没想过这个问题
因为但其实你从现在整个 DNS 体系来看
它整个起码在底层的运作里面
是没有政府机构的影子的
都是一些这种就是非商业机构
包括跟那 13 个服务器应该也是有一个商业公司运作的
但是它不是一个政府机构
它至少是一个非盈利的国际公司
Verison 好像是个盈利的商业公司
其实说到这个问题就是
我很久以来就在想说
我们经常会把互联网比作一个信息高速公路
信息高速公路
但是高速公路这个东西
就是现实活动的高速公路永远是国家控制的
哪怕你是一个铸路公司
你是修路公司
这个路最终的运营也是有
或者说这个路的铺设的决策
也永远是有
地是不一定
地有可能是私有的
但是从哪修
看土地的这个有没有私有制
从哪往哪修一条路这件事情
永远是由政府决定的
规划吧
对
那么为什么规划的时候没有
或者说现在我们没有把互联网的规划
作为政府的一个
可以控制的事情
或者说好吧
也是有
至少在
中国是
中国是政府控制的
德国其实也是
德国你要想在某一个小区铺宽带的话
德国电信算是一个半政府组织了吧
半政府控股
但是政府不会直接影响他的
政府只会
比如说市政府会说
这边修一新城区
比如说所有新城区都需要铺设光碗
那么哪个新城区先铺设光碗
或者是光碗推进的过程
这个决策的确是由政府来做
但是 anyway
这个问题我不知道答案
但是至少目前不是这样子的
但我不排除在不远的将来
会在某些局部地区变成这样子
对
因为毕竟回网是一个越来越重要的
一个国家的核心组织
就像路一样
就像真的就像路一样
刚讲哪了
为什么 Cloudflare 这个事情相对来说
比较值得信赖
就是他的商业模式
我认为是能够对他做这件事情
是可以自圆其说的
比如说 Google 做 DNS 和他的商业逻辑
我觉得这件事
我没有办法去让他自圆其说
他一定是这个数据他有价值
但你可以说他不看重这个数据的价值
只是想做一个纯粹的公共服务
也是存在这种可能性的
但是你毕竟没有办法去完全相信这件事情
你只能相信他的人品
但因为 Cloudflare 本身他是一个做
本质上他是一个做安防的公司
然后他的很多客户的 DNS
比如说我的个人网站的 DNS
就是放在 Cloudflare 的
对吧
他做公共服务其实是跟他的
付费的客户是有好处的
就是越多人用他的 Cloudflare
这个 4 个 1 的 DNS
是可以直接加快他
就是那些 host 在 Cloudflare 的客户的
域名的解析速度的
你们有我的意思吗
就是他的付费用户的利益
是和他做公共 DNS 是一致的
不矛盾
然后他和我的
他不需要知道我的隐私
他只需要给他的这个付费用户提供
更快的这个解析速度就可以了
而且他可以通过 DNS 的访问模式
来更来去优化自己的
对对对
而且在很多就是从目前的
这个实测数据来看
Cloudflare 的这个 DNS 的平均访问延迟
是要比 Google 那个要快的
就是这个延迟是要低的
目前测还太早点吧
因为毕竟他
不不不
这个目前他要打个影
就是 Cloudflare 的全球大概有 200 多个节点
但是就是他是从一个
从一个就是互联网流量平均的角度去看
但是针对到比如说中国用户直接去访问
他肯定是不合适的
因为要要绕路
要那个不是没有直连的吗
虽然 Cloudflare 在香港和澳门
都是有这个节点的
那 Cloudflare 在大陆也是通过跟百度云的合作
也是有节点的
但是作为中国一个普通用户
是直接访问不了那些节点的
是
OK
所以刚才讲那个平均访问数
只是针对就是 Cloudflare 服务的
中国大陆以外的全球其他市场来看
他是目前是最快的一个公共的 DNS
然后他还支持一些比较
我觉得比较有意思的特性
比如他支持 DNS 加密的 DNS
叫 DNS over TLS 和 DNS over HTTPS
但是这两个都非常慢不是吗
这里后面要解释他们的优劣点是什么
OK
大家要一步一步说起
就是 DNS 的技术架构是什么
听 Ryo 老师讲课
这个课程就长了
尽量简单吧
可能一次讲完还可能分两期讲
其实 DNS 最本质跟他讲的是完成一个什么呢
完成一个从自负串就域名
翻译成这个 IP 地址这么一个功能
这是他最核心的功能
那么他传统通过一个 UDP 的协议来实现的
就是你发一个 UDP 的包给比如说这个
1.1.1.1 然后 53 53 端口的 UDP 的包
然后里面写说我要问这个
www.qq.com 这个地址的这个 IP 地址是多少
你把这个问题发出去
然后你再去监听这个 UDP 的这个回报
如果网络正常的情况下大概一秒之内吧
几十几百毫秒之内根据你的网络情况
就是你在输入网址之后到打开网页之间
你等的就是 DNS
对你等那一段有一段是因为就最开始那段是这个
就他会他会收到一个回报
回报里面就说啊这个 www.3 w.qq.com
他对应的网址是比如说 A.B.C.D
对吧你就知道了这个 IP 地址
让你这个电脑在通过这个 IP 地址和 QQ 的服务器建立连接
让你才完成这个
因为因为在就是互联网的 IP 的底层是没有没有域名这个概念的
域名是一个更上层的一个就是
应用层的一个概念嘛
传统的 UDP 的 DNS 用了很多年
也还好但是也有很多各种各样的问题
最核心的一个问题就是他是一个
就大部分的 UDP 的协议都会
或多或少有这个问题就是他会导致这个 DDoS 攻击
对
这实际上是一个比较严重问题
对对因为其实很多这种所谓的 DDoS 攻击都是
设计到 DNS 这个服务器这里可能就展开解释为什么
好
就在 DDoS 服务器 DDoS 攻击里面最核心的一点就是
你要用产生你要尽可能小的成本
对你的目标的服务器产生尽可能大的流量的访问
这样只要你的访问他流量大过他的这个可用带宽
承受范围
你就把他打你就把他打下打打打掉了
因为他没法接受正常的服务了对吧
对
但是你真的要提供一个超级大的带宽成本是非常贵的
所以在这个 DDoS 这个就是就是分布式拒绝法拒绝服务工资金里面
就是这个全程叫什么 distributed denial of service attack 对吧
对
这里面最核心的一个技巧就对工资者来说最核心的一个就是叫做放大
什么放大呢就是假设你只有一兆 BPS 的这么一个带宽
你想办法把它放大成十兆
你就有一个 1 比 10 的一个放大比例了对不对
你用这个你用这个就打假设你只有一兆的带宽打你可能打不动他
但是你十兆你刚刚就打动他
比如说很多国内那种什么阿里云的服务器的带宽只有两兆的对吧
你是小水果对那些把他打趴掉了
然后如果你还能分布式的去放大
假设你就就是怎么说就是你控制了
假设你控制一万个肉鸡对吧
每个肉鸡能产生一兆的一个上行带宽
你不是就有一万兆的上行带宽吗
如果你再能把这个一万兆的上行带宽放大十倍
你就有一个十万兆的上行带宽对吧
十万兆上行带宽等于多少个鸡啊
就等于 100 鸡对吧
是不是
差不多对
100 鸡的带宽
100 鸡的刀刊足以让你打掉世界上 99%的服务器
对
对所以就是放大就是一个非常重要的一个技巧
所以具体怎么放大呢
就是你发出的流量要导到那个地方
就是有经过一个放大器 amplifier
然后这个放大器再发送给你的目标服务器
这个过程中就会产生一个放大
这个就有意思
就是你正常情况下你想不出为什么发生这种情况对吧
但 DNS 里面就碰巧有具备这么一个特征
你想你问一个 DNS 服务器一个问题
你去问 QQ.com 的时候你的问题直接是很短
就是可能二三四个字节的一个 UTB 包对吧
但是它可能返回你一个比较多
比如说假设 QQ 有一百个 IP 里面
或者你可以问一些比较复杂的问题
因为 DNS 里面那种有各种各样的这种所谓的记录结构
或者记录的类型
它可以产生一个比较大的一个 reply 一个回应
就是说你用一个比如说 50 个字节的
一个字节的请求产生了 500 个字节的回复
你不就产生了十倍的放大效果了吗
是
但是这里 trick 的点在于那个回文是回给你本人的
你怎么把它导到对方的那个你需要攻击的那个服务器那里去对吧
这里面就牵涉 UDP 协议本身的一个特性
就是 UDP 协议的那个协议头里面是有一个叫做 source address
就是这个包的发送者是谁的
比如说我的 IP 地址是比如说是 1.2.3.4
这是我的 IP 地址
然后我发给 1.1.1 这个服务器的 DNS 服务器的请求的时候
我会在我的那个 UDP 包的那个 source address
就是来源地址里面写是我是 1.2.3.4 对吧
这是好像你寄一封信然后把寄送人的发件人
对吧
发件人的地址填给别人
然后他就会反过
但是如果我 1.2.3.4 这个机器发出的 UDP 的包
写的那个来源地址是比如说 6.7.8.9 对吧
那 1.1.1 这个服务器他傻傻的收到这个包之后
他会认为这个请求来自于 6.7.8.9 那个机器
那个就是你的目标对吧
他就会把这个他就把那个 500 个 BIT 的回应
发给 6.7.8.9 的那个那个服务器
这样你就得产生攻击嘛
就这边就是有两个技巧
一个叫做放大一个叫做这个叫做 source address spoofing
就是伪造发件地址
发包地址
这个就是牵涉到另外一个问题
就为什么发包地址可以伪造
这个协议层他没有一个手段可以
回溯
可以回溯到真正发件的事情
对因为他的 UDP 协议是一个无状
叫什么 connectionless 就是无连接的嘛
就好像我们在上那个网络课的时候
一定会说 UDP 就好像写信一样
你写信的人你把信扔进邮筒里面之后
邮局是没有办法真正知道你是不是
就真的这封信是由机件人对吧
机件人写出的
对对对
所以现在很多那个发快递都要先验证发件人身份证嘛
对
所以就这个是 UDP 的一个很核心的问题
就是你可以看到目前很多这个网
互联网出现的这种 DDoS 协议的攻击里面
或多或少都会牵涉到这两个技巧对吧
一个是放大一个就是刚才那个就是伪造发发包地址
就 DNS 碰角是有这么一个
是给攻击者听了一个比较好的
反射和放大的这么一个机制吧
因为巨统就全球好像有几万个这种公开可以访问的 DNS 服务器
就等于有几万个这个放大器在那里等着攻击者去用了
好恐怖啊
这个还是非常非常恐怖的一件事情
但怎么解决这个问题呢
其实也比较也比较简单
就是有几种方案
就如果还是坚持用 UDP 的话
就解决这个发包地址伪造的问题相对来说容易一点
要求 ISP 就是这个互联网提供服务的商
他要过滤你的那个地址
就简单来说
比如说我是这个中国电信
比如说是这个深圳这个这个分公司
他的网络里面
他的那个网络的就网络结构里面会牵涉到一个叫做 AS
叫自治域是吧
网络那个 AS
我知道我也想不成
我也想不成叫 AS
什么来的
anyway 就是回头查一下
就是网络里面
他有一个叫自治域的一个概念
就是你这个是比如说
就是中国电信深圳分公司管的这么一个网络里面
从这个网络里面去到别的网络的这个数据包
中国电信在出口的时候
是有义务去过滤掉那些来源
不是来自你这个网络里面的
对
就是使得你这个网络里面的这些数据
机器不能伪造非来自于这个网络内部的数据包
对
也就是说他把
他把这个有可能被攻击的人的范围限定到了
发现人所在的这个区域之内
对
就缩小了这个影响的区域
其实这样如果所有的 ISP
或所有的自治域都采用了这种叫做这个过滤的话
其实 90%的这个 DDoS 攻击是可以被避免的
因为他都涉及到这个伪造地址这么一个事情
对
而且这件事情要比比如说每个油桶都只能限定周围的小区来寄信要简单的多
其实这件事也挺难的
其实我觉得从网络公权的角度来讲
所以很多营业商其实没有做这件事情
但是它是一个有必要的
为了未来的这个网络的信息安全的话
我觉得这个事情是有必要做的
另外一个解决方案就是
所有的这种公开的这个 DNS 服务器都不使用 UDP
或者说限制 UDP 回复的那个包的大小
就限制那个放大比例嘛
简单来说
比如说你不能用 50 个字节的请求得到 500 个字节的回复
你可能最多得到 200 个字节的回复
那就成为只是一个 1 比 4 的攻击
可能就还 somehow 还小一点点对吧
但这也并不能根治这个问题
最好的方法就是说你还是换成那种就是有连接状态的协议
比如 TCP
因为 TCP 的话是没有办法伪造来源的
因为有三次握手嘛
它会骄验这个事情
但 TCP 呢就会有
DNS 换用 TCP 协议的话就会有带来额外的问题
主要是体积太重了嘛
对有几个问题
这个就是说 DNS 服务器它其实承受的访问量是非常巨大的
它可能 DNS 服务器通常不会有很多台嘛
但是它要承受的解析量是非常巨大的
因为所有人都在向它发
如果用 UDP 的话它不用维护状态
那就不用在每个就是它在那个
计算机的那个那个网络站那里是不用维护很多连接的嘛
因为每个连接都是消耗内存和那些资源的嘛
那 UDP 其实就不用消耗那么多嘛
它是个简单的问答就可以了
但如果大家要维护 TCP 的话
就相对来说你要做一个就是资源消耗会更大
而且就是因为 TCP 这个三次握手建立连接的速度比较慢嘛
三次握手的话至少有两个这个 Runtrip 的延迟对吧
对
所以很多就在传统来看这样做是不合适的
但是我觉得在 2018 年这个时候
在像我相信在绝大部分的这种发达的网络条件的地区
这个都不是问题了
因为现在的这个所谓的这种云服务的普及
使得这种所谓大规模的高音发的服务器的设计和维护
都变得可行而且经济
是的
就成本上成本上我觉得不再是一个问题了
对
我现在就是说延迟的问题怎么解决
那也有一些替代的手段
比如说有那个什么 TCP 那个叫做 0 RTT 的那个叫做 FastOpen
一些一些一些手段可以解决这个问题嘛
这是干嘛
TCP FastOpen 其实是一个解决
TCP 的三次所有两次延迟是因为
两个 RoundTrip 的延迟是因为你必须到就是发送方你必须收到我想想
你必须到第一个 ACK 的时候你才能够发送有用的真实数据
因为你第一个握手包是不能含数据的嘛
OK
对吧
是
那那个 FastOpen 其实就是说它允许你在第一个握手包的时候
就附带一小部分数据过去
OK
那对 DNS
这能提供多大的
那就是 0 延迟了就是 0 延迟了
就就不会有两个 RTT 了
一个 RTT 一个 RTT
你想吧因为三次握手是这样嘛
就是你你连接发起者是先发起一个这个 Sync 对吧
给接收方回一个 SyncACK
然后你这个时候发送方再回 ACK
这个 ACK 其实已经可以带数据包了嘛
就带你的那个 Payload 实际用数据
OK
所以你其实要等至少要等一个 RTT
就是一个一个叫什么一个来往返程的一个延迟了
对
对吧
但 FastOpen 就可以说在某些条件下你可以在第一个 Sync 的时候就可以带上
对
但这个有有有限制条件
就是它其实本质上是要在服务器端的一个 Cookie
对服务器和客户端都要支持
服务器端申请 Cookie 给你
使得你下一次在向这个服务器建立连接的时候
就不用等那个那个一个一个一个往返程的延迟了嘛
但是目前就是这个 FastOpen 是 Linux 上是支持的比较好的
我听说这个 MacOS 和这个 iOS 上面是
好像有点 Bug 的
就是因为这个牵涉到系统的那个核心层的一些问题
而且最严重的问题是中间有一些这个网络层的这个路由和网关
它是会拦截在这种包
因为它认为这个不合法
它认为这是一个就是就是不合法的这个数据包
就是第一个 Sync 带数据的东西
对
对对对这个就是慢慢慢慢之后再慢慢普及的一个一个一个技术
对你以后自己早期单独讲这个事情还比较有意思
DNS 的另外一个问题就是说
DNS 采用 UDP 协议的协议的另外一个问题就是
它会导致这个它会导致另外一种形式的攻击叫做就是就是投毒
就是 poisoning
投毒是什么意思呢就是你这么说还是还是刚才那个逻辑
就是
我不是云莲我是控制一个
假设小黄片网站的人
我想让我想让我想让更多人来上我的网站
像我的小黄片网站怎么办
假设我能够把 QQ.com 的 DNS 的 IP 指向我的那个网站
不就可以得到 QQ.com 那些流量了吗
Dream Big 也好
对就是思考方式这样子没错
这无端让我想到了 whitehouse.com
这算是早期的这叫什么社会工程学的投毒
对对对对对
那这个是真正一个一个技术上的攻击我要我要投毒
就是到底比较简单
因为因为最早期的 DNS 其实很蠢的就是他只用 UDP 从一个固定的端口就是 53
就是发出请求对对吧
然后他在 53 端口 53 又接受请求对吧
那假设我知道无涛你要访问这个 QQ.com
然后你的你从你的这个 UDP 53 的那个你的 IP 地址是 6.7
假设随便说假设你的 IP 地址 1.2.3.4
然后你的那个请求那个发出 UDP 的端口是 53
你就向那个你的那个公共解决服务器发出了一个一个一个 DNS 请求对吧
他在那你的那个公共服务器返回你的请求的同时
我向你发送一个一包我知道你的 IP 地址 1.2.3.4
然后我知道你的那个那个端口是 53
我向你发一个包解释说 QQ.com 的那个 IP 地址其实是其实是多少
其实是多少是是 6.7.8.9.8.7.6.5 对吧
是他的小黄飘的网站的地址
这是我的小黄飘的网站的那个那个服务器的 IP 地址
然后我只要满足一定的条件
然后我的包比你的那个解冯器更快到达你的话
我不就可以骗到你说你来 QQ.com 其实上了我的网站上了我的服务器吗
对吧
好啊就是这个就是这个 DNS 协议里面比较做的比较就是设计当初没有考虑很多安防的一个原因
他最开始的时候就说他是一个固定 IP 对吧
你只要知道那个的公网的 IP 就可以了
然后他只是在那个前面的两个字节就是一个一个 16 个比特长的一个随机 ID 里面
都不一定是随机的有可能是顺序的对
就那个有一个序列我只要猜对那个序列
我只要猜对那个序列并且我的那个回报时间比你拿到那个从服务器拿到那个正确的回报时间要快的话
我就能骗到你对吧
这让我想起了那个西安什么假的冰马俑
对对对差不多就是那个意思
我要去冰马俑冰马俑在这然后带你去一个假的冰马俑
这是太模化了
对对对但其实我骗你一个人其实成本很大
就是我的得到的收益是很小的
我其实就真正的 BNS 投赌 DNS 投赌是不会投赌到你这个人又不上面去的
而是我会考虑投赌到你要去解析的那个公共服务器
比如说把整个这个冰马俑售票处都给投赌过
就是你你你你会比较解释你自己是 1.1.1 这个公共服务器解析对吧
那 1.1.1 他自己并不是一个叫做 authoritative name server
他不是一个全门服务器
他也不知道那个那个 Q.com 到底是哪个他得去问别人
他得去问点康然后再去问 QQ 才知道他得到那个地址
所以说我投赌的对象其实应该是那个 1.1.1
但我只要骗到他所有使用 1.1.1 的人在请求这个 Q.com 的时候
都会得到一个我投赌过后的一个结果对吧
所以为了解决这个问题呢就是后面有很多所谓大不定的方案嘛对吧
刚才那个 DNS 投赌的攻击有一个是一个研究者发现了他叫做 Kaminsky
这个关节的 Kaminsky 攻击大家有兴趣可以查一下
我们之后会把这个连结放到这个 show notes 里面
大家可以理解一下这个过程挺有意思的
这个名字很有名吧好像
他是一个比较知名的对他做过很多的安全研究
DNS 就是投赌的话就是我刚才说就是他是那个原理
大概是原理是刚才那样子
但是现在我们看怎么去防范他
首先就是说你要增大投赌攻击的这种成本吧
那他的成本就是他的发报量和他的这个这个时间嘛对不对
就是说那有几个方法就是第一个
首先你要使用完全随机的那个 DNS 的那个请求的 ID
这样他猜对你的那个 ID 的概率就小嘛就是 16 个比特
是 65535 分之 1 嘛
6553535 分之 1 对吧
我是第一次听到有人把这个数字念出来
因为我最近用的比较多嘛
所以我记得住那几个常见的那个数字
第二个方法就是我再增大一些其他的随机量
就是我再增大一些其他的随机量
比如说我会去随机我发送 UDB 请求那个端口
我就不要用固定的 53 请求那个端口发送你的请求
你要用一个随机的端口
端口刚好也是一个 16 比特的一个数嘛
所以就变成一个 32 个比特的随机量了对不对
但肯定不是完全 30
因为有些就是 low ports 你是不用的吧
你这种是一些 high ports 对吧
就是数字比较大的那些那些包
实际上没有 32 位那么长
但是目前我们就按理想情况下
你就有 32 位的随机量了对吧
那就是多少是 32 位的话是 40 亿对不对
对 32 次吧对
应该是 40 多亿吧
还有一个方法就是你请求的不是一个自负串嘛对吧
就是域名嘛你请的是个域名嘛
域名但其实是不分大小写的对不对
对
所以还有一种就是增加这个随机量的一个方法就是
你随机调一下你请求那个自负
域名自负串的字母的大小写
这也可以 OK
对吧就是比如说你放上 qq.com
你可以是小姐 q 大姐 q 点小姐小姐 com
那你可以就是 qq.com 点是没有大小写嘛
就是 qq.com 一共有 5 个字母对不对
那你可以多少就是你每个字母都可以调大小写
你排列组合一下就会有机制
这个的那个叫什么
随机量实际上是跟着域名的长度来的
对就跟你请求的那个域名的长度
假设你请求 qq.com 的话就有 5 个 bit 的随机量对不对
每个字母都可以大小或小小写嘛
每个 byte
对对对
对吧
所以你假设你的请求的字母那个域名的字母数的
随机量就会增大你的这个
点一下请求的那个不可以被不被猜到的概率嘛
所以在有体
所以如果是一个 unicode 的域名的话
这还是一个招摆
是吧
就是如果你是没有 unicode 的域名
unicode 的域名在那个在
就是就是叫做什么来的
就是本地化域名就是所谓中文域名
比如说之前那个 CNNIC 搞那个中文域名
它其实是通过一个转写规则
转换成一个拉丁字符串的
哦问题是
转换这一步是在本集上发生的还是在
是发请求之前
是在发请求之前
ok 对对对
它会有一个转写规则
这个到时候也可以写到 shaunos 里面
就转写之后的那个大概也是可以也是可以调的嘛
其实就是你用那个的它的那个随机量还大一点
因为它转写出来的那个冲长会比较长
对
所以反而是短的域名
比如说是什么什么
什么那个什么什么
G 1.com 这种反而是比较危险的
对
对对对
就这个是一个通常的一个手段
刚才讲了这个 DNS 用 UDP 协议的一些诸多问题
所以后来大家想就是说怎么去解决这个问题
还有一些问题就是说
就是我们也想对 DNS 的那个结果
刚才讲那个
DNS 请求我们请求
1.1.1 也好 8.8.8.8.8
它都所谓的不是一个
就是权威服务器嘛
就是它并不
并不确切的知道
哪个域名对应的什么 IP 地址
它得去问所谓的一些权威的服务器
最权威的所谓的所谓全球有 13 个
叫根服务器嘛
就是那个点
最后那个点
就这个服务器负责解释什么
它是负责解释
.com 这个这个这个域名
TLD 对
是 TLD 就是 Top Level Domain 嘛
就顶级域是这次去问谁
.com 比如说还有像那个
什么 Net 啊
Org 啊
还有最近新出了一堆什么 XYZ 啊
什么 XXX
对 XXX 对对
还像我们那边什么.fm 啊
这这就是所谓就是根服务器
要解决的问题
然后我们找到了
通过根服务器问到了
.com 是谁解析的
那是哪个服务器解析的
我们再去问 qq.com
因为它是属于.com 下面的嘛对吧
我们来去问.com 这个服务器
这个 DNS 服务器 qq 这个
指域名是谁的
然后一次再往再问 3 w.qq
就是谁的
一层一层往下问嘛对
整个它叫做一个 reversive 的
一个查询就是地归查询嘛
对吧对但是
就是就是这些
就一点一点一怎么能够确切的
除了刚才讲的通过通过
这种增加这个请求的随机量
使得它不太可能被误整之外
有没有一种方法可以确切的保证
我得到结果一定是正确的
这需要整个查询链的每一
一个环节都配合才能
对所以就需要做一个有一个签名嘛
就跟我们那个就是数字证书的
还是要到 Certificate
对就是要根域名要签名对吧
就是比如说.com 根域名签
谁是点谁是.com 这个
这个顶级域的
那个就是全服务器
他要在跟那里签个名
然后你去查询 com 这个
这个顶级服务器的时候
他要证明说
我确实是这个 com 这个服务器的
这个合法的这个运营者
我返回的这个结果是你应该是相信的
然后他再去查这个
qq.com 这个运营的时候
他产生的结果
他会加一个签名在那个
UDP 的这个协议返回里面
然后你拿到一个你也可以去验证
就是组成验证这个东西嘛
这个具体过程有点复杂
这个整个体系叫 DNSSEC
叫做 DNS Security
安全的 DNS
他完成了什么事情呢
就是他可以确保你拿到一个结果之后
包括你追踪客户端也可以验证
你可以验证这个结果
是不是由这个域名的所有者签发的
就一层一层往上去验证这个东西
OK
但是这个验证他并不
他就是他传输的过程是明文的
就是他传输的这个验证结果也好
这些签名都是在明文传输的
就是中间的网络的任何一个
还是有可能被篡改
不会被篡改没有用
被篡改的话你会验证失败
你就丢弃那个包了
OK
但是他是会暴露你查了什么域名的
就另外一个安全的角度就是说
能不能在整个链认中把传输的任务加密
就除了验证结果之外
就是加密和传输两个事情
就是 Ecryption 和 Sanication
他解决了是两个不同的一个任务
Sanication 觉得是我得到结果
是不是出了一个问题
Sanication 觉得是我得到结果是不是对的
Ecryption 解决的是我在整个过程中
我有没有被除了被查询那个人之外
第三方知道我们在说什么
对吧
所以后来最开始的查试是叫做一个 DNS crypt
DNSSEC 解决签名的问题
DNS crypt 解决是加密的问题
DNS crypt
OK
就是加密的那个
Ecrypt 的后面那个 crypt
这个是基于 UDP
最开始他主要是基于 UDP 协议做的一个改进版
就是做了一些用一些现代的这种公钥
私钥加密的方式
直接加密 UDP 的包
对对对给做了
加密 UDP 的包
但是他有一个问题就是
他并不是一个所谓的 IETF 的标准
也没有一个 FC 对应权
他只是一个第三方的一个实现
虽然实现的人就是支持的人也不多
我印象中知名的支持 DNS crypt
这个公共解决服务器只有 OpenDNS
就是被 Cisco 买的那个
然后他有一堆这种所谓的这种 client
他有一些客户端让你去用
但是因为 OpenDNS 的服务
他服务器不是太多
他的那个服务好像不是很多人用
用的人比较少
因为他的那个他最开始是一个
好像是一个第三方公司
商业公司他做的
他也没有说有很清晰的盈利模式
他的资源也不足
他不可能做得非常庞大
OpenDNS 从一开始是一个非常理想化的这么一个项目
对对对对对
没错没错
所以后来像 Google 出了 8.8.8 之后
大家都觉得他那个好那个快
全球敌人有多大家都用他
所以其实没有很多人支持 OpenDNS
所以也使得真正 DNS crypt 这个协议的
被支持的人也比较少
所以后来就是说又就是就是
就 IETF 又出了一些其他东西
就对两个最知名的
OpenDNS 其实只有一个其实
因为还在草案中
就刚刚我们讲的 DNS over TLS
就是 HTTP 用加密的 HTTP
S 就是 TLS 的一个一个一个所
security 嘛对吧
就是用那个传输层加密
来解决这个 HTTP 这个名言文传输的问题
那 DNS over TLS 其实本身也是一样的
就是它是用通过 TLS 协议去
通过 TLS 加密去传输一个 TCP 的 DNS 请求
但这里就是有一个问题就是
TLS 是刚才讲的
TCP 有三次握手对不对
但 TLS 为了在 TCP
TCP 的三次握手
的三次握手之外
还有顶上的 TLS 的这个握手
TLS 是第一步是要先通过公钥
来交换一个来交换一个密
先通过公钥和私钥的加密协议
来交换一个对制密码的密码
对对对
就这个过程是挺复杂
就是要有三个 round trip 应该是
就是我记得是谁在推上说了一句
那个 DNS over TLS 非常慢的
不记得是谁
是什么
他说 TLS 他试了一下 DNS
TLS 的整个解析过程是非常慢的
慢了一个数量的级
对啊就是因为你要有三个 warrant term
TLS 建立联系之后
然后你再发送 DNS 请求对不对
所以这个是比较慢的一个事情
但也有一些方法去解决这个问题
但我们这里就会逐个展开来讲
就是解决这个 TLS 慢的问题
有几种方案
最开始就是从 TCP 那层开始解决对吧
我们先把这个 FastOpen 用上
就可以不用等第一个 TCP 的那个
那个 warrant term 的延迟了对吧
然后 TLS 这个层
TELU 本身有一些这个叫做 False Start
就是叫做什么来的
一些技巧可以使得加快 TLS 连接的建立
就理想情况下
其实可以用一个 warrant term
可以建立 TLS 连接的
就还可以接受对吧
然后在这个一个 warrant term
建立 TLS 连接的技术上
还可以用管道化就是 Pipe Planning
就是多个请一次发多个 DNS 请求
然后一次就是他
你发后一个请求的时候
不用等前一个请求的响应
你就可以先发对吧
比如你打开一个页面
他页面已经用了 10 个域名
你把 10 个都发出去
然后再一起等他的查询回来
对吧
然后而且这个查询
这个 Pipe Planning
Pipe Planning 中的管道化还是叫什么
流水线还是叫什么
流水线对对流水线操作
而且他还是乱序的
他不像 HTP 1.1 的流水线
他是一个顺序的流水线
他是一个 automotive
就是你可以发 1 2 3 4 5 请求
回到的结果可能是 5 3 4 1 2
这种一个顺序
这个顺序是可以乱的
就如果你符合 RFC 7 8 5 8 的
一个约定的话
你是可以得到这么一个结果的
就是理论上
其实也只用等一个
一个王返成的延迟
就可以得到比较好的一个性能提显了
但是问题是目前为止
在公共的支持
就是公共解析的 DNS 服务器
只有 Cloudflare 这个 1.1.1
是支持 DNS over TLS 的
就比较少
国内基本上没有人支持了
就是什么 114 啊
阿里戴度什么腾讯都不支持
其实你说到这
我忽然想起来
那个 IPsec 不也是用来保护 UDP TCB 的吗
为什么不能做一个
层次不一样
那个 IPsec 是在 Layer 3
是在第三网络 IP 层
但是 IPsec 本身是一个非常庞大的
不太可能会被支持的
现在包括都在讲
大家要用 WireGuard 取代
Linux 内核里面的 IPsec 实现了
所以不可能用这个更复杂的方式
就 TLS 大家已经觉得很坑爹了
对
但 TSS 是一个更高的层次
我就觉得如果说
以我理解的话
如果要保护一个基于 UDP 的协议
我为什么不在更底层的协议去保护
然后这样不就
不过这样吧
不过这样的话
好像还是没有办法避免
在 DNS 这方面
在这个层级上产生的重容攻击
对
你还是不能避免 UDP 的
可以的
但是有个问题
IPsec 其实是要在双方建立
叫做 Association
Secure Association SA
那个成本是非常高的
而且是要在收发双方
在维持状态
成本其实是比较
不比 TLS 低
而且是时间前更麻烦的
好
至少我们目前来看
都是一些应用层的解决方案
没有到网络层解决这个问题
OK
你有意思吗
明白
OK
这个就是 TLS 的一个方案
还有一个就是
之前 Google 最开始出的
包括 Cloudflare
它也支持了叫做 DNS over HTTPS
这个就大家可能做前段开发的朋友
就比较能够理解了
本质上你是发了一个 HTTP 请求
HTTP 请求给 DNS 服务器
然后你请求里面你加说
我要问这个查 QQ.com 是谁
然后他给我反回你一个请求
对吧
Google 那个是做得最极致的
它那个请求的格式是一个 Jason
就是你发一个请求过去
原用可读的
是一个人工可读的
然后你得到的一个反回结果
是一个 Jason 对象
然后 Jason 对象里面就会说
这个地址是多少
一些 DNS 附加信息
然后 Cloudflare 的 DNS over HTTPS
它还支持另外一种数据格式
就是原生的 UDP 的 DNS 的数据格式
直接放到 Post 请求的 Body 证文里面去
然后你得到的响应也是在证文里面
是 Body 是 UDP 的 DNS
DNS 写的数据格式的原文
这个就兼容性可能就已经好一点
不用再 Jason 转一遍
但它是
为什么 Google 会做那么多东西
它的逻辑其实是
它有别的应用场景的
包括腾讯其实也搞过一套类似的东西
它的场景是说
我有一个 Web 应用
然后我的 Web 应用我要假设
因为 Web 应用它不能直接发 UDP 的
它不能直接发 TCP 的连接
所以它获得了 IP 地址之后
它就可以直接朝 IP 地址发请求
对它就可以直接在 JavaScript 这个层面去请求
一次性知道了
接下来我有可能解析的
域名的 IT 地址
然后我直接用就好
对就是 DNS over HTTPS 有的是这个问题
有一些应用场景是不可以
不可以直接建立 UDP 或者是 TCP 连接的
这个时候我要去解析域名怎么办
包括很多所谓的移动端应用
像国内不是 ISP 的 DNS 污染很严重吗
这就会困得很多手机应用
它会说我用那个
比如腾讯他们就自己搞了一套方案
自己在请求他们的一个运营服务器
是做 HTTP 的
然后得到一个结果
它在内部去直接连接
不依赖运营商的 DNS 服务器
我还真是从来没有想过这件事情
你看它这样搞也可以
因为你在德国生存环境是比较好的
国内比较艰难
你是这个问世里面的花朵
所以它就虽然说看起来非常
就是 DNS over HTTPS 用 Jason 格式
非常多余和沉重的一个方案
但是它在某一些特点领域下
它是唯一的可选的方案
但是这个目前还没有成为一个
它还没有一个 RFC 号
它只是一个 ITF 的一个草案
如果不出意外的话
它肯定会成为的
因为目前至少有两个大厂都已经支持这个了
然后就是一个既成事实变成一个规范
非常不幸的是
好像国内的那几个
我想想
腾讯有一个这个方案
但不是在它的 DNSPort 的公共服务器上实现的
是在腾讯云的一个什么上面实现的
RT 好像有一个类似的
但是也不是在它的那个
.2929.29 的那个服务器上实现的
所以国内还用不了
所以其实国内也用不了
但是如果国内一些做应用开发的人
应该有用过腾讯和阿里克他那样
它就是自制的那个系统
但是就希望说这个 DNS over HTTPS 成为一个
ITF 的正式的一个 RFC 协议规范之后
大家都能转上用这个上面去
去避免那个问题
我想起来了
国内是那两个东西
阿里与腾讯都是要付费的
这两个东西是针对 B 端用户的一个付费服务
这是个目前还在请求
对是一个企业服务
不是一个公共免费的一个服务
其实就有这个挺坑的问题
刚就讲到 DNS
还有一些非常独特的一个特性
就是要谈一些网络结构上面的
有意思的问题了
你知道 CDN 是什么吗
Contact Deliver Network
它的作用是加速这个内容分发
它的内容分发网络
它的作用就是说
比如说我要上一个
我要上一个 APN
我们不说小放图的
上一个视频网站
其实很多公司都有在用
包括我之前工作的赌博网站也是要用 CDN
其实就是有很多东西
很多人都需要用到
然后为了避免
这个在国内其实是比较严重的一个事情
因为你看国内那些什么阿里与腾讯的服务
就是所谓的应用服务器
带筐很小
只有几兆的
你不可能通话拿来下图片
你下图片你整个机器就挂掉了
就被带筐堵死了
CDN 实际上是一个策略
就是分配资源策略
把静态资源和动态资源分开
然后静态资源你到别的地方去调用就好了
然后动态只有核心的这一部分
最重要的这部分有我的体容
没错没错
所以 CDN 解决的是那些大的
体系比较大的像图片视频音频
这种静态文件的分发对吧
它的逻辑就是说建很多这种小的数据中心
尽可能离用户的终端网络比较近
比如说我是电信的用户
我在比如说生成电信的机房附近的一个节点
搞一个服务器
那深圳的电信用户访问的时候
就可以直接从这里找
他不用去到北京或者是美国对吧
就这 CDN 要干的事情
但 CDN 它怎么能够实现
把深圳电信的用户导到那个服务中心
同时把北京联通的动物导到北京联通附近的地方
同时把美国
比如说 Varizon 的一个用户导到美国 Varizon 附近的一个地方
就是 DNS
看了就是 DNS 这么一个多解析的一个方案
就是同一个比如说请求 CDN.QQ.com 这个域名
深圳用户得到的 IP 和北京用户得到的 IP
和美国用户得到的 IP
它是不一样的
就各自得到对应自己的
靠近自己的数据中心的 IP 地址
对吧
我发现 Rail 老师还是非常善于启发式教学
寻寻善用
应该一开课讲课了是不是
就是他有一个基本假设
就是说用户请求 DNS 的 DNS 服务器
和用户自己终端的那个
是应该在同一个或者是相对比较近的网络里面的
这样的话 DNS 请求的那个
因为其实 CDN 说到 DNS 请求是来自于 DNS 服务器
就是来自 1.1.1 的
而不是来自于我的自己的上的电信的一个网
对吧
对
所以这个假设在过去是成立的
因为大家都用 ISP 提供的这个 IP 地址
但是如果大家都用这个 1.1.1
或者大家都用这个 144
国内 14 或者是什么程迅 DNS
阿里 DNS
这个假设不就不成立了吗
是
对
所以就有一个扩展的机制
就是在
不是我是 1.1.1
不是
我是 8.8.8
Google 那个对吧
好
就是它在向别人请
像 CDN 那个边请求这个这个 UDP
发送 UDP 请求的时候
它会在 UDP 请求里面包含一个来自于
你的就是
比如说吴涛你请求 8.8.8 去问 CDN.co.com 的 IP 是什么时候
就是 8.8.8 向 co.com
的那个域名服务器发送这个请求的时候
它会包含你的那个 IP 网段
对
这样的话
就是 CDN 就 QQ 那边的讯评服务器
就可以得到从
得到这个从 8.8.8 来的请求的时候
它会知道这个请求是为
吴涛比如说是 4.5.6.7 的这个网段
待发的对
对吧
所以它会
它会反回一个结果是更加靠近 4.6.7 的对
然后然后我去请求它会反回
又更加靠近靠近我的
这个这个特性叫做 ECS
叫做 EDNS 0 Client Subnet
就是客户端子网的这么一个扩展
这是好像 119
10 出警一样
找一个离你近的警察派给你
对对对就是划分
就像是火警一样
找一个离你比较近的那个片区的这个火警
或者是 10 的警察来来救你是一样的
虽然你都打的是 10 或 129 这个号码
它会有一个这个分派的一个过程
但是就这个东西
这个东西其实是有一个潜在问题的
什么就是它虽然提高了这个数据
它暴露了你的那个物理的这个客户来卷
就是你暴露了你的子网
就算比如说 8.8.8 它不会暴露你直接的 IP
它会帮你那个到 24 的那个 Bit 的一个网段对吧
网段适合物理相关的吧
所以实际上网段的话在中国大致可以划到中国
某一个城市的一个区域级的这个这个这个精细度吧
对就是 CDN 是够了
但是看你要不要考虑说你要不要暴露这个信息
所以刚才我说那个 1.1.1 不太恰当这个例子
是因为 1.1.1 它为了保护这个用户的这个隐私
它是不支持这个扩展的
所以就有一个后果就是有可能你用 1.1.1 得到的
CDN 解析的结果不是最优的
对
所以 Clarifle 怎么解决这个问题呢
他说哈哈这个问题很简单
我只要铺了足够多的节点就可以解决这个问题了
我只要保证我只要保证我有足够多节点能够 cover 到世界上主要的这些网段不就完了吗
这是好像暴力啊
如果暴力不能解决问题是你用的不够
非常暴力的对不对
对
所以这个事情我觉得但是就是这件事情 Clarifle 是有底气去说他去干的
因为他现在据称他是全球最大的这个私有网络这个网
就私有网的节点
他就是他现在在狂扑他比如今天我看他在光加加拿大都开了 5 个节点
就覆盖加拿大几个主要大核心城市群
就这样就 cover 完了
加拿大这么一个小国都有 5 个节点恐怖吧对吧
就非常的惊人
他全球有 200 多他今天好像扩展到 400 多了
OK
就就就就就就就就就这个方法来解决这个问题
全国主要全球主要城市有 400 个
城市应该有但是他是按取诺来吗
他不是说比如珠三角他不会每个城市都不过他会全球
我想到一个问题就是全球所有这些
或者说你我知名你我都能列叫上名字来的全球知名的城市
或者或者应该不超过 200 吧
应该不超过 200 个我觉得
OK
喝口水
就这个是 DNS 的一些很粗略的我们过了一下这个原理啊
就现在我要
聊一些比较好玩就是我们日常用的东西
就是我想问一下吴涛你现在家里现在网络结构是怎么样子
什么叫网络结构
就是你自己家里的这个网络的 TOP 结构是怎么样
就一个路由器一堆
就很简单的一个一个
新型网络一个路由器
就是你的那个路由器是自己买的还是运行提供给你的
就是然后你的路由器是拨号上网对吧
对路由器连到这个 modem 上面然后
然后他他这个路由器是自己买的
然后他就是路由器是你的这个也是你的 DNS 服务器
是这样的
比如你这是 192.168.1.1 对吧
通常通常是这个嘛
然后他会开一个 53 的端口
来来来做这个事情
对
就在这个
因为你在国外没有没有这个需求嘛
在中国其实是你要考虑一些这个 DNS 污染的问题
比如说你在中国的国内的你你发一个
你你发到运营商的那个那个叫什么 DNS 请求
你去请求推特点抗你得到结果一定是被污染的
对吧
推特在中国不是被封了吗
对啊
所以就是他被封是通过很多这种技术措施来实现的嘛
我意思是不会得到任何的
难道不是这样的
会你会得到一个假的你会得到一个假的
不是不是假的就是你会得到一个
国外的某一个某一个随机的一个 IP 地址
我真的吗
是这样的我以为是就是就直接没有没有不会反悔任何结果
会会会会反悔结果
好吧
但会反悔一个假的结果
但我不知道这个用意何在啊
只能去猜
为什么我印象里面就是虽然我从我自从就是强足够强大之后
我就再也没有在国内试图这样做过了
但我不知道
或者说我的印象里面在最早期就你输入一个
比如说推特他就不会反悔就是直接很简单的
就是直接直接就是拒绝嘛对吧
但我猜想是这样就是他需要去监控一下谁在解析这个东西
可是他要监控谁在解析东西
他不需要不就是不一定要反悔一个结果
就反悔一个乱序结果
你就是直接做不掉也可以
好问题
我也不知道为什么他要反悔一个假的结果
反正就是这个是一个事实
好吧这对于我来说是全新的我以前从来都不认识到这一点
对
所以就是在某些情况下你假设你需要得到一个正确的解析结果的时候
你需要做一些特殊的处理你就要分别对吧
就某一些域名你要去查询国外的嘛
你要查询国外的比如说 1.1.1 这个服务器
然后你才得到一个正确的一个结果
但是至于说你怎么能够访问到一点一点一点
那就是你要去想的问题了
此处不可描述
所以你其实在自己家里为了实现这个目的
家里要自己架一些服务器
架一些 DNS 客户端
实际上是 DNSK 纸
对
对对对
所以其实你包括你现在录制器里面
最常用的是一个叫做 DNS Mask 的一个 DNS 客户端
它同时也提供你的这个 DHCP 的这个就是内网域名的分发和管理这么一个功能
但是 DNS Mask 其实不支持 TLS 也不支持 HTPS
那怎么办
就是请求的
你是在上面再加一个代理或者是一个中介让他去转换一下
就是 DNS Mask 它只支持传统的 UDP 和 TCP 协议的 DNS 请求
OK
然后如果你要用它 TLS 的话你自己再加一层
最笨的方法就是用那个叫什么
SOCAT 那个工具
两头建一下
中间用 TLS 转一下
实在是
然后 HTPS 就没办法了
你得找一个网上的这个叫什么
网上的这个现成的一个客户
DNS HTP 客户端
或者是你自己写一个也很简单
就是等于是把 DNS UDP 请求拿到解析一下
换成 HTDP 请求发出去
得到一个节省结果或是 UDP 的结果
它再发回来
对
我最近就在玩这个东西
所以才有这期节目
原来你又在闭门造车
开门造车
就是为了保持技术的敏感性
OK
一个风险投资人不辞辛苦闭门造车
就是为了保持技术敏感性
太不容易了
多么的敬业
刚说错了
那个 119.29.29 这个是腾讯的 DNS POD
阿里 DNS 223.5.5.5
35 盘
所以你现在进展到哪一步
我写完了
已经写完了
对
自己写了一个带这种分网段查询
然后在双向过滤的这么一个 DNS 的解析器
就是 STOPS RESOLVER
其实刚才没有展开讲
包括什么什么叫 STOPS RESOLVER
什么叫 RECURSIVE RESOLVER
什么叫 ITUATIVE RESOLVER
太多了
所以有很多技术细节
通通略过
你有开源吗
你有放在 GitHub 上面吗
还没放
还有一些西斯莫解的问题
还在等一些东西
还不着急
OK
好
之后会放上去的
大家可以去玩一下
其实非常简单
没多少
好像有 200 行代码就写完了
主要是我觉得最大的问题就是
你首先要明白这个东西
这个工具试图解决问题是什么
然后
对
因为如果你不明白整个体系结构
你是没有办法去 formulate
构成这个问题
你构不成这个问题
你没办法提供解决思路
今天讲这很多就是解决
到底存在什么样的问题
对
这个角度出发
很有意思
有一个小花絮可以讲一下
你知道为什么
APNIC 不把 1.1.1 这个地址
这个网段之前放出去吗
这个非常好记的一个网段
对
为什么呢
它是一个公共
你也要扯到另外一个问题
就是 IPv 4
就是传统的 IP 地址池
它是有一个叫做网段的概念的
说到 IPv 4
我想到一个梗
就是有很多
在计算机发展历史上
有很多东西是
一开始出来的时候
人们会说这样够了
比如说
虽然不是 Bill Gates 说的
什么 640 K 内存永远是够的
然后
32 个 bit 是够了
可能是唯一一个
一直在说这个不够了
但是实际上一直到今天都一直足够的这样一个资源
这还是很有意思的
其实真的不够了
就是它耗尽的或说是这样的
它就好像石油一样
70 年代就说石油不够了
到现在还是
永远是挖不完的
就是宁愿不会挖到最后一滴石油
对 IPv 4
也有点类似
说 IPv 4 不够的呼声其实很早就有了
但是后来人们一直在想办法
就像 Friking 一样去
榨干 IPv 4 的最后一滴价值
对
OK 回到这个
它为什么没有分发呢问题上
IPv 4 其实有几个网站是不能
就是说私有的
比如说我们知道的 10 点
10 点几开头的都是内网
不可供网路由的
还有比如说刚才讲的 192.168
然后后面这个点
都是所谓的这个
对 C 的网络
但是 1.1.1 所在的网
它是一个公开可以路由的一个网段
但是为什么一直没有被分出去呢
为什么
就是因为这个地址太好记了
所以很多路由器设置的时候
或者说他会把这个东西
他设置为
或者网关
他会把它设置为自己的地址
或者是一个测试用的
或者配置用的地址
导致这个地址在很多地方
是不可以被路由的
好像你去网上搜 1.1.1.1
你会发现很多
什么 Stack Overflow 之类的
就是很古老的问题
说这个王子老是干嘛的
网上的很多这个所谓例子
配置的这个教程里面
都会把这个地址当成一个假地址来用
但其实它是一个真正的可以用的地址
它只不过没有备用而已
它就是没有备用
所以就是因为这个既成事实导致
这个网站如果一旦被分配出去
被分配的那个人会发现
他这个网站其实是
很多地方是不可访问的
那你就不能把它分出去
就没有用嘛对不对
所以这次为什么
APNIC 和 Cloudflare 做这个实验
他们就是想通过 DNS
非常常用的高频的这么一个服务来看
到底哪些地方不能访问
1.1.1 这个网站的地址
然后倒逼那些错误配置的路由器
这个管理员去把它赶过来
这真是一个宏大的构想
所以就是一个研究的主要目的
所以其实为什么我挺支持这件事情
就是因为我确实我发现
比如说我在深圳联通
你如果你去 Trace Route 一点一点一点的话
就是在第三条还是第四条的时候就会断掉
就是在中间某一个路由器
把它当成一个内网地址给绿掉了
傻逼吧
太无言以对
或者说从他们的角度来看
这样也是或者说在这个 DNS 出现之前也是正常的
因为这没有任何意义
对其实这个就是我在 Hacker News 上面有一个评论
就讲这件事情的
就是其实是留了三段地址专门用来做这个就是 demo
就是文档就是说明或者演示用的三段地址
就是本来比如说我们写一点一点一点
文章里面说明里面其实应该用那三段地址的某一个网址来做实验
就不会出现这个问题了
但是那三段地址没有任何人记的是多少
所以一判当然是一点一点一点一个更好记
刚刚我们举例的时候为了不好说也是说一点一点一点
或者是一点二点三点四这种假的地址
但其实也是一个公网可以路由的地址
包括 5.6.7.8 也是
对吧
所以其实这件事情应该是在互联网上一开始就做的
就是先把这个
所以就是最开始的那个决定就是这个其实是一个问题
就是我们在做很多设计的时候没有考虑这个人的因素
对没有考虑到人的愚蠢性
很懒惰
就是懒惰对懒惰
大家都想我写个文章我还可以查哪三段那个 IPP 的地址
是用于这个演示用不可公网路由
但是用起来是安全的对吧
没有啊
不会有人干这件事情吗
你肯定就是自己去查一遍
就自己想一个一点二点三点四一看就是假的对不对
对
就好像我在那个评论里说了吗
就好像比如说你要现在不是很多地方要将你填这个填表
让你说你这个手机号码是多少
对吧
很多人不是不想写自己这种手机号码
那写个什么 12345678 呗
对我每次都这么干
对你一看到 12345678 这个手机号码和电话号码
本来就是假的对吧
他是假的对吧
但其实他可能是真的呀
对
对吧
让我想到就是什么网站上面会有什么命名规则
什么名和姓不能一样之类的
感觉好像你是个假的
有些中国人就是这样的好吗
名和姓是一模一样的
再举个例子
就像你说之前中国是电信
应该是移动还是电信我忘了
就是中国电话号码手机号码不都是
1 多少 3 位数然后后面是 8 位数
就是 3 加 8 这么一个结构
对然后中间大大中国的不是什么 6666888 结尾的吗
对对吧
有一个身价价值上亿的号码
要是 1188 后面 8 高 8
我忘了是电信还是移动的了
就是那个东西
那个是个真实存在的号码对吧
那个有被拍卖了一个多亿拍出去了
好像是被一个什么土豪给拍了我记得
但是如果你在生活中看这个号码
你会相信他是真的一个号码吗
我觉得大概率你碰不到那个
跟上下没有关不过大部分神仙我还是觉得
但你如果你碰到一个土豪
他拿那个纯金名片给你上面写的是 1888888 这个号码
你会相信他真的对吧
但是说你给一个屌丝
或者他在一个表上填了一个 1888888 这个号码
你肯定不会相信他真的吧
我会多看他一眼高号
Are you sure
对啊所以这个世界我觉得是挺好玩的
一个就是一个算是一个
什么去意识吧
就当时做的一个错误决定使得现在出现这么一个问题
对吧非常的坑
技术设计实际上是非常难的
尤其是你在不知道这个东西将来会这么火的时候
做出一些非常狗血的随意的设计
将来可能会被人吐槽好多年
而且花费非常大的成本去去解决它
所以是的如果我们的听众里面有谁要做一个
有志于成为全球未来标准的东西
一定要考虑到不要
一定要考虑到人类的懒惰
所有的工不是那些工业家居设计都要考虑这个问题
人到底会在这个东西怎么用它怎么反应它
但其实我们做的这种技术的时候就完全忽略
就纯理性的忽略了这个问题
对
好吧
今天差不多啰啰嗦嗦讲了这么久
下次我们可以聊聊别的
NameCore 下次可以讲一下
NameCore
这可以插一个嘴
现在我们 DNS 还是一个中心化的结构
要插这个
就是分模式 DNS
分模式 DNS 未来是怎么样的
假设如果互联网都是分模式的
没有理由 DNS 还是一个集中式的
有道理
我们再讲吧
区块链结合 DNS
请进行等待下一期节目
等下一期更新
不知道是猴年马月
向各位宣布一个消息
你们听到这一期的时候 Rail 已经过完生日了
所以
祝 Rail 生日快乐
能不能打点赏
对
快给 Rail 捐生日压岁钱
我要贴个文码可不可以
好的
你结下尾了
您刚才收听到的是这一期的
ID 技术属于娱乐节目内核恐慌
我们号称 Hardcore
但谁都关货
想听人听不想听人别听
您可以为 Rail 捐赠压岁钱
地址是 kernelpanic.fm.donate
捐款金顿随意
只要是 8 的生日数倍就可以
Rail 多少岁
要不要 8 乘以你的年龄
好像还蛮多
那就有点多了
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你
不捐会让你失去 Rail 的喜爱
我们的口号是 No Hard Feelings
如果你有任何反馈
可以发一个电子邮件到 kernelpanic.fm.donate
不对
这个电子邮件是什么来着
上次说过一遍了
我们的邮件是什么
hi at
如果你有任何反馈
可以发电子邮件到 hi at kernelpanic.fm.
同时欢迎你收听 Rail 主持的风头圈
我们下期节目