321 开始
我们其实要做一下开场还是要怎么先介绍一下
我有一个梗
我想想北京时间百分号 H 点百分号 M 分
您现在收听到的是内核空旷
这个梗是什么
因为你看一般人一般做广播的时候
人们会说北京时间 15 点 46 分
然后我说北京时间
但是你会意识到这是一款 podcast
你根本不知道听众是在什么时候听这个 podcast
所以我说北京时间然后愣一下
百分号 H 点百分号 M 分
所以这是一个 placeholder 对吧
对啊
就是 date format
百分号 H 百分号 M
这是什么
string time format
time format
大家好
这里是我们新开的一档
播客节目
叫做内核恐慌
Colonel Panic
然后这里的嘉宾
就是我 Rail
以及吴涛
大家可能听之前听 IT 空洞的时候他已经来过几次了
对
其实咱们两个不能算嘉宾
咱们两个算主播
理论上我们假如
podcast 可以积累到
足够多的听众的话
我们应该要一直做下去
所以我们都是 host
我们先解释一下为什么要做这么一档节目
我听说
我听 Lawrence 说
有部分听众认为 IT 功能不够 hardcore
对
因为湿货
不水货湿货太多
干货比较少
然后大家可能会比较抱怨
但是其实我想了一下
你说我们两个聊
就纯聊干货估计也不现实
也会夹杂很多
湿货、丝货以及水货
在里面我觉得
而且我觉得
在中文 IT 圈里面
干货实在是太多了
你有这感觉吗
挺有这样的感觉
我总觉得
缺一些比较
轻弹的部分
当然也有可能是跟
我们读的
我跟每个人的日常阅读有关
也许我总是读那些比较干的部分
我觉得听听你们的
湿货挺好的
虽然只是在通勤的路上听
听听湿货挺好的
OK 所以有一个问题就是
我们这个节目和 IT 功能
有什么区别呢
刚才讲了都是很多水分在里面
可能我们这个节目的定位
和选题上会更加偏向于
比如说像程式员
开发者这类的东西
因为我和吴涛都是
做相关行业的
对 我觉得可能比较重要的一个区别就是
在 IT 功能里面
你们会假设听众
听不懂一些东西
而我们则假设听众是能听懂
大部分内容的
我们不会去解释一些名词
或者是解释一些
术语或者是做背景介绍之类的
我们就直接开始讲
而且会比较不太顾及听众的感受
对 所以你看我们这个
播客的名字叫做 Colonel Panic
如果你问什么是 Colonel Panic
那你就输了
那你就不适合听这种题目
不过其实你在题杆里面也写了
为什么要解释一下
对 毕竟还是要解释
内核恐慌来自于 Colonel Panic
Colonel Panic 我相信
如果你不是一个
普通、毛鲁的
计算机专业的本科生
那你应该是知道什么是 Colonel Panic
如果你 ever
用过
Linux 或者是
MacOS 的话
而且你也足够的
有足够的不幸运
曾经看到过 MacOS
出现过一个俗称五国
现在已经是六国还是七国的画面
就是背景是一个
大大的关机的符号
然后用五种国家的语言
写着
MacOS 10 遭遇到了
一个不可预知或者是
很难搞定的问题
我不得不关机了
那么在这种情况下其实我们说
MacOS 操作系统的
Colonel
也就是它的内核出现了 Panic
可能如果听众朋友没有用过 Mac 的话
用 Windows 时代
那个叫什么蓝屏
Windows 那个叫做
专业数语叫做 Stop Error
就是停止错误
这个错误如此严重
以至于它必须停下来了
对,俗称
叫什么
中文叫蓝屏,英文叫做
The blue screen of death
蓝色死亡屏幕
Mac 还有一个说法叫做
Spinning beach ball of death
但是
这个其实并不对等
因为 Spinning beach ball of death
不一定会导致
Colonel Panic
对,那个只是系统停止响应
它通常只是
在用户层的
一个进程
导致 UI 不能更新
才会出现
所以其实我
最近还遇到这么几个事情
就是那个
我发现现在 Mac 上最容易出现这个问题
就是 Safari,不是,Finder 吧
真的吗?
我用 Finder 从来没有出现过
难道经常遭遇 Colonel Panic 不可能吗?
不不不
Spinning ball
主要的问题是我家里有一个 NAS
NAS 就是
网络硬盘
它是通过 Finder
Share 的 Tab 去访问的
所以是在等待网络 IO 的时候导致的
对,会很慢
我觉得这个 Finder 写的不好的地方
它这里是阻塞的一个过程
就是你一旦
它那个 NAS 它是一个机械式硬盘
然后如果你一段时间不用的话
它是设置了默认是会
就停转的嘛
就省电嘛
我也遇到过类似的问题
而且这甚至不是通过 NAS
我在接一个外接硬盘的时候
会导致 Finder
也会这样子吧
然后我的解决方案是
做一个 Chrome Tab
然后每隔 5 分钟去 LS 一下这个硬盘
就保持它
一直运转嘛
对,但这样会很吵啊
还好吧
你的 NAS 难道不是放在一个不会吵到的地方吗
我很远,另外一个房间
对啊,所以无所谓嘛
但是你的 U 盘就不行了
U 盘肯定跟电脑连在一起的嘛
我倒是没有遇到过这个问题
我是把那个移动硬盘塞在抽屉的最里面
然后它只要转起来
我也听不到其实
你这样设置了应该
因为我都是摆在外面的
我这个桌子是没有抽屉的
对,我没有找到
怎么样才可以设定说
这个移动硬盘
或者它根本就是一个内置的功能
就是它会自动停下来省电
然后导致第一次房关的时候
会有一个非常慢的过程
那我就干脆用这种暴力的方式
我记得在 Linux 上是可以设置
有那个什么 PM set 这个工具
好像是一个什么玩意
有个命令行的工具
在那边可以设定
不让这些硬盘就停下来
我不太记得
好像是省电功能
应该是可以设定的
但是我当时没有找到
所以你还有很多是用外置硬盘吗
现在
现在没有了,现在我可能会用外置硬盘
现在没有了,现在我可能会买一个时间胶囊
你真的要买那个吗
对,挺二的
不过我觉得
人变得越来越懒了
如果能花钱解决问题
可能就不愿意再去
自己动手了
或者说我希望能够把动手的精力
留在其他部分
这个不错,时间
我前两天其实在网上看到了一个
在 Hacker News 上面的评论区
看到了一条新闻
有一个人
在 GitHub 上公布了一个
一个脚本
自动的把 Mac 的很多设置
设定为
加引号的更易用
然后有一个人评论说
这些整天捣腾电脑的人
就好像
就像 Car Guy
就是摆动汽车的人一样
改装的
把汽车很多部分改装掉
来获得一点点微不足道的
性能提升
然后他说我就很恨这种人
但是我就想说
其实我们每个人
在每个阶段
在某一个阶段可能都是这样的人
会拼命的去摆动
折腾这个电脑
但是可能现在是折腾不动
或者是希望能够去折腾其他的东西
所以就觉得
如果能够有一个现成的
而且比较好的解决方案的话
不妨就用它
也是我当初为什么
换用 Mac 的主要原因
因为在换 Mac 之前
我大概用了几年的时间
Linux 桌面
Wandoo 的桌面系统
确实太折腾
我觉得可能就是因为我
不停的折腾它
后来我是在 Windows
装了一个讯息机
然后在讯息机装了
可能四五个 Linux
一开始是觉得
怎么都不能找到一个
可新的
桌面环境
到后来就变成了
怎么都不能找到一个可新的 Windows Manager
我记得那个时候
用 i 3
还是用一个叫做
E 吧
Enlightment 是不是
不是 Enlightment
一时想不起来叫什么
Awesome
好像叫 Awesome
是一个 Windows Manager
它支持纯键盘操作
因为那个时候我
试图找到一个
纯键盘的桌面环境
Linux 的桌面环境
但后来就
还是觉得还买台 Mac
我的问题倒不是那么
不是因为软件的原因
我的因为是硬件的事情
但是我用的
就在跑五磅图的时候
用的是一个 ThinkPad
然后就经常
那个时候是大学上要用什么特殊的
无线认证的一种方式
现在叫锐节
对很多大学里面都有这个
你是在国内的时候
对国内的时候
我们学校还用的还不叫锐节
是一个什么其他的一个厂商
我忘了但是意思是差不多的
就不是说像现在
你可以连上它是要认证一下
但是好像不需要装一个特殊的客户端
你直接用当时是
它是针对 Windows 开发的
你用 Windows 自带的验证一下
就可以了但是问题是
我在五磅图上用自带的
WiFi Stack 是打死也验证
不过了就非常
非常折腾而且它好像每个一段时间
会升级一次就是我可能配好可能
能用一次去图书馆比如说
然后过个十天
半个月发现又连不上
我想想 Fuck this
就买了一个 Mac
然后就后来
就出国才买 Mac
也是因为类似的问题
OK 我记得那个时候
我刚到德国
印象比较深的一件事情就是
那个
学校的计算机实验室门上
贴着一个纸条写着
我们不提供任何微软产品
然后旁边
一张纸条上面写着
如果要下载 WiFi 的
认证客户端 Windows 请去这里
Linux 请去那里
然后我就觉得
Linux 用户真是
畅通无阻
这点跟我在德国另外一个学校遇到的
印象也差不多当时
不是德国大陆一年也是在另外一个学校交换
是在他们的
Informatik
就是德语的 Computer Science
信息科学
然后
爱丁堡的
计算机学院也叫做
Informatik
是 C 吧
是 Informatiks
对是 C
不是 K
我觉得还挺神奇的
我觉得这更合理
Computer Science sounds weird
Informatik
听起来比较屌
对信息学
其实信息学在国内
跟其他科目有点关系
跟 Computer Science 不是严格
信息学好像是什么情报
信息专业
他们做的事情是
间谍那一类的
他们比较偏向于
不那么计算机科学的部分
就是信息传输
还有什么
乃至雷达之类的好像都有
所以是一个更
Hardcore 的
一个科目
偏向于通讯的专业
刚说哪里了
我在德国的时候发现
德国的 LUG
Lennox Unit Group
好像特别 Hardcore
比较多
而且他们会很坚持
很多事情他不想用
付费或者是
特别是微软的产品
德国的时候也是有一个门上面
举师他们也是
叫什么 Technical Support
然后他们也是说 Windows
去另外那个玩
然后这边只管 Unix 类系统
对所以
我觉得这挺不错的
德国是这样
如果你的政府部门开发什么软件
这个东西只支持 Windows
立刻会有人去报人
德国有一个
德国报税可以在网上报税
这个报税部门一开始
只有一个 Windows 的软件
后来被人抱怨他们不得不开发了一个 Linux 的软件
现在你在 Linux 下面
就可以报税
但 Mac 用户机器
还是没有受到重视
可能德国政府也觉得你既然
有钱买得起 Mac 那你就请你去
花钱买 Mac 下面的报税软件
它是一个专用的客户端
不是一个网页版吗
是一个专用的客户端报税必须用一个专用的客户端
这个客户端会
会用数字证书给你签名
通过加密信道把
报税表单发给
政府部门
这么复杂
它报税比较简单
政府不提供任何这种官方的
界面给你
你可以用纸张的方式填表去报
但是其实大多数人还是找一个
你刚才讲的软件
做软件的公司
它同时有这种客户端版本
比如说你可装到你的 Mac 上
可以装到你的 Windows 上
甚至还有 iPhone 就是 iOS 的版本
但是我一直用的都是
他们的一个网页版
虽然很丑但是好歹能用
而且我试了一下吧
跨浏览器的兼容性还不错
也许这是更好的一种选择
我不知道为什么德国人一定要
税务局一定要
自己开发一个客户端
你刚才都说他要加密那些很麻烦
你知道加密
我觉得有点 over engineering
很多东西都是 over engineering
是德国人
可能是比较
make sense
不像法国的很多东西
而且非常奇过
我希望听众里面没有
法国粉因为我是一个非常喜欢
黑法国人可能会经常听见
我吐槽法国的
德国人都黑法国人吧
也不是德国人
我觉得德国应该也有喜欢法国的
黑法国是欧洲的
你想
这是谁说的
好像是 Cecian 说的
你想跟欧洲的任何一个国家
建立起
陌生人建立迅速建立起友谊
黑法国人就可以了
先黑一下法国人看看对方有没有反应
没有可能就可以一级黑了
但是我觉得就是
刚才你讲那种方式用那种什么
就是证书签名然后加密的方式确实是
更安全的
因为加拿大这种地方对安全
他们是很水的
很多事情都是可以
很容易的不需要经过任何
麻烦的就可以
搜索已经任人到别人
那天我去
这次回来搬了一个
地方的新的地址
然后就要去改
比如说我改了那个价值上的
注册的地址
我改了我自己的然后就改我老婆的
然后他有个网页可以
可以输入你的价值的号
然后一个六位数的
密码就可以去登录进去
但是我老婆从来没有用过
所以我也不知道六位数密码多少
然后就打电话去哪个
我们这里管发价值的机构
去问密码
他就问了我一下价值的号码
然后名字就把密码告诉我
我觉得可能这跟
加拿大地管人心有关吧
对我觉得和人之间
有比较更多的信任
特别是在我这个地方我觉得可能是
属于这种非常高信任度的
那种地区啊就是
我知道有很多人他们
他们住那种就是两层楼的那种
house 就是小别墅嘛
然后他们出门是从来不锁门的
就是你随便对或者把钥匙
藏在地毯下面我觉得有时候我小时候看
每一天他们把地钥匙藏在
地毯下面我都惊呆了
对上次我也是
我要去租一个房子他那个风景
非常好在一个海边的一个
一个小 house
那个房主是不在本地的
他是远程电话给你说
你去那个地方然后
门口有一个什么花的
花博对吧
花博上面有把钥匙你把钥匙
打开就可以进去了我说哈
那你这样真的放心吗
没事你看啊
我就给他看就是看一个房子
后来没租但是
我觉得就在这个地方还是信任度
是蛮高的那你也可能是因为这样
才导致刚才你说那些问题就很多
这种所谓的
我们在一个 geek
看来就太不安全了
但是他们觉得无所谓反正
也没有也不会发生什么对吧
对可能
在
某些社会主义比老子
看来这种小狗寡民可能
是非常理想的一种状态
但是很遗憾我们在
发达国家
或者说某些发展中国家
比如某个具有十多亿人口
的范种国家这是非常不现实的一件事情
人们还是尽量注意安全的比较好
我觉得在德国
的时候我觉得他还是蛮注意安全的
很多地方德国其实德国
是人欧洲的人口第一
大国八千多万九千
万全法国
是第一大国但是德国是人口最多的国家
所以人德国之间可能
是这种信任的状况稍微少一点
对
而且我相信还是有很多
德国人会把钥匙藏在地上
对而且
还有一件事情我觉得很有意思
就是你
你有开车在德国开
汽车对吧
你那个油箱是可以随便打开的吗
可以
我的不行但是大部分
人的车的油箱都可以
我的油箱需要在驾驶舱里按一个键
才可以打开所以德国的车也有这样的
不不不德国大部分
车的油箱是按一下油箱盖就会弹起来
不但是就是需要
一个锁的机制吗
不需要就是任何人都可以打开
这个事情很傻逼吗
中国难道不是吗
中国我开过的
所有的车都是
就好的坏的都是
有一个锁的机制的要不你是
从外面有钥匙打开要不是从那个驾驶舱
按一个钮然后他才能够
有人偷油是吧
这个是一个问题可能在中国
就是最主要的问题但我觉得另外一个就是
你不觉得这样很不安全吗
就是有如果
不喜欢就是恨你的话往你
油箱里面倒一点什么东西你车就毁了
因为我知道上次有一个
发生一些事情就是有一个
我不知道他得罪了谁还是怎么样
有人好像在他那个油箱里面尿了一泡
然后发动机
就爆笑了
这是挺惨的
从来没有想过这个问题
因为我女朋友的车就是按一下就会
弹开的
这时候觉得为什么会这样呢这不很奇怪吗
但这也是可能从一个
低信任度社会
迁移到高信任度社会
的一个 shock 之一吧
对就好像
比如说 Dash Camera
其实我们在 YouTube 上可以
看到很多很多这个
俄国或者是
就是对对对
在中国也超多的
大量的车祸的镜头是由 Dash Camera
录下来的我相信中国
好像现在也是非常有情就是
给车上装一个
叫什么行车记录仪
但是你会觉得在
就是高信任度的社会的国家
这种东西是很少见的就为什么要把
行车的东西录下来呢是
你怕别人撞了你不承认还是
就怕就是
就是什么
因为国内特别是
现在通用词党有比较多
你装个行车记录仪能拍到非常
很多搞笑而且恶心的事情
对
有时候我看你听行车记录
录下来的东西我都会觉得非常
disturbing 上次我
我老婆她说就是在我们上次不是
回国待了一段时间她说也买一个要不待
回加拿去我说有必要吗
加拿大人那谁管你到时候出了
事情这家保险公司
就按那个什么规则弄就好了
根本没有这种虚假而且从一个
比较悲观但是从一个比较悲观的角度
来看我觉得可能
行车记录仪会渐渐普及
看来的因为整个
世界的趋势是在渐渐
走向不信任吧你觉得呢
不我的想法倒是更简单
我觉得有行车记录仪还要包括
行车记录仪只有你在
驾驶的时候才会
开启对吧然后他有些
就现在技术可以做到你是
24 小时全天监控
我是觉得有的这个东西的话
可以在某种程度上降低
这个保险的费用
如果保险公司强制要求你
装上这个的话他可以说你装
这个保险减半你不装这个
保险加倍这样
有更多的就虽然说
比如说我现在待的地方都属于
这种整体社会成绩度比较高的
但是我觉得这只是通过传统
来的一个事情来保证吧就好像你
刚才讲这个这个社会状况
是在变化了所以如果有一些
叫做什么
机制的有什么这种
比较可靠的机制来确保
这一点我觉得是更好的一个方案
就是我更相信
机器而不是人
我相信 Lawrence
如果在场的话一定会跳出来说
他是
更希望能够社会能够朝着
更相信人的方向发展
因为人才是最重要的但是
人是不 predictable
对人是
我记得前两天
看了看一个
笑话说什么是程序员
程序员是这样一种职业就是
你坐在桌子前面面对着
一个盒子然后非常痛恨
自己不能像一台机器那样思考
程序员实际上是一个非常非人的职业
然后这一点可能有时候
会引起我的
这个肉
叫什么
肉体的内核就是
血肉的内核有时候也会有点恐慌
我觉得自己越来越不像一个人
所以其实大部分时间
所谓 debug
其实 debug 不是程序里的 debug
是你脑子里面的 bug 对吧
对就是找出
自己到底又哪一步
不像一个机器那样所以导致了
这个
让你感到愤怒的 bug 所以写程序
一直就是一个易化的过程
对你易化你自己
你让自己
并出感情和情绪的影响
变成一个
对
好像成了一天天了
那行刚才讲到这里了
今天那个一个主题是讲什么
错误处理对吧
其实对其实刚才我们说到 bug
bug 会
导致程序不能正常
运行或者导致一台机器不能正常
运行然后
此时就涉及到一个
就是 exception
handling 的机制
其实这是我们这一期
节目想要讨论的一个主题
就是
exception
应该怎样被 handle
先说这个之前我们要先可能
先解释一下
如果最开始大家是学这种更加
低级的语言比如说 C
这种语言出来是没有 exception 这个机制的
C 其实是
你可以通过 set jump long jump 来
你可以说它没有原生
它没有在语言的层面上
支持 exception 这个概念
对然后就一般的
错误处理是通过这个反回
错误代码的方式来实现的
对
然后最近有些新
新的语言反而是就
就抛弃了 exception 然后
回归了 C 的这一点比如说
我现在最近一直在用的 go
Google 那个语言
它是没有 exception 的
其实它有一种
但是用的非常少
大部分时间
是用 return error
这种方式来实现
对我记得我在
知乎上也回答过一个类似的
问题就是有人问 swift
为什么没有 exception
然后我就我其实
我也是一个觉得 exception 是一个
比较不那么
有点 overrated
这样一个功能
所以你觉得 exception 的主要问题在哪里
exception 有点像 go to
你要我说的话
很多人把 exception 当 go to 用
就如果发生了 exception
那你就
此时你的程序
有时候会产生一种
不可预知的走向
对我觉得这是最主要
的问题就是为什么
就为什么我觉得 exception
不是特别好的原因
也是因为就是
跟 go to is considered harmful
一样嘛 exception 它会
导致你之前预设的
control flow
控制流会变得很乱
因为它一旦
抛出 exception 它整个
程序运行的逻辑
就不再是按照线性的往下走
而是跳到另外一个地方或者跳到
调用层或者更高层去
这样的话就会导致很多
非常难以预料的
那种场景的组合
所以这样
会导致很多问题
但是反过来
exception 的支持者
也会说这
是一种 necessary evil
或者甚至就不是 evil
这是一种非常
必要的功能
它并不是
它并不是一种
错误
它只是一种对于一种
就是现实生活
里面
毕竟会出现的错误的
不得不有的这么一种处理方式
而且他们会说
用返回值或者是
像 objective C
这样的 arrow point
的方式非常的原始
古老而且
会导致代码非常的永长
对这也是确实是
我有写
最近写的 go
比较多遇到的一个问题
之前
是支持 exception 机制的
很多错误都通过那种
正常的逻辑流
然后 exception 错误处理
单独的一个方式走
而且在 python 里面这甚至是一种
pattern 就是 python 推荐你用
异常处理方式
来当做 logic
对对
他是把正常
情况下的一个流
缩得比较简单
因为你不需要做很多这种错误处理
一旦出错你直接抛出一层
就跳到另外一层去处理
但是你会看起来
代码很简单漂亮
要完成同样的事情
然后在 go 里面就发现
你每次调一个函数
都要检查一个 if arrow 不等于
neil 怎么样
其实会
常话叫什么 boiler
boiler place
会出现大量这种其实没什么用
但是又明明有意义的
语句在里面
对所以这牵涉到还是跟他讲
是一个认知的问题
比如说像
刚才我们讲 python 那种类型
为代表的
也不只是 python 一种
其实大多数支持 exception 的语言都是推荐你用这种方式
就是正常的
你用正常的逻辑去想
然后异常的你就走那个 exception
handling 就好了
像 go 和 c 这一派就是说
那你肯定是
错误应该是
你的逻辑的一部分
错误处理应该是你逻辑的一部分
因为只有这样你才可能保证
出现任何情况
你都是在可控的一个范围内对吧
所以我觉得他们都是代表
两种完全不一样的思维
当然就是说你喜欢
就看你自己觉得了
但是我觉得吧
我现在的看法一般是这样子
如果你写的这个程序是需要
非常 robust
非常
就是要长时间不间断
不出错不 crush 的工作的话
就不出现那个 blue square of death
spinning beach ball of death
这类的东西
你还是可能要采用像
C、R、go 为代表这种类型
就是把错误处理作为你的程序
就要考虑的每一步
这样会导致这个代码很庸常很麻烦
但是它确实会保证
你的每一种情况
你的程序都是在一个
可以预测的
可控的状态内的我觉得
对但
其实你说的就是
但其实这是一种不可能的状态
就是
在几乎在所有的
编程语言里面
你都会遇到
错误和异常的区分
有一种异常是你可以控制的
你可以预料到的
比如说你要打开一文件
然后你发现这个文件不存在
这是你可以预料到的异常
可是有些异常是你预料不到的
比如说像在 Java 里面
我觉得
这一直是 Java 非常二的一个特性
就是有一个所谓 checked exception
你在想
你可能会想到
这个是一个
这个是一个 checked exception
你在写一个方法的时候
你要告诉方法的调用者
这个方法可能抛出什么样的 exception
这其实是一个看起来很美
但是用起来非常不实际的这么一个功能
就是在
许多时候你是
预料不到或者是作为一个
会出错误的人
你是没有办法完全的
便利这一个方法
可能出现的 exception 的情况
其实也是导致了非常多的
这个我觉得是
为什么会是一个问题呢
如果你用这种
返回错误的方法来处理
为什么不能解决这个问题呢
对你用返回错误的
我觉得用错误返回
值的语言
其实是采用那种更为
pragmatical 的理念
我处理所有我能预见到的
错误如果这个错误我没有
预见到那我就让它 crash 好了
对啊
但是在很多
也不是很多就是在部分
编程语言里面人们会
觉得我有 exception control
我有这种机制在
我就会尽可能的让我的程序
不要 crash
我觉得很多扎要程序都是这样
我想想就起码我
最近在写 go 的时候没有遇到说
会有某一个
错误
没有处理到导致 crash 的
这种状况发生了
对因为这种错误一旦
出现的话基本上我觉得
go 程序是处理不了 handle 不了的比如说你
运行时把你一块内存
把你的
程序本身要怎么 handle
如果遇到这种情况下你用 exception
handle 也是没有办法的
就比如说你加了
虚拟机内存出了问题你上面能怎么办
也是没有任何办法
有时候我会有一种感觉
就是我用黑扎
这个不太好
在第一期里面就树立这么多敌人
在某些比较
广为人知的程序里面
程序会产生这样的错觉
我有异常处理机制
我几乎是可以处理一切异常的
但其实并不是这样
所以其实我觉得
如果要实现那种
所有的错误都被预测到
所有的错误都被
处理过你可能是需要一些
更加 formal 的
一些机制比如说你要去
证明这个程序
是不错但是这种情况
在现实中基本上是不可能
实现了
在一些非常受限的学术性的环境里面才可以
或者说
你可以
说我程序
本身并不提供这样的机制
但是我依赖于系统
所提供的机制就是就像你说的
你希望一个程序它稳定的
运行那么
尽量可能不出错不 crush
可是它一旦 crush 了怎么办呢
你可以说那我把它
做成一个 service
然后那么我们都知道
linux 或者是 windows 下面
对于一个 service
的控制
里面会有这样一项就是如果这个 service
crush 了怎么办
那 windows 下面比如说可以选
说尝试重新
启动它并且如果尝试
重新启动三次它仍旧 crush
那我就不再启动它了
其实这也是一种就是异常处理
机制那 windows linux
其实也是有类似的这样一个
一个机制在里面
这里就牵涉到
linux 他们也常见的那个叫做
你说 service 他们
就可能 demo
的概念然后 demo 的话就会有
相关的上这个 supervising
的一个机制
在里面
你有没有最近关注
这个 systemd 这个话题
看了好久
我觉得挺扯的
你最近这个事情的态度是
怎么样子
我觉得我也是觉得 systemd 有一点
激进了但是
怎么说呢
我觉得这一天迟早
回来
你觉得它激进的地方在哪里
就是它试图把
一些它试图把
所有的 demo 的
启动机制乃至于系统的启动机制
均一化
模块化
然后
就摒弃了很多传统
我不知道你们有读
那篇文章就是 systemd 的主要维护者
之一他叫什么我忘了他好像
是个德国人他在
blog 上发了一篇文章说
因为他开发 systemd
已经受到了很多死亡威胁
甚至是有些人在写很
酸的文章在暗示
要对他产生人身攻击或者是
有人写了歌来嘲讽他
恨不得他去死之类的
你会发现
这种问题居然可以导致
非常 personal 的这么一个层面
对这就扯远了
这个故事的教训是什么不要激怒
一个程序员对吧不要激怒
一群程序员
不要像唐吉克德一样去
但
反过来
你可以说
就是因为会有这样的
反应
体现出了 systemd
到底是一个多么
激进的项目对我觉得可能
我对他的一个
现在我其实是没有太明确
的反对或者
是支持他的一个观点
但是我觉得有一些是值得商榷的
比如说他把那个
就是 pide 的那一块做
的那么重真的好
对就是此时你会有一个想法
就是 linux 并不只是
跑在你的笔记本
或者是跑在大型机上的
很多 linux 是跑在比如说
像 beagle one 或者像
路由器上面
对或者路由器
上面的那个地方
linux 真的要换用 systemd
有意义吗好像也没有
对现在我就觉得他
但他自己的说法是说
我这个 systemd 这个是一大
一大块东西你可以挑
其中的一小部分来用
你不是要全部都用上
这显得很庸耳朵吗你可以
只用一小坨但是
我不知道好就他那种组织的
机制还有那种思考的方式我觉得
很容易会导致一种
就是 unnecessary
complexity 在里面
对他会为了模为了
为了有这么一种比较
均一的模式
或者说为了有这样为了
射击而去牺牲功能
对然后
这我也有看其他的
一些就是替代的那种
就是 pade 的
那个程序比如说像 dj
b 他们那些比较轻量级简化的
甚至就总共
就只有可能不到 100 行 c 代码
的一些这种 init
程序我觉得是更好的因为
如果代码够少的话你可以
就是穷举掉他所有
可能出错的地方因为
这个 pade 是一个非常重要的程序
如果他 crash 你这就只能 cernal panic
但是
如果你
这个东西就代码量复杂了
然后就跟他讲你如果能
出错的地方多了那肯定是
不可避免的有些出错的地方
然后这个出错就会导致整个系统崩掉
所以如果有
一个这种更加简洁的
甚至就是几十行不到 100
行代码的能够实现
那你真的是可以用甚至你可以用
这种机器这个就是
就是证明的方法去证明这个
程序可能会在哪个地方出错
然后那些可能出错的地方你都已经
顾及到了对吧
可以实现一个就是 100% reliable
就只要你的硬件是不出错的
这个软件可以保证 100%
这个正常运行的
但是如果你是太复杂的话
你就做不到这一点这点我其实觉得
是有一点点问题的
对而且就是 systemd
的设计与
unix 的哲学就是
do one thing and do it well
有点相背
背道而驰吧
他试图实现很多事情然后把
很多功能集中在一个
一个单一的程序里面
当然他 systemd 也不是
一个单一的程序但是他试图
以这样一种单一统的架构
去解决一些
源头
和本质都非常易
构的问题对可能
我觉得很多人对 systemd 的反感
倒不是说
他就是不喜欢这种
设计哲学是一个最主要的因素
但是可能更多的一个是因为
他
用某种政治的方法
在主流的
发行版中得到了一个
所谓正统的地位
对 dabian 也换好像
也是即将支持
dabian 8 里面他就会换成
systemd 之前是在
做一个
dabian 用户
我觉得还是有点
不爽的
但其实
我觉得以我的水平
来说这种改变可能
对于我的影响是微乎其微的
其实
也比较简单我用的长河也比较简单
主要的问题就是
他的 upstart 的配置
不是一个完全的数据化的东西
他明明有包含可以
他用 share 脚本
其实也是一个安全因
不光是这个问题
一旦你掉到 share 脚本之后
你整个东西就没有办法
自动化来去分析或者是处理了
对
他就打开了一个
潘多拉盒子
他就不再可控
就变成一个纯粹的 descriptive
描述性的配置文件
变成一个 imparative
叫什么
有执行的配置文件
就变得比较奇怪了
而且你想最近不是又出了
等等反过来了
为什么我记得 systemd
里面的 demo 的描述文件
是 descriptive
是 systemd 是 descriptive
upstart 不是
upstart 上面支持你可以嵌入
你的 prestart
postart 之类的
你可以加入一些钩子
你可以直接在配置文本
嵌入这个脚本的
执行脚本的
就会导致各种各样的
麻烦的就没有完全
解决 cv 的那些问题
然后刚好最近不是出了
share shock
现在是 bash 这种
老东西也是可能会有很多
坑的所以
bash
bash in bash
又扯远了
不过这可能就是 podcast
本来要做一件事吧不停的扯远
所以你觉得刚才讲 exception
handling 你说
exception 应该在哪一层处理
这是一个很好的问题
exception 其实
是有不同层级的
我觉得我可能
在小时候用 windows
的时候这话说
对在以前用 windows 的时候
非常恼的那个
错误提示就是
一个红叉的
popup 然后说
严重错误冒号
0 x
某某某地址的
内容
不应被访问之类的
然后程序终止
我觉得其实是非常愚蠢的一个
错误提示就是
我当时做一个
普通的用户
我凭什么要去读这个
十六进式的地址
你这个 popup
到底给我带来了什么呢
什么也没有你只是告诉我
我的游戏不能玩了
你不如直接告诉我游戏不能玩了就好
产品机里
偷懒吗没有去做
这个事情这个不应该暴露给
用户吗我相信这是 windows
的问题就是这种严重的
错误级别这种这种
现在我知道这样的错误提示显示 windows
就是 windows 作为一个
抢单试多任务的系统
它可以探测到程序
访问的不该访问的内存
所以它会抛出这样的错误提示
来 OKOK
对我相信这种情况
我相信这种情况我在 mac
OS 10 上发生的话 macOS 10
会很简单的让它 crush 然后
跳出来一个对话框说你
刚才的程序 crush 了你要发送
一个错误报告给 apple 吗
对啊这个现在 windows
不是这样的吗我运好多年没有
我不知道啊就咱们两个都不是 windows
所以我觉得这期可能有点偏扑
不不不其实我
起码到 windows 7 的时候
还是有这个印象就 windows 上面
一旦出了任何
预料之外的事情
它的那个错误提示都是非常的
用户不友好
highly user friendly
而且它一定要你点一下
一定要跳出来告诉你啊这个玩意儿挂了
对而且你确认吧而且你点
是 wun 7 还是 vista
这个问题超严重就是它每次
就出现任何系统级别
让你提示的都行它会把
就所有的都挥掉
只出现那个框
就你没有办法去去忽略它
然后就导致一个问题就是
那普通用户他反正
他也看不懂那个在说什么对吧
然后那就点了你在多出几次
之后他就就见到的框就点
也不管他们说什么就会导致
它有一个一个叫什么防止
这个恶意程序的一种机制吗对吧
我记得是微散能开始有的吧
但是因为这个
它把用户训练的只要用到的框
就点 OK
所以其实那个机制等于有了等于没有
你不断去反用户说
啊这个程序会怎么讲啊
那个程序会怎么讲这就是这个啊
所有人都去死不管
就好像不停的弹窗
那么用户养成的习惯就是
一键弹窗立刻点关闭
如果你不停跳对话框用户的习惯就是
听话框出来不去读立刻点
对一个可以让他最快消失的键
但其实现在我觉得就不管是在什么情况
就已经是绝大多数用户的
就是第一反第一反应了
对就我们黑问的
其实很多麦芬户也是这样的
对不过这个情况小的小一些好就是
比如说起码他是从那个十点几开始搭那个
那个叫什么玩意儿
那个就是你点一下
他要经过他去签
签名过的程序才可以正常使用那个
在那个 Security Settings 里面叫
叫认证 Authorized Developer 之类的
那个功能
我看一下那个东西叫什么来着
啊对就是 Allow apps downloaded from
什么什么他有三个选项
他默认就是默认是允许
App Store 和这个
Illinify the developers and anywhere
对就是对这基本上是
好奇怪啊我居然没有改过这一项
你的是默认是哪一个
第二个就是 MAC App Store
and Identify the developers
对你不你不你你觉得你应该改哪一下
我竟然没有把它改成 anywhere
这是非常奇怪的一件事情
你为什么把它改成 anywhere
因为我觉得
这不是我不是在用
IOS 我知道我要干什么
我作为一个程序员我知道我下载的
程序是什么
但至少是我认为我知道
所以你不要 stand in my way
然后告诉我我不应该做什么
我觉得我就是
我知道有这三个选项
然后我是故意留的这个就现在这个就是允许
App Store 和这个受信任的开发者
然后这样一个好处就是我从网上下载了一个程序之后
我可以很清楚的知道这个程序是被那个开发者
自己签过名的没
如果他是没有被签过名的
那他不可能是被签过名的
然后我觉得他应该是有签名的话
可能我下的那个版本可能会是一个叫做什么
contaminate
版本
可是你不觉得这一点其实对于你这个层级的程序来说很很无稽吗
就是你明明也会去用 bro homebrew 或者是其他的脚本程序
有时候这些脚本程序有时候有些安装包他同样是需要你速度的
那这种情况下你其实这种程序是不会经过
Apple 的这一套认证机制
可是你照样会去运行
我 homebrew 我不用速度啊
我把那个就是 user local 改成了我自己属于我自己的
Homebrew 是一个不好的用
但是我意思是你可以去运行一些脚本
脚本程序而不仅仅是这种经过 Apple 搭包的 bundle 程序
但那种程序的安全性是不受这里的控制所保护的
对
我想想我觉得是这样子
就是我知道我大部分时候在做什么
但是我不保证有时候没睡醒的时候或者是快睡着的时候
做的事情都是一定是合乎逻辑的
所以有这么一个安全机制保护一下还是挺好的
然后要跳出这个机制其实很简单
就是你双击执行那个 App 不行的话
你就右键调出那个 contacts menu
然后点 open 的话
它就可以绕过那个限制
它会问你确认一下
那你就再二次确认一下就可以直接就行了
你不需要把这个选项调成 Allow it from anywhere 这样也
就刹上面比较大
所以就哪怕是你这里在干什么
就好像就好像很多车
你开车一样对吧
你虽然知道你这怎么开
但是我觉得有这么一种安全机制还是不错的
对我其实刚才惊讶的是我这台电脑买来也有
两个月了
买了一台新的 MBP
然后这两个月里面我居然从来没有改过它
也没有察觉到任何不正常
或者说没察觉到任何不便
所以说明两个问题对吧
要不你就是用的第三方软件比较少
要么就是你遇到的都是那种
就迁宁过的至少是
对
还证明了第三个问题就是
还证明了第三点就是其实你的选择是比较理智
我有点太 over opening
对
我是就刚才讲了我们刚才也得讲不想折腾
这也是其中一个就是
我之前还说了这么一个事情
就之前我打那个在麦克向打中文输入法
对我一个叫做数虚管的一个一个
对我也用
对吧
对如果有听众不知道的话数虚管是中文界最好的输入法没有指引
然后免费为这个佛箴做入广告
对那个连接我们可以放到这个里面
不过那个东西其实还不算用户特别友好
它的那个要改设置是要改配置文件的
但在麦克上面有一个 Gi 可以用的
对对把那个也倒是连进去吧
但 anyway 我想说的是
我最近把那个数据管关掉
然后开始用那个系统默认的那个拼音输入法
就自带的那个
感觉怎样
现在还不错
就是我没有觉得效率有特别大的影响
但一方面是因为我最近打中文也打的不多
其实也无所谓
因为日常的都是英文的比较多
然后中文的话也就进线云给你们发发邮件
聊聊天之类的
是这样的
而且我觉得数据管让我觉得很不爽利的
就是我在输入
我不知道自带的中文输入法有没有这个问题
就是你在输入这个德语的叫 Wumlaut 的时候
就是有些字母上面要加两点
在这种情况下如果是 Mac 的英文状态
可以通过 LT 加上 U 来输入两点
然后再按一个字母
这样就可以形成这个字母上面加两点的组合
但是在数据管里面是没有的
其实我一直想要给佛阵提一个 Bug Request
因为有些组合键在数据管下面是可以认出来的
但是这个没有
所以它是因为有它被炸用了吗还是怎么样
应该不是吧
就比如说在数据管下面你按 LT 加 A
你可以打出这个 A 片
不是 A 片应该是挪威语的 O 就是 A 上面加一个圈
我不确定
但应该是可以的
但是你要想打 Wumlaut 的时候就不可以
我觉得它可能是不是也是类似一种 IME 的方式来实现
你看 Wumlaut 就是这种
你先按一个键再按其他键
然后这两个键组合成一个字母的方式叫做 Deadkey
Deadkey 应该是可以通过被 IME 改变的
但是我相信它是可以不去改系统既有的这种 Deadkey 设置
我也没有做过这些东西
我只是我的猜想
那你可以给它提个 Bug Request
Pool Request 你自己改了好了
Bug Request
我不知道怎么改
我太弱了
但是我相信你
等等
数学碗是用什么写的 C 加加
好问题
我不知道没有关注过
我昨天去面试的时候
听众朋友我作为一个目前你们还不太了解的主持人
昨天我去面试新工作
在面试的时候
他们给了我一道面试题
面试题里面写说
最好能用 C 加加解决
然后我心里就流汗
我说这个招命简历上可没写
说一定要会 C 加加
而且我真的是不会 C 加加
然后我就说我去上去问
我能用 Python 写吗
他们说可以
然后我用一秒钟写出来了
效率顿时就不一样了
我觉得对
但是我也不是很骄傲
因为我觉得如果能在 10 秒钟之内用 C 加加写出来
可能更快
可能更会受到击杀
你这样用一秒写出来更爽
对
一秒可能夸张了
可能三秒
毕竟要写一个
打几个字是吧
你有在找工作吗
我们又岔开了
不关你的事
目前还没有
你想你是什么时候毕业
理论上是明年吧
对我们的嘉宾主持 Ryo
现在还在读博士
Ryo 博士你好
Candidate 还不算
对就是博士生
博士生
Dr.RyoGonnaV
北京时间
百分号 H
百分号 M 分
您收听到的是内核恐慌
有 Dr.RyoGonnaV
无涛为你主持一款
普通人也能听懂
但是普通人一般不会来听的 IT 播客节目
你确定普通人能听懂
程序员能够听懂
但是程序员一般不听的播客节目
我们这样不好
我觉得应该要做成程序员能听懂
让程序员来听
然后普通人不会听的播客就好了
或者说程序员都喜欢听
但是程序员甚至不一定能听懂的播客节目
失败感
No
这样会让程序员产生一种挫折感
然后会奋发图强
去学到能够来 Bitching 我们的节目
种种微小的错误的水平
这就达到我们节目的目的了
OK
所以今天到此为止吗
我们录了多久
差不多一小时了
OK
对
还是控制在一小时内吧
OK 就这样
假然而止
不知道各位听众听的
那个字念假
不念假吗
我不知道
我经常会念错字
然后被听众指出
我现在这个字这么念
我希望是假然而止
假如你认为这个字有其他的念法
也欢迎你连同其他反馈告诉我们
我们的 Producer 是 Laurence Lee
他会为我们剪辑今天的这款剪辑
我们还没有社交媒体
对
暂时如果有反馈的话
可以直接反馈 IT 公论
IT 公论的 Twitter 账号是 IT 公论的全拼
Twitter 我在模仿 Laurence
算了
我们有一个邮箱地址
到时候会有一个
每个播客在 IPN 都会有一个邮箱的
对
但是每一个播客会在 Twitter
或者是微博上面有系列账号吗
下次吧
叮咚
等等不要下次了
事实上在我剪辑播客的时候
Rail 已经效率非常高的
把内核恐慌的社交网络账号注册好了
我们在新浪微博和 Twitter 都是叫
Kernelpanicfm
K-E-R-N-E-L-P-A-N-I-C-F-M
所以观众朋友有任何反馈
可以给我们写一封邮件
邮件地址是 Kernelpanicfm
K-E-R-N-E-L-P-A-N-I-C-F-M
IPN.LI
写在一起中间没有 dot 或是 dash
不分达
也没有下滑线
有点长
OK
今天节目先到这里
然后我们下期再见
OK
拜拜