That's weird, Colonel Panic, the whole system just crashed
You know, Overwatch has a German character
And Overwatch has a line in it
You can choose what the catchphrase is
And the German catchphrase is
It feels like a placeholder
对,没错,下次我们就说我们的口号是 Placeholder
刚才说到那个 Overwatch
我觉得有个事情还是有必要说一下的
发生在上个月底的事情,5 月 23 号的事情
广州工业大学有一个校园里面有发生一个抢劫案
然后就好像是抢包那种嘛
然后有两个学生就骑着摩托车去追抢匪
然后他们出现撞车的事故
然后去见义勇为的有一个男生就死了
一死一伤嘛
死了这个男生叫吴宏宇
他是广州大一的学生
然后就这个事儿出了之后呢
吴宏宇他是一个 Overwatch 的玩家嘛
OK,我知道你在说什么了
好像是在黎江那个地图里面报学把他的名字放上去了
对,就在那个图的有一个点
有三个穿宇航服模样
然后背后是一个红色的背景的一个场景
中间那个宇航员的胸前有个名牌
写的是红羽两个字
OK
然后背后那个红色牌子上写了四个字叫英雄不朽
英雄不朽
OK,原来是这样一个来龙去脈
我知道后面这件事情
我知道 Somehow Someway 黎江那张图里面出现了一个人的名字
但是我不知道原因是什么
然后那个 Overwatch 里面有一个 Tracer 好像有一句话
那个片头电影里面是不是叫做 Heroes never die
没有,是 Mercy 是个瑞士人
是个瑞士人
他说的是吧
Heroes never die 是他在复活的时候说的一句话
而且有德语和英语两个版本
OK
Heavensstabinist
然后
怎么了
然后这句话被谁引用了吗
还是
没有,我就在
我就看到这个事情我觉得挺感动的
然后我在微博上引了这句话
OK
所以你没有玩是吧
我还没有买 PC 去玩这个事
但是我看那个知乎下面有一个
就这个事情知乎上有个讨论
就是关于这个事
然后下面有一个挺好
就是说所有报线都去买一遍
不管玩不玩
这个我早就做了
OK
本期节目开始我们非常荣幸了有了主题曲
然后这就是来自于一位听众
他的名字叫做米罗庄庄米罗
如果没有念错的话
因为他只写了拼音
所以
然后这位朋友给我们发来了一份
他用
这应该是用 Garage 版的做的
对用 Garage 版的做的片头曲
然后听起来非常的
我觉得还蛮酷的你觉得呢
对啊我觉得挺好玩的
对他
我把来信念一念了
他写两位主播好
听贵节目很久了
有几集甚至反反复复听了很多遍
我不是一个程序员
本科和未来的研究生专业都是经济学
日常学习中唯一使用到的技能语言是 R
括号某种意义上都不能称 R 为一种一门语言
这个太谦虚了
R 虽然看起来比较奇怪
但 R 毕竟还是一门语言
最近在自学 Shell 和 Python
因此回听之前的前几集
觉得受益良多
确实 Folklore 对于学习一门专业来说的确很重要
废话不多说
我是一个业余音乐爱好者
偶尔也搞搞乐队什么的
风格偏向摇滚和民谣
但这次用了 MIDI 键盘
录制了一个很短的小品
采用了每句硅谷和动画片 Rick and Morty
里面的两句台词很短
我认为是符合 Farious 原则的
如果两位主播喜欢的话
可以将这个小片段作为内核恐慌节目的主题曲
就这么来的
感谢
Yeah
终于有了
我很喜欢那句 Rick 说的台词
The whole system just crashed
然后还蛮酷的
非常感谢
上期我们开头的时候聊到一个
有一个听众给我们讲过
有一个显示屏
他不是用 USB-C 的接口
然后连 MacBook
当时我不是说他那个
就还不够完美
因为他不是那个就是
不能跑 Retina 分辨率
对
而且刷新率不够
对刷新率不够
然后后来
发现一个
应该是这个月出的一个
Nitro 5 Mac 下面的一篇文章
说其实就是今年新出的那个 MacBook
就是最薄的那个就是二代
它其实是可以支持 4 K
然后 60 赫兹刷新率的
他只不过没有打开
然后就有几个问题
第一个是硬件是什么
然后他有一个叫什么
这一款是
LG
LG 出了一款
LG 最近真是挺不错的
老出挺好的东西
然后现在还比极高的东西
对
可以出了一款 4 K 的显示器
然后也是用那个 USB-C 接口的
然后就一根线就接到那个 MacBook 上面去
然后就可以同时传那个
给那个笔记本供电
然后传视频
然后传一个 USB 的这个这个接口那个信号
然后这个我看了一下这款在京东上卖大概 4200
就还是比较贵
但是我觉得已经在那个接受
就可以接受的范围内了
对很多人来说
4200 还 OK 吧
对大概 600 多 600
600700 刀的样子吧
OK
但是呢
就直接插上那个 MacBook
就用那个他系统就是那个盒子里面自带一个 USB-C 的线
插上之后那个刷新率默认还是只有 30 赫兹
然后好像这个是 MacOS 的一个问题
但如果他有一个方案就可以给他打一个这种什么补丁吧
就你自己打个补丁
就可以强迫使他开启这个 60 赫兹的模式
让他们试了一下这个也就没啥问题
然后温度也不会特别高
OK
所以就这看起来
就目前来看这个是比较完美的这个
就是 Mac 外接这个 4 K 显示器
然后 60 赫兹分辨率的一个方案
但是有一个小 catch
什么 catch
就是那个 USB-C
如果你问他接了那个视频输出 DisplayPort 之后
他的那个 USB 本身那个数据信号的传输
就只能变为 USB 2.0 的速度了
就不能用 USB 3 的速度了
所以带宽还是不够
带宽肯定就被 DisplayPort 占掉了
好吧
然后那个剩下的就不
因为 USB 3 是 5 个 G 的带宽
然后他这样算下来之后
那个就好像就只能回到 USB 2 的模式了
就 480 Mbps 那个传输速度了
就是稍微有点失望吧
但是总体来看还是挺不错的一个解决方案
就这个打补丁这个事
我不知道会不会在那个 9 月份到时候
发 MacOS 10.12 的时候
就是 CaRa 的时候
不知道会不会解决
因为当时最开始支持那个外接的那个 Retina 分辨率
支持也是过了好像一个大版本吧
才还是一个小版本升级的时候
才有把那个系统支持
就之前最开始的 MacOS 是插上也是认不出来的
OK 我觉得他有可能只是因为没有做稳定性测试之类的事情
或者是在某些极端情况下不是那么的可靠
所以他暂时把它禁了
因为我看这个补丁的内容好像没有特别
对只改了一个好像一个
我看了一下那个补丁上只改了一个什么自负串声明
类似一样的东西
对啊
然后他们那个 Mate 5 Mac 的人去用了就是试用了一下
好像也没发现什么问题
就应该还好
我估计下个版本把这个改上的可能性还是蛮大的
所以就等这个方案了
然后就可以可以换一个原生支持 4 K
然后 60 Hz 分辨率的那 Mac
对还不错
但还是你的解决方案比较便宜吧
从从来都没说
对对对
但是就是因为现在没有办法解决 60 Hz 刷声率的问题
很多人比如说要玩游戏或者做其他什么事情
像不是我这种比较能忍的就还挺尴尬
刚才提到那个 USB-C 的问题也又回到了
那我们就来猜测下一代的 MacBook Pro
到底会不会搭载 USB-C 的接口了
你觉得坏吗
其实现在看来应该可能性还是蛮大的
不然你说你都憋了这么久再出一个新款的 MacBook 产品线
让你再用一个马上要淘汰的 USB-A 型接口的话
好像也不是太合适
但是问题就在于它最终会有几个 USB-C 或者 USB 的接口
如果只有一个的话我觉得应该是不可接受的
那是不是就会造成可能比如说现在
因为现在 MBP 上有两个都是 USB-A 的
那你如果出 USB-C 的
那你要保留几个 USB-A 的呢
就总共三四个应该问题不大
反正那个有比较小嘛空间肯定是够的
剩下就看带宽够不够了
就等于说有可能把 Display Port 的口换成 USB-C
Display Port 去掉应该是板上钉钉
就是 Thunderbolt 那个接口去掉应该是板上钉钉的事情
因为 Thunderbolt 3 对吧
它本来都改成 USB-C 的那个接头了
对所以按照这个苹果之前的做法
那肯定是你要跟上这个最新的性能的嘛对吧
你肯定是要用 USB-C 接口的嘛
唯一的问题就是保不保留旧的 USB-A 的接口
我觉得还是应该保留
不然一大堆外设接哪儿啊这真是
那个迟早会更新换代的吧
但是如果你用了 USB-C 接口之后
那就自然而然的问题就是
MacBook Pro 要不要用 USB-C 供电
那就就是考虑就是要不要接着用那个叫 MagSafe
那个磁性接头的问题了嘛
对反正那个 MacBook Air 所有的问题
都会在这边重新出现
重新呈现一遍
不是 Air 是那个新的 MacBook 的问题
对
所以还是在等啊
等我现在是好想他刚刚出一个那个用 30 赫兹刷新的
真的是挺不爽的
要打个游戏什么的还得把那个拔掉
然后用原生屏幕才有 60 赫兹刷新率嘛
好吧
其实我现在玩 Overwatch 其实是在 30 fps 下面玩的
啊这也可以接受
我我是个休闲玩家嘛
我连鼠标都是最烂的那种逻辑鼠标
不就是那个不是个竞技游戏嘛
它是个竞技游戏
但是并不意味着你 30 fps 就玩不了呀
那你就容易死吗
以我的操作水平还轮不到谈论硬件会使得我比较容易死的水平
你算一下嘛
如果你是 30 赫兹刷新率你撑死两帧之间间隔是多少
30 34 秒左右嘛
是 16.66×2 嘛
但这个游戏并不是一个
像 Counter Strike 一样非常强调精准射击的游戏
你在游戏里面采用的策略和你选择的角色
都远比你的射击精度要更重要一些
因为它不是一个纯粹意义上的 shooter
明白吧
就是比如说你选一个
对你选一个只能挥舞大锤或者是扔飞镖的角色
那你能否在 0.0 几秒之内击中一个人
把鼠标放到某一个人的头部其实并不是那么重要
在这一点上它跟 Counter Strike 是不是差别比较大
它比较像以前的 Quick
它比较强调运动和战术
当然 Counter Strike 同样很强调战术
我只是强调说射击的精度没有那么重要
好吧
所以你为什么只用 30 Hz
因为性能不够吗
因为我显示器太烂了
显示器太烂了
对我现在用的是两个铭机的大概 5 年前的显示器吧
你爸告诉我你显示器只支 30 Hz 刷新率
应该是只支 30 Hz
怎么可能呢
你那个又不是 Retina 分辨率的显示器
不是 Retina 分辨率
但我说实话我不知道
回头我去查一查这个问题一点也不重要
但是 Anyway 我在游戏里面只能调到 30 fps
我觉得肯定是因什么原因导致了你跑不上去
因为正常的电脑显示器应该都是 60 Hz 刷新率标准
OK
我回头去研究一下到底是为什么
天哪你现在已经忍这么久我也是服了
就是说你做文档出的时候也是只有 30 Hz 吗
对
所以 30 Hz 刷新率对你来说完全不是问题对吧
不是太大的问题
我觉得有些事情上我很挑
比如说那个偏色的问题或者是我不能忍受四相速平滑之类的事情
但是刷新率这件事情上我好像没有那么不爽
因为你大部分工作都是面对的是静态的文本对吧
对
好吧这点说你只要别的那个刷新率慢到像 Kindle 那种地步
我觉得好像都可以理解
所以你的下限是 10
10 Hz 的下限是吧
对
好吧
还有一个事我们现在来讨论可能有点晚了
但是我觉得还是有必要讨论一下的
就是天天现在到处都在谣传说那个 iPhone 下一代的 iPhone
他没有那个耳机口了
这个算是怎么看
我觉得比较 radical
所以解决方案无非两个
一个是通过充电线的口来输出音频
另外一个就是全无线对吧
我要是走全无线路线的话你会给我一个无线耳机吗
如果给的话我就觉得还可以
给无线耳机也没什么大不了的也不贵嘛成本
是没错的
但是你要做一个看起来还不错的
能够就是能够
首先它得是有缘的对吧
你还要解决这个无线耳机的充电问题不是吗
这个比较好解决嘛
那现在所有蓝牙耳机都要充电嘛
是呀但是苹果会怎么解决这个问题的
就是你到时候怎么给这个蓝牙耳机充电的
我难道要买一手机
我难道要买一手机它会附送两个充电器吗
如果苹果做肯定那个耳机也是那个 Line 接口的嘛
就跟那个 Apple Pencil 一样嘛
插到那个手机屁股下面去充呗
好吧然后再插上去充电的时候也是可以听的
蓝牙耳机的话它线应该是很短的
对应该插上去就不能再
就充电的时候应该是不能再不能听的了
不过我估计充电时间可能会不长
比如说那个 Pencil 它不是可以
充 30 秒可以用一两个小时吗
估计这种充个一分钟用个一个小时也够了我觉得
那这个倒不是问题
我要说两个事哈
第一个是说如果是有
如果那个东西变成有线
你就肯定说 Line 接口会有什么好处
这个我之前在好像在很久以前
在某一期的 IT 公论里面提到过
然后也是跟我们的朋友梁海
在推特上讨论过这个事情
就是我也买过那个叫做主动降噪耳机嘛
就是那款 Bones
它可以给主动降噪耳机供电
QC 对主动降噪耳机它是需要有电源的
因为它里面有个采样
然后算计算那个那个噪音源的那个那个波形吗什么的
然后你要反放一个反向的那个波形出去抵消它嘛
所以肯定是有些处理的那个耗电
然后那个 3.5 毫米耳机孔
那显然是没法供电的对吧
嗯啊所以是
所以那款耳机那个我那款降噪耳机的一个
其实现在市面上大部分的降噪耳机都是这么一个做法
就是它需要另外在
要么是一个电池盒
要么就是在那个如果耳机比较大的话
就在耳机上面做一个那个电池的插
然后装一块电池进去
或者是用那个内置铃电池然后充电的方式
这显然都很 bounty 嘛就是比较大众
那个 Bose 有两款吧
有两个形两个造型的一个是那种大的
就插插电池或者是内置铃电池的
还有那个便携形的那种类似耳塞形的
它就是在线的某靠近那个插头那一端
有个很大的一个电池盒子
反正就是挺不爽的
如果你用这个 Line 供电的话
就可以直接解决这个问题嘛
同时也都意味着这个耳机必须
这个降落耳机必然是 Apple only 的
其实对我来说影响不大
因为我现在听
对
听的
出发点主要是从这个第三方的设备厂商上来说
就是他为了做这样一款耳机
他必须做一款 Apple only 的耳机
但也不一定啦
其实有很多解决方案的
比如说
我有一根什么第三方的那种 Lighting 充电线
它其实是有一个那个叫什么
它是两用
它可以变成 Mac USB 的充电线
它做法就是前面掏一个那个头子嘛
那个 Mac USB 转 Lighting 的那种头子嘛
那第三方的耳机厂商我想做类似的事情
我觉得也是有办法可以解决的
好吧
就倒不至于说一定这个耳机就只能给苹果用了
苹果自己发的估计只能是
如果是有线的话
就肯定只能是 Lighting 接口了
这个问题
对
但如果是
其实我挺好奇的
我觉得它应该会做成一个无线的
我觉得应该做成一个无线的
你知道为什么要做成无线的吗
为什么
对我看他们最近都在讨论这个事
但是我都没有发现有人提到这一点
非常重要的一点
Apple Watch 是只支持蓝牙耳机的
因为它没有插口嘛
对吧
有道理
对然后 Apple Watch 它其实是有内置存储的嘛
就是说假设你可以把歌放在
对
8 个 G 的空间
然后能使用的可能有个 4 5 个 G
装点这个音乐 Podcast 应该是问题不大的
把历届 Colonel Panic 装下来是没问题
对这个不错
然后这个场景是什么呢
因为很多人其实都在
因为 Apple Watch 的一个主打场景是运动健身嘛
对吧
除了你家跑步的时候
你可能不想穿一个挺大的手机
在兜里然后撞来撞去的对不对
对我现在健身的时候就是只带 Apple Watch
就我把手机锁在厨衣柜里
因为 Apple Watch 在这种情况下还是可以记录运动量的
所以手机并不是必须的
对
所以这个时候呢
你要跟 Apple Watch 去联系
就很多人运动的时候
或者说你可以这么讲
iPod 这个产品线
它的一个主打的一个使用场景就是
你在运动的时候需要听歌嘛
对吧
尤其是 Nano 之类的那种
就在那别在袖子上的那种啊
之类的对吧
那这个功能我觉得很快会被 Apple Watch 所替代
就是因为它有叫什么 Fitness 那些 sensor
什么心率啊那些对吧
但是音乐这个问题
它始终现在好像还没有解决的太好
那么要解决的
因为它毕竟 Apple Watch 里面存储空间有限嘛
那么它必须要解决这么一个问题
就是说怎么样能够让你平滑的
从手机播放切换到这个 Apple Watch 播放的这个这个过程对吧
嗯这个时候只有一种可能性才能解决
就是苹果做一个无线蓝牙的无线耳机
这个蓝牙无线耳机同时跟这个 Apple Watch 和你的 iPhone 配对
但这个配对可能不需要像我们平时的蓝牙耳机那么麻烦
然后也按住几秒然后它说配对
然后你在在手机上去搜那个
它可能就是像那个 Apple Pencil 那种配对方式
你插着充电的时候比如插上去等个一两秒
它就自动通过那个 Lightning 结构配好对了
然后而且因为那个那个叫什么 Apple Watch 是跟你手机是本来就配对的吗
对它可以把手机可以自动高刀耳机对对
就可以自动跟手脚一次就配对完了
就解决了这个 iPhone 过渡的问题
这个是我能想到的比较重要的原因
另外一个比较重要的原因是 Siri
对这个今天我们后面的这个主题会讲 WDC 上面
其实 Siri 是就是起码是那个 iOS 10 的一个主打功能
iOS 10 里面被理论上应该非常强化了的功能
没错就如果说它飞了那么大近
那肯定是让大家能够比较方便的用上的
用上 Siri 的这个这个才好用嘛
那么对怎么样才能更好地用 Siri 呢
其实最好的方法就是你这个带着那种
你用那种单边的蓝牙耳机吗
就以前打电话用那种我用过一次就是那种
以前那个什么拍特工片老是喜欢放一个对
就是这个时候因为你的那个听筒和这个麦克风一直在挂在你脸上
不像那个 Siri 就现在的 Siri 你还得把手机从兜里掏出来
然后再对着它讲你当然可能不一定要按那个原件了
因为现在 iPhone 6 s 都你可以选择是又叫做 HIGH SIRI 激活它嘛对吧
Hey Siri
很多的 Siri 被激活了
对然后这个这个时候就说如果你都有个耳机是一直挂在这个耳朵上
然后你随时可以通过它来启动这个 Siri 的话
是不是说能够减少就提高这个用户使用这个这个 Siri 的频率
或者是减少使用 Siri 的这个成本
有可能
对所以我觉得基于这两个考虑把这个 3.5 毫米耳机口封掉
就去掉然后换成这个蓝牙然后通过这个 Line 充电和配对的耳机
是一个比较合理的选择
但你这么一说我觉得苹果一定得这么干啊
这个故事太好以至于
对啊战略分析师嘛这种简直是
对对对产品是产品
因为刚好最近很多人在聊就是列出各种各样的优缺点
然后就说这个 3.5 毫米耳机去掉不去掉会怎么样
换上 Lightning 去掉又换上 Lightning 接口会又会怎么样
然后换上蓝牙又会怎么样
我发现竟然没有任何人想到这两点
这是非常神奇的一件事情
Apple 应该聘请你吧
我觉得
Rail 早已看透了这一切
万一觉得没有这么出色表打脸
我觉得想法是很好的
将来肯定会是
就哪怕这一次不更新的将来
这应该是一个要去的方向
对
然后刚好最近 这太合理了
这些都太合理了
唯一有一个不太好的
可能在国内吧
我不知道
你在那个非
比如德国非汉沙的话
它飞上天之后
就是平稳之后
它允许你使用这个 iPad 吗
允许
手机需要关机吗
不需要
就是开飞机我设计了
没错
就在国内
中国不行吧
好像
对
国内民航对这个的规定还是挺死的
就是说你不能用
其实很变态
就是说
它只是落后于时代
这不是国际民航局
国际民航总局早就允许了
而且很快就要连开机都可以允许了
没错
就是这个问题
就是说
国内是说你可以用 iPad
但不能用手机
然后这个是你很奇怪
我 iPad 带 3 G 功能怎么算
对
对吧
所以
会有点尴尬
反正我觉得慢慢会改的
但只不过它比较
对比较落后
对
就可能在有一段时间内
如果它只有
就 iPhone 只有
叫什么
无线耳机的话
可能会
你在飞机上听歌
可能会有点
稍微有点问题
反正现在又来
那个 Line-in 接口耳机卖
第三方的
那你可以买一个背的问题也不大
不过
问题是
空乘怎么知道你带的是一个
降噪耳机
还是一个
有缘的降噪耳机
然后除了
抵抗噪声之外
什么功能也没有
还是一个蓝牙耳机
它其实不管的
看不出来的
它就是简单的
不让你带耳机而已
OK
我觉得你带了也
反正我每次都带着
也没有人说什么
就它也不会管你了
而且有时候我带
因为我有一个蓝牙
那个叫什么
Planetronics 的
那种入耳式的
那种蓝牙耳机
然后它的那个
频密性比较好
隔噪的功能比较
我也说其实把它就不开声音
把它当耳塞用的
OK
反正也没有任何人说什么
就还凑合吧
好吧
所以还是蛮期待这个事情
到底会不会
如果所说变成那样呢
还是说会出点什么
其他别的摇尔字出来
我期待 Rail 再次成为原地
OK 接入下条
这条其实是救完了
因为这本来是
Colonel Panic 38
还是 37 的主题
当时是一个
相对来说比较新的新闻
因为这是在
2016 年
4 月 25 日的一个演讲
对应该是两三期之前
本来就想说一件事情
只不过后来因为各种原因
比如说清炸病或者是
其他主题
就把它挑过去了
对这篇文章说的是
题目叫做 Being a developer after 40
对这个人 42 岁了
应该是他还在做
程序员
然后当时看的时候感触挺深的
现在又看了一遍
好像觉得也没什么
反正总之这篇文章讲的就是一个
怎么说
本节目的主旨人群的生活是吧
对我们中网定程序员
应该怎样规划自己的人生途径的一个问题
当时是想说这个
因为这个人他在演讲这一天说
已经过去了 6776 天
然后在这 6776 天里面
他
I have had a cup of coffee in the morning
and write code with things named
VB script
Java script
Linux
SQL
HDML
Makefiles
Node.js
CSS
XML
.NET
YAML
Port files
JSON
Markdown
PHP
Windows
Doctogen
C Sharp
Visual Basic
VisualBasic.NET
Java
Socket.io
Ruby
Unit test
Python
Shell script
C++
Objective C
Batch files
and lately Swift
所以这个人在
所以看一下他其实是从
1997 年开始
写 Windows 的一个程序
用 VB 写转到了做网页开发
对
记得又做网页开发
可能换了四代技术的网页开发
然后又开始写 Windows 应用程序
然后开始写 Java 程序
然后又开始做 web 后端
对
他写过 Windows 3.1 95 和 NT 的后端
然后又开始转向做原生程序
主要是 IOS 应用和
应该就是 IOS 应用
对
总之一个
基本上
相关领域的东西都做过一点
他可能唯一做过的就是什么数据库或者是
分析师之类的职业
但基本上他是一个
从 97 年开始到现在
Fullstack 不能再 Fullstack
那快 20 年了
对
OK
而且这只是从业经历
就不是说他写程序多少年了
他可能从小或者是从什么
Terminal 64 的时代就开始写程序
OK
对
首先这个人或者说这类人的存在
就向我们证明了一点
至少在理论上
或者说在现实中的确是有人做
技术一直做到四五十岁对吧
我在
智库上也看到过
一个华人写说他
50 多岁了还在写程序
然后他现在创了一次公司
blah blah
可能我们没有大规模的统计数据
或者说大规模的统计数据验证的
观点应该是程序员写到
写过了 30 岁就应该去转别的职位了
如果你还在做程序员的话
意味着你是个 loser 对吧
但
我们要接受的一个观点应该是
或者说值得接受的一个观点
应该是如果你愿意的话
你可以写到 40 多岁
因为这个人好端端的活着
而且没有过老死
没有什么颈椎病
而且看着说来还蛮开心的对吧
对
我觉得之前一直提一个什么
很多人说不行
赶快要不写代码要转管理岗了
其实这个事挺奇怪的
因为首先第一个没有那么多管理岗对吧
那么多程序员
为什么会有那么多管理岗出来
不可能大家都做管理对吧
对
然后第二个
别的行当
人家都可以做同样的一个手艺
做工程师
做那么多年
为什么程序员就不可以
对这有两方面
一方面是我们的文化里面有一个
官本位的思想
就是学而又则事
对吧
不管你干嘛
你做的好了
你就得当官
你就得管别人
如果你不这样做的话
社会对你的认可
就是要比那些做了管理
可以管别人的人低一点
就比如说有很多人在向你介绍他的工作的时候
会说我是什么什么的什么什么
然后我管着多少人
这是一种
我发现这是有一些人跟我
自我介绍的时候的套路
就是他一定要强调说我管着多少个人
如果他一个人都不管的话
好像就
很硬朗
然后
另外一方面是
其实我们国家在
过去的 20 年里面经历了一个
20 年 30 年
其实是我们 80 后这一代 baby boom
baby boom
对吧
我们有大量年轻人
我们有一个所谓人口红利这样一个东西
就是
有很多年轻人涌向了很多社会的各个阶级
不是阶级是 sory 各个工作
然后各种
然后你会发现
每天都有新人来
那如果每天都有新人来的话
你一个人坐上一段时间
你就成了资历经验都比较老的那个人
然后你可能会负责要去利用你比较
多的经验去自然而然的形成管理新人的这样一个结构
这样一种习惯
但实际上当这个人口红利消失之后
然后当我们这个
因为我国在过去几十年里面是一个
社会的阶级比较流动性比较强的一个国家
就这样一种说法
就是你只要努力
你只要勤劳
你就很有机会去挤身社会的上层
或者说所谓的上层
就是
对
这是改变命令之类的这样一种
论调一直都很流行
而且一直到今天这还仍旧是正确的
就是在我国阶级流动性仍旧要比很多已经发达国家
比如说德国要好得多
在德国你很难说一个人
他可能出生于一个农家
然后爸爸是什么
农场主
妈妈是个在家负责的人
然后他三胖三胖也通过自己的努力
寄生到德国的商界精英之类的
这种事情在德国是不可想象的
但是在中国这就是非常可恼的一件事情
而且说会出生绝地命运
对吧
对
然后问题在于我们是会不可避免地走向社会阶级雇夸
然后可能我们这一代还有些希望
但是当我们的下一代以及下下代的时候
很有可能他一辈子就是跟你是同一个阶级
这人家好悲凉
当你开始拼叠的时候
你可能已经发现这个世界已经不再给你不拼叠的一个基础了
明白
话说得有点绕不过你明白我的意思
对
然后这篇文章其实看完之后
我就想说的是
阶级雇夸不是一个特别可怕的事情
然后一辈子做的技术也并不是一个特别可怕的事情
尤其是如果你能够仔细看一看那篇文章
然后听取他的一些建议的话
你会发现其实一辈子写程序没有什么大不了的
但是如果你愿意
你觉得说我的人生就是要做管理
或者说我还是关门位这件事情
也许在你看来不是什么事情
然后在你的家庭或者是长辈那里是一件比较重要的事情
那你还是可以朝那个方向努力
但是你也不要把写一辈子程序当成一件坏事
对
毕竟相比起很多工种来讲
不管在中国也好
美国也好
做一个资深的软件工程师
还是一个相对来说比较体面的工作
然后收入也还不错
对
是啊
就是我们对于工人好像有一种
我不知道你
但是我觉得我可能之前是有一定的
不是主观意愿上
但是是一个被影响的偏见的
尤其是我爸经常会说什么
将来不要当工人太没出息了
因为他自己就是个工人
因为我们国家一开始 80 年代的时候搞各种各样的大型工业化
然后 90 年代下岗潮的时候
有国家等于是国家把工人阶级直接抛弃了
所谓下岗其实就是失业对吧
一开始你进公司的时候给你培训
说你做螺丝钉做到老
可以过上幸福的生活
然后他们真的这么做
然后 90 年代末又被抛弃了
而且是成建制的
你整个城市的工人都被抛弃了
我觉得这个是不可想象的
也就是因为这样的事情出现
才让我做工人
好像是一个非常悲伤的事情
但实际上不是这样
对
我觉得看所谓的你的技能水平和社会需求
比如说这个有个挺好玩的例子
就是我现在不是老打车吗
然后就能够遇到一些很奇怪的司机
那天我打车就遇到一个司机
他是在中国的西门子上班的一个电汉工
前西门子
就前电汉工还是现在的电汉工
现在的电汉工
所以开打车是他的副业
对开出来跑
这个是他的副业
是乌兰还是什么
不滴滴
滴滴转车
这是转车司机
然后我就问他
我说你上班时间怎么有空出来接单
如果你是西门子上班的话
因为他们公司就在科技园这边
不算太远的地方
他说没事
我一周就只上一天班
我说还有这种
然后我就问他
我就说你这一天班什么情况
他说他的工作就很简单
他是那种
所谓的好像叫什么高级汉工那种
他的工作就只用去每周去一天
去培训其他的汉工就好了
然后收入也不错
老司机
对
他的什么收入也不错
然后他出来跑那些
纯粹闲的无聊
因为一周只上一天班
剩下四天干嘛呢
对吧
简直是很多人的 Dream job
对
然后我就问他
我说你就是好奇
说你们西门子的汉工
跟别的汉工有什么要求不一样吗
然后他就跟我讲了一大堆
我也没太听明白
不是学这个的
但总体来说
要会得出的
我总体得出来的一个结论
就是说
你手艺足够好
然后市场足够需要你的时候
你还是可能过得很好的
然后他好像就是
他是做那种
西门子有医疗器械的部门
对吧
他是做那种医疗器械的那种部门
你知道那种医疗器械动辄
都是上千万的一台东西
他对那些机密度要求的非常高
所以他他虽然很多是
有些自动化生产的部分
但是有些关键的地方
还是要去人去做
比如说他汉阶那部分
还是要人去手工汉
那才能保证
他不是量产的一个设备
对吧
他可能每小时出产
五个一千万的设备出来
这样卖不过去
精密汉工的确是非常高科技的一个东西
对
你说起精密汉工的时候
想象的不应该是什么
拿着一个面罩照在眼前
然后拿一个粗大的东西去
朝一堆废铜烂铁上焊的那个
传统工业的形象对吧
对
他很有可能是要穿着什么
无尘装
然后去一个实验室
实验室一样的地方
用一个非常小的一个
高温焊头去焊东西
没错
所以这个就是我们说
这个工业 4.0 时代的工人是怎么样
因为前提的一个基础
就是说我们过去
包括 90 年代下岗那帮
那帮就是我们的父辈们
那一代的下岗工人
他们的工作在现在来看
其实都已经很大程度上
被这个机械化自动化取代掉了
所以他们的那些技能是不具备这个
这个就门槛的
那就这个社会还是就比较那个
对吧
就比较被市场经济所抛弃了
但是
我就说这个例子
就是说不管你做什么行业也好
哪怕你做这个
程序学也好
你也想要保持这个学习和
这个更新你的这个支持水
支持这个储备
还有这些技能的一个过程
不是说我学会这一门手艺
我天就得靠天吃饭了对吧
那肯定不现实
对
其实在这篇文章里面
这作者也写了
就是他最重要的一个章节
或者说他整篇文章
除了 introduction 后面那个最重要的部分就是
他有一个大标题叫
advice for the young at heart
就是如果你要保持年轻的话
就是或者说你不问你是年轻人
还是你是一个四十岁的程序
你如果愿意保持年轻的话
新开年期
对你应该有以下的几个建议
他第一建议是 forget the hype
就是
尽量去忽略现在在流行什么
就他写说 97 年的时候
hype 是 corba 和 rap
2000 年的时候是 soap 和 xml
2003 年的时候是 MDA 和 software factory
就是那个时候
不展开讲了
然后 06 年是是语意网和那个 OLPC
09 年的时候是 argumented reality
12 年的时候是 big data
15 年的时候是 virtual reality 和 bots
就是那个 john 之类的东西
对吧
然后他说 do not worry about hype
就是你可以关注这些事情
但是你要持续做你做的东西
学你要学的事情
然后 move on
因为 hype
不管是将来转换时间也好
还是就这么谈话一些消声离际也好
你能学到东西对于你来说才是最重要的
对
然后他第二条建议是 choose your galaxy wisely
就是他没有用 religion 这个词
但实际上他指的是就是选择你的 text stack
这个不重要
然后他的第三条就是 learn about software history
然后第四条是 keep learning
keep on learning
就是你要
tip 一是每年至少学一门新语言
tip 二是每年至少读六本技术相关的书籍
就如果你能保持这个话
我觉得在任何可能有些行业
新的知识涌现的速度已经慢了
但是在不管你只要做些稍微有点技术含量的工作的话
我觉得每年其实都有新的事情涌现
所以你要一直 keep up 的话
就不用担心什么技术会过失这样的事情
但这是一种听起来比较乐观的想法
可能有些领域里面的确是已经没有什么新东西可学了
我也不知道该怎么办
对
前几天老师讲一个概念叫做学习性组织
就是说组织它应该是技能社会
随着组织的生命周期它会变化的
我觉得其实对于个人来讲其实也是一样
对吧
像最近我虽然说是老师说不再写代码了
其实最近还是在老师在看这些相同样东西
所以要保持对这些新鲜新的技术
还有一些这种底层的基础的东西要有敏感
你才能够在这个行业里面看到那些项目的时候
才有一些基本的判断能力
也是一样
对
推荐大家看一看这部分
然后另外一个跟这个相关的是前两天的事情
就是大概大前天收到了一封 Aurelie 的信
说 2016 年的 software development salary survey 的报告已经出来了
就是 Aurelie 每年会做一个问卷调查
就是它会向所有
因为 Aurelie 是一个全球性的出版公司
然后技术书籍各种研发性
然后它会发一个调查问卷
然后让全世界的程序员来汇报一下自己的薪资水准
使用的技术
年龄层面
公司类别之类的
不啦不啦
然后今年的是在
4 月 5 月份的时候出来了
我忘了
但是前两天我才收到
然后
在这个里面也提到了说
就薪资水准
当然是这个报告的主题
我大概说一下
就是薪资水准全球的中位数是 80 k 到 100 k 的
100 k 美元
就是中位数
或说就是 8 万到 10 万美元一年
这是人工币大概是多少
乘以 7 好了
现在有 7 吗
7 吧
就 5 到
5 到 80 万
对
如果你能拿到 50 万年薪的话
是全球开发者里面的中位数
所以你给全球拖后腿了吧
我没有给全球拖后腿
我被全球平均了
当然
然后
然后比这个高的话
最高有 200 k 以上
而且占了大概 2%的样子
OK
就这个是套 1%那种
对
就如果你的薪水超过了 200 k 的话
那就是
你已经打败了全球 98%的开发者
20 万美元一年
就相当于多少人民币是乘以 7
就相当于 150 万了
对
人民币
没有
那就 130
100 万
就算 100 万了
就如果你能靠写程序赚 100 万的话
你就打败了全球 98%的开发者
那肯定
你连说 100 万人民币的话
在全球来看
范围来看
都觉得是算是高收入人群了
对
当然这个报告
本质上是一个美国报告
因为美国开发者占了报告的回报
就是参加报告的人数
有 61%是来自于美国
7%来自于英国
5%来自于加拿大
4%来自于德国
2%来自于澳大利亚
然后剩下的那些 minor minority
才是来自于亚洲或者是别的什么地方
然后薪水最高的是美国
当然是美国
然后接下来是瑞士
和英国
其次才是什么法国德国之类的地方
对
OK
然后日本也是非常高的
然后薪水这部分
大家有兴趣可以自己去看
但我想说的是这里面提到了
程序员的年龄层次
稍微找一下
有一个细节就是
所有参加 survey 的程序员里面
男性占了 92%
对
然后男性的平均年薪要比女性高
OK
对
年龄
3%的程序员超过 60 岁
就是年月倍的程序员
他们从
你们公司应该贡献了好几个吧
60 岁
我们公司没有超过 60 岁
但是
上一间公司吗
上一间公司有一个外派的超过 60 岁
从什么
最开始写什么来着我忘了
然后一直到今天
还是一个 Oracle 的专家
然后 10%的人是 51 到 60 岁之间
25%的人是 41 到 50 岁之间
也就是说
40 岁以上的程序员
其实在 survey 里面占到了将近 40%
还是蛮多的
中老年程序员
真正的中老年程序员
所以长久来看我们的节目
是有很多受众
因为
对
虽然我国人
你们是会老的
对
我们每一个人都会死去
然后我们的希望是说
在你们老去的时候
你们还没有
拖下
没有丢掉键盘
变成一个什么
指手画脚的管理者是吧
对
然后真正以上年轻的程序员
就是 40 岁以下的 31 到 40
以及 30 岁
或者更年轻程序员
占了 62%
所以程序员的主力人群
其实是 31 到 40 岁的
只有在欧美
31 到 40 岁的
这个也得划一下
轻壮年程序员
壮年程序员
就是 30 岁以下
我们算青年程序员好了
对
然后 40 到 50
怎么算呢
中年程序员
然后 50 到老年
老年程序员
50 岁以上算老年程序员
所以我们现在还处于
青壮年时代
还可以壮年程序员时代
对
我们离去拉什么前列腺
养父的广告还太早
Anyway
然后
years of experience
有 24%的程序员
有
20 年以上的经验
要么他开的特别
开始的特别早
要么就是干的特别久
对
然后 17 到 20 年
17 到 20 年
有 7%
13 到 16 年
有 15%
9 到 12 年
有 18%
5 到 8 年
然后少于 5 年
有 15%
所以我们可以看到
就是这个领域一直都是
就是程序员的工种
一直都是有
不断的新鲜血液进来的
他的这个
经验的分布比较均匀
没有说
比如说什么
9 到 12 年的
有一大批
那是 30%
然后剩下来就没人
或者反过来
是一个金字塔型
也没有
就是还是一个比较
我觉得是比较稳定的行业
因为
有时候我们就会经常会说
什么西洋产业
blabla
但是从来不会说
程序员这个职业是一个
最多说他如日中天
那一般不会说他已经要完蛋了
所以
对
可以预计说这个趋势
还是会持续一段时间
所以也就是说
从另外一个角度说
如果你愿意做程序员的话
在你死之前
应该一直都有工作给你做
不像是什么
你可能做一个
但是说什么职业
好像都不合适
但是我们知道
有些职业是注定
马上就要被机器淘汰了
但是程序员这个职业
你不用担心这一点
所以如果你愿意的话
你可以一直做下去
因为毕竟你要这么想
因为马卡恩·杰森不是说
这个软件蝉食世界吗
就是离那句话的实现
我觉得还挺遥远的
我们现在
在国内可能看
你感觉有点这种苗头了
但其实
你真的放到所有的行业来看
软件还远远没有蝉食的世界
到那个程度
你还有很多事情
是需要程序员去努力的
或者说软件蝉食世界的程度
在全世界是极端不均匀的
就永远还有别的地方
可以让你去蝉食
什么非洲之类的
将来还有什么火星木星
接下来看到一个段子
就是说这次
送去木星的探索器不是叫 Juno 吗
Juno 是天后
天后赫拉的
Jupiter 的老婆
罗马名
对
她是 Jupiter 的老婆
然后当年干溜干磊
发现木星的卫星的时候
是用木星的情妇的名字
给木星的卫星命名的
然后人类现在把大老婆送过去了
捉姦
对 这是一个相隔 400 年的
scientific joke
心机太深了
没错
对
然后这篇报告
还有别的一些事情
也蛮值得读一读的
比如说
他列出了各种语言的
使用各种语言为主力的
程序员的薪水标准
最高是哪个
最高是
就说他给了一个 Range
然后这个 Range 里面标了一个中位数
Range 最高的就是最
我猜想
能够拿到
应该是 ML 系的程序员吧
不
比较接近
最高的是 Scala 和 Closer
如果你写 Scala 和 Closer 的话
你有可能年薪超过 150 K
感觉硅谷对此贡献甚大
对 这肯定的
这一看就是那种
非常 High Tech 的公司
然后又是基于 JVM 的公司
在搞这种事
然后最低的是 PHP
一点也不奇怪
这不是我们黑的吧
这事实如此对吧
对啊 这是土豪
PHP 的最高值是 100 K
然后
但是这个最高值
还已经低于很多语言的中位数了
对
然后 CSS 也是比较低的
但 CSS 不能算语言
说实话
前段开发者死了一大片
吐血在地
对
然后 Go 和 Objective-C 都超过了 100 K
然后也是排名相对来说比较高
我还有就是吧
对
然后 Swift 要比 Objective-C 要高一点点
OK
对
Python 是一个范围比较广
然后非常中庸的语言
它的中位数比 100 K 稍微低一点点
然后低位数接近 PHP
但是比 PHP 也是要高上的
幸亏我及时换传跑走了
对
然后
Java 也是一个 Range 比较广的语言
总之还是蛮有意思的
从一个侧面证明了一些事情
大家可以看一下
到底自己处于行业的什么水平
是到底是贡献了呢
还是被平均了呢
还是平均了别人
对
我觉得有可能说
这个还是比较反映了欧美市场的状况
对
这个意思就是说
我们看完之后
如果觉得是拉了大家的后腿
还是要保持一个相对平和的心态
这个还是有地区差异在里面
没错
而且这次反馈里面
CE 和 CESR 成全加上 Java 成全
超过了 60%还是 70%
就是
基本上是工业界的一个反应
对
PHP 成全的报告里面
只占第三位
做一个世界上最好的真正表达
说
比较反常
有意思
所以其实现在回过头来看
当年学 Java 那帮人
现在看他们其实是什么
技能使用时间最长的这一波了
应该是
对
从写
你们看当年可以写 Applet
对吧
后来有 Java EE 可以写 Enterprise
现在就可以写 Mobile
对吧
对
这样是一个非常
这样的确是一个非常长命
也是非常泛用的语言
所以如果你
实在是一定要保一范围的话
的确可以至少把章儿弄好
而且章儿是一个范围比较
宽广
但是又不那么难以理解
不像 CESR
就是你可能会学到死
但是章儿没有太多
但是你愿意深究的话
还是深究到就是 JVM 那一块
就是 JVM 里面很多奇迹隐巧
是
过去
大部分时间在学 JVM 怎么调优恶
看你干什么
有些人是一辈子都不会怎么去
Battle JVM
但另外一些人可能他对那些 flag
已经收得不能再收
好吧
对
好
这个话题可以说了吧
那就进入今天的正餐
WDC 算有点晚了
已经晚了多少
快一个月了吧
这样我们还是先按出场顺序
大致介绍一下有什么亮点的东西
好
简单过一下
有那个可能一出来就是 WatchOS 3
对吧
大幅度的改
提高了那个英文启动的速度
反正看也是
包括后来看大家用的 Beta 版的时候
都说确实不用再等
你这样你像我老是抱怨了
你把手举起来
然后开一个应用对吧
你这样一直转
然后那个表已经就自动吸掉了
他还没有启动成功
没错
我觉得有可能
也许如果他演示那些都是真的的话
可能你买 Apple Watch
你身体会稍微多一点
对
但他们用测试版的人说
还真的有那么快
就说还是挺不错的
当然怎么实现这一点
我也挺怀疑的
因为其实
可能之前也有
在偶尔提到过
就是 WatchOS 最开始的时候
就太多没有用的那些应用
挂在里面
他要保证
他不能让所有人都注流内存
所以可能这样不断的折腾
但其实你也有差不多差不多一年多
快有快两年了吗
一年多是吧
一年多
一年多的实用来看
其实没有那么多的应用
大家会在表上用
所以就个别的一些常用的应用
给常注内存
其实也还可以
虽然只有 512 兆
你用哪几个
我觉得了不起
我就用 Fitness 闹钟
Fitness
我现在已经不代表了
我先说明一下
但代表的时候用的最多的是
时间肯定是一直都有的
然后收消息
还有一个是什么来着
地图本来是最想用的
但是地图我从来不用
我现在发现
因为老是打不开
就没有办法
而且非常卡
就是好吧
我曾经用过一两次
就是它给你一个
它有一个功能
就是你比如说你要步行
导航到
对它给你 Term by Term
然后到转角出路
抬眼看下表
你就知道应该往哪边转
抖两下是右还是抖三下是左
还是这样往往
是吗
我每次都抬手来看
不是它会抖的
就走到路口的时候
它会说抖两下好像是右转
抖三下还是左转这样
天哪
好吧
但是我就用过两次可能
因为我
因为实在是太慢了
对
而且
而且总是希望有一个视觉确认
但是这就造成你走路的时候
总是在看表
何必呢
有一种强迫真的是
这奇怪的感觉是吧
对
就好像你在算自己
从一个街口走到另外一街口
花了多久一样
给给助一种你这个人
特别珍惜时间的感觉
对
还有一个比较大的改动是
以前他不是有很多小点点
那种应用图标
就很小很难点
那个东西去掉了吗
改成类似于那种
command 加 type 切换那种感觉的
一个 app switcher
对
我觉得这个是个挺棒的改动
因为之前那么小点点真的是
当然一个是因为启动慢
第二就是因为其实大部分应用
都没有
并没有什么卵用
对吧
对
摆在那儿只是
就是他们只是做一个装饰品的感觉
对
然后平白的浪费空间和流量去更新它
其实没有什么用
他们这次改了其实
其实我觉得就
等于说是
推翻了之前那套设
整个设计理念
其实是就说其实
你表不应该有那么多花花哨哨
让应用开发者去弄的功能
你应该聚焦在少数这个
真的有实际意义的应用上
并且把他们的体验做到足够好
对吧
对
嗯
大概是
就我这两个是印象比较深刻的
然后等他这个正式出的时候
我准备再把表剪回来带带看看
有没有说
呃
还能坚持下去
对
这就是这么一个有用性吧
因为
现在本来现在深圳也挺热的
然后不想待一个多在流汗
因为我比较容易流汗
汗斑
和那个晒的一个阴影
还是一个挺麻烦的事
我现在知道你就是左手呢
代表那块是白的
你现在有点黑
你已经晒成那个什么
对
表
呃有个白色的印子了吗
对
啊这个挺不爽的
呃下一个我觉得比较重要的是那个
tv os 的两个电信就 apple tv
apple tv 几啊那个是
4 吧
好像是
对
他有一个叫做 live tune in 的功能
这个当时演示的时候我特别惊议
就是
呃
就我们看电视可能都有这种感觉
就是你打开电视呢
你只要按开
呃传统上你只要按开电视
那个节目声音马上就出来
然后视频马上就有了嘛对吧
嗯
因为他是一个模拟信号
就模拟的过程
他后来现在改成那个数字电视
特别是现在各种安卓智能电视
开机要 30 秒
现在好多电视开机有一个过程
比我当年 486 开机还慢
呵呵呵呵呵
对对
这是我吐槽很久的一个事情
啊这个东西先不说
就放我们把这个中国出现的这种
智能电视这个这个事情先放一放啊
呃
就我们在网上点那些
看所谓网上点播的时候
其实并不能做到你点看
他马上就播放对吧
他其实有一个
这叫什么
缓冲
然后 buffer 要一小段
然后要转一个小菊花
你才能过一会才能看嘛
然后他那个
展示的那个 live tune in 的功能
其实就把之前那种传统电视的感觉找回来
你再点一下那个节目
就马上就已经开始了
我不知道他怎么做到的
但是我觉得
这个体验还是蛮蛮不错的
对我觉得就是
苹果公司经常会把一些我们
其实觉得他应该是那个样子
但是三号三位就其他的
菜市场上都没有在意的一件事情
比如说就
电视开机速度这种事情
呃
别的厂商到底是做不到的
还是还是觉得
消费者可以接受这一点
而
就我们好像也是温水里的青蛙一样
就好像觉得好吧
这次慢三秒还可以接受
然后下一台过上五年
那其他电视现在已经慢到 30 秒了
就你会觉得经常会说
我靠我们是怎么走到今天这一步的
对对
对这个
所以现在我就
你看我就不怎么买电视或者买电视
我们都要去看一下
有没有
哎老板有没有 4 K
老板有没有 4 K 分辨率的
不是智能电视的电视
他们说没有
What
对
挺悲剧的
TVOS 还有一个
比较易用的一个改机
就是那个 Singlesi
对
就是一次性的
用自己的苹果
呃帐号登录里面所有 App
对
就是你用那个苹果帐号
登录那个 Apple TV 之后
你面
他每一个
他那个 Apple TV 很多那个节目
都是付费订阅的嘛
对
就过去你都是要搞一个什么号
每次要输一个
那现在如果你一个节目多起来之后
你发现我有
比如说不说 10 个那么多
你说你有 5 个
你每次输一半帐号币码
也是够你受的了对吧
对上次我这样找一部剧
然后在 Apple TV 里面找什么
一开始觉得先去看看
啊
Amazon Prime 没有没有没有
Amazon Prime 没有登录
然后 Netflix 又要登录
对对对对对
特别烦
这种问题
对
这样子
所以这个事情我觉得挺好用的
所以于是问题就来了
我想 Mac 上面什么时候能做到这一点
嗯
呃
我觉得这样挺危险的
你不觉得吗
呃
我觉得不会啊
如果他那个系统是得好
应该还问题不大
因为其实无非就是把
网银你愿意用
你愿意用吗
不就这个嘛
就无非就是把你把那个嘛
你把这个用这个帐号密码
这种方式去
你自己记得变成用密码管理器嘛
那密码管理器就是
苹果系统自带的一个一个过程
好吧
对
所以反正
我觉得如果要移植到电脑上的话
那每次登录的时候
最好是验证一下
对啊
呃
对
这是 tvls
我觉得两个比较让我
是春到的一个更新
一个改进吧
嗯
诶
Apple tv 上面有指纹视觉镜吗
好像没有吧
没有吧
怎么可能会有这个
好吧
因为我在想说
如果要移植的话
最好
那个 Touch ID 是吧
遥控器上
如果我在电脑上
要登录一个网站的时候
直接
因为
最近我再用一个
我换了一个银行
然后这个新的银行的网银就是
呃
你在允许支付的时候
只需要用指纹锁
打开他的一个专门的授权 APP
然后在授权 APP 里面
按一按钮就可以了
就不用再输什么密码
或者是
这不是 Apple Pay 吗
Apple Pay 这种体验吗
对
就是 Apple Pay 这种体验
但是它是在网银上面做的
哦
OK 明白明白
对
因为很多事情
都还是要转账
或者是
信用卡不够发达的
对
或者你要用信用卡的话也可以
但是很多德国人都会选择转账
三方三轨
因为转账系统信不过吧
信不过银行
钱要自己囤的
家里现金最好
对
因为
而且
另外一方面
信用卡的确没有这个系统安全
因为
对方是非常注重安全的
嗯
毕竟是经历过两次世界大战
通货膨胀和
那个
不是
就是 Hyperinflation 的时代的
德国人的公民
还是有深刻认知
对
对于通货膨胀和
这个财富消失
财富蒸发的恐惧
已经印在德国人的基因里了
哈哈哈哈
嗯
然后我觉得其实这个
这个体验完全可以
移植到其他的 App 上面
比如说
什么
GitHub 登录的时候
我要是能直接用一个指纹所解锁
然后验证就可以了
就不用输什么验证码
但那个要求
你得装好多好多这种
就是
登录客户端
对
我意思就是说
如果这一点能够被移植到电脑上
就像 TVOS 的
Single Sino 一样
明白
就我有一个
以后都不用验证码
用那个什么 Tool Factor
这也是个 Tool Factor
Something you have
你的大拇指对吧
对
然后就给你被弹去了
对 One Ring to Rule them all
这种感觉太
应该还蛮好
对
说到这个
就自然而然的
就是今年的 Mac OS 改名了
OS 10 叫 Mac OS
Mac OS
Mac OS 10 现在叫做 Mac OS
对
那个以前老师说 OS X
这个事情就不用再争执了
大家都叫什么
XXOS
IOS
TVOS
Watch OS
Mac OS
我们终于可以把所有这些名字
又对齐
然后
OS 都是等都一样的
因为他那个
但是电脑上那张换能片
确实是都是字是又对齐的
对
然后新一代的 Mac OS 叫做 Cierra
他们谈念 Cierra
Cierra
就是按西班牙语的念法
是一个
英文解释是 A Long Jacked Mountain Chain
雪乐山
就雪乐山
就是
我看到这个名字
第一想到的就是那个
有一个游戏叫做什么还是
国王密使
国王密使是
我小时候
我们好吧
我小时候肯定玩过
你不一定玩过的一个游戏
叫做 King's Quest
它是一个画面解谜游戏
就是
不是
你有没有玩过猴岛小英雄
或者是
我现在想最近好像没有这种游戏出现了
就是你操纵一个人
不是
你在屏幕上看到一副画面
然后你可以点
里面比如说一个箱子
然后你主角会走过去
研究那个箱子
然后跟那个箱子互动之类的
就是这种点击解谜类的游戏
当然是非常的火
因为那个时候的
电脑机能不足以支持什么
实时 3 D 或者是什么的
它是非常非常的原始
那种纯色的方块来画一个树
然后你点一个
你点里面的一个什么部件
然后主角会走到那个部件前面
那个时候因为机能比较差
所以这种游戏是非常容易做
也非常容易
也非常好
比较好玩
因为那个时候没有更好玩的出现
然后
然后这个公司
Sierra Entertainment
就做了很多类似的
他们最有名的游戏
叫做 King's Quest 国王密室
然后他们的 logo
就是 Sierra Entertainment 的 logo
就是雪乐山的那个剪影
雪乐山实际上是
就在那个
皇室国家
还是叫皇室国家
反正在国家工作里面
最长的一个山脉
OK
然后雪乐山现在属于暴雪
他买收购了是吧
他把他收购了
以前是
以前是因为出了一个什么丑闻
就是反正雪乐山作账
出了一个大丑闻
然后那个时候公司业绩还是不错的
但是一下子就晃了
然后一次裁员了几百个人
然后
然后雪乐山的
他们一开始是一个发行兼制作的工作室
后来就变成了一个纯发行的公司
你们看
还有这段历史
我们不知道
所以 Sierra 这个名字对于我来说
不是特别的陌生
或者对于游戏迷来说应该不是特别陌生
好吧
大家这样印象深刻了
再强调一遍
重音在第二个
就是字母 E
不是在第一个 S
Sierra
对
就是西班牙里面没有连读的双远音
西班牙里面
这是个西班牙的词是吧
这应该是西班牙语
如果他念 Sierra 的话
那应该是西班牙语
因为两个 R
然后念法又是 EA
就是西班牙里面没有双远音
应该也不奇怪
因为加州很多地名都是西班牙语
怎么要 Captain 也是西班牙语的
对
OK
说到 MacOS 新版
其实我觉得最好玩的功能就是
如果你有 Apple Watch
然后同一个 Apple ID 灯
它可以自动解锁你的 Mac
你平时离开桌面
比如说超过一分钟的时候
你会锁
你会桌面上锁
我在办公室研究也有这个习惯
因为我办公室的对面
坐对面的人是管数据隐私的
然后他非常强调说
对
你离开桌面一定要锁屏幕
然后我现在基本上离开桌面之前
就会
就在我站起来的过程中就会锁屏幕
好习惯
我有个 Mac 有一个功能
是可以做触发角
就屏幕的四个角
就可以鼠标移过去
它会触发一个特定功能
你可以设置的
然后我的有一个角是设置成锁屏的
OK
所以我离开桌面超过
比如说不是这样子
就是我离开电脑的视线范围的话
我一定会把它锁起来
然后但是回来的话
就是说你要换一下鼠标
然后换新的一个屏幕
然后再输那个登录密码进去
所以我就还挺麻烦的
然后有了这个自动解锁功能
理论上就说我只要带着那个表
然后坐下
它是好像是
它说是通过蓝牙
来判断你带那个表的人
是不是离笔记本很近
这某一个就是 5 米之内
举个例子
它就可以自动解锁
你不用再输密码
这个东西功能挺棒的
然后
但是后来有人问
那个 Federiki 这个东西的安全性
怎么保证的问题
当时他说了一个让我很吃惊的事情
就是说
比如说因为它是通过蓝牙来判定
你是不是在附近对吧
然后有人就说
我做一个蓝牙的中转器
就虽然说我可能在另外一个地方
甚至另外一个城市对吧
然后我找一个中转器
去搜到你手表发出的蓝牙信号
然后通过网络把那个信号
传输到你电脑附近的一个蓝牙发射器
然后再去等于是模拟
你在表在附近的那个感觉
那个信号
会不会就这样解锁你的电脑了
当时他们说他们觉得方案太恐怖了
他们说他们计算光速
what
就是计算那个信号发出的时候
和传输到就被笔记本接收到的时间
它不能超过多少的
就是哪怕你用光速来传输
因为那个电磁膜是光速的
在真空中
而不在空气中
大致上是光
那个真空中的光速差别不大
他们会计算这个东西
如果你那个超过了多少的一个法指
他们就认为那个是不效的
预指哥哥
预指
threshold 可以吧
threshold
就是法门的法和
我知道你说那个门里面有一个货
那个是玉
有一个叫玉
有法指这个说法
没有法指这个说法
法指是文本法门出来的
真的
我又错了
法指是
预指不会念的人念出来的
然后很多人以为
真有法指和预指的差距
其实实际上根本没有法指这个东西
为什么我打的是法指这两个字
oh my god
现在法指如此的以讹传歌
已经成为正统了是吧
已经出现在平行数法里面
但是实际上从而没有法指这种东西
对没错
OK
通甲字
古人的错字就是通甲字
对
OK anyway
预指
threshold
就判定你失效
我觉得这个太暗黑了
电脑可以好吧
电脑的处理速度可以真的区分出
两个光速传来的信号吗
可以算那个
算 RTT
Pin time 也是就毫秒级别了
你算一下
光速每秒是 30 万公里
就是 30 万米每毫秒
就是 30 万米
就是 300 公里每毫秒对吧
对
也就是说如果你的处理速度是
就假设我们进度控制在比如说 10 米之内
好不好
需要 10 秒的话需要多好的处理速度
10 米除以 30
哇
那有多少个 0
对
这个回头来说
但我觉得有可能就是
也许你跨城市破解做不到
但是可以做到
比如说人在一楼
然后他把他顶楼到二楼是吧
对
这个有可能是可以做到的
所以我就一直很好奇
到底这个功能出来之后来试一下
但我不知道用什么设备
就是用什么设备
你得找个蓝牙的这种叫做什么
Forwater 转发器
我还从来没有听说过这样的东西
都没有
应该是有的这种
因为他甚至都不用处理信号
他只用把收到的转发出去就好
就像 WiFi 的放大器一样
对
那个 extender 一样
就应该挺简单的
就在电器上应该是不复杂
好吧
Anyway
就这个是我觉得蛮期待去尝试的一个功能
但是因为现在我的电脑都是工作用
也不敢去贸然去装个贝塔板上去
就这么搞
就先放一放再说
我觉得增强安全性还有一个可能性
你必须用代表表做出一个特定的动作
比如说晃手腕之类的
要 confirm 一下是吧
对
那就没有意义了
你还 confirm 一下
你还不是输密码
可是比如说屏幕上出现 shake your hand to unlock
你可能你只是要晃一晃手腕
这比打字手眼协调去找准键盘要方便多了
Maybe
我不知道他这个东西的实用性到底怎么样
因为他也他好像有演示过一下
但是我没有事后没有去跟进这个事
还有一个功能
就是涉及到一个很古朗的笑话
你应该听过那个笑话吧
就是有一个
Control 加 C
Control 加 V
对
要不要讲一下这个笑话
没听过的朋友们
其实这个笑话有好几个版本
最简单的一个版本是一个秘书
在给老板打电话是张总
不行
您在这台电脑上按 Control 加 C
到另外一台电脑上按 Control 加 V 是不行的
多贵的电脑都不行
没错
但是这个笑话很快就要被苹果变为现实了
其实这个笑话在大概前年的时候
Apple 出了一个不是苹果
苹果出了一个不是什么
什么太阳
Google
在 Google Docs 里面出了一个什么 Cloud Clipboard 之类的东西
那个时候其实已经可以了
这不不是大范围
它是在 Google Docs 里面可以用吗
对
是
这个所谓的叫做 Universal Clipboard 的功能
叫做什么
通用
剪贴板
这可以使得你在一台电脑上贴
复制
然后在另外一台电脑上粘贴
粘贴还是粘贴
粘贴
OK
我们上次讨论过这个问题
当然这个要求是你两台 Mac 都是用同一个 Apple ID 登录
这样它可以通过 iCloud 去传剪贴板里面的内容
但是我个人说
你可能会卡一下我觉得
卡到还好
我个人对这个东西的最大的疑惑就在于 iCloud 实在是太不稳定了
这就是卡
就是它的鲁棒性
不能得到很好的保证
所以我很怀疑这个功能出来之后
它的因为不可靠而被大家遗弃的或者不用的概率应该是挺高的
还有一个是比较有用的是
它把桌面
你的桌面是你的跟家目录下面的一个文件夹叫 Desktop
对吧
对
它把目录用 iCloud 同步起来了
就要使得你的同一个 Apple ID 登录的不同电脑上面
它的桌面应该是保持一致的
就像你桌面是一个桌 Box Folder 一样
这个当然也是
这个会助长
大家在桌面还是乱扔东西的习惯
但同样的原因
我还是觉得 iCloud 可靠性其实还不太好
所以我也不太确定这个东西的可信性怎么样
反正 iCloud Drive 在我这边经常是传到 99%
就是 iCloud Drive 在同步的时候不是会有一个屏屏图吗
然后那个屏图经常转到 99%
就差最后一丝就卡了
再也不动了
对
然后前面那个 Drive 都是骗你的
就是后面再转
因为卡住了
没错
还有一个功能叫做 Optimize Storage 优化存储
其实也是跟 iCloud 相关的
但是我觉得这个东西会挺危险
就是你可以设置哪些文件
你可以不常用
然后它可以放到 iCloud 里面去
然后从你的本机删掉
因为这样大的原因
很多人的这个 Mac 的存储空间不太够用了
因为他买的是 128 GB
和这个存储的
比如说 MacBook Air 对吧
就很尴尬
所以出了这么一个替代方案
当然我觉得也会给很多人带来一个问题
就是你比较想去用一个文件
然后这个时候你就没有网
然后发现那个文件不在你本机上
对吧
就比较久
这上面三个功能
都是跟 iCloud 直接相关的
所以大家一定要保持警惕
千万不要被他们又骗了
这次 Safari 还有一个重要的更新
就是他可以支持 Safari 里面的 Apple Pay
就是 Mac 用 Safari 用 Apple Pay
但是其实和之前传言的不一样
说是原生就可以支持
其实并没有
是要通过你的
通过 iPhone 或者是 Apple Watch
就是说它可以在 Safari 里面使用是吧
对
你可以在 Safari 里面点击用 Apple Pay
但是实际确认的时候
你是需要在手机 iPhone 或者是 Apple Watch 上点一下
所以这其实也是个两波认证
对这肯定是两波认证
但我想都说之前
大家会觉得也不一定
因为新的 MacBook Pro 还没出来
有没有指纹识别还不知道
但是如果没有的话
就只能接着用这种方案来实现
因为没有办法用第二个 Factor
哦
还有一个
这个我不知道算积累还是什么样的功能
就是画多画模式
这个现在 iPad 上
我不知道你们很多人留意到
有些视频是可以浮出一个小窗
然后你可以再去干别的事
这个就是在就是说屏幕的一个角
放视频窗飘在那里
然后你可以用其他应用也不影响
What 有这样的应用吗
iPad 上很多应用都是这样子的
好啊
我可能太久没有用过分屏
YouTube 可以吗
YouTube 可以啊
你没有在那个 iPad 上看那个视频是吧
我看视频但我从来都是好吧
那我可能说我严实以前的习惯
就是看的时候就是全屏一直在那看
你不干别的
也不用不用 iPad 干别的
对
其实那个 YouTube 它之前
就是在那个画多画模式官方出来之前
它还自己干过一个设计
它在应用内部是可以画多画的
这个我知道
对
这一开始是给很多 DJ 准备的
因为很多 DJ 在用 YouTube 切歌的时候
他要去选的
他要去选别的歌
但他不能终止目前的音乐的播放
对
我觉得你知道哪个应用最需要画多画模式吗
哪个
我觉得微信最需要画多画模式
OK
你的意思是把微信当成一个常驻
不是
因为微信不是有叫什么公众号吗
然后呢
公众号你堵的时候你就不能收消息了
对吧
不然你退出去
你回来那公众号文章就跑掉了
那个滚的位置就不在那里了
所以应该把那个文章单独丢到一边
做个画多画模式
然后你再去回话消息
然后点开把那个文章接着堵下去
OK
我基本上不看公众号
所以我也不看
但是有时候
没有意识到这个痛点
别人会转一个东西给我来
有时候还得看一下
那没办法
好
然后就是这个 Siri
Siri 到时候放到后面一块讲吧
先把另外 iOS 上面的更新过一下
iOS 这回更新东西就蛮多的了
对
应用性
应用性更新最大的一块就是那个什么
叫做 Reese to Week
不是
哦
应用性不是功能
就是说就
它做了一个功能
就是你拿起来
iPhone 它就直接点亮
你不用再按一下电源键了
这个东西就特别有用在哪里呢
就是
因为现在不是那个指纹识别了吗
其实挺快的
按一下就可以了
但是如果你可以 Reese to Week 的时候
你可以直接放到那个 Home button 上面去
都不用按下去了
那很多人就可以说
我这个又少用了一下我的按键
对吧
这个脆弱的 Home 键
下的都已经要在
那个屏上飘一个小圆圈辅助按钮了
可以解决这个一个问题
他男朋友标准就是看他有没有打开
Alcetive Touch
Touch
肺我足泪
齐心逼影
拖出去砍了
然后就是 Siri 了
刚才讲的那个 MacOS 上的 Siri
就是说
因为之前 Mac 上没有 Siri 关门
它这回整合进去了
但是这回 iOS 上的 Siri
搞了好多新花样
我说三个
我觉得最有意思的吧
当然这个可能大家有
可能比较兴奋的
第一个是 Siri API
可以打开
SiriKit 的东西
对
可以让第三方应用也响应
Siri 的 command 命令
对
而且我看了一下
SiriKit 实现起来还是比较简单的
对
因为它只支持那种固定的形态
怎么叫巨式还是叫什么来着
Intent
对
就是它有一个固定的结构
就是说它会把所有的
语音的指令都转化为一个固定的
命令的一个结构给你
然后你只用注册
你要探测哪几个关键字
或者哪几个就做 action
或者是动作
你再响应它久就可以了
就功能其实是挺受限的
但我觉得
你只要写两个 extension
就是 optionally 写一个 extension
另外一个是必须的
就是这个必须的 extension
负责处理 Intent
然后 optionally extension
是可以来
给一个自定义的 UI
来显示结果
除此之外什么也不需要
对
我觉得这个 API
其实它最神奇的地方就是
或者说它最重要的一个意义
就是
虽然把语音转成 Intent 的过程
是当做一个 magic box 给你用
对
然后你自己什么都不用操心
它那个要解决的一个核心问题
就是说
不同的人对同一个意图
我们叫 Intent
这个意图的描述
其实是有很多种的
比如说
举个例子
Siri 你给我
Siri 发一条短信给吴涛
或者说
Siri 给吴涛发一条短信
这个命令对吧
其实有很多种不同的表述形式
过去的话
也传统的语音就是说
我直接把这个
就是说
就是 voice to text
就是 speech to text
转化成一个文本
把刚才那句话都给丢给你
你自己去想
怎么去找出里面的意义出来
像这样你都给开发者挺大的麻烦
因为你除了考虑这种千奇百怪的巨师之外
对吧
还得考虑各种很奇怪的
这个叫什么
场景组合
好像这回就说
当然这个事情系统帮你搞定了
虽然说限制会很多
但是我只用告诉你
不管用户怎么说
他只要意图
我大致猜出来
八九玻璃是这个
我就调用你这个对应的
这个 App Extension 就可以了
当然这个就是一个取手了
就是说把这个功能结构做得比较有限
但是希望是能够
在这么有限制功能上
做出更好的
这个可靠性和应用性出来
而不是像之前做表那样
什么都还没弄好
先丢一堆小圈圈给你
最后一个都没一个好使了
对吧
当然具体怎么样
还是要等这个正式发布之后
大家各种应用跑出来
我们来看一下
到底是是罗子是马
对
反正我现在 CRA 还是基本上不用的
我不知道你
我觉得我现在 CRA
唯一用两个事情
一个是设闹钟
一个是设多少秒后提醒我
就是设那个叫什么
Countdown 那个
最简单的
Sorry 再打两下
就是它最简单的 context
就只能满足非常有限的东西
就比如说设一个闹钟
不要把它取消
大概类似这样的话
才能听懂
比这个稍微复杂一点都不行
就它记不住上下文
对它不知道
你到底要说什么
或者说它
你
就记忆是跟金鱼一样
就说完话就忘了
对
但这个跟它后台的服务端的设计有关系
因为如果它记不住上下文的话
它说明它是一个叫做 Stateless 的过程
Stateless 你比较容易做扩展化的操作
如果说你要记住内容的话
你就变成一个 State for
当然 State 你可以 keep 在本地
但其实我估计这么复杂的一个东西
可能还是要在服务端做一些事情
这样就存在一个 session 的概念了
对吧
对
这是用的
对吧
你看做云计算这么困难的事情
让苹果来做还是有点为难的
对
人毕竟只是一个做硬件的公司
这种事情交给 Google 就好
又开始黑
所以为了解决比较蠢的问题
他们今年做的第二个大改进
就是加入了深度学习
据说加入了深度学习
就是说能够
第一个是能够记住更多的上下文
知道你在讲什么
但是他们也是的一个是说
比如说再放一个歌
然后你问他说这是什么歌
Who's singing
对你说这个是什么东西
对吧
就诸如此类的
但是具体怎么样
还得用过才知道
也是一个很美好的口号
但能不能实现
我们看看再说吧
Siri 的第三个功能
我觉得这个解决了很大的一个问题
就是
你知道用 Siri 可以做听写吗
嗯
包括键盘你开了听写之后
会有一个麦克风的图标
然后你按一下
对
这个还蛮常用的
对你还蛮常用是吧
你用德语还是英语
都有
都有是吧
就之前有个问题就是
他那个不能混合语言
就你只能
要么你说德语
他写出来
就你换到德语键盘
你按住那个
我发现部分来说是可以的
比如说你在
尤其是 Apple Watch 里面
有时候中文他可以把
某些特定的词
那个识别出来
比如说有一次我说
我说什么
我去奥迪的经销商等你
还是什么
我去奥迪 4 S 店等你
然后那 4 S 店没听出来
但是他把那个奥迪
写成了 A-U-D-I
我觉得蛮神奇的
OK
你打的是中文对吧
不是我在说中文
OK
对
这也是一个问题
就是当时大家也有些人
已经感觉出来
就是 Watch 上面的 Siri
和 iPhone 的 Siri
其实是后台是不一样的
对没错
对
但这个他也
苹果也不会解释了
所以就这样了
但无论就是为了测试
应该估计在测试新版本吧
反正现在就说
这个 Siri 是可以混合语言了
那理论上说
我可以说
你知道那个
经常直播上老是黑的那种叫什么
中国外企的工作语言
OK
对吧
比如说这个
你给我一张 Paper
你把那个 Paper
E-mail 我一下好吧
你给我一张 Paper
就这种语句
就估计就可以支持了
OK
因为之前是不可以的
因为只能单一
就是起码在 iPhone 上面的那个
是只能单一语言的
那你要么说中文
要么说英文
对吧
你根据那个
那个就是你使用的那个键盘的语言来决定
但我就不知道
如果它是多语言的话
那那个意思就是说
我切换
就不用再切换键盘了呗
按那个叫什么
那个喇叭
不是麦克风图标的时候
它就应该是单独的图标
而不应该是附属于某一个键盘了
对这是一个问题
有用性怎么样
觉得还不太确定
其实我要求也没那么简单
不用支持很多种
就是支持个双语
我就够
已经挺满足了
就是把中英文或者说
比如说对你来说是德文或中文
你能把我列出来那些语言支持了就快了
对对对
你可能是三语对吧
对
但有些那个 Multilinguals 可能就比较久了
Polygon
对
一句话里面可能有五种语言的话怎么办
我不知道它的一个精准度会怎么样
特别是有些语言
它里面有些词是叫什么
是同一个词但是不同意思吗
对
这个是考验什么理解能力的时候
好吧
就看 deep learning 有多强了
对
这个是 Siri 的一个改进
下一个我觉得比较有意思
也是可能大家觉得比较好奇的一点
是那个 Photos
Photos 它这回再加了类似于 Google Photos
那种比较智能的功能
比如说什么人脸识别分类
找里面的物件
比如说它知道这是个山
人家是一个狗这种东西
然后最神奇的是它是在 deep learning
深度学
它是在叫做 on device
就是在 iPhone 本机上实现
它不需要你的图片传到云端去做试验
这个就蛮厉害的了
因为 Google 的那个是要在云端才能做
然后苹果说不用
反正我们也不想存行照片
我们也担心隐私的问题对吧
你就在本地做就好
为什么能实现这一点
后来我去做
我去看一下相关的一些研究报告
是这么一个逻辑
就是说深度学习
就 deep learning
就是它分两个部分
一个是 training
就是培训练数据
训练那个模型
一个是 inference
就是一个是利用训练出来的模型去做推导
去做新的数据
过来来说
它应该是一个是打
一个是打
一个是吃
对
记打又记吃
只有在训练那个模型的时候
才需要非常大的计算量
因为你要可能要训练好几百万的 sample
这个数据的样本对吧
但是你一旦把神经网络
那个 neural network 那个模型
神经网络本质上就是一些带连接的那种参数
带参数的连接
那个参数是训练出来的
你只要把那个参数训练出来之后
你丢给他一张新的图
他是可以比较
有比较快速比较少的计算量就能得出答案的
对
所以这个人类的学习过程一样
就是你经过 20 年的学习
不一定需要把所有的教材都带着
你就可以
对
所以其实从这个逻辑上来讲
就是说
在本机上做这个 inference 推导
还是可以的
那就苹果可能得隔三差五的
更新一下他们的 model
对
然后重新给你在
比如说在系统更新的时候
把这个给补上
就可以了
理论上是这样子
但是我不知道实际用起来会是怎么样
他们有些人去试了一下
据说效果还可以
但是还没有
目前还没有看到一个比较完善的
用新的 Photos 和 Google Photos
做一个 side by side 的对比
OK
然后一个有意思的是 Maps
就是地图
地图
地图他这回最好玩的是
他做了 Map extension
就是地图扩展应用
这个东西是怎么说的
我不知道
你在德国打车吗
很少
因为我要么去开车要么坐
你那有 Uber 吗
你那个城市
没有 Uber
在我公司
我可以打开 Uber
但是 Uber 显示上面
显示我周围一辆车都没有
OK
那就是没有了
比如说我现在就是天天打滴滴
对吧
然后滴滴其实应用本身
就是一个地图应用
你要从里面
从找到你在哪
然后你要说你输入你去哪
然后你讲车对吧
对
但滴滴内置的自己地图
其实非常难用的
因为首先它不能显示
不能显示很多东西
其实
比如说我想做的功能是
我希望看到我设置的起点
和终点之间的路线
你用一个正常的
不管是用比如说
苹果自带地图也好
Google Maps 也好
或者是国内常用的
什么腾讯地图
百度地图也好
你设完起点终点之后
它都会给你画路线
对吧
你甚至还可以说
有些高级人家可以说
选择多条
它可能不止一个路线
可能比如说拥堵的时候
它给你画一条
稍微远一点
但是没有那么堵的路
你可以选择不同的走法
甚至可以多步几个点
做多点都可以
但是滴滴应用
自己内置地图
其实做不到这些功能的
但其实你就发现
如果你可以在
某一个系统的地图里面
用这种地图扩展的形式
去把叫车的功能加进去
其实就不用再单独做
滴滴应用了
或者是直接在
Apple 的地图上面点一个点
然后从里面选择说
叫一辆滴滴带我去哪之类的
没错
其实这个逻辑
其实我觉得就非常的
就颠覆了一些事情
就过去我们说
你不管你做什么服务
你都要做一个 App
然后再把你
首先你都要有 App
对
其实很多事情你是不需要的
而且你自己做一个 App
你也不见得能比这个系统做得好
虽然系统做得也挺实的
这个另外一个说
可能在美国的某些地方
比如说三藩
对吧
可能还是挺好用的
但这个的话
这个东西出来的话
包括后面还会提到
Message 也有类似的事情
就是它会颠覆一些东西
就是说
我们是不是不用
如果你单纯做功能的话
你可以不用真的
写一个非常完整的一个应用
你那个应用只是需要提供一个
Map Extension 的容器而已
你真正的功能是在
系统内部的一个
一个组件上
体现出来的
但这一点
其实国内的先行者们
已经在这么干了
比如说你可以现在可以在
腾讯地图里面直接叫滴滴
你可以在百度地图里面
直接叫 Uber
好像是可以这样的
他们其实已经在跑起来了
而且
这次在原平台上整合了
对
就是说
他们自己就是说
自己是一个
Meta 平台的
这么一个内部的整合
毕竟都是自己投资的企业
对吧
能做这种整合
我觉得也不奇怪
但苹果出这么一手之后
我觉得会有一些
就之后会有一些不一样的应用
或者不一样的玩法跑出来
我觉得 Map 上面
比较让我期待的一个东西
也许明年你就可以用
苹果地图叫一辆苹果的无人车
来进去一个地方
给我们自己的
叫车服务对吧
这就是无老预测未来
坐等 2020 年打脸
而且这回苹果也投资了滴滴
对吧
你是不是不可避免的想
这两者之间有没有什么
必然或者是偶然的关系
对
也许第一步就是
先在苹果地图里面
整合 Uber 和滴滴之类的
Uber 估计整不上
滴滴吧
Uber 为什么不愿意
Uber 也会
应该不会不愿意吧
我觉得
你为什么苹果只投滴滴不投 Uber
不
他不一定需要投滴滴
他只需要
他自己做个 Map Extension 是吧
那肯定是可以
Uber 对
他不需要投 Uber
他只要跟 Uber 说
你给我提供一个
在我的地图上
直接叫车的服务就可以了
但是其实要解决问题
还是蛮多的
比如说你要解决
但可能这个是通过
那个 Extension 的方式去解决
比如说解决支付身份
还有那些其他积分
乱七八糟的问题
嗯
这个
可能还是要等 9 月份
正式发布的时候
到时候估计有滴滴的人上台一站
我们来给你演示一下
怎么在 Apple Map 里面
通过这个 Map Extension
去叫个车对吧
然后现场开了一个车
把它接走这种事情
对
举个例子
然后就是
这个应用是
其实大家都没想到
会有更新吧
就是这个 Phone
就是电话的一个应用本身
电话应用没更新了
好吧
对电话应用也支持 Extension
Phone Extension
然后可以做什么呢
可以做电话拦截
就之前我这个安卓手机
都有那个功能
就是叫做
就是因为现在国内打骚扰电话
不是特别多吗
然后骗子或者诈骗电话特别多
然后就是说安卓手机
它那种功能就是
那都是国产安卓
那些贴心的小功能
就是一个骗子电话打过来
你知道吗
之前被很多人标记过
是骗子或者是什么
打骚扰电话
它会直接给你显示说
这是一个骚扰电话
或者一个诈骗电话
你就可以不用接了对吧
对
我觉得以前是
我有个朋友叫 Jesse
他在推特上发一个段子
就是什么
别人在用一个手机
他说用你的手机
能显示来电归属
然后那个人说
早就有了
你的手机不行吗
然后过一会就什么
你的手机能显示是个骚扰电话
早就有了
你的手机不行吗
我用 iPhone 没有这些
对
所以其实现在也有
能显示来电归属了
反正
对
但是经常有时候会有点
这样那样的问题
主要是牵涉到国际号码的问题
我以为你没有注意到
比如说中国区要是要加 86
它才满中国
然后再试试
省或者是哪个区
对吧
但是我好像
没有遇到
我觉得我经常会接到电话
是比如说他就直接显示号码
没有显示加 86 的话
那你显示是哪里呢
因为如果是手机
中国手机是 113 号数开头的
对吧
那其实就判断成美国了
是
也有这种
之前偶尔发生
我不知道现在好像
最近没有留意到
可能有算法有改进
好吧
因为我好吧
我好像没有遇到过
陌生的手机号码
给我打了电话
长不近
我从来没有注意到这一点
所以你没有接到过骚扰电话
对我没有骚扰电话
OK
德国人这是手续善良的一个民族
不是
因为罚的比较重
你去告他
然后立刻就会被封了
而且
你
你要是跟运营商反应的话
运营商也会把你封掉的
所以中国还是不治廉耻的运营商太多了
还有并且法律疏于处罚
对我觉得是这样
其实这个市场管理规范的话
为什么手机上一直没有这个功能
不就是因为
在美国其实用不太到吗
美国其实还蛮能常用
他们叫什么
就是那个
Serv
Maketing Code
不是他们
对 Serv
这种叫做电话移销那种东西
好吧
对还是蛮多
其实中国现在其实
解决方案也比较多了
现在你
就很多人都不打
你看到一个号码
没有显示名字
基本上可以不接
OK
因为首先
如果是不太熟的人
你可能是通通在微信上认识
然后
你干嘛想打电话给我
神经病
你在微信上发我
发个消息给我就好了
不要打电话
对
然后如果跟你熟的人
要接上给打电话
你肯定有在通讯路上传他的名字
对吧
对
剩下的都是可以不接的电话
特别是看着来自福建的
福建来的坐机或者是什么的
更不要接
OK
所以这回这个
就是这个 Phone Extension 电话扩展
就可以使得你可以加一个这种钩子进去
可以做这个拦截
那你应该有
会有一些新的应用跑出来吧
或者是旧的应用
但是加了这个功能的
这个电话应用
这回还要有个更新
就是他把那个
ViuIP
就是 VoiceOver IP
就是叫所谓的 IP 电话的
权限扩大了
就可以去启用电话的来电的界面
就是传统上
比如说我有一个
比如说 Skype
Skype 算是一个
Skype Call 是有一个自己的界面的
对
但是 Skype 他来的时候
就有人打 Skype 给你的时候
他其实只会在那个推送通知栏
出一条信息对吧
其实你也不知道
经常会 miss 掉
对
这回他这个 Phone
就是 iOS 10 里面
他把这个
就是类似于来电线
来电的界面
就整个全屏都是一个在
电话的这里那样子
对
那个功能
以 ViuIP 的 APP 可以让你的电话抖
对
可以让你电话抖
而且可以显示
就直接接起来
不用开那个什么
不用开那个叫
推送通知
滑一下
这么去把它打开
那么等那么久
当然我希望就可以不用 miss 到
很多 ViuIP 的电话
主要是 Skype
还有另外有几个应用都是这种情况
对
那说到这个好像
很多厂家都在这上面做文章
微信海外版好像也开始有
这么一个打电话的功能了
然后
微信有个海外版
就是他探测到你是海外用户的时候
他有给你启用一些不同的功能
What
有比如什么
我
不是你可以打电话
我怎么注意到
可以免费打电话
对
在做这个测试
我估计如果微信海外版
我不知道会不会支持这功能
就是到时候别人想你微信
或者是微信语音
甚至不用微信海外版
就是微信语音聊天
对
语音就可以
我刚才就在想语音聊天
不是已经在了吗
对
就是语音聊天
然后做成 ViuIP 的感觉
就直接可以唤醒
估计电信语音商的日子
就要难过了一些些
不过现在语音业务
早就已经不是什么电信语音商的
没有增长
但是还是
Cash Call
主力营收应该还是这个的
毕竟还是主力营收吗
好吧
应该从量级上还是
因为毕竟是按分钟计费
你卖数据
虽然说以后都是
大家都知道未来趋势数据倒向
但毕竟大家数据不是那么卖的
数据不是
可是数据不是按 K 卖的吗
一般现在是按照吧
国内的
K 有点太过了
好吧
因为我的账单上面是
列出来你每次 Session 用了多少 K 的
我的移动账单
德国人还是比较严谨
现在国内运箱都是四搜五搜照照的
用照太亏了吧
一次那每次不就是至少一照提倡吗
他是按总的
不是说你每次都要这样算一下
有可能局部还是用 K 的
就因为
那个就不知道他们是几位大会是怎么样的
因为我的账单非常壮观
就是他每次会列出你哪一天哪个时刻
跟哪个 Session 用了多少 K
我觉得这也太宽容了
精确严谨
对
但我觉得反正一个是 VIP
然后下一个是 Votel
就是 Voices over LTE
就是运营商的语音也要通过数据帮我走了
所以我觉得这个是一个大趋势了
这么弄也是挺好的
当然顺带
他们就要完蛋了
对
但因为顺带的更新通讯路也有一些变化
就是说过去电话
它会有一个专门的按钮对吧
后来加了 FaceTime 按钮
FaceTime Audio 这个按钮
其实现在大家觉得
苹果就觉得反正我们都是要来隔电信运营商的命的
对吧
他们索性把那些什么
Skype WhatsApp
微信这些都通通给它加上
大家到时候点了
比如说到时候出个微信的语音的按钮
你按一下就给人家拨语音
就不用打电话了
所以确实挺好的
对
但是运营商就觉得这个挺不好的
那没办法
隔你的命与你何干
运营商其实内部他们也意识到这个事情是迟早的趋势
虽然他们不是螳臂挡车
他们是大象团挡车
但是虽然最终是挡不住的
但好歹可以挡一会
对
然后就是重头戏来了
Message 就是 iMessage 的更新
这回加的东西就可多了
对吧
也跟上次我们上一期刚好做 Google I
里面讲 Allow 和 Dual 对吧
提了很多乱七八糟的新功能
这回苹果这边一样不差
还扎了好多进去
首先一个东西
拓坏了最后一方净土
对
没法用了
不能愉快地聊天了
首先加了一个叫做所谓的 Rich Links
简单来说这应该也是一个
怎么说
算是一种 extension
你发过来东西里面它其实是有交互的
或者说是可以是一种
一个 App 的一部分
我看它演示的时候是在用
不是 T-note
是在另外一个演示的时候
是在用一个软件设计的例子
就是它在一个 App 里面
放一个冰激凌桶之类的东西
然后把它发 Message
发给另外一个同事
然后那个同事直接在那个 App 里面改
然后发回给他
对
Deep Link
这个也是一个比较
对用起来还是要靠第三方 App 去支持
就不知道到底会怎么样
然后我觉得一个比较久的功能
就是三倍大的 Emoji 符号
What the fuck
上次那个 Guggenheim 我才吐槽过
它是可调整的对吧
没有说一个固定大小
它是一个可变的一个 slider
他在我这说
这个是固定的
只有三倍大和一倍大两个区别
你们自己选吧
然后这有点像 Telegram
Telegram 如果你只发一个 Emoji 的话
它就会把它弄得特别大
好像也是三倍了
差不多
如果你只想用一个 Emoji 结束对话的话
你发一个然后它就特别大
好吧
所以我知道以后别人给我发三倍大的 Emoji
就是该干嘛
对
然后是那个什么 Bubble effects
对吧
泡泡效果
很 What the fuck
对
我不知道
你说做了这么大一堆东西之后
这个能给大家多用一点 iMessage 吗
我觉得其实也不一定
低零化
对
这个 iMessage 还有一个叫做 iMessage Apps
就是可以在里面内置一些应用了
当然一个应用
我觉得最主要就是那些表情符号包了
但我不知道为什么这个要做成一个应用
就挺奇怪的一件事
主要是要管理
OK maybe
然后还有什么 App drawer
就是可以有一些
比如说写写画画
那些功能做到里面去
我没想太出来有什么太大的用途
但是应该是有很多场景可以用的
这个倒是可以拿来做什么
公司内写作之类的
你们全公司全都一起用 iMessage
可以做这样
但是
那简直是一个 Nightmare
也不一定
现在微信成为了很多老公司的
公司内部通讯工具
就效率很低其实
是啊
但是好吧
就小几个人可能还凑合
你要造几十上百人
没有办法去使用微信的
你微信一个群组撑死 500 人对吧
你公司 1000 人怎么办
就部门
基本上都是部门有一个群之类的
对
所以还是小团队
所以这方面我觉得还是有待改进的
如果你超过 500 人用 iM 就不太正常了
其实
超过 500 人的智慧
就超过 500 人的通信一般是单向的
这个时候你发什么
发个通报就可以了
嗯
倒是
不过当然这次也是一个看出一些端倪
就是说
之前我们老是担心说
像 OS
不管是 iOS 也好还是安卓也好
这种底层会不会说被
被这种超级平台给干掉
或者给
给叫什么给无差异化
但是现在看来
就是底层 OS 也在做一些反击
他说你要把我无差异化的时候
我先把你无差异化
你什么所有微信也好
其他中的你起步的时候
不是靠什么发红包吗
发那些各种小有意思的小玩意儿
去吸引用户的吗对吧
我把我自己的超级平台都打开
然后让几百万开发者去帮我想
总会有那么几个出来
做出好玩的玩意儿
然后活起来
然后干掉超级平台
对
我觉得这个算盘是这么打的
但是自己能不能成功反超
就拭目以待了
反正国内的话
我觉得其实走个极端
假如微信有一天要吹出自己的手机
上面只能跑微信的话
你会愿意买吗
如果说有一天你会说
我愿意买的话
基本上苹果就失败了
估计应该还那天还挺长的
我希望永远不会倒来
不过腾讯确实是试过做手机的
但是也有各种各样的现实原因
没有做起来也没办法
但是我觉得起码我们看到了
故事不再像过去那样
一边倒的
偏向于这种超级平台了
原生平台也有一些
所谓怎么 Counter Strike
对了
反击的措施了
这个仗又开始变得有意思起来了
然后 iOS 最后一个比较有意思的特性
是 iPad 上面的 Split View
这个其实之前
我不是有以为 iPad
那个小号的 iPad Pro 一直用着吗
我这个功能还是蛮有用的
就是我希望这个功能
希望能够在 Safari 里面
就在很多地方能够加强一点
其实最麻烦的一个问题
就是之前有很多人提到过
Split View 不能 Split 自己
对你不能开两个网页
Side by Side
就是两边对一边开一边来看
对
在电脑上可以
但是
因为电脑是多窗口的概念
对
所以你可以开两个窗口
问题不大
但是在 iOS 上至少还目前
还没有出现多窗
就单一 App 多窗口还没有出现
虽然有了 Side by Side
有了 Split View 之后
你可以开两个不同的 App
Side by Side
但是同一个 App 本身的话
可能还是挺
就还不行
至少在框架上也好
还是不行
这回 iOS 10 应该是从 Safari
开始做试点
Safari 支持 Split View 之后
就可以同时开两个网页了
可能这套用成熟之后
比如说下一个版本 iOS 11 的时候
就可能把这个作为一个框架
开发给所有的开发者
这样大家可以实现
比如说我开两个 Word 文档
Side by Side 的这样去工作
所以你看其实
这个移动 iOS 又在慢慢把
过去那些 Desktop 的东西
给开始拿过来
对吧
然后变得越来越复杂
和用种和笨种
但是我觉得有些还是必须要用的
你要去作为一个
更高级的工具
去取代过往的一些设备的话
不错
就这个是在那个 WDC
那个主题演讲 Kino 上面展示的
我觉得比较有意思的功能
大概过了一下
然后还有第二天
有一个叫做
Platform State of the Union
这叫什么平台国情咨文
State of the Union 是每年
美国总统要给国会的一个演讲
就给国会去汇报一下
国情咨文
对
中文翻译成国情咨文
就是总统给国会汇报一下
去年我干的咋样对吧
对
在中国大概就是
这个 Union 指的是
上下医院的联合
合会的意思
合起来开大会
Union 不是指联邦吗
是这个意思吗
因为 State of the Union
State 是状态
Union 的状态
Union 是指
对吧
United States
各州
当时不是打仗吗
南北
对吧
我一直以为
因为好吧
我猜是这个意思
不然的话他给国会去
他不用讲 State of
什么他 State for
我猜是这个意思
说得很错
Anyway
每年苹果也会有一个叫做
平台国情咨文
就汇报一下
我们这个
去年都干了啥
今天有些什么新花样给你们玩
除了 K-loops 上那些
给大众媒体讲的比较 FUN
有一些很酷炫 Demo 东西
我们给你讲些实实在在的
当然就三点
我觉得比较意思
就是一个是把 I message 的 App
讲的会稍微深入一点
然后另外就是 SiriKit
就是第三方支持 Siri
的语音控制功能
又讲了一遍
讲的比较详细
这个前面讲过就不提了
第三个比较好玩的是
出了一个新的 App
叫做
叫做 Swift Playground for iPad
对
叫做是一个在 iPad 上跑的
Swift 的一个
学习软件
或者说是开发环境
我很好奇他到底
比如说假设我在 Playground 上
写了一个比较大的 App 出来
我能把它 SummonHot SummonWay
导出或者发布吗
如果可以的话
那才能算一个开发环境
我觉得那个是迟早的事情
起码现在我们看演示
它是能够做到
你在 iPad 上编辑一个 Swift 的程序
而且是动态在
它是一个
左右分屏的一个设计
左边是代码
右边是一个
因为它整个是教学
它会有一些那种场景
它主要比如说是一个游戏的界面
对
是一个 Live 的一个 3 D 的一些模型
然后你左边在改那个代码的时候
它右边那个东西
是可以实时根据你代码更新的吗
没有
要用按一个 Play
对
你可以就是
就是叫什么
Repl 等于是一个
对
叫做 Read Evolve
And
叫什么
Evolution
对
这么一个循环
最后是 Loop
对
所以做了这个之后
我觉得这个东西还挺帅的
因为首先这个是 iPad 的性能
基本上能有一个
入门级笔记本的性能了
对吧
就是 iPad Pro 有了这个之后
就性能应该是问题不大的
然后有了这么一个工具之后
大家可以说
我在那边做做小小的一些
一些生产性的东西
或者学习性的东西
我觉得而且它整个设计
它是
至少我觉得它在
设计理念上是
从教学的地方入手
因为它叫 Playgrounds
对吧
就是一个
而且它一开始强调的是给小孩用的
对
就是小朋友去学编程
或者是给编程出学者用的
不只是给 Swift 感兴趣的人用
对
没错
所以我觉得它整个设计都还蛮好的
特别是左边你改代码
右边就能够
及时的显示出
在 3 D 世界里面
你的改动
我觉得特别酷炫
这就让我想起谁
Black Vector
Black Vector 是以前苹果的一个高级工程师
对
我们已经反复提到过这个人很多次了
他当时做的叫做可学习的那种
或者说可交互的那种编程环境
其实我觉得
在某种程度上
他当年做的那些
底层的开创性的研究
就能体现在 Swift Playgrounds
这么一个应用里面去了
Playgrounds 这个东西
其实从 7.0 开始一直就有
在电脑上其实是有这些的
Xcode 有一个 Playgrounds
Xcode 的 Playgrounds
其实比他们没那么玩
因为他只能把一些什么显示数
就是某个 Evaluate 的数值的结果
或者是画一个表格什么的
或者画一个
好像都不能画图像应该
可以
可以画图像是吧
这是 Chris Lutton 展示 Playgrounds 的时候
做的第一点是
就是一个典型的
Designed by Programmer 的一个场景
就是什么五彩斑斓的气球
飞来飞去
然后你改左边
右边就直接运行了
这些其实都已经在 Xcode 里面有程序了
Xcode Playgrounds 是可以的
他最大的改善
在我看来
我觉得是交互
首先他有一个专门的
给 Programming 用的键盘
那个键盘仔细研究
你大概看一下
虽然没有特别详细的去用它
但是你看的话
你会发现有些字母上
有一个比如说成对的
call 号之类的
就是你可能按一下 Shift
然后或者按一个什么键
然后点那个字母
它就会直接给你输入一对引号之类的
这样的
但是最大的优点是
这个键盘其实不怎么需要被用了
因为如果你看它演示的话
你就会发现
一路自动补齐
对在很多很多时候
在某一个给定的地点
你所能输入的东西
就最可能就只有那么几种而已
然后你只要在名单里面选一个
选一个就可以了
然后其他像什么
image literal 和
color literal 之类的
就是可以 in place
直接在那显示那个颜色的
颜色
掉出一个调色盘去改一个色的
颜色的数值
对这些都是极大的
简化了在 iPad 上面写成
或者在一个触摸屏上写程序的
交互的这样一个成本
我觉得这一点
其实是它的最大最大的创新
假如说将来我们
20 年后真的会需要
在一个 15 寸的触摸屏上
写程序的话
这样的交互的
改进是非常重要的
对
这个就是我们之前
和
我当时是和冯东
还有谁正在直播上讨论
就是说
到底这种所谓图形化的编程环境
或者是交互式的编程环境
能进化到什么样子
当时大家的
结论也分歧比较大
但其实从这次 SWIP Playground 来看
它起码展示了另外一种可能性
就是说有一些
类型的编程
它是可以比较好
通过这种触屏
和这种自动补漆的交互来实现
所以我有点担心
因为其实你看它
就这回展示的那些应用
包括之前 SWIP Playground
For Xcode 里面的展示
它那些都是在怎么说来着
它不是从 0 到 1 的这么一个过程
它是有一个
模板在那里面去改
你上来都是先给你一个程序的
对 它给了你一个 Template 至少
对
你说我改个颜色
改个那些东西
但是这并不是编程的
或者说
这并不是编程最让人愉快的那一部分
我觉得编程最让人愉快的部分是
从 0 到 1 那种
一个概念变成一个可以执行的 Prototype 的
是 Hello World 的那一刻
不是把 Hello World 换成别的字幕串的那一刻的
没错
所以这个时候我就不太清楚
就是说
自动补漆
因为自动补漆它那种比较
就怎么说来的
这算是一种形式的自动补漆
你去 Intelligent Type 这种东西
都算是自动补漆
你在一无所有的情况下
你能自动补漆多少
或者说你在语法术还没有合法的情况下
我觉得是一个很大的问题
这部分其实依赖编程者的想象力
想象力是没有办法自动补漆的
或者说另外一种想象剂
就是说它也是还是那种比较直观的一些
那种所谓直观是它的抽象程度不高
它只是做一个我这个代码做了这个事情
那边图像就会发生这个的改变
它中间的对应关系相对来说一一对应的
不是说我要去用 Swift Playground
写一个什么排序算法举个例子
可能这个都不太好
排序算法可以比较用换 Block 的位置
来实现展示
那可能还比较明显一些
有些跟抽象的一个算法
比如说我要写一个这个 Video Codec
对吧
图像压缩的解压的算法
这个时候你再用自动补漆的意义合在
因为大部分时候你现在做一些数学的运算
就是说你要实现一个算
可能不要做一个矩阵
这个矩阵一共有 16 个成员
然后你每个都要算一遍
然后如果每一个地方都给你 16 个选择的话
你就其实还蛮蠢的
对然后还有一些就是说
你可能要做一些什么未运算
那些就是你
我觉得有一些这种抽象程度更高
就并不能很好的直接映射成一个图形表达
一个 Graphic Representation 的那种程序
那好像不太适合这种方式
所以我不知道
就这个到底这种东西的适用性到
它的边界在哪里
还是说有更好的其他的方案
但是我起码多了一种尝试的方向
有这么一个东西可以给大家用上
这也比较有意思
对
我觉得将来如果真的要转向平板编程的话
只有这些固然好的还是不够的
应该还需要一些更深层次的优化
但是具体应该做什么我好像没什么概念
对
对那算不算就是我对 WDC 的两场演讲的一个主要的印象
你有什么要觉得有特别有意思的东西吗
因为我其实没有怎么看
因为最近比较忙
然后 WDC 那一天我就没有看那个 Keynote
只是后来补了两个视频
唯一看的其实是 Siri 的新的功能
我也不是特别的有什么太多的印象
主要我印象最深的一句
就是克里斯拉特说的一句什么
Swift 3 要
Move fast and fix things
因为 Swift break 太多了是吧
对
其实这句话也是在黑那个速克班
我再跟他讲
Zuckerberg
对英语应该叫 Zuckerberg
德语是念 Suckerberg 的
Suckerberg 对
Suckerberg 就是唐山
对唐山
马克唐山
马克唐山是吧
马克唐山说 Move fast and fix things
所以
然后三里面就是之前我们介绍过的那些什么语法更 Consize
然后 API 更 Swifty
还有什么
一些 API 会简化之类的
我觉得他们要花好长时间在 Transition Mode
对
什么 GCD 的 Dispatch 的 API 也会
简化成一个更加 Objection
那个感觉
对
GCD 以前是个 CAPI
你在 ObjectionC 联系
Leave Dispatch 本来就是个 C 的函数
那个酷
对
然后在 ObjectionC 里面
你就赤裸裸是在用 C 的函数
然后现在他把它多少封装一下
用起来就是
比较没有那么
康也不是
就是一个审美上的
就是丑吗
对就是丑
丑和康其实是同一个意思
在很多时候
没错
然后
然后他们说三的主要的目的是要增进 Stability
然后很多原生的 App 都在重写
提到一个什么
那个
Dock 就是最下方的一个托盘
居然是一个
用 Swift 重写了一遍是吧
之前就在写
然后 Swift 他说 Dock 这个程序是一个
200 K 行的程序
20 万行的程序
这么坑
对
就是那个系统多盘是一个 20 万行的程序
这真的有点太夸张了
然后
里面大概有
10%是之前只有 10%是 Swift
然后现在他们在逐步改写
然后
好像在 Cierra 里面
Swift 占到一半以上
如果没记错的话
对
他没有提说整个 MacOS Sierra 有多少
是用 Swift 重写
我印象里面没有提到
但应该是很多的
因为 Swift 本身也没有特别的稳定
所以可能要等到 3.0 以后比较稳定的版本
大规模重写才有可能
下一个版本的 MacOS 可能才会有更多的东西
你拿过来是吧
对
我是理解了
OK
我去看一看那个 Session Overview
WDC 2016
Feature videos
Your platform state of the union
What's new in watchOS 3
Apple Pay on the web
What's new in tvOS
What's new in Swift
Introducing search ads
对这是搜索广告
就是你在搜索广告
所以关键词的时候可能会出广告
我觉得这个也是
挺让人讨厌的新 feature 了
What's new in accessibility
Introducing Apple file system
你有看这个吗
对这个我有看
要讲一下吧
这个我觉得还是提一下
比较有
怎么说呢
在目前
其实包括 Sira 出来之后
它原生的默认搭载操作系统
还是 HFS plus
然后 HFS
HFS plus
好难念
是一个非常
老旧的操作系统
不断打不定打出来的结果
对
然后之前一直有呼声要换
ZFS
对
然后也没有动静
后来
它本来都加进去 Beta 了
后来另外各种各样的原因就撤掉了
所以 ZFS 是指望不上了
所以这次他们说
我们要做个 APFS
Apple file system
去替代掉所有的 iPhone
iPad
WatchOS
Watch 和 Apple TV 里面
全部以后要改用 APFS
然后 APFS 是为固态存储
这种盘去做的优化
就不是说基于传统磁盘的那种
rotational drive 的假设
这个还是比较有意思的
然后他们讲了各种
这些比较新鲜的特性
我觉得
但是我想哪个特性比较有意思
就是可以那个
可以动态的调整分区的空间
大小
但是好像有点奇怪
就在于我们其实
并不足以用一个区
对吧
对
我后来看了一下
其实我理解它分区的
一个主要作用是做 snapshot
因为 snapshot 的基础是分区 partition
就说你只能把
比如说你至少把系统分区
和 user 分区分开之后
你才可以比较安全的去升级
system partition
但是分区
传统的分区有个问题
就是你一旦分好之后
那个区的容量大小就变成固定的了
这样的话就很不方便
所以为什么大家后来都只分一个区
这个 Windows 用户应该印象特别深刻
因为那时候经常需要重装
所以很多都是 C 盘和 D 盘
然后 D 盘
对
就把 C 盘隔掉
就系统所有的 system partition
得干掉
然后重新装系统
重新装软件
但是你这些数据也还在吗
Linux 其实也是这样的
就是那个 boot 分区
你每次升级升那个 boot 分区
和
对
没错
但是
Windows Linux 应该是反过来
就是 slash user 是在另外一个分区上的
然后其他的时候
你把整个其他的地方
home 吧
home 在其他的分区上面
对
home sorry
slash user
对
然后
但是就这样的话就会造成一个问题
我就说我有可能
我的数据分区
你说我分多大好
我分小了系统分区
我更新系统装不下
我分大了
我数据分区的空间又不够用
这个时候就比较尴尬
他们这回 APFS 有个叫做 space sharing
就是过墙空间
其实我看了一下那个逻辑
大概理解是这样有可能是错的
但是到时候大家再指正吧
就是它其实分区
它不再是一个连续的区块了
而是说它会存在
几个那种
它的磁盘
你假想象磁盘空间
是一个连续的长条的话
他会说 1 到 5 这块是属于分区 A
然后 2 到 8 是属于分区 B
然后 8 到 12 又属于分区 E
就是它一个分区
它可以分散在磁盘上各个位置
对
这样就可以动态的使用
实际的存储空间
而且反正因为是 SSD 不存在说
说不连续的问题
连续独显
对的
不存在这个问题
因为 SSD 的随机独显性能都很好
也不存在任何性能的损耗
所以就还好
就解决了又要分区
又用那些高级特性
但是又要更高效的使用
或者更灵活的使用磁盘空间
这么一个尴尬的矛盾
这次就从这个方式解决了
还有一些比较好玩的功能
就是说它支持不同
好像是有三个层级的加密
一个是全盘加密
一个是分区级别的加密
还有一个是文件级别的加密
就可以控制不同的加密的 level
我觉得这个也挺有意思的
但是也有一些比较令人吐槽的
一个没有做的事情
就是那叫什么
数据完整性验证
就 Data Detergent
就 ZFS 大家一直吼得很凶的
就是因为它会对每一个写进去的 Block
去做一个 Check Sound
对吧
对
它在读出来的时候
它会检查 Check Sound
就是你读到
有没有发生数据存在磁盘上
有一个宇宙射线打过来
或者什么其他原因
发生了比特翻转
然后导致你那块数据
坏掉了这么一个情况
甚至说还可以
如果是小问题
还可以自动修复
这种情况
然后苹果他们那边给出的解释是说
我们用的零部件都非常好
不会出现这种情况
所以我们就不用做数据完整性保护
其实他们也做了
他们做了部分
他们把文件的那些 Meta
就是原数据 MetaData 的那些做了
是做了 Check Sound 的保护的
但是对于用户的数据本身
他其实没有做这件事情
很多人就在吐槽这一点
这一点我也是蛮失望的
因为这样的话
你怎么知道我用 APFS 的设备
一定非常好
我可能挂一个破移动硬盘
质量不怎么好的
那倒是怎么办
对吧
对
所以当然现在应该
但是你只能买我们苹果认证
官方认证苹果移动硬盘
终于可以满足卖高价的理由了
对吧
因为我们质量更好
所以这就是一个
要不我们 Apple Care
你 Apple Care 没有用
数据丢了
Apple doesn't care
对 Apple doesn't care
这个是一个好品牌
Don't care
所以看吧
因为 APFS 还是在研发阶段
他们做了有个四年多了
但是说是要在后
明年
后明年的设备
就是 2017 年
没说什么时候
2017 年的时候全部换上去
这其实就今年的新出的所有设备
都不会默认启用 APFS
所以还有补救的空间
所以希望他们一年内能够把 Data Integrity
就是数据完整性保护这一块给加上去
免得
对吧
要求个安心
没错
OK
那就
大家说这些
没有了
因为这次 W 2 DC 的 Session 其实很多
而且这次 W 2 DC 最大的一个特征
就是
而且是前天的
昨天的情况
就是这次所有的 Video 都有 Transcript
而且所有的 Transcript
所有的 Transcript 每一句话都是可以点的
你点了之后就可以直接跳到
那个
你说他是用什么
我不知道是怎么做出来的
自动识别
然后还是人工
这所有的这些工作都是 Siri 做的
也就是说
那就太忙了
对
而且不是没有可能
我觉得
我还没有仔细看
但是好像有些
做不了那么准
因为他很多这种专业词汇缩写
是不可能通过
自动识别出来的
我的点是说
你看 W 2 DC 是
6 月 10
6 月几号
6 月 13 号
反正 6 月上
具体的
对
反正 6 月中旬做的
然后现在是 7 月初
他在这段时间里面
难道是纯粹靠人来听一句一句
写下来了吗
我觉得是没有可能
但是
对
也有那种素计元
你知道吗
那边打得很快的
这人
用那个叫什么
那么很特殊的输入法
就是一个
就手指不用动的
只用
那
我知道
手掌不用挪的
手指动就可以了
那种
有那种的连击键盘
对
连键盘你们叫什么来的
我又忘了
Cord
和弦
对
Cording Keyboard
好吧
这样也太人力朋克了
但也不是没有可能
好吧
反正这一次的视频
我觉得是很排门爽
就是如果你在上班的时候
不方便看 Video
比如我
就可以看一看 script
然后如果真的有必要的话
再点那句话
然后去看去
去到那个时间点
看他屏幕上
到底出现的是什么
说到这个
还有一个事情
要提一下
他这回屏幕
把他那个叫做 API Reference
那个网站改写了
然后全部用 react
重写了一遍
OK
就他自己整个是一个
react 的
一个
就是什么
Single Page Application
SPA
你点一下
他其实会
你给你一个 JavaScript 在交互
OK
那个做得还挺好的
就可以
好好去试试
通
你可以去试一下
我的 Membership
在 WWDC 前一天过期
Membership 有什么用
就可以下那些测试版
下了 Beta 版吗
还是不需要
需要吗
需要
就是 Developer Beta 是需要
Developer Preview 是需要 Membership 的
但是最近什么
iOS 和 MacOS 的
Public Beta 都放出来了
就是不用
那个大大的公众都可以下
OK
你可以直接下那个来试
暂时没有吃螃蟹的勇气
都是单一设备不敢乱玩的
对
感谢收听 IPnPoC
在网络旗下的 IT 技术主题
预推节目内容文化
我们号称 Hardcore
但是也没有干货
想听人听
不想听人就别听
你可以为本节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm.donate
捐款金刚
所以只要是 8 的正式数字就可以了
捐款不会给你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 No Hard Feelings
如果你有任何反馈
可以发电子邮件到 kernelpanicatipn.fi
同时也欢迎你收听
以 Rail 主持的风头圈
以及 IPn 旗下的其他这档节目
未知道
太一来了
流行通信
Hi Story
阴影像
无词元
博物志
选美
毕下官
一天世界
和时尚怪物
这个列表好长
我们下期节目再会