您正在收听的是 IPN Podcast 网络旗下的 IT 技术主题节目内核恐慌
我们号称 Hardcore 但是也没有干货
想听能听不想听就别听
内核恐慌的网址是 ipn.li.kernelpanic
我们推荐大家使用 Podcast 客户端订阅我们的节目
如果您不知道该用什么客户端
欢迎访问 ipn.li.faq
欢迎你为我们的节目捐款
捐款地址是 ipn.li.kernelpanic.donate
捐款金额随意
只要是能为 8 整出的正整数就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
首先欢迎 Rail 回来
耶
之前病了
缺席了一期
积劳成疾嘛
搬家嘛
就这样子
事情折腾
搬家穷三年
那个我们今天节目还是先念一下
就之前我们做到了一些听众反馈的节选吧
对其实我们两期没做听众反馈了
所以可能有一个月没有
反省一下我们之前犯过什么错误
但是最近没有听众指出我们读音的错误
我觉得这也是一件好事
要么我们读音开始没有错误了
要么就是听众们开始放弃了
OK
先开始读一篇听众反馈
好
就是有一个叫刘春的朋友
我应该是叫刘春吧
我觉得怎么写的话
他这么写的哈
刚刚听了病发与异步这期
比较赞同吴涛的点子
就是提前公布你们希望讨论的主题
让大家可以参与公信 idea
哎你觉得这个怎么样
但是我那期说了之后就发现好像
提前公布我们希望讨论的主题怎么公布
是我们这一期就要公布下一期的主题吗
好像来好像没有提前准备是吧
事实事实上的状况就是
我们这一期都不知道下一期要讲什么
虽然这件事情不现实
这不行啊说实话
我们应该一下子就把后半年的主题全都介绍好
弄一个列表
然后大家去自己去下面填充好了
对然后在可能拍那个网站上面发出来
就是哪一些话题可能
然后如果讲的话可以
可以讨论哪方面的问题
但是请不要在下面写请谁谁当嘉宾
就我们应该是请不到
完全没有办法保证
对
继续好
那我接着念这个刘春这个朋友带的这个反馈
说到数据统计和分析
或者更宽泛的 data science
其实学数学的人比纯粹的程序员有太大的优势了
这一点我深有体会
通常一个 data science 项目总是会包括
总是会包括数据收集
进化转换处理分析建模
对程序员来说
对数据的操作基本不是事
再加上像现在
像 Azure Machine Learning Studio 这样的工具
基本连编程都不用就搞定了
可是建模分析就是一个极大的挑战了
选择什么样的算法是有效的
什么算法是最优的
针对特定的问题
算法应该如何调整
这些问题如果没有足够的数学基础无法回答
而模型的好坏
直接决定了你的分析是否有效
可惜你们不打算讨论温暖技术了
否则有些我们可以讨论一下 Azure Machine Learning
比较 R 和 Python 在 Data Science 方面的长短
就是他的来信的全文
你怎么看
其实我们是
我们嘴上说不打算讨论温暖技术的
但本期主要讨论温暖技术
嘴上说不要身体学很诚实是不是
我们不是不打算
我们是不打算讨论温暖技术
但是实际上温暖技术是绕不开的
在今天
而且
我不知道你有没有这种感觉
就是挥别了巴尔默的中世纪的黑暗时代之后
微软可能要开始唯一复兴了
老树缝春
对
很可能微软又要开始大方一采了
但
现在说这种话还没试过早
不过有一件事情是肯定的
就是想要绕开微软
其实是很难的一件事情
我觉得咱们两个背景可能都是决定了
就屁股决定脑袋
我们两个都是微软阵营之外的人
所以有时候说起来微软问题总会有那种隔绝骚扰的感觉
但是
也没什么办法
就
也就因为主持人就我俩了
对吧
就你也不可能
你也不可能指望我们两个去搞微软的什么事情
因为毕竟不是混着什么饭吃的
何必呢
所以
当我们讨论微软问题的时候
就大家就当娱乐节目来听听话
而且事实上我们这一期是要讨论微软技术
yeah ok
然后 data science 这个主题
我们其实计划很久了
但是
暂时还没有找到一个合适的嘉宾
我们想把这期做好
所以就反正要就多跳几期的票吧
对
您劝我呢
讲了肯定会讲
对
然后我再来念下一条反馈
嗯
这是来自一位叫做
virgil 名的同学
virgil 梅吉尔就是那个
诗人的名字
嗯
这一期应该是
这个反馈应该是针对我们提到 I like rabbits 的那一期
两位主播
虽然 I like rabbits 听起来只是另一外一个版本的 freelancer
但是我注意到
这个网站声称他们只解决 small well defined programming task
正如节目中提到的
把需求明确到的这种程度
其实已经完成了工作中的绝大部分
最终只是需要找到胶水
让需求的模块跑起来而已
而程序员们并不缺胶水
well defined 本身作为迁移的概念
难以保留原有的严谨
数学上对于运算符合函数
对于是否 well defined 都有形式上非常精确的判断
而产品经理
这个用法
这个说法可能不是很精确
可能客户只需要一个轮子
缠不上产品
所以产品经理这个
呃
错词应该是要加一号了
产品经理对于一个功能的定义
很难做到形式上的精确
如同算法课上我们碰到的代码那样
可以用于证明各种的
呃可以用于证明正确性
我相信他们的客服要和客户来往好几次邮件
才能明确
具体要做什么
但是当然这对客户也是好事
而这让我想到了 Wolfram Alpha
这个服务刚刚出现在媒体报道上的时候
引起了不小的关注
但是从 Google Trend
我们可以看到他两个月之后的热度就下降
下降到了顶点的 10%
之后他的热度按年
呈现周期变化
在春季和秋季各达到一次高峰
我的 wild gas 是大部分的热度
来自于需要完成代数作业的学生
他说在本校这个情况相当的普遍
而 Wolfram Alpha 通过程序得到结果
I like rabbits 这通过人工
假定 Rabbits 的客户都提出 wild-define 的需求
不需要客户问
您是不是要怎么怎么样
那么为什么不能让程序代办 Rabbits 后面的工作呢
尽管 NLP 是一个 National Language Processing
是一个复杂到极点的工作
但是应当可以假设
比如描述一些问题的语言
只是其中一个很小的紫集
它不需要或者只需要很少的清晰
就能够方便的解析为语法数
比如
抓取我站点上所有每日 pageview 超过 100 的页面
可以被解析为 fetch my site.com
is page greater than pageview per day 100
它是用 Lisp 的语法写的
但是它是写了一个语法数
然后
他说有很多条件
比如说生成 ruby 的目标代码
可以从 Google Analytics 去提取 pageview
静态页面统一使用 slash 结尾
没有扩展名等等等等
而这些作为语法数的可选部分
肯定要留给默认值
然后给语法数里面每个元素写 EVO
然后把它们拼接起来
这一步才是最难的
就大概就像那期 XKCD
我需要一个国家级的实验室
数十个博士
数年的时间
数一百万计的美元
茫茫多的边界约束
函数逻辑参数类型
但至少这是一个很少的
但至少是一个可以计算的问题
而且很可能 AI 发展到这种程度的时候
这一级的逻辑大部分也是由程序生成的
可以自身净化
人工只是一定的 supervation
supervation
我一直是个人工智能领域的票友
我喜欢这种畅想
它让我感到放松
谢谢两位带来节目
刚才他念的可能有点乱吧
这位听众的主要意思就是
他觉得 I like rabbits
其实是一个可以通过人工智能完成的
网站
本质上我觉得他的说法固然没错
但是在今天显示做不到的
还是有点远
但是我觉得
但是起码觉得他至少就指出了
上次我们聊的那个他的一个
这个东西
I like rabbit 这个那个短板
就是你要让客户提出一个 well defined task
其实是相当困难的
所以其实他那个 well defined
其实也是只是针对人而言
他还没有说到一个
机器能够认为他是一个 well defined
他能够直接给出答案的这么一个方案
所以
这里面就在真正的人工智能实现之前
我觉得这样的需求
可能还是有的
那就是说看
可能是一个逐步缩缩小的过程吧
对就好像
我们觉得这个
东西实现起来似乎没有什么
太大的困难
至少在如果他实现好的话
在他的交互界面上应该不会比
Cortana 或者是
那个互联里面的 Jarvis 更难
至少在操纵者
从操作者的角度来看应该不是这样
但是实现起来
我觉得目前的水准应该是做不到
然后
但我觉得这正是
I like rabbit 的那个
可取之处啊
他就是他用一个
叫什么人力朋克的方式
来帮你实现这种
理论上应该由 AI 完成的工作
对吧
所以他不是他不是 AI
他是他是
他是 Ti True Intelligence
对
好吧
那我来念今天最后一则听众反馈
也不是最后一则
就是我们选出来的最后一则
这是一位叫 Bill 的朋友
他是给我们说 14 期的反馈
第一次给内核恐慌写反馈
也就挺喜欢你们的节目
其实最初是从知乎上不明奇妙的
知道了这么一档节目
也是从此才知道播客这个东西以及 IPN
但听了几期后觉得还挺有意思的
抱着听失货的心态
偶尔还能听到些干货
其实很多货都听不懂
这个还是蛮好笑的
到底是
我们节目到底是失货还是干货
我觉得 podcast 不可能是干货
这一一棒子打死了所有 podcast
但我觉得就是这样的
就反正我感觉
我们节目讲干货的
打引号干货的时候还是其实挺无聊的
吹牛扯蛋的时候还蛮有意思的
所以我们还是吹牛扯蛋
如果从一个市场导向的
市场导向的角度来看的话
B 节目简直是
吹水的那些期反馈都是最好的
好我们明确的这个方向
那我接着念
十四期开头的时候
吴涛说到
摩托车不代表社会地位的时候
Rail 说
城乡结合部的青年晚上
轰鸣摩托车的时候
肯定不是这么想的
我瞬间感觉被击中了
因为我就在这个 bill 哈
他说因为我就在这样一个地方
听你们的播客
每当有这样的青年呼吓而过的
时候轰隆声压盖一切
只能在心里咒骂一声
其实我现在不止城乡结合部是这样
其实很多
大城市你到了
晚上交警下班的时候
也有这种
他不一定轰摩托车
他可能轰的是可能什么几百万的跑车
但是效果是一样的
嗯对轰隆门是一种很没品的表象
轰隆门我没有意见
我有意见的是他把那个消声器拆了再轰隆门
OK
这个是 02
那我接着念这个反馈
啊
一
一小时 09 分的时候吴涛谈到
通过像阿丢诺这样的东西控制 led 的
是一个学习编程有成就感的方式
其实如此
作为一个电子类专业的学生
我的 c 编程就是这样入门的
哎恭喜
关于操作系统存储自
元年以来经历多少秒说这件事情
我还是不太理解
这是一个好的方式吗
还是历史原因比较多
节目中也提到了润秒的问题
2015 年我们将迎来史上第 26 次润秒
一些新闻也显示此前的润秒调整
对软件造成了一定影响
linux 就是那个 linux 的发明证
啊
好像也表示过这样的调整
对操作系统而言比较麻烦
不知道下次节目中有没有兴趣补充讨论一下
啊
那我们这可以补一下吧
就是为什么要采用这种所谓
呃从某一个 epoc 就是所谓某某元年开始
经历多少秒数这种是这种方式来表示
时间
这种我们一般叫做什么 unix time
啊就是 unix 系统时间
就是从那么 1970 年 1 月 1 日 0 时 0 分 0 秒
开始然后数
呃为什么要这种方式呢
简单呀
你只是需要你只需要记住一个
呃就是第呃外部定义的一个起点
之后也是可以就就存数学一个非常简单的
预算你不需要考虑任何
呃就对于这个软件控制的这个计时来讲
他是不需要考虑很多什么润秒啊时间
轴啊那个不是就是日历上的那些时间的规范啊
日记的不规则那些问题对吧
所以都是很简单很规范的一个方式
就是记录这个
这个叫什么电子卖充的这么一个次数而已
对就如果你从这个角度来讲
反而是人类计量时间的方式其实非常
太蠢了简直
和不可理喻的就是所有的周期都不能互相
同步啊没有一个没有一个叫什么
最小公倍数还是最大公约数的这么一个
概念在里面就是尤其是每次我看到这个
周和
呃月份不能
synchronize 的时候都会觉得啊实在是蠢透
就因为本质上我们那种人类的就是说的叫什么
格格力高礼力还是什么
就我们现在用的那个功力
如略力如略力如略力和格力高礼力应该是同样一个
东西对一个是就是
我就是这 gregory 吧
gregory 力就是如略力吧对就是只是翻译的写法不一样
我觉得应该是这样子 whatever
就是我们讲的功力我们现在常用的日历
他本身在做一件不可能完成的事情就是
他要用他要同步太阳立法和就是太阳立法是这个是按
这个每年嘛
然后他要同步这个月球的月球的这个这个这个转
就是每个月的这个月象那些
他还在同每天这个地球的自转就是那个每天的这种一个情况
然后这些都是互相有影响的不可能说是一个
永恒不变完美的东西对吧
等等
功力是阴阳混合力吗不是吧
不他好像不会是考虑月象
但是你们就嗯
怎么说他分那个 12 个月他最开始初衷不就是为了做这件事情吗
就每一个月每个月的概念不是这么来的吗
嗯
但是他后来等等
我这部分并不重要
但是我的印象里面应该是
巴比伦人开始
月
立开始了
就是现在用的功力的雏形但是他们后来
他们一开始也是纯阴力
就
实际上大部分包括什么那个回教的立法也都是
包括我们国家的立法其实大部分都是纯阴力
但是
中国人很聪明的就是加了节气这个东西
然后用节气来
规定浓湿然后日常作息跟着月亮走
而不像
功力这样比较愚蠢的
功力实际上是试图用太阳力
呃
以为主然后月
这个每个月的设置只是一种
为了研习历史而已他跟人为的东西吗任何关系对对 ok
那没错没错
ok 不中了
但我们最主要的一个问题就是说
呃这个地球自转他那个时间我们定义为一天
转一圈转定义为一天吗他他他并不是一个稳定的
这个是最要命的问题然后那个
呃
就如果我们这样定义一天是地球自转一周的话
我们在这种算出来是一年 365 天是肯定是
不能严格满足的因为
他总是会有点偏差嘛
然后就会造成之后的各种非常奇奇怪怪的什么
润年啊润秒啊这样的奇奇怪怪的问题
所以其实从这个角度来讲
所以我们所相机里面存储从某一个
第三方外部定义的原点开始的
然后经历这个一个纯数值的方法经历
经历过多少秒数的方法是相当简单的
没错嗯好这个就说多了哈
然后他接着那个反馈还有一段没我们没念完
嗯
单片机系统中记录时间一般会使用一个
实时时钟就是 real time clock 的芯片
使用 32,768 赫兹的
金正坐
时钟元啊对
呃很多单片机也集成这样的电路
如果这样的
就是实时时钟芯片配有试机位的话
一出问题就不大
也就是说有的 rtc 这个芯片是没有的
嗯
我印象中单片机的这个
那个时钟是比较通常的 16 位吧
32,768 赫兹
看起来就是 16 位的东西吗
不就是他的那个记录的产生只有 16 位
那么这必然就少不了的就是有个
所谓的 wrap around 的问题
就是你 16 位很容易溢出嘛
你一说的时候怎么办呢对
就通常呢一般的做法就说
反一出之后我就从头开始嘛
对对我这个系统来讲
只不过我这个软件设计是
呃就是
呃鲁棒性够好的话
你就实时这个时时时钟这个 wrap over
就是一出从重置归零重新开始记的时候
对你系统来讲应该是不受影响的
就是你总是说我经过这么一个
固定秒数咔叨咔叨咔叨这样不断往前走
当然了这都是美好的愿景
实际情况永远通常不是这样的
刚好最近是上周吧
还是前周就发生了这么一个事
是那个呃
是美国的那个叫什么
就是反正航空航就是那个民航的那种
就检查到是拨音七
87 那个什么 dreamliner 嘛
但上面有个
有不是有那种飞机上有时候航电系统嘛
机套是独立配置的
但是他们发现
有一个很久的情况就是
他们也会有那个 wrap over 的问题
然后 wrap over 大概就是说美这个飞机美
连续服役就不关机
连续服役超过多少
100 多天吧还是几百天
就不到一年反正
这么一个时间内
就会出现所有系统都挂掉
就是因为这个时钟 wrap over 的那个问题
没有处理好
就是那个软件觉得
所以就是要定时重启飞机是吧
对没错
所以他们飞机是不能连续开机
就是不能连续也不是说连续飞行
就是不断电嘛
不能就是不间断运行
不能超过好像 100 多天还是多少天
反正是不到一年的时间
但你像对于一些这种所谓现在这种那种大型的
航空公司来说他是什么
呃人停机不停嘛
他就是几个航班几个机组轮流换
这个但是飞机是一直在飞一直在运行的
这样才因为飞机是一个
一个什么资本性的支出嘛
那个是没有就是能够尽量利用起来
就尽量利用起来呗
但是发现有这么一个很久的问题
结果就是什么被发现了这个漏洞
也不叫漏洞就是 bug
然后择令后就修改了
因为你想飞机飞到半空中
然后突然所有航电系统都没有反应了
你就没有办法
因为现在这个飞机是所谓的什么
呃可能 control by wire 嘛限控
对然后所有的那个限控没有这个新
电脑新电脑不工作了
那你个没有什么控制
这个机翼的转向啊
他们完全都没有了
你这个风机飞机就是可以直接掉下去的
很危险很危险
所以怎么讲
呃以前我们用 xp 的什么
呃定时重启还是有一定的好处的
哈哈哈哈
让我想起来就是有一次我从
我应该是要飞英国
然后一开始从法兰克福飞要色单
呃然后在法兰克福的飞机跑道上
已经到那个跑道的起点了
然后停了大概 30 分钟
然后机长说呃我们的飞机上的电脑有点问题
啊阿姆斯是和航
和航老是出这种幺蛾子
然后和航的说和航我们在和航总部的系统工程师
有一台一模一样的电脑
但是他没有办法复原就是重现我们的这个 bug
所以他建议我们重新启动一下飞机
然后我们现在需要滑滑飞
滑回到那个呃 gate 那边
然后重新启动
然后就滑回去重启
然后你就坐在飞机上等着飞机重启
那种感觉非常的
surreal
对重启的时候是不是会听见一堆
会那个重启的时候听见一个
噹噹噹噹噹的声音
哈哈哈哈
然后系统航这个时候就惊呆了是不是
整个人都不好了
没错
对
好吧今天的这个听众反馈就念到这里啊
我们先啊刚才那个七八七的事情不是听众反馈
的那个是我们自己加的
对
嗯好嗯对感谢各位听众反馈也欢迎你们写信给我们
嗯
然后如果你写的足够长的话
我们是非常愿意把它念出来
然后这样可以从填充节目时间
哈哈哈哈
哪怕是写信来骂我们或者是批评我们
我们也会非常愿意地念出来
嗯好吧
ok 狼子野心啊这可是
好那我们现在过多到这个新闻环节哈
这个时候应该
响起新闻联播的那个开场的声音
lorenz 可以插一个
这周北京时间七点钟
哈哈也不叫这周哈就这段时间
发生了一些
不大不小的科技相关我们觉得还挺有意思的
新闻我们给大家啊也聊一聊
第一个是这个
wubuntu 那间公司叫什么 canonical 对吧
对他们之前搞了一个叫做 wubuntu core
这么一个精简的系统
然后里面用了一个比较先进的
不是比较先进比较现代的
就包管理器叫做 snapy 然后简单来讲呢
它就是一个把
我们之前讲的那个 docker 这个种什么 container 的技术
用到
操作系统本身的这个升级和管理上
而不是简单的用这个操作系统上面的应用
应用软件什么意思呢
主要我们通常我们如果你做
用过任何一款的 linux 的操作系统
就你大概会知道他会定期的
不让你说我有多少多少个包要升级
但是如果你
运气足够不好呢
有可能在升级过程中你电脑就重启死机或者断电了
然后这个时候也会进到系统发现哎
惨了系统已经叫做 corrupt
就是他在一个
不是一个
所谓的不是 0 也不是 1 的状态对就是是一个
他属于那个猫的状态
你说不清楚他是一个什么除非你去看
那你一看发现哎呀我靠
各种这个文件缺一块那个包又没安装好
然后就属于
你本来的目标是说你从 A 状态就是可以工作的 A 状态
切换到可以工作的 B 状态嘛
像也是卡在 A 和 B 之中间这么一个不干
就很尴尬的一个境地怎么解决这个问题呢
那这个问题其实对
普通消费者来说可能还好
就现在来说就总体而言嘛还是比较少遇到
这个系统崩溃就这系统在升级过程中崩溃的情况
然后断电的话因为现在大部分都是笔记本吧
就有自带电池也不也不太像过去的台式机
可能被一不小心碰到一个线或者就停电
然后是这种外部原因
导致这个系统
属于这个一个中间状态的情况
但是还是会有的嘛
我们还是想讲降低这种样的风险和损失
那么 Snappe 他的这么一个核心理念就是说
如果我们可以用
之前我们讲过的这种 container 集装消化的技术
就是说我们是一个
叫什么
增量升级
也不叫增量升级就是一个
升级好了才完全切换过来
就在中间过程中出现任何问题我们都是可以回滚的
那么这不就解决了这个问题了吗
这个思想还是挺好的
但他也不是这个
Snappe 也不是第一个做这种事情的
之前有很多这种类似于包管理的
就不是从那种
东西来做的尝试也有很多
反正商用的话最
最大就最普及的肯定还是那个
就是 Chromebook 用那个 ChromeOS 嘛
就 ChromeOS 他的这个升级过程中
呃就他是系统是采用这么一种
就是就是两个系统了就是升级
升级 A 系统你用 A 系统的时候他其实在升级 B 系统
然后如果你是你在
你切换到 B 系统发现有问题的话
他 A 还是可以切换到 A 系统的
就是双两个分区嘛这样子但是
同样的同样系统他不同的版本这样
然后对这个就比那个
有一个 recovery mode 要稍微先进一点
没错两套系统都是可以用的对
但是他这个力度还是比较粗哈就说是一个
呃因为只有两个 AB 轮换嘛等于是
对就如果我们实际上做的好一点就是说尽量能够说
连这个就是每一个系统的小的改动
都可以通过这种像 container 的方式
就不就不是 AB 轮换就是 ABCD 可能这样
你可以无限增多的这么方式轮换
但我他那个是是年初的时候吧
出了一个就可以大家用的这个试玩版
我就我就用了一下就 snapy 啊
我觉得还还不错挺好的
就是感觉跟那个 docker 挺像
但是管理系统嗯哼
呃我觉得这个东西在服务器上的优势还是蛮大的
就是省心嘛在现在的
对我觉得这一次最重要的意义就是
snapy 终于要进入
因为他之前只是在 call 上有嘛
然后现在要进入桌面吧
无关就是桌面吧
是说是 15.04 还是说哪一个叫做还是 15.10
呃应该是 15.04 吧
15 就今年的就已经已经发了这个吧应该他是
对他应该是要开始
啊他这肯定是一个漫长的过程
我 10.04 我还没有装
我觉得可能在 15.10 里面会出现嘛
对因为他是 5 月 8 日 announced 的
所以他应该是 15.10 才会出
ok 对因为因为这个 5 方土他那个系统发行版本
他就是说每隔
好像是几一年两年两年吧
会发一个所谓长期维护版本的 long term support
对但是这之间我们现在就现在那个 snapy
进到这个 5 方土这个正式版
而不是之前那个经典版的 call
他其实是所谓的中间那个就是
非那个长期维护版本的
就是简单来说大家做小白鼠吧
就我还是
对挺鼓励大家去去试试看下感觉怎么样
然后
因为这个毕竟是个新全新的管理系统
我觉得
必然是坑多路滑
要大家去多踩踩
这样后面才用得爽嘛
就是鼓励大家去尝试一下
然后我觉得他最大的
一个特征或者一个特点就是他会
他把所有的依赖全都打个打在一个包里面
就是他每一个包都是原子的
然后这个包一换上去
所有依赖就跟这个包一起去了
也算是他的一个特点
就是他试图用就有点像 NPM 那样的方式来
提供依赖管理
就所谓依赖管理就是不管理
就你需要什么都全都给你
然后但是你也别去操心这个东西
别人又没有上的问题
这点是
就算是现代操作系统发展的一个
一个思潮吧就好像
我觉得以前之所以会出现 DFH
或者是 Dependency HAL
这种窘境
原因之一也就是以前的硬盘太贵了
然后现在想节省空间对吧
对网速也快了空间也多了
那这种依赖的问题
也许就可以成为这种简单粗暴的
好你要什么我就全都给你包起来
然后一次性的一个一股脑子
给你装上完事
这样的方式来解决也挺好
这现在有一个事情我觉得不太清楚
当然硬盘我们现在说存储空间不是一个问题
但是可能另外一个就是说
这个共享的内存可能还是一个问题
因为如果你是通过
比如说你有两个应用都能连接到一个包的话
如果你两个应用同时开
这个包本身是可以
就是他们共享的外部连接的包
应该是可以只用加载一份到内存中的
然后两边是可以共用的吧
如果在加载本地的包之前
加载本地的依赖之前
先看一下内存里面有没有
有的话就用了
但是这个版本不就有问题吗
就可能两个依赖的
可是即便在 DII HAL 的时代
同样有这个问题
就是你可能需要另外一个版本
那那个时候你还是需要再漏另外一份
总体来说我觉得趋势肯定还是说
不管以后操作系统也好
还是应用的分发也好
可能这种集装箱化
可能还是一个比较好的趋势
就起码它对管理哲学上是一个相对
怎么讲
独立啊
好维护的一个东西
当然也有另外一种就是这种反对的声音
反对声音主要就是说从这个
软件的维护和开发的角度上来讲
比如说之前我们不是出过
SSL 的那个 Hardbleed 的漏洞吗
那出了漏洞肯定大家就要休息不保
因为很多人都用了那个 OpenSSL 那个包嘛
那大家都要升级到最新版本
才可以就避免有那个 Hardbleed
这种比较严重的安全漏洞的存在嘛
如果说整个系统的这个 SSL
就用到
凡是用到 OpenSSL 这个软件的包
都是外连到同样一个
对就只用升级一个嘛
就只用一次升级
所有人都好了对吧
就那个漏洞就安全漏洞就解决了
但是如果采用像
集装箱化这种方式
就是各个 APP
自己是一套独立完整的
这么一套 Stack 的话
那你要遇到这种
使用面积比较广的
然后又比较严重的 Bug
这个这个的软件
CodeBug 的时候就就比较痛苦了
你可能要挨个挨个 APP 去升级
去然后才能免
才能保证你整个系统中没有任何部位
可以遭受到这种 Hardbleed 类似的
这么一种漏洞的攻击嘛
所以我不太清楚
这两边可能还是有一点矛盾的
我觉得可能从用户的层面来讲
可能觉得像那种现在所谓的 APP
那种方式就装一个
然后直接删掉也没什么问题
这种方式可能是更加简单易懂和直观的
然后维护性更好
它不会有残留垃圾什么的
但是我觉得像
从这个软件开发者的这么一个角度来讲
可能还是有会对这个是有比较大的意义的吧
没错
对但
我也不知道
他至少从 Ubuntu 的角度讲
他作为全球第一的 Linux 发行版
他已经是全球第一了
是吗
应该是吧
我不太清楚
因为我前两天看了一份服务器上的装机量
我应该现在应该是全球第一
OK
我之前老是看到有人说
我们这个 Fedora 多好
我们这个 Santa OS 多好
所以也很难讲
可能企业级和全球一个总体的水平还是不太一样的
对你要说付费的话
那现在 Red Hat 仍旧是第一的吧
Red Hat 应该是
但如果你考虑所有的 Linux 发行版本的装机量的话
Ubuntu 现在应该已经是
不是应该已经是
是我前两天看了一份报道是
小白用户太多什么商业知识都不够用了
嗯
对就好像现在 SystemD 也已经跟着 15.04
成为 Ubuntu 的默认启动项目了
所以启动管理器了
所以
OK
他们推动力量还是很大
呵呵呵
没错
但也有很多人对这个有什么不爽的声音
还是另外一回事
以后找机会再聊吧
他们就无情的被历史的洪流淹没了
呵呵呵
OK
下一条新闻是一个
也不算多重要
就是有一个
有一个 Manifesto
叫做 No TCP
活动
你这里可能要解释一下他的主要的诉求是什么
对
其实很简单
就是一个网站
一个叫 No TCP.io
然后上面有一个大大的 TCP
然后在上面画了那个禁止的标志
然后
他开宗明也说了
就说好
我们也是一个
怎么说
hipster 的一个宣告
就是顺应了
比如说 No Jazz
他这句话写的其实还挺酸的
他说
Just as No Jazz and NIO provided the word that proved to the world
that bare metal performance is always worth the consequent unreadable code
呵呵呵
No Jazz
Jazz code 这么丑的东西
但是为了 performance
也是可以被人接受的
或者是
那么多这种莫名其妙
No SQL 的 database 也是
被证明是非常有用的
我们现在也要开始宣扬一下
TCP 其实是非常传统
非常老掉牙
非常不那么
入时的东西
我们要宣扬大家来开始
秉系 TCP
在不该使用 TCP 的地方
就不要使用 TCP
然后
对
其实他的诉求就是说
你要尽量去采用 UDP 协议
做一些
本来不该有 TCP 完整
或者是使用 TCP 协议会太重的场合之下
主要有哪些呢
可以举几个例子吗
对
比如说他举的例子
像 Google 开发了
叫 Quick
Quick 协议其实就是一个
以基于 UDP 的传输协议
或者是他写了一些
比如说 NDNS
或者是 NTP
或者 RTP
其实全都是基于 UDP 的协议
然后他的
这个 Manifesto 的要点就是
如果你开发一个
比较依赖实时性
比较强调不能有 Letsy
但是又能接受丢一些包的 APP 的话
那其实用 TCP 是一个很好的选择
他还举了 Torrent
就是 BTC 下载的那个公司
组织所开发的所谓叫什么
MuteTP
OK
Mute 就是一个西大字母的 MuteTP
Transfer Protocol
也是基于 UDP 的
对
Mute 这里要解释一下
Mute 就是在对应到英文
就是 Micro 的意思
V 型
就很小
V 型 CP
V 型 Control Protocol 这样的一个意思
他晚上有这么一段话
就说 TCP 的问题是什么
就说
这段话有点绕
然后有点长
然后里面有涉及到很多概念
可能要解释一下才能够理解
如果不是学网络通信的话
其实我们也不是学网络通信
我们是半调脂水
但是就尽量
尽量解释一下什么意思
就是说我们是在说
我们是在说
解释一下什么意思
TCP 的主要问题就是说
他有一个
TCP 我们知道他提供一个
所谓的这个排序的保证
就是说你先发的报
一定是先收到的
后发的报是后收到的
但这个是一个非常强的
这么一个感染器
很强的一个保证
就是因为在实际传送
我们的网络传送
并不是说严格是先入先出
因为跟一直走的路径不一样
和这个可能一些什么延迟
或丢包的情况不一样
他是要
就是你的超级程底层
就 TCP 这个鞋这一层
是要做一些恶化的工作
去把那些
可能是乱序来的包
重新组合成有序的
这样的话会有什么问题呢
就是说
一个
假设你发的包
说明是 12345
这样说你发
里面还有这个 TCP 的
这个排序保证
你收到的也是 12345
但是有可能
在传送过程中
2345 都正常过来了
但是一可能被
被 drop 掉
就是在传送过程中
被丢掉或者损坏了
这叫重发
重发的话
你得等那个什么
有这个
这个 ACK
就是
就是这个叫什么
Achkinolegment
这个中文叫什么
确认接受
对确认接受这个机制
就会导致说
你得等那个
比较久的时间
才能够
那个才
那个发送方才知道
哦 AE 那个包
已经丢
已经被 drop 掉了
没有对方没有收到
我还得再重发
但这个相对延迟的
等待的过程中
对方那边
即便他的那个
那个 TCP 协议内层
是已经拿到了 2345
这么多个包
他因为他没有 1
他没有办法
向上层应用说
提供说
哎
这个数据其实 80%
已经有了
但最开始的 20%
是还没收到
你
你是就等着吧
反正我现在
我什么也不给你
你就只能等
你也只能等着
这个就是说
这是一种叫
所谓的 head of line blocking
就是说头部阻塞
不知道这翻译合不合适
就是因为一个火车头的
前面那节
那节没有
那就没有没有到
导致后面的虽然到了
但是也没法交货给你
但其实这个是很蠢的
我们知道对于很多这种
实际应用来讲
他并不是特别在意
说这个
一定要按某一个
机制的顺序
到头
头递给你的信息
对吧
就简单一个
我们说
打开一个网页
对吧
传到来说我们
我们得等那个
那个每一个
那个 html 代码
一个一个字符的传过来
我们才可以组成显示
这其实并不是的
现在流量其实很聪明的
大概解析片段嘛
对吧
那可以说
我们先说到后面的
看看那里有一个 JS
前面那里有一个
其他什么东西
也是可以主散
可能这个例子还不是很好
可能流量器解析
还是有一些这个顺序依赖的
我们再举一些相对来说比较
更容易讲的一列列的
就是囤图片对吧
你知道像那个像 jpeg 图片
它是
其实我们是可以
其实可以分块加载的
就是假设我们把这个图片
或者视频流
最简单的视频流
你一针看到并不重要
没错
就是你甚至可以说
我先收到后面的
在 buffer
就是说
所以先把先收到
我就存起来嘛
然后待会再放
对不对
就其实会有这么一些问题的
但是因为
由于这个
我们现在这个整个网络技术设施
还是严重以 TCP 为主
就起码从应用层面的角度来看
就其实体验是并不好的
当然这也会在刚刚你提到
像那个一些应用
就说
像 Google 新出那个 Quick 这种协议
它就是为了解决这个问题
就是说
我们知道
在给定正应用情况下
我们如果不保证
严格保证这个这个顺序
投递
我们其实可以获得更好的
这个传输的
这个一个是传输带宽也好
因为有这个 TCP
还有一些其他的
流控的方法去去去解决
如果遇到丢包
它会把那个传输带宽降低嘛
对吧
然后再一天逐步恢复
这样子一个过程
但是其实如果
我们见面
面对现在的一些网络状况
特别是像这个移动
那个就是手机网络
它是一个高度延迟不稳定的
这种情况
其实是对 TCP 这种协议来说
是不太适合
在这种网络情况下用
但是我们没有办法
就是说一个
有一个历史依赖的
这个路径依赖的问题
现在已经有了
你明白还记得用
但是我们就说
现在我们一直认识到的
有这么一些问题
那我们就说
从这个协议层来讲
我们以一个更加简单
没有那么多保护
没有那么多保证的
UDP 协议的基础上在
构建出这么一个
就是应用层独立的协议
然后来满足
就提供更低的延迟
更好的带宽
这么一些
最终得到的是用户
是更好的体验
对
对差不多就是
当然从 TCP 的角度来看
也不是没有过
就是试图改善 TCP 的
这种延迟的尝试
比如说
曾经有过一个叫
TCP Vegas 的项目
我相信甚至
至少 FreeBSD 的内核里面
也已经把它
编译进去
就是现在
BSD 应该已经支持
所谓的 TCP Vegas
这样一种
叫做 Congestion Avoidance
Aggression 的改善版本
就是使用这种 TCP 的
怎么说方言
你可以获得更好的
更低的延迟
因为它
试图从算法层面上去
减少 TCP 所
可能产生的网络阻塞
但是
出于历史原因
就是 Worth is better
普通 TCP 的大部分时候
是
大部分时候是足够用的
所以 TCP Vegas 的项目
一直没有普及开来
至少我相信 Windows 应该是不支持的
所以
但 UDP 是到处都在
所以基于 UDP 来开发
这种所谓的 NoTCP 的
专门的传送协议
应该将来会
比较成为某种潮流趋势了
当然并不意味着我们要抛弃 TCP
就好像 NoSQL
并不是
真的 NoSQL
NoTCP 也是 Not onlyTCP
没错
但是这里面其实
我觉得问题还是蛮多的
首先一个就是说
如果所有的应用层
都自己去基于 UDP 来
就因为 UDP 保证这些东西
所以它的
延迟和贷款就会好一些
但其实还是有很多问题
因为网络
如果我们想象的那么简单
比如说可以随便提几个
比较常见的问题
第一个是说
从这个成本上来讲
所有的应用都要自己
重新发明一遍轮子
对吧
本来有说系统可以解决 TCP
提供顺序保证
你写应用的时候
你就有一个假设可以做
其实可以减化很多事情
现在就是说你没有这一层
你要自己去
要么你自己去所谓
自己发明轮子
自己再搞一遍
类似这种 Quick 的协议
或者你就直接用现成的
Quick 协议
但是即便是你用现成的
这种 Quick 协议
它还是有一个问题
就是它是一个应用层的东西
应用层东西有什么不好
就是应用层东西
它互相互相之间
是没有办法直接沟通协调的
因为处于权限的问题
和安全的原因
对
所以这会造成说
同一个系统上面的
跑着多个基于 UDP 协议的
应用会互相打架
一个常见的例子就是说
可能单机上还不是很明显
因为都毕竟是
一个人用
但是你像如果你几个人
在共用一个路由器
比如说
你在上网打游戏
那边你的室友在 BT
然后你就比较痛苦了
你没有办法
你没办法去控制他电脑
去做一些事情
你唯一能做到
就是在路由器上
去做一些流控
什么 Quality of Service
就是服务质量的一些控制
但是你是并没有直接控制他的电脑的
这个情况就可以类比为
如果大家都
就你在同一台机上的
所有大部分应用都自己
搞这么一套 UDP 的话
大家其实可能会互相抢占资源的
对
这好像你和你的邻居们
只有那么一个邮筒
然后你每天要寄很多邮筒信
把邮筒塞马了
你邻居把信塞不进去了
对
我之前想起知乎上有一个人说
他们说什么
他嫌宿舍里面其他人打游戏太吵
然后他把一个网线
插在墙上的网线接口
就是他自己的那个位置上
没有接电脑
没有接网线
然后他
把网线连到床上
然后在床上把两网线的两端
绑在一起
这样他只要用大拇角指去踩一下
整个宿舍就断网了
Effectively 让所有人都玩不了网游
然后可以安心的睡觉
太机智了
这哥们
竟然还活下来
没有被室友砍死也是不容易
没有被发现
室友太蠢了
好吧
如果遇到像我这种吹毛求疵的
一定会去追根
到底是哪个线
你出了问题
就会发现是他干的
这是知识改变命运的活生生的例子
只有你懂这些
你就可以去玩弄别人
所以什么 knowledge is power
知识就是权力
刚才这个核心问题点就是说
CCP 并不是一个完全不好的东西
它提供有一些很基本的保证
就是说大家
资源分配是由系统自己来说的
然后系统不会说
特别偏向某一些软件而不
而放弃另外一些软件
这样就是会均衡一点
特别是在中国这种大环境下
是搞指不定哪个流氓软件
你都给你装上这种东西之后
你就很哭哈哈了
但是
对是一个
其实说白了
最终说到底还是一个权力的
谁说了算的问题
就是你相信你的系统
是一个
更加公平公开公正的一个
参与者吗
还是说
你说我觉得你为了追求某一个用户
某一个应用的体验
这个快好
这个响应低
愿意放弃其他一些应用的
响应速度还是怎么样
就这里面其实是
我觉得还有很多是要权衡的
并不是一个看起来
那么简单的纯技术的一个讨论
嗯没错
OK
接下来一条新闻是
我非常喜欢乐天的
就是
Google 在研发 Dart Language
用于开发 Android F
耶
为什么不是 Go
我抗议
应该还是权衡利弊的结果吧
我觉得 Go 可能目前看来
还是不太适合开发
需要写很多界面的东西
我也不知道
就还是语法太弱小了
它不是弱小
就是 Go 太
太金刚钻了
它比较精干
它太小
嗯
不过这里可能要先解释一下
Dart 是一个什么类型的样子的语言
你需要解释吗
解释一下
我觉得并不是所有人都去关注这一块的
不知道就
Anyway 好
Dart 其实是就是
Chrome 的 V 8 Team
开发出来的一种语言
他们开发 Dart 的主要原因
也就是因为 JavaScript 和 Java 一样
就比较老了嘛
JavaScript 也是 95 年
20 一晃 20 年了
20 年这么老的一个 JavaScript 的语言
他们也希望
就好像微软的
像微软的 TypeScript 一样
也希望开发出一种东西来取它
取而代之
然后 Dart 就是这样一种
Google 希望它能够成为下一代
浏览器语言的语言
然后 Dart 现在有两种执行方式
一种是直接编译成它自己的讯息机的
IL
另外一种方式是把 Dart 编译为 JavaScript
我记得当时是
当时有过一个秘密
就是 Dart 写了一行 Hello World
然后编译出来 JavaScript 有 8 K
有什么
有个 overhead
有一个比较严重的 overhead
就是如果你把它编译成 JavaScript 的话
它会变得非常用手
但是相信目前状况已经有比较大的改善了
然后 Dart 这种语言
接下来即将被推广到 Android 应用开发上面
就是之前我们不是提到过 Android 的 App 可以
直接用 C++来写那种比较 performance critical 的 App
比如说游戏
然后现在 Google 决定说
好
你不写游戏的话
也可以采用 Java 之外的语言
就是 Dart
而且 Dart 最大的优势就是
或者他们的理念
他们的理想目标就是
希望能够用 Dart 写出来的 App 都跑得非常快
他们有个指标是 120 fps
60 fps 已经不足以满足了
是吧
没错
我们之前提到
不是我们之前
是你们之前提到的 Flipboard
在 Kines 上实现的 App 好像也只有 60 fps
对
因为你更快没有用
我们显示器只有刷 60 次
每秒
对
然后他们说好
我们要用 Dart 来写 120 fps 的 App
不过先浇个冷水
Dart 本来之前说是刚才也讲了
是本来是说在做进 Chrome
就替代
对你不叫替代
就是说和 JavaScript 所谓一个并
就是同时存在支持的官方支持的语言
但后来好像这事已经说不是了
就是说不进 Dart 语言
不进浏览器了
不进 Chrome 至少
这是什么时候的事情
就上个月
就最近
也不是就今年的
就最近一两个月之前的事情就确认说
不会了
就是
就别想了
你别想在浏览器里面直接用 Dart
对
就这个意思
所以将来 JavaScript 还是会继续主宰浏览器吗
没错
但他们现在的方向就有点变了
其实想法是这样子
就是说我们不直接去取代 JavaScript
但是我们推出一个
就跟 Mozella 的思路有点像
就是他们推出一个所谓精简版的 JavaScript
紫集
然后就其他的语言
你是可以就是 Transpile
就是
翻译编译成
JavaScript 紫集
然后这个紫集是如何选定出来的
就这个紫集能够
能够有足够的这种一种 Construct
是可以构建
就是可以支持你上面的语言的那些基础的功能的
然后
这个紫集在 JavaScript 是可以很好的被
这个什么 JusXinTime 的编译器优化的
这么一个
的字集
这样的话等于是说
我们把这个 JavaScript 作为一个
怎么说
类似于 C 或者是类似于
会编的这么一个角色
JavaScript 是新的集团语言
For the Web
没错
对
前一阵子一个 Hacker News 的标题
所以其实这个跟现在我们这个新闻里面讲的
说 Dart 直接用于
这个 Android 里面的 App 的编写
还是非常不一样
起码你说
用 Dart 的网页板件能够比较
畅快的方式还是说
先转成 JS 再说
那现在这个
这个就玩法就是完全不一样的一个过程
OK
然后 Dart 和 Android
它的名字不是叫 Dart 和 Android
而是有另外一个叫做 Sky
就有点
莫名其妙
为什么叫 Sky
这不光是莫名其妙
这个简直就是自讨苦吃
你知道最近是前一阵子上周
搜不到
对
最大的地方搜不到
搜不到就不说了
上周不是 Skype
被判
欧洲一个哪个国家我忘了
被欧洲一个法院说
判他商标侵权
Skype 电视网络
理由是因为
理由是前面都有一个 Sky
然后大家消费者可能会分不清楚
此 Sky 和 Sky 不是没有关系的
法国人与消费者都是傻逼呗
那是法国吗
Oh sorry
这不是法国的
我不确定是不是法国的
但是
这是在你们大欧洲的
某一个法院判决的结果
当时大家就觉得
德国人老干这种事情
就是你知道最开始 Google Mail
Gmail 想要进德国的时候
德国已经有一个叫什么
Gmail 之类的
那个我觉得可以理解
那个是可以注册商标的
你说这个 Sky 和 Sky
不是差的
这十万八千里呢
欧洲诡异多
这也是什么见怪不怪的吧
我觉得
那个什么
在稍后在以后再吐槽
我们就先说回这个
这个什么 Darton Android
Nickname Sky
这么一个东西
就他其实是一个
就他至于 Java
有什么特别的优势吗
就用于写这个安卓应用
有什么特别的好处
难道不写 Java
不是最大的有事吗
黑的漂亮
我觉得只要你不写 Java
基本上就可以做到
write less do more
但是也可能会出现
一个比 Java 更烂的语言
当然
概率比较小
但是显然不可能比 Java 更烂
还有什么语言能比 Java 更烂吗
说的也是
好吧
对
PHP 比 Java 更烂
这个我必须承认
他这个还是有一个
这个 adoption 的问题
他之前那个去
就撤掉
Dart 原生在 Chrome 浏览器
里面支持的这么一个计划
我觉得可能最大的一个考虑
还是说这个
可能会造成用户群的割裂
你本来一个浏览器
这个开发小组
你就去考虑说
怎么去优化 JavaScript 就好了
现在吧
多出了一个新语言
我还要再考虑你这个新语言的模型
就并不经济
然后这个从用户的角度来讲
其实也是挺有问题的
我跟所有其他浏览器开发
都得使用 JavaScript
唯独给你这个 Chrome 开发
我再想想
那个 Dart 是不是更好
其实何必呢
就这样会导致
就是说
保守型的用户
还是会倾向于选择说一个成熟的
JavaScript 的这种语言
还有成熟的一些技术来做这个开发
那就不会那么倾向于说用 Dart
怎么没有经过所谓时间考验的
新的语言来继续做这种商业开发
我觉得这个是不太靠谱的
除非有一天 Chrome 市占率可以达到 90%以上
否则基本上还是不要想
I don't think that day will ever come
but
对
应该太现实
现在
现在那个
Chrome 也就 3%到 40%的市占率
中国现在就完全不行
因为
就是被封锁
就没办法下载
没办法更新
其实用户觉得这个流程和发现都是
肯定是走下跑路的
那头外可能还行
吧
对
然后接下来
Windows 10 搭载的
或者说微软的下载的关系
也很有可能会替微软抢回一部分讲什么
嗯
这个其实
今年
我们现在马上要聊到的主题
就是今年这个
已经过了一段时间
我们现在聊的比较晚
就是微软的 Build 2015 这个大会
开发者大会
他们提到的一些东西
你先说你觉得印象比较深刻的那几个
你先看了哪些
其实我唯一关注的就是 HoloLens
其他都没看
我不知道你
就整个那个 keynote
我只看了 HoloLens 那部分
然后就转头打游戏去
嗯
呃
就是第一天的主题演讲
我还看了
除了讲 Azure 的中后半节之外
其他我都看了
他先说那个会吧
那个主题演讲
他前面花了相当长时间讲 Azure
就是他们那个运服务
我觉得其实挺无聊的
就不是很多人都要做后台开发
你也讲那么多有什么用
我觉得 Azure 有点
就是
over 了
推的太过头了
不过但这个也能够理解
毕竟那个谁
Santa Anna Delas
Zaier 部门投投这样过去了
他可能在
这个人员部署上
可能会有点偏向性
但我觉得那个安排是不太好的
起码作为一个主题演讲
就是太
繁琐太多太多细节的东西
没有把消费者能够感知的东西
把痛点突出出来
当然你可以说
这个我们这个 build 会又不像这个 WDC
第一天主要是面向这个外媒体和消费者
就我们这个
build 的就完全是针对开发者
那也可以
但起码说
从一个
个人消费者来讲
还是从媒体角度来讲
他现在这种方式就这么匆匆发布出来
好像感觉时候会有一点问题
我觉得 build 不能
真正的消费者会有多少
真正开发者会有多少看 build 的
且不说
真正的消费者没有几个在看 build 的
消费者我感觉就是微软
微软还是有
不少这个是为贴肝粉丝的
这个我不怀疑
就是说这个数量上怎么样
第二个说
他们这么的人
到底有多关心
有值得讲半个小时
然后换三个人这种方式
我觉得也不一定
对
我是可以理解微软
非常迫切的想要抢回服务器端的
市场份额的决心
但是
我觉得这样一个
开发者大会上
花这么长的篇幅来介绍这样一个产品
有点
有点偶尔
但 anyway
虽然 B 公司也正在试图
跟 azure
之前反正开了很多天的会
当然我们要参与
想要把公司的产品做进 azure 里面
成为他的一个服务
但我觉得还是离
觉得还是离我还远
build 听了还展示了一些其他东西
另外一个重头戏
就是 windows 10
反正起码从 demo 的角度来看
还是蛮激动人心的
然后上次我们请小姐姐来讲
她也说
确实 Win 10 还是不错的
虽然现在开发测试版
可能不是太稳定
但是
起码从设计上来讲
观众来讲
我们看的还是挺好的这么一个过程
但 Win 10 有一个特别
Win 10 还是继续延续了微软
有非常多的
版本的特点
Win 10 将在 190 个国家发售
然后有 111 种语
然后接下来我可以大概
大概说一下 Windows 10 的版本
首先 Windows 10 有 home 版
就是
最普通的
大家最普通的消费者会买的版本
Windows 10 mobile 版本
跑在 mobile 版本上
Windows 10 pro 版本
是 home 版本
加上一些可能小的
开小的 small business
或者是开发者会需要的
一些特性
然后有 Windows 10 enterprise 版本
然后 Windows 10 education 版本
然后还有 Windows 10 mobile enterprise 版本
这是什么东西
就为什么会有一个 mobile enterprise 版本
这是
拿来干嘛的
西方市场
其实挺挺鼓励的
对
然后最后还有一个
Windows 10 iot core 版本
就是 internet of things core 版本
那个挺有意思
其实可以简单说一下
就是说那个的主要
就是 IoT 是指
这个 Internet of things
就是物联网
它那个什么意思呢
其实是非常小的设备
因为物联网里面最
最要紧的一个基础设施
就是各种各样的传感器
各种各样的小外设
这些小外设通常的一个
就是他们的一个共性
就是说
价格便宜成本低
但结果就是说
这个处理器很弱
然后肯定还没
还有这个耗电的
这个就是功耗有要求
不能超过多少
对导致他们那个整个
都是一个比较弱小的
一个一个机器
然后你要在那么弱小的
机器上运行一个 Windows 系统
这想就没有
没有精简化的 Windows 系统
这显然是
听起来非常疯狂
对比较疯狂的一件事情
而且不太合适
因为那些东西
很多都没有屏幕对吧
那么你这个系统加载那些
什么显示啊
图标啊
就是故意啊
对它都是完全没有意义的
对啊
你连个蓝屏都看不到
我何必呢
对对
所以说为了
把这个 Windows 能够 C 进那么小的
那么性能差的机器里面
当然同时也为了说
简化这个结构
他们就出了这么一个
Windows 式的这种所谓 IoT 版本
就简单来说
就是把这个 Windows 的
这个内核拿出来
跟 Linux 一样
然后再精解一下
把这个内核加上一些比较
简单的周边的工具
装到那些小小的这个 IoT 的这种
就是互联网的设备里面去
就可以实现说
哪怕我这个处理器弱小
我好歹也能跑一个 Windows
但虽然是今年吧
对
虽然这个念头在
目前来看是比较奇怪的
因为目前的 IoT 的这些既有产品的
开发者基本上全都是采用 Linux
各种形式的 Linux
被采检过的
甚至 FreeBSD 之类的东西来
来做它的操作
对
但是这个 Windows
Windows 10 IoT Core 版本
应该就是为了
要抢占这部分市场
所以它有一个所谓什么
是一个什么 Uphill Battle
就是上山打仗
就是很难了
因为你现在市场上有这么一个免费
而且可以更加容易定制化
然后市场规模就非常大的
这么一个开源的产品
那你肯定选那个
你选一个 B 原自己搞的
开源是要开得起码快要好
也不一定
我觉得也许 Windows 10
它固然要打上山仗
但是你必须承认
这他面对的敌人并没有团结起来
对付他
然后
而且它有一个优势
就是如果你所有的产品
都统一使用 Windows 10 IoT
Core 这个版本的操作系统的话
那不管是管理
还是和其他的
同样使用同一平台的产品交流
可能会更方便一点
而且我觉得以微软的支持
微软的技术能力
做技术支持是会比较好
而且同时给你养活一大批顾问公司
就 Windows 10 之后
我们这个上面就是目前能
马上能用的还一个挺好玩的东西
叫做 Visual Studio Code
对
就之前我们在那个 IT 工程
和 Roy 大概就是提及了一下
但是并没有展开
因为觉得那个
并不适合在那个节目讲
那这边
就是我们这个编辑器
就是我们关注编辑器
还有什么键盘
这些电脑外设也是我们关注的重点
我不知道你又用那个
这个 Visual Studio Code 这款编辑器没
有啊
就当时看到那个
新闻就立刻下载
试用了一下
感觉还是挺
萌太奇的
就是你在
OS X 上面下载
从微软的网站上下载了一个东西
然后这个东西的
结尾居然不是
MSI 或者是 EXE
它是个
它应该是个那个
应该也是一个
这不重要了
就是反正我把那个
Visual Studio 的图标
拖进 Application 文件夹的时候
感觉还是非常萌太奇的
然后
点了脸还能跑
反而就是哪个世界
对
点了脸还能跑
非常 Serial
嗯
怎么说呢
就它还是一个
虽然它挂了 Visual Studio 的
名字
但它本质上还只是一个编辑器而已
对它是一个
所谓的 Editor
对它并不是一个
IDE
它并不是一个 Edit environment
对就是这两个一是不一样的
一个是 Editor 的一
然后那个是 IDE
那个一是指的是 Environment
就是机身开发环境
所以就它们在定义上还是区别蛮大
就这个是一个简单的写代码
那个可能会加上什么
开发、挑事、项目管理
这些关系把它的功能在里面一起的
对吧
对
然后这个 Code
就 Visual Studio Code 这个编辑器
它是基于这个叫做
Electron 的项目做的
对 Electron 呢
简单来讲它是用那个
Node 或者说我们现在新版本
它叫这个基于 Io.js 这么一个引擎
加上这个 WebKit
或者说 Chromium 这一套
对网页展示的东西
然后
整个呈现出来的跟你这个
看起来是个原生应用
那其实里面所有的技术都是来自于 Web 的
对
其实是个浏览器
这是很
就如果你没有用过的话
就可能是个比较神纪的一点
但
其实这样的浏览
这样的编辑器此前已经有过很多历史了
比如说
GitHub Atom
GitHub Atom 也是基于 Electron
甚至说
我也在跟 Electron 之前叫什么来着
其实想不起来了
但
之前他叫的那个名字跟 Atom 有点关系
Atom 是原子
所以它叫电子
就是它是组成
它一开始就是为了 Atom 而开发的
然后另外一个叫 Brackets 的编辑器
也是
类似的基于
Chromium 和
Bracket 应该是 Node.js
做出来的一个编辑器
然后我觉得我适用 Virtual Studio Code 最大的
惊讶之处是
它并不仅仅是把 Electron 换了一个
就是加了一个皮肤
然后加了什么 intelligence
对
它是有定制很多东西的其实
的功能
它可以 debug
我觉得这个是最让我 impressed 的一件事情
就是
你写了一个程序
你可以在
Virtual Studio Code 里面调试
其实这就已经让它
成了一个
达到一个叫什么编辑器以上
ID 一位满的这么一个状态
就
大部分时候
其他的编辑器都不会提供
元代码级别的调试功能
你最多最多能做的就是
就是把那个
Consul
的输入输出集成到
你这个编辑器的一个
一个子窗口里面
然后你在这个编辑器的子窗口里面做
比如说
GDV 或者是 PYDB 的这个
debug 功能
但是 Virtual Studio Code 就把
你
我们最常用的那一批什么
单步执行跳过断点之类的
全都集成在了
这个编辑器里面
然后你在跑的时候可以用编辑器来 debug
我觉得这个是比较了不起的一件事情
OK
对
其实我是要坦白一下
因为最近也比较忙
也没怎么用这个编辑器
所以没有太多的深刻的感受
反正就是当时看第一眼就感觉演员还不错
不知道你有用它做一些什么实际的事情吗
我最近我也挺忙
打开看看娃娃
但是我最近也挺忙的
但是我在公司也装了
就是它在 Linux 上跑的效果一定好
对
忘了说它是一个跨平台的
刚才忘了说
这是它最重要的一点就是它
试图用
显示微软的狼子野心
就想要用这个东西来
让各个平台开发者都可以
你做
对
首先是为微软开发东西
为你提供一个比较好的工具
你可以在闲下之余给微软开发点东西
这是他们的目的
然后
对
然后从网上的反应来看
大家还是比较
怎么说
我觉得大部分的人都是叫好了
就他们官方在 5 月 13 日
就是录音的前一天也贴了一个 blog
就说
他们收到了反响的好评如潮
他们在推特上有一个 code 账号
然后这个账号在
现在已经有了 14.3 k 的 follower
然后
很高了
对
他们 mention 的 4.8 k 次
太恐怖了
对
这他们
再过了一周多一点吧
就已经
对
然后
virus code 的右下角有一个小笑脸
如果你点一下的话
你可以跟他们回报一个 bug
或者是说
你们做的好
就是有一个笑脸又哭脸
如果你点哭脸的话
就可以写一个 bug
如果你点笑脸的话
就是说
我夸你们写的好
然后他们目前为止收到了 6000 个 sender smile
就是
至少 6000 个 smile
那个公众叫做 sender smile
然后他们收到了 6000 个
但是他们又透露说
收到了多少个 sender not smile
sender crying
但
6000 个至少
8000 个
对
不止吧
6 万个
又黑人家
没有我没有黑
因为这个功能
就是这个编辑器的功能
它版本号是零点几吧
我没记错的话
编辑器的功能还是缺很多的
比如说
我记得
有人说
在里面输入中文有问题
就中文输入法在 code 里面是不能工作的
但是我有点怀疑
就是我有点
奇怪就是你在一个编辑
代码编辑器里面输入中文干嘛
哦对提示
有些写注释会用中文写
注释用中文就挺二的
不过
但是
有很多的英文写不好
那就用中文写
国内我觉得这个还是蛮常见的
就再关键准确写拼
看着更痛苦
这让我想起了之前说什么
KDE 有一次版本更新是
从现在开始代码库里面终于没有德语了
有那种类似的感觉
这个也是黑的漂亮
然后
在 user voice 就是一个 feature request 网站上面
他们已经收到了 660 个 feature request
然后有
他们有一个所谓的 insiders program
就是让你可以更快的获得新的版本
或者是更快的得到新的
新闻更新的这么一个 program
他们在短时间内已经收到 1300 个用户的注册
然后在 stack overflow 上也已经有了和 code 相关的 195 个问题
所有这些都是在仅仅一周多月的时间里面出现的
所以
反响还是不错的
好关于 Vitio Studio Code
我们就差不多聊到这
然后之后我们如果能够用它写什么东西的话
再来跟大家回报
对
毕竟现在还是一个相对比较粗浅的认识
然后
还是需要长期的使用才有结果
但是我觉得短期的应该不会发生这件事情
就不着急
慢慢等
不管怎么说
这些厂商们能够开发跨平台的开发工具
对程序来说其实是一个解放
就是你可以选择自己喜欢的开发平台
用自己喜欢的开发源
开发自己喜欢的东西
就比如说
之前我一直说 Syshap 是我最喜欢的语言
但是在 Mac 上面就没有机缘去开发 Syshap 的工具
开发 Syshap 的程序
因为根本没有工具
而现在
巴尔默的黑暗的中世纪过了之后
这样的机会似乎开始出现了眼前了
我觉得这无论如何是一件好事
然后反过来其实也是一样的
就是这一次 Build 最受欢迎的 Session 之一
就是用 Windows Visual Studio 2005 编译 Object C 程序
如果你是一个想要给 iPhone 开发程序的人
然后你只有 iPhone 和 Windows 电脑
从 Windows Studio 2015 开始
你也可以用 Visual Studio 给 iPhone 开发程序
这也是一件
就是反过来也是一件很好事
我还没用过那个东西
但我现在也不做这个一顿开发不知道
但是如果说
因为大家对 Visual Studio 的评价是不错的
然后 Xcode 就是属于好看
但是可能不是那么好用的时候
到时候最最 Ironic 最讽刺的就是
你在为 iOS 开发最好的体验是用 Visual Studio
这个就搞笑了
这很有可能是真的
就好像
Intelligent 那个厂商 JetBrains 出了一个 Object C 的编译器
Ide 叫什么我已经忘了
但
就是 Object Codes 之类的
那个东西用起来就已经比 Xcode 要舒服很多了
但是
它一直没有推广起来
但很大一个原因是它试图在 OS X 上和 Xcode 争锋
这还是比较吃亏的
但是像 Visual Studio 2015 它目前还是只有 Windows 版本
基本上你在 Windows 上开发
OBJEC 的程序
迄今只有之前只有那个工具叫什么
XCode
叫
应该是叫 Zamarin
没念错了
OK
那样一个工具
然后现在还是你可以在 Visual Studio 2015 里面做这件事情
所以我觉得可能这样会无形中
给很多 iOS 开发者
Want to be
打开那扇大门
至少不用买 Mac 了
对吧
对
而且至少不用忍受 Xcode
不是有一句
等等
它那个只能编译
它能提交吗
不能提交
你提交到 App Store 还是得通过 Xcode 来做
对吧
如果它能编译出一个 IPA 来就可以
因为提交 App 这件事情不是可以在网页上做的
我记得是可以
就是并不一定要在 Xcode 里面验证
然后通过 Xcode 的那个 Archive 管理器提交
好
那如果再这样
我觉得可能很可能
这个什么
苹果的律师就要给未来律师寄文件了
或者苹果会耍一些小手段
让用户只能通过 Xcode 来提交程序
但我觉得这样太二了吧
何必呢
这不是
这个我觉得还是有一定的意义
因为这样 Mac 的销量就会受到很大影响
你现在知道很多这种创业团队
它就纯粹是为了要开发 Mac 或者是 iPhone 的应用
它才给开发
就才招聘使用这个
然后如果说这块都完全没必要
他们就完全可以用 Windows
就是 Ratio Studio 就搞定了
那甚至连 Mac 都不需要买了
你要按照乔布斯那个德行
肯定是不会东西这种事情发生的
我觉得
说得也对
然后
当然 Windows
Windows 的用户还有另外一个选择
就是用 Syshop 开发跨平台的移动 App
就是你用 Syshop 写一个移动 App
它可以自动被编译成
iPhone Android 和 Windows Phone 上去
这个也是
就等于是你
如果你不是说只希望在 Windows 上为 iPhone 开发程序的话
你甚至可以
或者说也许更多的人会选择使用 Syshop 来开发跨平台的程序
然后让 Visual Studio 去操心
把 Syshop 转移成平台对应的目标源
这件这件苦差事
对
有一个 Session 就是这样的
当然我没看完
但是一开始一开头
基本上那个演示研究
试图
运行一个 Demo
这个 Demo 编译之后可以同时跑在 Windows Phone
iPhone 和 Android 上
然后它是用 Syshop 写的
然后这一次
Microsoft Build 上面还展示了新的 Directive X 12
就是
这可能也是一个比较重要的事情吧
就是因为
至少我不知道你
至少我一直心心念念想要
传一台 Windows 机器
就是因为有好多游戏是只能在 Windows 上跑的
然后微软也是延续的这个游戏传统
就是一定要
向大家展示 Windows 是一个多么适合做游戏的平台
尤其是 Windows 的这一套 3 D
3 D 酷吧
3 D 图形酷 Directive X 12
然后它不是请到了
Square 安妮克斯
展示了下一代游戏
那个游戏叫什么我忘了
Witch 应该叫 Witch
然后它展示了一个
一开始我以为是一段 CG
然后
它
反正场景就是一个女人趴在地上在哭
然后我想这有什么看的
然后
播完之后它说
大家以为刚才是 CG 吗
其实刚才是游戏画面
然后我就惊呆了
因为那个
就是实景不是预先渲染好的录像
就是你看起来那个东西跟 CG 一模一样
但是它
播到一半的时候
它说好现在我要把它转成 Manual 模式
然后整个场景就
停下来了
然后它开始移动镜头
我觉得
那一刹那真的是挺震撼的
就你眼前看到的一个像
有点像什么的
有点那精细程度非常接近
之前的最终幻想的那个电影版
我不知道你看过没有
就是
我知道
因为它要渲染那个长头发嘛
那个是很困难的
然后它
开始
转镜头的时候
你会发现这个
里面所有的场景都可以实时渲染成
非常接近于现在的最顶级的 CG 的程度
然后
包括每根头发都是用多边形
每一根头发
就是这个人物头上可能有几千根头发
三千反导丝
每一根头发都是用那个多边形渲染而成
然后光的效果照在上面非常非常好
然后它宣称说现在
效果应该是 DirectX 11 的 6 到 10 倍
所以还是相当可观的一个提升
其实最主要的原因就是说
就这么理解就是
它的这个
overhead 少了嘛
就更加接近于硬件本身能够提供的性能
这个其实一个挺重要的
就几个厂商都在做同样的事情
首先
可能比较早的是那个
就起码概念上他先做这个就是苹果那个叫什么
Metal
Metal 吧
Metal 主要是贴近移动的
对但它这个只有 Metal
对 Metal 厂商只有在 IOS 上才有
然后
后来是 AMD 出了一个叫什么
叫
名字我一下想不起来了
因为但是他们也在做类似的事情
就是说
怎么样能够更好的
暴露出这个显卡原生的硬件的性能
然后减少中间的增加的额外的复杂
你说对那个 AMD 叫 Metal
对
对对 Metal 就挺像的
就一个 Metal
对 Dimant 那个说对
对没错没错
然后但毕竟就微软这个
他做这个还是有优势的
因为之前
有很多游戏厂商还是走什么 DirectX 这条线的
对
那么他自己做的顺序板
可能还是有很多会常常会跟进
然后这样在发行上会有好处
但是我不太清楚
现在 DirectX 和 OpenGL
他们之间的
有谁比谁领先很明显吗
有这种样的区别吗
我看到的说法是
如果你不想让自己的脑袋爆掉的话
就选择 DirectX 比较好
就从一个开发者的角度来看
如果你不打算支持多平台
然后你又想要比较好的文档
那选择 DirectX 是比较好
就是开发体验上是 DirectX 这个系列更好
因为毕竟是单一
比较新
而且是说历史包袱相对较少
OpenGL 的我看他们说主要的问题就是讲
因为历史包袱比较沉重
各种那种
就是几套 API
都是在同一个版本里面存在
没有所有 DirectX 的这种情况
导致开发者看完就很辛苦
你说你明明可以用一个更好的方式实现的
但是你可能就是没翻到那一页
因为实在太长了
那你看了一个比较原始或模糊的方案来实现
可能对性能也不好
你的开发难度也大
当然最好的好处就是说你可以在多个平台运行
你现在可以比较
不需要怎么太改
就可以兼容多个平台的类型也好
对吧
游戏手机专利的时候是有 OpenGL
但是它是一个什么 ES
然后桌面端也有各种不同机型
好像那个什么
就是 PS 4 和 Xbox 都是可以支持这种吧
你说 DirectX 还是 OpenGL
不那个 OpenGL
对没错
对差不多是这个意思
对所以开发者还是要取舍一下的
你是要市场呢
要体验呢还是怎么这么的
没错
然后当然我印象里面之前有过一个
就是应该是 N 厂的那个 NVIDIA 厂商的开发者
在一个论坛上面写了一篇非常长的倒苦水的帖子
就说那些用 DirectX 的人全都不知道怎么样正确的使用 API
然后有些 BlockBuster 级别的大作都非常非常的蠢
就是没有以合适的方式来使用 API
使得游戏的性能非常非常的弱
然后最后玩家会怪到显卡头上
说显卡的功能不够强劲什么的
然后他们说他们 literally 每一代的 Driver
如果你好奇过一个 Driver 要下个三五百张
那是在下什么
其实里面都是给每个游戏的补丁
就是检测到说原来你是在运行这个游戏
好这个游戏里面有这个部分写得非常的蠢
每当运行到这部分的时候
我们就切换成我们所谓它提供的正确的比较好的 API 调用
然后整个游戏的 performance 立刻就上去了
显卡厂商也是不容易过的
这也是就说什么像苹果这种软硬合一的厂商
它就有好处
我 Metal 我出了就出了
然后我开发者我一个都还没讲
然后这个 API 很爽
硬件都给你搞好
你再用这个体验就是不错的
当然可能微软做不到那么好
但是那 TriHack 就去刺吧
我起码 API 我可以同意
然后可以提供比较好的
对
至于后面跟硬件底层打交道怎么去折腾
反正我把这个干活累活干了
你们上面爽就好了
但是前提就是你们得接着用我这个 proprietary 的系统
对
所以如果人两个巨头能够曲长不短就好
但是现实总是不那么美好的
对
所以不指望
他们这次还发布了
也不叫发布
就算是一个名字
那个传说中的取代 IE 的流量器
有 project sparta
斯巴谭
斯巴达
斯巴谭就是古希腊的城邦
斯巴达人
对
这个你有看吗
之前我在那个什么
IT 工作那边大概聊了一下
但是也是因为没有用到
也不知道到底是个什么样的
你说看是什么意思
看这个
他应该有那个
你有用他的 beta 版本吗
没有
我只看了一个他的展示 demo
我觉得我印象最深刻就是 Edge 做得非常漂亮
漂亮是指哪
具体指哪些方面
就是他把整个 UI 的
不仅仅是扁平化
而且他把 UI 去 UI 化
就是你看不到非常明显的
比如一个按钮
然后这个按钮基本上就只有一个
一项速度的宽的一个边缘
然后其他所有流动器都是这个网页的预览图
或者比如说
OK
你
他那个流量器上面有一排 tab
然后你把鼠标挪到每个 tab 上面
就会立刻下面出现一个 dropdown
然后这个 dropdown 里面就是这个页面
目前正在显示的东西的一个小预览图
或者
要按一个按钮
这个按钮基本上也是
大部分地方都是图片
或者是你需要看的东西
而不是一个按钮本身
就 Edge to Edge
我觉得他可能也是跟这个名字来的
所有的东西都是
所有东西都是内容
然后他是这个内容的 Edge
其实有点跟 Chrome 有点异曲同工之妙
但他叫的更直白一些
一个是框
一个是边
而且是边框
对
他的暗域就是你所要看到的一切内容
都让你看到
就是你尽可能多去看到内容
而我只是作为这个内容
外面的那一像素的白边而已
这个我对他理解
明明是你理解
可能还没想到这一次没有
你把它理解为 Blooding Edge 是吧
Bleeding Edge
因为他那个
还有那个 IE
他不是有各种兼有模式吗
没有
然后他那个最新的模式
就是叫做 Edge Mode
OK
然后他不是承诺说这个有氧气胶一直
就是永远处在时代最前沿
所以就是 Edge 是吧
对
Cutting Edge
然后我是这么理解他这个命名的来历的
但你说到这么
也确实也是一个挺有
是挺有说服力的一个讲法
但我觉得可能 Edge 最有
对开发者最有意义的一点是
他不再支持 ActiveX 那个空间
他终于甩掉了一个毒瘤
对
甩掉了一个历史重大的包袱
然后如果这个流行起来
我们就可以看到国内那些愚蠢的
网银厂商也好
银行登录商也好
再装一个什么狗屁的空间这种事情
对
You never know
我觉得
政府什么事情都干得出来
很难说
也许政府会说
你不支持 ActiveX
不要进中国市场
你能反他怎么递吗
搞得跟韩国一样
我觉得其实你说如果
好现在 Google 被办了
然后
苹果是反正苹果不在意
苹果是做硬件的
那如果 Microsoft 也被办了的话
中国人用什么
对
是一个
在大推 20 年
你当然可以说这种情况
出现的可能性微红其微
但是
参争就是在理论上有可能
说微软骨子这么软的一个公司是吧
对
还有一个比较好玩的
他支持那个 Chrome 和 Firefox 那些扩展
对
这个也是比较很独立的一个招数
我觉得
我觉得这个做起来不算太难
因为那个扩展也是有一个 JavaScript
加那个 HTML
HTML 5 写的
一般是这样子
他这个人
可能知识上也并不是特别复杂
但是意义还是蛮大的
就跟其实
他们 Build 的这次上面
我们可能自己不会单独讲
他那个 Windows 10 上不是可以
不是 Windows 10
就 Windows 10 在 Windows Phone 上的版本
它不是可以
原生就是可以兼容运行 Android 应用
然后也可以兼容运行这个 LS 应用
所以这个有点
一举同工的意思
因为很多人
像是那种 Firefox 的重度用户
他为什么离不开
但除了一个精神理念上
他支持这种开源免费的这种独立的流量器之外
可能很多一个因素就是有很多人
装了这种各种各样的小插件
然后对他们来说
这些插件不管是他们工作也好
生活也好
都是属于那种必不可少的工具
然后
你这个
因为 IE 是没什么插件的
IE 的插件都是什么流氓厂商装的
流氓软件
用户自己装的插件是相对比较少的
当然他说他能够
这次
把这个东西集成进来能够做一些
我觉得还是挺不错的
就能够争取市场地位的一个做法
对
当然具体能不能成功还是要看细节了
他的这个策略最大的问题就是
你必须把细节做好
如果你说
所有这些插件能跑是能跑
可是要么特别卡
要么有些功能用不了
那我觉得还是
还是会迫使很多人说
哎呦
我这个东西是 mission critical
你跑不好的话
那我宁可不用
我还是用回去
反正也不损失什么
不是
就
然后反过来
在 Windows 上面跑那个 iPhone 和 Android 应用
其实也是这样
如果说
你这个应用能在 Windows 上面跑
但是用起来怎么用怎么用
怎么用怎么觉得别扭
我觉得还是一个很大的问题
我觉得可能还是
我觉得这个问题可能比那个在 Windows
10 的
而且 Windows Phone 上跑安卓和 iOS 应用
比较简单得多
因为毕竟上你是要做一些非常麻烦的事情
你要提供兼容的 API
你要考虑说万一他用了这个
什么平台独私有的 API 或者独特的 API
你怎么去兼容
你怎么去折腾
还要稳定信仰
这都是很难保证的
因为你没有这个
你没有这个跑的应用的源代码
你只有一个二进制的字节码
或者是像 iOS
你甚至连字节码都没有
你得等他重新编译一个
但是像浏览器里面
大家都是解析 JavaScript
我觉得是一个
相对来说比较好
做好的一个技术
就是说你看现在 i 11
它里面的那些 JavaScript 解析引擎
就性能也是不错的
所以现在唯一解析就是做一些兼容性的考量
然后我觉得
以微软的这么庞大的
团队这么庞大的研发实力
然后只要给予他们足够的决心
按肖基姐的话来说
只要 PM 的压力足够大
因为他们应该还是能够做得出来的
应该还是还可以
只要把不能胜的那批 PM 开掉就可以做
没错
就这个我觉得
我觉得他们还是有比较乐观的态度
对
当然我能想到的一个问题就是
至少在某些插件
Chrome 和 Firefox 都有
但是有时候有些插件
在 Firefox 上能做到的事情
在 Chrome 上是做不到的
比如说有一个
用 Wim 的 keybinding 来操作浏览器的插件
我记得
他说他在 Firefox 上面能够做到一些事情
在 Chrome 上做不到的原因是
Chrome 的沙盒限制更强一点
严格
对
而且 Chrome 没有把浏览器本身的一些操作
暴露给 JavaScript API
你可以操作页面上的内容
你可以去访问页面上的内容
但是不能访问浏览器本身的一些功能
比如说关闭或者是切换 time 之类的
嗯哼
但他那个也不行
因为他那个不是他那个是多进程模型
然后他那个浏览器的主控进程和页面的
那进程是就是和那个包括连
扩展的进程都是完全独立的
这样的话应该是没有权限解决这个问题
但可能想想技术上应该也有
但是不一定马上就能做出来
甚至都不在路线图上
这个就比较惨
就是很有可能
所以不太也发现现在那个东西也没正式发布
也不太清楚到底是一个什么样的状况
大家如果有兴趣可以去装个
他有一个所谓的什么 Rings
各种各样的圈圈
就是什么 early adopter ring
这种乱七八糟的
如果你有兴趣
你可以申请加入一些什么早期的那种发布的环
发布的圈圈
那你可以拿到他们最新的 Build 出来的版本
然后可以装上去试一下
反正也是
争当小白鼠
说的是
这个传一台 Windows 机器这件事情应该提上日程
HoloLens 反正其实从概念和产品来讲
跟这次 Build 上面的演示和上一次差不太多
但这次我感觉
这个完成度要高一些
就是这个 demo 的完成度要高
但是事情毕竟还是没有碰到产品
所以还行
然后他们事后去又去试了一下
发现还是跟上一代上一次发布的时候
他们也是找了一堆媒体的人去试
这次他们等于是让开发者去试了
感觉看了一圈评论下来的感觉就是说
还是有比较多问题的
但是还是有进步期
微型化这一代是做到了
他们现在是不需要插任何线
就头上带那里头东西就可以直接用了
这个还是不错的
这比什么 Oculus Rift 那些要接个什么线
到台式机上还是要好很多的
但其他的还是要有些也有恶化的情况
比如说到那个可视角变窄了
可能也是根据要考虑什么
计算能力和电力供应这种的限制的情况下
做出了一个什么不得不选的一个 trade off
但是
这东西怎么说没有看到是很难去评价它的
而且我们现在外面看到的那个什么
它那个展示觉得挺惊艳的
但其实带起来怎么样回事
还是得带了才知道
可能我觉得并没有它展示的那么好
这是什么微软的一贯的毛病
就是屏隆化的看起来比吃起来好
这个就是一个挺大的问题
这怎么说呢
就会导致一个 over promise under deliver
就是承诺过多实现太少
这个到时候会有落差
用户拿到的时候会落差
所以我觉得很好的一个方式
还说把这个
这个你这个 demo 的
你还不能够达到的
这些东西是要收敛一点
就是说不要把这个饼化得太美好
而实际上你可能做不出那么好吃的饼
这个就比较
就是一个比较考验
对
团队的什么克制力的时候了
就是你知道
微软从来不是一个有克制的公司
所以他们需要引入一个新的 CEO 叫
Chief User Expectation Office
就是专门来
manage customer expectation
该保密的保密
该 hold 住的 hold 住
对
不管来看你怎么说
可能他们现在也是说这个 expectation 已经
就可能对我们来说
很多人都已经不指望他什么了
对吧
所以也说不定他说就是要达到这个效果
又是要让你他对他多指望一点
对吧
这个也说不准他这么想
但是我目前为止还是就那个
就之前在爱迪公众也讲过这个说法
就是说
不错的产品
不错的 idea
实现还是有点担忧的
问你问题
如果 HoloLens 和 Oculus
Lift 摆在你面前你会选哪一个
只能选一个的话
只能选一个
这个还蛮难的
很难吗
你想想
一个是虚拟现实
一个是增强现实
我觉得从酷和好玩这个点出发的话
可能还是那个 HoloLens 会比较好
而且其实从就现在从他们这个 HoloLens
这个二次发布的展示的效果
和这个机器的情况
相比于那个 OculusLift
他展示的那个什么三代工程机
的情况来讲
我觉得吧
还是 HoloLens 的好一点
对
OK
有意思
你会怎么选
我应该会选 OculusLift
我觉得为什么
因为可以打游戏
非常好
这个 Vr 那个什么
HoloLens 不也可以玩游戏吗
他不是展示了那个叫什么 Minecraft 吗
对
问题在于 Minecraft 的游戏
它不是一个
或者说它故意把 Minecraft
改变成了一个可以叠加在现实世界层面上的游戏
其实我就是
我
仔细的想模这个问题
就是
我在想说
两种技术分别适用于什么样的游戏场景
假如说你要打 Doom
或者 Quake 这样一个完全需模拟出来
异界环境的游戏
那我毫无疑问是 OculusLift 会比较好
因为你可以
它会帮你把现实隔绝起来
对吧
你所要做到的就是进入一个隔绝
现实的环境里面去杀一些根本不存在的怪物
OK
或者是
比如说你要做一个打猎游戏
你显然会希望自己能够认为自己身处在一个丛林里面
而不是你自己家里
对吧
但是
反过来
像 HoloLens 这样的 AR 技术
那就比较适合于
做一些
比如捉友
我曾经是想过
比如说我和女朋友一人带一个
然后在
盯着
卢氏传说嘛简单来说
就不用
对
盯着面前的桌子就可以打大风了
对吧
就可以看到什么
孙小美跑的跑去
然后但其上桌子什么也没有
这不是很
但是有点奇怪
但难道不是很好吗
是不是比较适合这样的东西
我就是想卢氏传说就可以直接把那个拍
没错
卢氏传说就直接显示在你面前
或者最合适的其实是战唇
就是 Wahamut 这个系列
你不是可以
给自己的模型
给自己沾模型
然后给自己模型涂色
然后用什么两角器皮尺
来量两个模型之间的距离
然后制骰子
然后把你的战车推进
然后说我的战车把你的兽人轰掉了
然后你把你的兽人从桌子上拿出去
所有这些桌游
其实全都可以用 Hololens 来实现
效果应该会非常好玩
我觉得
但如果要我选的话
我觉得我还是会选
会希望玩那种比较强调进入式体验的
对
就让你忘掉从真实世界的种种限制
直接进入这种虚拟世界的
完全不同的一个环境
就是去逃离
对
我觉得我可能还是会选择 Oculus Rift
这挺有意思
当然理想情况还是全主机制
反正我觉得 Hololens 还是一个比较 Promising
但是对我来说
不像 Oculus Rift 那样
会想要在第一出的上市的第一时间就去买的一个东西
Oculus Rift 应该是明年年初就要上市的
Hololens 还不知道什么好消息
你这个是有确定的时间购买了
那个什么 Hololens 还不知道猴年马月什么时候能上
至少明年 Q 1 应该就可以带上 Oculus Rift
你预设 3 月 31 号
至少有 Oculus Rift 可以买了
至少
对
然后我觉得现在最大的一个问题就是
PlayStation 或者 Xbox One 之类的东西
应该尽快提供这个 Hololens 的支持
不
Hololens
Oculus Rift 的支持
不然
我觉得太多游戏值得被
移植到虚拟现实里面
这里就有问题
因为它那个 Hololens
毕竟它只是一个做设备厂
它并没有任何游戏的渠道也好
它只能去找别人合作
其实这点上
我觉得微软
那个
你刚才说是 Hololens 吗
还是 Oculus Rift
我觉得这点上微软可能反而有优势
因为第一个
它等于是除了
甚至已经是全球最大的游戏的发行商
它应该比索尼大
因为有 Xbox 之后
微软的游戏比索尼大吗
我理解是这样子
不是吗
应该不是吧
如果不是它
它们也是属于可能一二的这样的区别
对那肯定
我想插播一个小新闻
微软前一阵子推出了
帝国时代 2
你有没有听错
帝国时代 2 的 HD 版本
2015 年推出了帝国时代 2 的 HD 版本
简直是良心企业
这玩意已经多少年了
这什么情况
为什么
提供了一个可以支持高负面率
支持多显示器
支持 Steam 平台联网对战的
帝国时代 2
你要不要买一份咱俩对战
可以啊
我回头去研究一下怎么一回事
因为帝国时代应该是
帝国时代 2 就是我们当时
那个九几年玩的最火的那款
这个东西已经十几年了吧
居然今年又出了一个新版本
我觉得 Microsoft 也算是良心企业
对必须是良心企业
刚才说的刚才那个
我感觉微软在这方面算是
其实有优势的
它可以说
因为它有主机
然后它也有相应的发行渠道
然后它会有开发团队
开发这种
就是做游戏的人的资源
它会去笼络
它可以说我们当然开发一款
给 HoloLens 玩的
然后是跑在 Xbox 上面的这种游戏
因为它其实就是要打通这个平台之后
它不是现在是讲那个
Windows 10 是一个什么 Universal App
Universal App 什么意思
就是可以跨
它能够覆盖到所有的平台
不是说它还要追求一个
就是说
简单说就可以互玩
就是我可以去用那个 HoloLens
去接到这个
什么可能跟那个 Xbox 配合
去玩这么一下游戏
我觉得这个的
如果它真的做成了
我觉得它这个潜力是要比
像 Octus Rift 这样去和
其他厂商去谈
合作这种方式
我觉得是要好得多的
对
如果 HoloLens 可以
和 Xbox 整合在一起的话
真的是前途无聊的
其他基本上所有主题都可以去死
对
就可能会达到那么像当年那个
什么 Wei 就一代的 Wei
那种风靡的程度
对
甚至可能会超过
来看看价格
价格贵了可能也不太行
但是
嗯
然后我们还要想提及的一件趣事
就是在这次 Build 上面
微软员工
穿了
那个一件蓝色的 T-shirt
然后蓝色 T-shirt 胸前有
就是 Windows 图标
然后这个图标
你细看的话
它是有很多细小的零和一组成的
然后
我不知道是谁找出来的
但是我们就目前理解为有好事者
是否把这个零和一
转换成 Ascima
然后看看这些是不是有意思
然后发现
真的是有意思的
就是推特用户叫做 Kevin Gose
他把这些零和一都翻译出来了
然后左上角那一块是
呃
There are 10 types of people in the world
应该说 There are 1 0 types of people in the world
然后
呃
右上角那一块是
Windows 10
Because 7 8 9
就是
因为 7 8 9 吃了
然后 8 和 8 协音
所以它写着
Because 7 8 9
然后左下角是
Congrats on being one of the first
就是欢迎你成为第一个
Whatever 做什么的人
解开这个谜的是不是
然后右下角是
Windows Insiders help us develop the future
对
我觉得还挺有意思
有意思
嗯
有小插曲
小趣闻
对
然后我觉得怎么说呢
呃
我以前是不看 Bill 的
你看吧
就我其实是今年第一次
我也是今年才看
Bill 是一个
已经连续播了 5 年的这么一个
一个一个一个
对
我也是才意思到
哎
原来还有这个
还搞一个类似 WWDC
WWDC 的东西
嗯
新鲜
看一下
对
然后我去过
呃
WWDC 是买不到票的
但是我去过的
Developer Conference
是 Google 的那个
Google developer day
Google IO 吗
不是
Developer day
哦不是
Developer day 现在也不办了
就之前在
之前 01 年
10 年 11 年和 12 年
我应该都去了
然后
嗯
呃
我觉得
这种开发者盛会
somehow 已经成为了一种
phenomena
全球开发者
乃至于并非开发者的人
会去关注这样一种
啊
本来是一群人
对
讨论工具的
这样一个
人
event
还挺有意思的
特别是那个 keynote
其实他很多时候就
并不
单单是面对
开发者
对
但可能更多的
那个受众
就 keynote 的那个的
就主题演讲的受众
可能是
面向一个所谓的普罗大众
就是 general public
或者说对
技术比较关注的
这么一些一些一些人
并不是说这些人
一定要是开发者
没错
然后我觉得
这 somehow 也是代表了
目前这样一个
工业时代
就我就忘了是哪一个
社会学家说过一段话说
我之后一定要查出来
到底谁说
可能不是社会学家
就是反正有人说过说
工业时代以来
整个工业对人们的影响
导致了人们对于工业的崇拜
而这样一种崇拜
这样一种迷恋
这样一种
投身其中的热情
其实远远超越了
宗教
乃至于艺术文学
所给人们带来的影响
然后
这算什么
拜物教
它不是拜物教
就拜工业教
星辰大海
工业党星辰大海
你会觉得
我们现在处于一种这样的
对于工具的热忱里面
我们会专门去
办这样的 podcast 来讨论工具
因为我觉得内阔恐慌
其实讨论的本身就是
工业产品的一种
特别形式
软件的
内部的一些形式
我觉得其实也是这样一种
工业崇拜
工业崇拜乃至于工具崇拜的一种体现
挺有意思
然后
我之前还觉得
有一个很有意思的事情就是
有没有发现我们很多
工具的图标
其实都是在试图
去模拟那些
现实生活中
非常古老的工具
比如说
应该是那个 S code 图标
是一个原规是吧
对
是一个原规
但这个原规是
由一把尺子
一支笔和一个什么东西组成的
但实际上这些东西在开发
App 的时候是根本用不到的
对吧
然后
debug 的图标是一个锤子
还是一个扳手之类的
这些东西其实都是在暗示说
我这个是个工具
然后我这个工具可以完成
那些实体世界里面工具
所能完成的事情
但实际上这些工具
跟实体工具是完全不搭嘎的
一个
一批一批存在
但是我们却不得不借用这些
我们能够理解的暗语
来画这么一个图标
来表达出这样一个意思
这还挺有意思的
这其实这是某一种形式的
隐喻吗
等于是
对
我们在讨论
是要去你物化的同时
却
却没有办法
不得不借助这些非常你物的东西
来表达我们的意思
然后
我也不知道
也许将来
虚拟的
我们习惯的虚拟现实之后
会
会非常好奇说
这个东西到底是什么
这样一个
这样一个锤子
你有多久没有试过
锤子拿在手里是什么感觉
就甚至说
可能很多做这个 UI 设计人
根本就没有摸过那些什么
什么齿龟
那些什么李克森干的事情
所以或者是那个保存图标
那个软盘
现在对啊
现在新生一代就是完全没有
完全没有东西了
说
他说那个笑话怎么说
他说是一个小朋友
看见爸爸拿的
几次那一个什么
古董软盘说
你竟然有一个保存图标的物理版本
说高级
非常神奇
对
但我觉得这里肯定还是有一个点
但可能
在
过往很多
很多很久时间以前讨论过的
就是说这个所谓的 Skinmorphism
就是咱们拟物化的问题
我觉得就
你越往后面走
这种抽象层级越高之后可能
很多人是比较难以
去获得那么所谓的一个 reference
就是你得有一个什么参照物对吧
对
特别是
你这个工具的
这个作用越不直接的情况下
你可能反而是越需要这种
有一些什么你刚才讲的
所谓的一个隐喻的参考去指点你
它并不是说一定说能够让你说
能够推测出它是一个什么样的作用
比如说我很怀疑
说你如果你不知道
Xcode 是干什么的工具的一个人
你能看见他们的尺规
能想出来他是干嘛的
但是我觉得
可能是说
你知道他是干嘛之后
你再联想到那么一个图标
或联想到这么一个隐喻
就如果用 Skinmorphism 的方法
就是说
联想到它代表的一个物理实体
什么东西之后就想到
是你加深这么一个记忆
加深你们的理解的一个过程
而不是说真的是说帮助你
从一开始
从零到有
从那个什么
从一个零基础这种东西去推测
说他是他猜说他是干嘛
对
就好像只是说是一个
是一个 Hint
是一个帮助你记忆的东西
而不是帮助你理解的东西
对
从好像小时候第一次看到
那个 Windows 里面的
DL 的图标是一张纸
然后上面有个齿轮
当时
琢磨了半天说
这到底是什么东西的
能不能删呢
为什么所有的文件看起来都一样
因为
那个时候主要的兴趣是打游戏
每个游戏的图标都不一样
可是这些一模一样的图标
我是不是都应该
应该都没什么用
可以删掉吗
然后
到底是干嘛的呢
对
但是其实那个时候
其实反而你是理解了 DL 的
功能中你才想
总监齿轮是吧
这个意思
我觉得可能是从这个角度去想
也不是说完全就
抨击你牛化就一无是处了
或者说完全说扁平化就是一定是好的
牛化就是老土保守的
我觉得其实也
也不一定
要
要比较
那个扯淡的批划
就是比较辩证的来看这个问题
辩证法是德国人发明的
谢谢
那个资本主义也是德国人发明的
什么资本主义
共产主义
共产主义也是你们德国人发明的
也不容易
不客气
这么说来
你们德国还出产过很多祸害人类的东西
共产主义的纳粹都来自德国
不过在某种程度上
他们还是蛮有共通点的
马路杀手汽车也来自于德国
什么
好吧
OK
您刚刚收听到的是
IPN Podcast 网络旗下的
IT 技术主题节目
内阁恐慌
也欢迎你收听 IPN 旗下的
其他六档 Podcast
包括
Softcore 技术主题节目
IT 公论
医疗主题节目
太医来了
美食主题节目
未知道
艺术主题节目
流行通信
无主题节目
无次元
固执主题节目
Hi story
以及最新加入 IPN 的
老牌影像节目
硬影像
欢迎
感谢大家收听这一期节目
也欢迎大家为我们捐款
捐款地址是
ipn.ly
slash
kernelpanic
donate
OK 了