您正在收听内核恐慌一档大致以计算机科技为主题的娱乐 podcast
我们号称硬核但是也没有干货
想听人听不想听人又别听
我们的网址是 pan.icu
您可以在网站上找到订阅我们节目的方法
以及联络我们方式
啊 溃为已久
我看了一下我们去年是指 2021 年
特别说明一下
我们隔了三期
时政有期还是友台带我们的
哦 还好啊
半年更
已经不是年更了
已经超过半年更了是吧
我们好像上一期做过某些 promise
就是我们会变得更好之类的
后来就咬不允许了
然后你就去滑雪吃
对 然后雪季降临了
然后一切整个世界就崩塌了
来说说你的悲惨遭遇吧
对 其实
今年年初的时候
我是想过要录音的
但是
一方面是因为滑雪吧
另一方面也是因为装修啊什么的
然后工作的确是挺忙的
这个我们一会慢慢讲
然后最主要的一个原因是
5 月份本来想更
然后我就出事了
在雪场里面受了个伤
奥地利的雪季一般是 10 月份开始
然后 5 月份结束
是一个跨度很长的一个 season
然后
今年的雪季的最后一天是 5 月 15 号
或者说因为我们买了季卡
所以这个季卡的 validate 到 5 月 15 号
5 月 15 号之后还是有地方可以滑的
但 5 月 15 号那天是
就相当于你滑季卡的话
你能从 4 月初滑到 5 月 15 号
然后那天我们就约了很多人一起上山去滑雪
可能有 40 多人
然后
我反正去年开始比较多滑公园
就是
就是如果对滑雪没有概念的话
就有点像动画绘那个 slope style
就是男子破面技巧
当然就是各种障碍
各种那种邪乎的那种场地
对但奥运会那个级别是非常非常高的
我们滑的就是很幼儿园的水平
就类似于地上买个管子
然后你跳到管子上
然后从另外一头下来
that's it 了不起转个身
或者怎么样
然后跳的坡也就是那种
可能两个人高就很了不起了
然后我在跳一个管子的时候出了事
就是那个管子是一头埋在地下面
另外一头戳到天上那种管子叫
学名就叫 canon
就是加农炮
然后它的滑法是你从
连接在地面的那一端跳上去
然后在上面滑动
然后从另一头掉下来
然后在这个过程之中你可以做一些动作
当然我没做什么动作
因为我刚刚开始熟悉这个设备
应该叫什么障碍
然后我也没有跳
我就直接滑上去
然后试图从另外一端下来
因为这个东西它给人的感觉是比较可怕的
但是事实上你滑到上面去的话就觉得还好
只是因为它是逐渐升高
你会根据你的速度和那个升高的最终高度
你会有一定的恐惧感
然后我其实还好
我滑到前几次都没事
就是滑上去就滑下来
滑上去就跳下来
但是最后一次的时候
当时我们都打算走了
因为那个学场可能下午两点半就学不太行了
等公园就开始修了
我们就开始走了
然后可能一点多的时候
我在最后一次滑 Canon 的时候
跳上去
然后到了一半我觉得重心不太对
就想要下来
我觉得重心靠
我是左手在前
然后往上滑
觉得重心太靠后
也就是靠着我的背侧
然后我就想从这个管子
这个 pipe
这个 Canon 的左边下来
以往的道具给我的经验是
我如果跳下去的话
脚会先着地对吧
Make sense
就是道具通常都不会太高
但这个道具它的高度是
就在我下去的那个点
已经离地面很高了
就是高到我脚着地之前
肚子会先着地
肚子会先碰到管子
然后我没有意识到这一点
而且因为我是左手在前
所以我的身体是朝前弯的话
落下去的时候
它会碰到那个管子
就如果我从另外一边
就是我从右边下去的话
我的身体往前弯
那个管子在我的背后
问题也不大
但是我偏要从左边下来
然后这个管子就怼到了我的
胸骨的下侧
到小腹右边这个区域
大家可以摸一下自己
摸一下自己
我现在摸自己
大概这个区域
然后整个区域就被管子怼进去了
然后你就痛昏过去了
昏是也没有昏
就是急救人员
不会通常问你说
on a scale from 1 to 10
你现在是哪个等级
我觉得那是一个妥妥的事
你知道吗
就是比 10 再高人就昏过去了
然后后来我在网上看了一个 YouTube 视频
就是说为什么全体比赛里面
打了头
晕倒
或者打了头之后倒地
通常能够马上站起来
但是打了肝的话
倒地是站不起来的
因为你的头受了重击之后
它会失去意识
就是会有那种短暂的
就整个碳基神经网络
被受到干扰
对吧
你实际上是没有办法处理疼痛的信息的
然后而且头部的疼痛
主要是来自于颅骨周围
而头实际上是非常坚硬的
但是肝是很脆弱的
肝周围是没有保护的
而且人的腹部的中心有一个大网
那就是神经交汇的一个网络
你刷了那个网络是很疼的
你是现场被送去那个什么 ICU 了
ICU 没有
我毕竟是个汉子
没有就是
跟我一起滑雪的朋友
给大家一个忠告
千万不要自己滑过来
自己滑过来是非常非常可怕
非常危险的
虽然可能挺开心的
但是我掉下去之后
我觉得可能有 10 秒钟的时间
是完全喘不上气来的
我觉得整个肋骨都戳到内脏里面
然后所有肋骨都断了
就那种感觉
然后肚子也是好像被人重重打一拳
或者一个泡在肌中肚子那种感觉
有 10 秒钟时间是疼到完全没有
完全动态说不出话
10 秒钟之后开始狂喊
就是那种私心劣肺的惨焦
然后从我旁边滑过去的学友
就过来帮我
因为大家可能都有点经验
叫我把手抬起来
注意呼吸
然后什么的
但过了可能一分钟两分钟
那个疼痛感觉大幅度减轻了
然后当时我的朋友就从下面爬上来
因为他们已经滑下去了
他们要拖着板
然后爬上来这过程比较漫长
然后帮我叫救援
学场救援一般是来一个雪地摩托把你接走
接到一个
或者是如果你当场不能动的话
接到一个直升机能起落的地方
然后直升机来接你
我就是那个学场
因为可能太晚了吧
雪地摩托已经没了
然后来一辆那个 Snow Cat
就是
Snow Bully 应该叫
就是压雪机
压雪机过来把我放到附驾室上
然后朋友站在陡里面
然后我们俩一起下个缆车站
下缆车站的时候
我就基本上神志清醒
然后可以正常的站起来了
虽然特别的虚弱
而且腹部还是很疼
但是我至少可以站起来
然后就填了一个报告
那个人就说要不派直升机把你接到附近的医院去
然后我说不用
脑子行
然后就
硬爱
当时我觉得有可能就是腹部被挤了一下
因为
我当时知道腹部受到重创会很疼
但不一定会受伤
然后我就
坐轮车下了山
坐在一个轮椅上
被一路护送下山
朋友们把我的车开过来
然后商量一下怎么办
这是来一辆救护车
然后就是那个工作人员叫我上救护车
救护车说把你送到附近的医院
然后我们就是说
我们刚才谷歌麦斯上查
这个医院今天是不开门的
就只有那一天是不开门的
平时都有急诊
但那一天不开门
不开门是说连急诊都没有吗
连急诊都没有
原来那是个私人的运动诊所
就是它不是那种公立的医院式的诊所
然后唯一的选择就是
开大概四分钟左右到附近的一个县里医院
然后救护车说把你送县里医院吧
我说不用
我们当时考量是我是从德国开过去的
我们在奥地利滑雪
我们从德国开过去要六个小时
然后我车上有带了两个人
我要是坐救护车去医院的话
他们怎么办
他们得陪着我去坐救护车去医院
他们怎么回家到时候
然后我就说要不我还是
他们自己开回去不行吗
他们坐着救护车
然后那个车就被扔在雪场了
他们要回来雪场拿车
然后无论如何
反正我觉得整个过程会非常的麻烦
我就作为一个麻烦规避型人格
就说算了
我们还是自己开车去医院吧
而且我觉得可能我现在这种状况
坐下检查
确定内脏没事我就可以回家了
然后朋友们就开着我的车
把我送到医院
县里医院
叫
在史瓦茨县里
进了县里医院
我还是先进了门诊
他们门诊有值班了
然后在值班上等了一会说
我这大概说一下
他说你去做个 B 超看一下内脏
我去做 B 超
做完 B 超门诊的两个人面面相聚
然后说你去急诊吧
然后就把我
放在轮椅上推到急诊
然后急诊的人
急诊的医生看了一下 B 超
没说话进去叫了另外一个同事出来
我想坏了
真的吗
估计不是没事
严重了
对
然后那个同事也也看了一下
然后对我说你的肝受损
我们现在
强烈建议你立即住院观察
至少 24 小时
因为肝受损
虽然现在看不到大出血
但很有可能在
就是肝脏受损的
前 24 到 48 小时内有
爆裂大出血的危险
然后我听我说
好啊
那我还是住吧
因为我本来的想法是回法兰
可不再住院
因为毕竟离家近对吧
而且我当时
带的衣服也很少
不太适合住院
而且我穿着全身雪服在那个
其实 5 月份已经是有夏天的感觉了
在那个医院里面就觉得很别扭
但是
对
最新医主他建议我立即住院
那我就立即住院
我就当场就住下来了
而且因为
新冠的隔离措施
只有我一个人在医院里面
他们两个只能在外面等着
就德国现在还管这个还是管得比较严
欧洲的怎么说
欧洲医疗系统还是比较谨慎的
但是日常生活基本上已经全部放开了
我们滑雪也不带口罩什么的
滑雪住宿都不用了
然后我住下了
他们两个就开着我的车先回来
然后就一个人在
史瓦茨的医院住了三天
整个过程太痛苦了
每天
住了一个四人病房
本来我可以要求单人病房
但是一开始我以为可能住一天
观察一下没事
我就可以走了
结果足足住了三天
每天就是
树叶
然后也不是什么抗生素
就只是书生盐水
因为补充一点能量这样
然后每天不能吃饭
因为他要随时准备推我上手术台
胃里面有东西的话
可能打了麻药会喷出来
你憋死自己
就医生是随时做好
你要爆肝的准备的
对吧
对医生随时就要爆肝的准备
然后每天做一次必超
除此之外就什么也没有了
就非常无聊
你知道吗
在一个医院里面
你要是有点问题也就罢了
但是肝上是没有神经细胞的
就是你肝脏破了之后
它破了那一下会疼
但是破完之后就没感觉了
然后就
我是只能感觉到浑身非常的虚弱
然后特别的是困
因为肝可能影响公血了
但除此之外真的毫无感觉
然后住到第三天的时候我受不了
因为不能吃东西你知道吧
然后我也没有换洗的衣服
他住院不是应该给你换那种
那种绿色的袍子吗
somehow 只有上绳
我跟他说我没有内衣
他给了我一个手术的人穿的那种
就是像网兜一样非常羞耻的内衣
然后胳膊上扎了一个书页的针头
然后特别的虚弱
我也不太想洗澡
然后三天没洗
有空调吗
不需要空调
就奥利利的气温是山地气温
是特别的凉爽
那还行
晚上是要盖很厚的被子
而且这毕竟才 5 月份
没有 7、8 月份那么可怕
而且还有一个问题就是
跟我同住的三个人
因为我住的是外科病房
外科病房意味着他们都是外科病人
就是那种一个躺在一边几百呎的
另外一个小腿上换了个骨头之类的
打了钢钉
很长很长的一个刀口
可能有 40 公分长在小腿上
当然他个子很高
小腿应该是超过 40 公分长的
然后还有一个哥们
我不太确定是什么
因为我住院第二天他就走了
然后他们也要试图跟我聊天
那种 70 岁加的老头也没什么可聊的
就聊一些非常 Cliché的东西
什么中国怎么样
你来德国怎么样
你适不适应之类的
然后我就
我就第三天的时候我就叫护士说
护士我今天要见我的主治医生
我要出院
护士说啥样
你要出院
你想想走
对你这就想走
然后那个医生就来了
然后说每天查房
你这个情况是很稳定的
但是统计学上 10 天之内都有爆肝的可能
所以建议你再住几天
我说不行
我要走
我下不家
我这什么也没有
我孤身在外
blah blah blah 说了一段时间
然后他说行吧
我也理解
那你打算怎么回去
我说我坐我车回去
然后他说坐我车还是要为开车好的
你要回去尽量避免震动
不要喝酒
不能骑摩托车
总之你在家怎么躺着
只要你能躺着你就躺着
大概这样
然后我就坐我车
回来回来返回
一路上真的特别虚弱
因为三天没吃饭
你知道吧
他怎么给点你什么能量补充的东西带着路上吃
什么也没有
我就自己出门在医院对面超市买了个
什么膨化食品加水
然后从医院走到火车站
可能也就是
500 米
500 米吧
走了有半个小时
那几乎是在爬了
几乎是在爬行
我还背着一个
我还拎着一个装滑雪的衣服的包
就是雪板什么的已经送过去了
但是我一些基本的随身物品还带着
这里要强烈安利一下 Steam Deck
Steam 出的游戏机
没有它我就没法活下来
没办法撑下来
这都啥时候了还安利这个
这是 72 小时
你竟然去滑雪还带着这个玩意
当时是觉得
Steam Deck 这个东西如果大家不知道的话
是 Steam 去年
去年吧
去年年初发布的
宣布的一款游戏机
当时是要预定
就是付大概 5 欧元还是几欧元
就是很小的一个数字
你就可以预定这个游戏机
但是它有一个点
它不确定什么时候能上市
就是 Steam 是 Valve 公司做的
Valve 公司是做那个 Half Life
和 Portal
就是我们之前有期专门讲 Portal
这个游戏的那个公司
它是可能是世界上最成功的游戏公司之一
因为它很屌的一点
就是它开发了一个平台叫 Steam
然后你可以在上面买游戏
我相信听众里面有很多很多人是
如果你是 PC 党的话
你肯定是装了 Steam 的
然后 Steam Deck 就是一个
掌上的比 Switch 大了
可能 5 公分左右的一个掌机
就是它的玩起来观感跟那个
体验跟那个 Switch 差不多
但是要机能是纯粹的一台 PC
它是一个 AMD 给做了一个专门的
那个词叫什么词
APU
对对对 APU
然后它的显卡是要比我现在的什么 1070 要好一点的感觉
它是那个 AMD 的新的那个显卡的价格
RDNA 2
我们终于回到那盒恐慌手机了
借助一台游戏机
这个玩意发热严重
我感觉这个功耗有点高
发热是比较严重的
但是也没有到
Let's say 没有英特尔的 MacBook 放在腿上烫
但毕竟它这个体积那么小
我还挺好奇这个事
对它的那个风扇是一直在转
就是从你开机那一刻它就开始转
然后如果你玩一些比较 demanding 的游戏的话
它的风扇会很响的在转
但是并不影响 Performance
Let's say
但是比我想象的还是有点差距
比如说玩了很长时间游戏叫 Satisfactory
就是中文叫幸福工厂
它还是比较吃显卡的
然后就跑起来会有时候会卡
但总体来说体验还是非常好的
然后我是在出事之前的两天拿到了它
然后我当时还没有完全熟悉那个机器
我就想说带去学场
因为学场你也不可能滑到太阳落山
基本上下午 4 点钟大家就回家了
回家就晚上干啥
到吃晚饭以及晚饭之后这段时间你有点消息
但我在学场实际上从来没有拿出来谈过
因为晚上大家在喝酒聊天
反正是在医院里面
我说因为三个老头的含声实在是太可怕了
然后我就睡不着
一个肝受伤的人睡不着是很可怕
因为熬夜其实也伤肝了
Double kill
对然后我就在玩 Satisfactory
对当时是在玩 Factorial
然后最近在玩 Satisfactory
然后度过了两个不眠夜第三天出院
等等 Factorial 可以用 Dpad 玩吗
对右边的那个 Joystick
它有一个 Dpad 两个 Joystick
然后 Joystick 下边还有一片迷你的触控板
就是它的触控板精准程度跟 MagicPad 差不多
就是相当精准
而且可以用各种各样匪夷所思的映射
比如说你可以把 Trackpad 映射成一个放射菜单
然后你可以在这个放射菜单上说
我要有十个键
每个键是对应于键盘上某个键这样
然后右边的 Joystick 控制鼠标
左边的 Joystick 控制方向
然后在那个地图上跑就还好
没有那么难
你熟悉一下也就熟悉了
它毕竟支持你能在火车上玩 Factorial 还是很了的
对因为我一直对这个玩意比较好奇的点就是
因为 Steam Game 很多都是 PC 的
PC 就是基于键盘鼠标的组合
这我还挺好奇
改成方向感怎么玩那些游戏
它设定了很多
就 Steam Deck 发布之后
实际上是完成度相当高的一个产品
它给了很多 Layout Mapping 的 Plan
其中很适合 Factorial 的一种
叫 Keyboard and Mouse Mapping to Joystick
左边的 Joystick 是方向
右边的 Joystick 是 Mouse
然后用这个 Map 加上一些自己定义的设置玩 Factorial
肯定不能像电脑一样行零流水
但是你试一下还是可以的
对你有机会的话可以试一试
然后它最大问题就是它是产能
它毕竟只是个软件公司
它造硬件产能卡在那
所以它预定之后
你看我是去年 Q 几预定的我忘了
但是今年 5 月份才拿到 Steam Deck
然后现在预定可能要明年 Q 3 之类的才能拿到
对它刚好还卡在缺芯片那段时间出的
我记得
这段时间芯片现在还是缺了
而且已经比前段好很多了
对但是现在德国的车企
就是供应一辆车要等 8 个月起
No shit
你在网上 configurate 一辆自己的车
你要等 8 个月起 8 到 12 个月
就是 depends on 具体的品牌
但是反正还是被卡了很死
包括摩托车也是
我想要换辆摩托车的
但是现在基本上换车是要等很久很久
你要想买线车的话只能撞大运
你这都爆肝了
这个摩托车是不是可以先放一放
对摩托车可能
他说三个月之内最好的不要骑
用容易震荡
等半年以后再说吧
半年以后就冬天了
冬天是不能
对德国的摩托车基本上
所有人只在三月份到
晚大晚小三月份骑到十月
在雪季里面骑摩托车是很危险的
对路滑
那个速度又快挺危险的
你还是别去作死了
对我的牌照是四月份到十月份
所以我估计十月
了不起能骑一会
但六七八这三个月
这牌照还分时间段呢
因为可以省税和省保险
比如说你家里有两辆车
或者是你有一辆车和一辆摩托车
然后你说这摩托车我冬天基本上不骑了
那你可以申请牌照只在
三月份到十月份
最短甚至两个月
最长是十个月
然后你可以任意选一年中的
几个月时间
必须是连续的几个月
然后来使用这辆车
这个挺科学的
你可以省保险主要是
因为摩托车保险还是挺高的
你要是买那个全保的话
一年的全保可能有一千多
但是只选六个月就只有 500 多
这算啥
Fractional license and fractional insurance
这点还是比较人性的
我不太确定欧洲是所有的国家都这样
还是只有德国有
没研究过
但至少德国人可以这样的
还有点就是如果你家里有两辆车
然后第二辆车是厂房
就是那种夏天兜风车的话
也比较适合
相当于你两辆车
但其实只交了一份保险的钱
一交五份
对
就还没有到一半
那也行
总比较两个钱
对这事还没完
回到法兰之后
我在家躺了一天
第二天觉得还是去医院再检查一下
万一
Meanwhile 就是开始出血了
我开始往外渗血我不知道这种
因为腹腔出血你自己没感觉
然后就去检查
然后去了法兰科夫大学医院
我死了一滴
就是真的非常非常死
我说
在那个 Reception 等了六小时
才给我做的 B 超
我等了三个小时做的 B 超
六小时之后安排
才把我推到住院部
到了住院部
按理说护士长应该过来接受病人
就是那种交接囚犯的感觉
往你手上套着环
然后给你扎个针
买一个注射针之类的
就到了住院部之后
可能有半个小时没人来没人管
然后我自己把床推到正确的位置
然后按了呼叫键
护士来才来管我
自助士住院了可以
然后吃了一举屎
就说坊间流传
德国住院有多可怕
我算是经历到了
这是我来德国 15 年第一次住院
然后之前就只看他们什么
生孩子住院吃的
那叫一个餐
两片黑面包
两片 cheese
两片 Salami
就是那种香肠
公费医疗是不是都这种问题
别的国家公费医疗也没有这么可怕
而且你想孕妇也只吃这个
给你端上来的盘子里面有张纸
上面写着这一餐有多少卡
你卧床的话可能烧不了那么多热量
所以你吃的
你就可以少吃一点
这是他们的逻辑
然后给我端上来的第一份饭
把我惊到了
真的就是他上面盖了一个盘子
然后就是那种法式大餐
你觉得好像上面盖了盘子很便宜
虽然这个盘子是塑料做的
但是虽然盖碗和盘子本身都是塑料做的
但你觉得盖着像是什么的
好期待
很有仪式感是不是
对
然后端上来放在面前说请慢用
然后转身出门
你把盖子掀开
李文香是两片香肠和两片奶酪
That's it
两片香肠两片奶酪
你想象一下
就是我拍的那张照片
回头发给你
回头也可以发出
也就是那种震撼和失落
我觉得是一个吃货民族无法理解了
一个吃货民族必然会被 shock 到了
这是午餐还是什么早餐
这是晚
我入院
我想我十一点多去了医院
在门诊等了六小时
然后进了病房
其实晚餐点已经过了
然后他给我端了一份没人吃
还没没人碰过的那个餐给我上来
这是他的晚餐
这是我的晚餐
我
Felipe Ous
就是真的要疯了
然后他可能唯一唯一一顿热量还可以的
就是午餐
早餐还可以
早餐是来说你想吃什么
我说你们有什么
他说
他就笑了
他说其实我不应该问你
你想吃什么
因为我们唯一能决定的就是你喝咖啡还是喝茶
然后我说你能给我一次上两份早餐吗
他说行吧
然后我就吃了两份早餐
那早餐还可以吧
就是香肠
起司
面包
至少这次有面包
然后有苹果
有一瓶果汁
是不是没有想到出国 15 年都已经入籍的情况下
还能够经历一次这个 Culture Shock
我觉得其实 Culture Shock 一直在
它是一个有分布规律的东西
就是一开始经历比较多
但你后面还是会在各种各样的转角处不期而遇
就比如说其实疫情之后的第一个 Culture Shock
就是对口罩的态度
这个我们可能之前已经讲过了
你不会觉得说
你会觉得说
我操
西方人发明了口罩
但是他们却如此拒持口罩
这到底是为什么
对吧
这是当时一个 Culture Shock
就是他们关键的转变
但是我相信中国其实早期也经历过这种事情
就是上了年纪的人不喜欢戴口罩
但是我觉得那不是一个文化层面
那只是一个关键层面的问题
但在西方
我觉得可能是关键和文化两方面的问题
就是戴口罩是一种不好说
这件事情不好说
就是为什么人们会拒持戴口罩这件事情
就是难道露脸比生命重要吗
我也不知道
我觉得这个也不奇怪
你看这个什么
某些水果品牌的电脑公司生产的东西
设备被吐槽的最多的就是前置摄像头
然后我就一直不太明白
为什么对前置摄像头这么质念
对吧
我觉得完全可以不用它
What?
前置摄像头不是必需品吗
咱俩要 Culture Shock 一下吗
聊聊聊
为什么会是个必需品呢
你看我们现在正在录音
我也不用看你脸
我问你个问题
就是你在加拿大的时候
你跟 V 不是狼 D 吗
然后你们要
我记得你说过
你们要开着视频一起生活
就是类似于
不管对方在干嘛
但至少你在视频里面能看到那个人
就你们可能没有在说话
对吧
这个我可以理解
这个场景跟亲近的人
我觉得可以理解
问题是我看很多人要追求前置摄像头
各种要好使
要适应各种弱光环境
各种什么
它其实是为了开会
OK
我觉得在疫情之前
可能前置摄像头开会不是一个很常见的场景
现在难道不是很常见的场景吗
对我的 point 是
一对人开会
为什么要互相看对方的脸
不应该看看你们手上的文稿吗
看看主角人在讲什么东西吗
看他脸干什么
我觉得这也算是一个考试杀
我觉得可能美国也有
就我们也最近从美国过来了
然后就是 for good
就我们已经在跟我在德国一起生活
我觉得挺神奇的一件事情
这个以后再说
但是他
据他说
美国人也是开会一定要开摄像头
对
我就这个事情我觉得是
考试杀是吧
但其实我问了很多
你说中国也一样吗
中国也有很多人是一定要开摄像头了吗
国内这个上班的人
好像他们也有这个诉求
但我就觉得
就好像反对开会的理由本身一样
对吧
你们互相看对方的脸
浪费那么带宽
是提供了什么有效信息吗
有
no verbal
你能看到对方的脸
问题是也看不清楚
那么小个
那一堆人那个头在那里
那么小个画面看什么
不我觉得还是很不一样的
来吧
battle 个痛快
就是你能看到对方的脸
和只听到对方的声音的感知
感官是完全不一样的
哪怕对方只是一个非常小的
一个像素艺术品
你能看到他的
他说话的时候
面部肌肉在动
然后他的表情
这还是很不一样的
这个我觉得就是我还是这个意思
就是如果你是跟你亲近的人
你是有一个所谓的
这个亲密关系的人
你有这个素质
我觉得 ok 对吧
你看一个同事的脸干什么
看他是个人
我觉得咱们两个可能有点
是你被机器异化了
还是我被怎么说
西方环境带跑了
我觉得看到对方的脸还是蛮重要的
就我可能作为一个东方人
我觉得
主动往自己身上打东方人这种标签
我也是西方主义可以了
我觉得我的文化背景
让我认为
不开摄像头是挺自然和正常的一件事情
但是
因为我现在的工作是面对客户
如果你面对客户不开摄像头的话
感觉是不礼貌
就是你是一个
sound only
你是一个
类似于
热线电话自助服务打录机的那种感受
而如果你讨论的事情是比较关于钱的话
就是如果你要讨论一个
和对方在接下来一个月里面
要不要给你花一个 million 的事情的话
你的人他看不到是不够有说服力的
就是需要建立信任的时候
你觉得还是需要看到脸的
对
然后这种信任不是说
你现在看到我
你就完了
你看到我就完了
而是你要每次都能看到我
就是你看到你能记住我的长相
你能看到我的表情
然后你能
就是很多 nonverbal 的信息在
非语言的信息
在图画里面被传输过来了
就是你想人类
毕竟我们的视觉要比听觉牛逼很多
对
带宽大很多
对你缺失了视觉上的信息
我觉得还是有影响的
就是这种影响很显然是心理上的
就是你通过
纯声音谈得下来一个东西
难道就
necessarily 比你
开着视频谈下来的东西更不靠谱吗
也并不是这样的
但是
就好像现在后疫情时代
至少在德国
人们已经开始试图重返办公室
以及我们已经开始在计划去
客户那边 on site 来开会
也是这个原因
就好像我之前去柏林出差
第一次见到了我在柏林的客户
你会觉得一个人只看他的视频的头像
和看到他长着腿的样子
跟你相处在一个空间里面
感觉是完全不一样的
所以你没有设恐对吧
我是一个把设恐控制的很好的人
我觉得我是很设恐的
但是前男友是难吃
我爸这样教育我的
前男友是难吃
你为了挣钱
你可能很可能会去做一些事情
然后克服设恐
可能就是我为了主要是为了职业
所做出的最大的一个改变
如果只是开会
我还是倾向于说
电话和语音这种情况下比较
我会比较自然一点
如果说一定要
处个摄像头对着
然后一群人我觉得好像有点奇怪
我知道这种感受
但是
而且我还可以说
开摄像头最大的问题是
你会在屏幕上看到自己
你在 in person
面见一个人的时候
你是一个第一程式角度
但是开视频会议的时候
某种意义上你是一个第三程式角度
因为你能在会议里面看到你自己
你是语会的一份子
你会看自己这件事情
实际上是很
就像一直有个镜子照着你一样
就是你在
如果你看会的时候
面前放个镜子
假设别人看不到这个镜子
你会有那种第三人称的感觉
就是我在这
然后这是我
然后我在说话
你会看自己
这个是我有点不爽的一件事情
所以有时候我会选择
把自己的视频隐藏起来
就只看语会方
还是保持第一人称的感觉
对
但是这样就有一个问题
就是因为你在视频的时候
你会你坐在自己的家里面
然后你会做一些
如果你看不到自己的话
你会没有那个镜子
你会做一些没有镜子的时候会做的事情
比如说挖鼻孔或者是
抠脚趾之类的
然后
虽然别人看不到你抠脚趾
但你知道你在抠脚趾
然后全程被对方看到
对你会觉得
上半身正经微坐
就是之前那个
双电台说了过
一个主持人在
穿什么睡裤就上去了
然后上着西装下着短裤子
只会看到上半截人
就在正常的视角里面
对
你们之前在家办公的时候
你会这样穿吗
会啊
就是我上身
因为我们
我对
就是换工作这些事情一会再说
总之我在公司也不用穿什么正装
因为之前在银行上班的时候
是要穿正装的
每天西装隔离
然后开会的时候也要穿个
至少得穿个 shirt
至少要穿有领子的衣服
这是在
三八号西方文化里面很重要的一个
一个是长裤
一个是带领子的衣服
这两件事情是
类似于
怎么说
成年职业男性
必须要有的两件事
两样东西
长裤和领子
三八号
现在这家公司号称是不在乎你穿什么的
但是这并不是真的
因为
虽然说公司不在乎你穿什么
但如果你真的穿一套西装套装去公司
的话所有人都会觉得你是个怪物
就是你可以穿任何东西除了西装
这是一个逆向歧视
我现在的客户还是银行
因为我之前在银行工作
所以进了这公司之后
他们就
派我去对接这个
financial sector 的客户
然后他们是非常
jombility 的
然后去国内出差
就是我们公司那些面对客户的人
还是得穿得 business casual 一点
就你不能太正式
因为那样你不像一个 IT 公司的人
但是你也不能太随意
因为你会让客户觉得不自在
就是凭什么我这么不自在
你可以这么自在
对吧
亲生怨恨
对
而且会有点失礼
我总觉得礼仪这个东西
在过去的 10 年里面
一直在给我不同程度的 shock
就是什么时候有什么样的礼仪
其实是很细致的
比如说你碰杯的时候要看对方的眼睛
诸如此类这种很小的点
你不注意到就会觉得
失礼
而且这种失礼是
大家不会说
而且大家也会谅解
但是大家终于会觉得不爽
就这样
所以你觉得那视频或者是这种电话
也不要电话
teleconference 的时候
你不开自己的摄像头会是一种失礼吗
在很多情形上是
我们也有不开摄像头
所有人都不开摄像头的时候
但仅限于小组
就是我们的 account team 内部讨论
或者是什么 team meeting
反正就是你可以
别人可以理解你不开摄像头的时候
会有人不开
但很多人还是开的
还有一个反例就是
他们讲了一个跟中国客户的经历
说完全被 shock 到了
就是他们要跟一个
什么 Dr.李之类的开会
就是这点也很
至少在德国是这样的
如果你有一个博士头衔的话
别人 address 你一定会用到博士头衔
然后他们就
你看在中国
中国可能也会吧
李博士
如果你跟你不太熟的话
可能会叫你李博士
看场合吧
中国人在开会的时候
如果对方有一个博士
然后他很在意这个身份
你也不知道他是不是很在意这个身份的时候
你可能会叫他李博吧
就如果没有其他更合适的 title 的情况下
也可能 fallback 到这里
刻意这么讲好像比较少
默认 fallbacktitle 是什么
老师是吗
对
就是默认的 fallback
这个事情现象好像是过去 15 年才出现的
我出国的时候没有人叫老师
然后他就说 Dr.李很 shock
他因为他当时安排会议的时候
看了 Dr.李的行程表
反正 Dr.李也是非常满
然后他有一天想开会
看 Dr.李要出差
就是有一个大概 6 小时还是几个小时的
飞行
然后他就说我们挪一天了
Dr.李说没事
我尽量参加会议
然后他就很疑惑
他说你要坐飞机
你怎么尽量参加会议
然后 Dr.李在机场里面跟他们开了一个会
然后开会的过程之中登了个机好像
然后上了飞机继续开会
然后直到飞机起飞他才离开会议
然后会议基本上是卡着他的 airtime
结束了
就他很 shock 这件事
他说我觉得自己也是个工作狂
就是德国人的工作狂那种
但他没有想象说
从来没有无法想象说这样也能开会
就只在电影里面见过
你知道吗
就是美国人可能会这么搞
但是德国人基本上是不可能的
就还是得找个地方正经为作
站地不动来开这个会
对
这不够 mobile first
这一点在德国可能还是上个世纪
还停留在上个世纪理念里面
就是要有合适的 location
然后要有搭配的心态
你知道吗
就是那种我是在一个工作的场所
我要谈一件工作的事情
我觉得他们的 contact switch 比较重要
就是下班结束之后
我就切换到我正常社会人的角色
绝对不会去碰电流件和工作通讯软件这样
就比如说两个工作伙伴
移上来交换微信这种事情
我觉得在他们来看来应该是不可想象的
这个也确实只有好像就是中国才有这个事
把这个公司部分
但是中国的微信是另外一个话题
所以比如说你去客户那里 on site 的时候
在去客户途中
会被要求这段时间要用于办公的事情吗
开会之类的
去客户的途中
比如说坐火车吗
对
不会
因为在德国 travel time 是工作的一部分
比如说有在打卡的公司里面
如果你今天要出差
你在路上的时间是顺着工作时间
如果路上出问题也是工伤
对
所以你在火车上应该介入到某一个会议里面吗
不应该
当然不强制
很多人也是这样做的
但是得益于欧洲火车的可怕的带宽
基本上是不可能做到
至少开视频会议是非常可怕的经验
就是德国也有那种
尤其是柏林周边的
就柏林号称的乌龟谷
柏林有很多初创的 IT startup
你也可以看到
在火车上有人在工作
有人在开会
但是一方面很罕见
另外一方面火车是分电话车厢和静音车厢
在静音车厢里面一般是没有人说话
很安静
这点好
国内高铁应该学习一下
但是国内高铁因为票有时候都很难买
好像也做不到这一点
在国内高铁沿线的手机信号覆盖非常好
就导致一个什么问题呢
一路都有人在刷各种什么短视频
然后外放声音
或者是开会打电话之类的
就特别烦人
反倒是飞机会好一点
因为你必然没有信号了
就国内现在那个是什么
机上 WiFi
不是那种假的那种局网
是那种可以连走卫星
或者走地面站连出去的那种中 WiFi
目前还普及的很少了
那个带宽也是很可怕
那个还行
主要是延迟不太稳定
就是你要正常的看个网页什么
看个视频应该还是没问题
但是打电话
它会切换的时候会比较麻烦
因为它要么是依赖于那个卫星
就走什么还是卫星
那好像带宽挺贵的
但我还要更多是走那个地面站
就是它飞都有一段时间
会切到另外一个地面站
但这个切换之间就会掉包
所以不太适合打电话那种
就需要低延迟的场景
但你要说你要开个网页看看
那没什么太大的问题
总的这种机件不够好的这个高铁
其实反而还是有一定的优势的
这个时候
Anyway 反正我觉得工作的文化
这件事情可能是继续带给我
Cost of Shock 的一个 aspect
一个方面
就是回到我们中老年程序员
职业成长这个话题
感觉还是要学的还是挺多的
不管是技术上的还是文化上的
还是各种各样的细节
说回来
你们现在恢复办公室上班了吗
还是在远程的状态
现在是自愿的
如果你想回的话可以回
就是在 Omicron 大幅度的反弹之前
曾经有过一封邮件说
疫情之后大家想要回办公室几天
一周回办公室几天有个 survey
然后有些人三个选项是一到两天
三到四天和全职
我相信大部分人都选了三到四天
一周有三到四天在办公室
然后剩下的在其他地方
对
然后后来就不了了之了
因为疫情又开始反弹了
然后发现防疫可能会是一个
长期基本国策这种感觉
然后就没有人提这件事情了
现在理论上
如果你愿意每天去办公室
没有人拦着你
但是你愿意每天在家
totally fine
那会有人去办公室吗
很多
分行业
我的客户都是金融业的
然后金融业就比较倾向于
大家能回办公室就能回办公室
因为我不知道
金融业比较倾向于建立信任
或者是
他需要那个 context 才能做事情
对
而且因为金融业比较注重安全
有些事情是你必须在办公室
才能
内网
不一定是内网
有些是
比如说有些物理上
就实体上隔离的一些设备
或者是
air gap 那些东西
对
比如保险库之类的
你人不去怎么数金条这种
疫情这件事情
以光速推进了德国传统行业
迈向互联网纪元的步伐
我想我刚才这句话有没有语法错误
好像是没有
光速推进步伐
好像还可以
虽然推进能不能用光速
存影音
但至少
你懂我在说什么就行
他必须得信息化了
至少要联网
他才能允许员工远程
还能维持一些基本的业务线
不然的话就真的就歇菜了
对
而且毕竟德国的
传统的想法
就是你不能强迫我做任何事
对吧
你也不能强迫我设立 VPN 账户之类的
所以很多人在疫情刚开始的时候
从来没有在家工作过
从来没有在家连个 VPN
然后上网办公这种事情
而且很多人都对此毫无概念
所以当时
我疫情之中跳了槽
所以疫情刚开始的时候
银行还搞了一次培训
就是给你讲一些非常基本的东西
什么 VPN 是什么
然后你远程工作
登陆于远程桌面
然后基本上就相当于你的人在那个电脑上
然后你不能在远程桌面
copy
然后回到本地
paste 这种培训还是做了一阵
我觉得还是有必要的
因为其实我相信中国也不是每一个传统企业的人
都能够 handle 这些事情
如果不是做这个产业的人
其实很多做这个产业的也未必能够
完全理解这底下有多少的技术的
问题是吧
对
就还是一个非常不透明的这么一个体验
就这些传统企业
它不可能马上就培训那么多人
然后它很多就是说是也没有搭建
它怎么去应付突然的转型
当时是非常的屁股里面的疼
真的就是做了一些在线的培训
然后甚至通过寄信的方式
寄了一些 instruction
就是让你先登录公司的这个网站
然后点这个视频
然后看一遍
如果你有什么问题的话
打这个电话或者是用你的私人邮箱
如果你没有 access
去到工作邮件的话
用你私人邮箱发邮件问这个人
然后每个部门都有一个主管来推进这件事情
反正那个银行当时搞得鸡飞狗跳的
但后来就还好吧
可能也是因为我接触的人主要是 IT 部门的客户
所以他们没有经历太严重的痛苦
但是当然也有比如说那些要每天跟 mainframe 打交道的人
他们就不太习惯在家开一个 APN
虽然他们对如果你搞 mainframe 的话
你天生就是一个 CS 结构
你再用一个 mainframe 的客户端这样
但是他们还是不太习惯在家操纵这个客户端
总之有正统期
但是现在已经好很多了
我想刚才讲的那个 culture 的原因
就是这种他们下班就走人
然后工作跟生活是分开的这种情况下
你突然要去侵入他生活的空间里面
要求他在生活的空间里面去工作
这件事情可能是更加难适应的
对的确是
就好像德国要报税
中国现在要报税了
就是你在报税的时候有很多细则
然后今年从 2021 年开始
有一个 home office 的报税的条款
就是你要告诉税务局
你家有多少面积是用来 home office 的
然后你必须以一种可信的方式证明这件事情
我也不知道要怎么证明
反正我拍完照片
然后把那个平面图画了一个区域
我说这是我的办公室
他要这个干啥
退税
因为你在家办公占用了你自己家的资源
然后你的家的一部分不再是家了
是办公室
你要用自己的比如说手机网络
或者是宽带来做办公的事情
因为你的收入所得税是你工作的收入交的税
对吧
那你工作的开销
有一部分转移到了你的私人上面
所以这一部分应该给你退税
这太严谨了
对
我觉得 make sense
对 totally make sense
然后比如说买口罩钱之类的也要退税
总之你要用一个可信的方式证明
你家里面有一部分是拿来做办公室的
然后你可以把这部分面积
然后当做一个分子去除你的
比如说你这个月的水电费和电话费之类的
就是你的 home office 占地面积
占你家总面积的比例决定了
你的总收入里面有多少比例是可以当成办公开销
然后退掉的
对
那搞大一点
我整个家都是 home office
我之前是这样的
就是我之前住一个 studio
然后那 studio 有一半可能都是被用来上班
但就要
我觉得也不能太过分
太过分的话可能税务局也不会批
我反正税务局是一个很奇怪的存在
就是你有时候会觉得他问的事情事无巨细
但有时候又觉得好像他一爆多少他就给你批多少
这样
比如说你说我今年买了一千欧的电脑
批了
你说我搬家请人帮我搬家请他们吃饭
然后花了 100 欧
他给你要证明
我要怎么证明我请大家吃饭吃 100 欧
这个也可以抵税吗
可以
就搬家的开销也是抵税
搬家开销能抵税的前提是你搬到了一个离你工作更近的地方
而且这个距离超过 10 公里以后
你就可以把搬家的费用退税
我之前从凯德堡搬到法兰克福
就是搬家公司的钱整个按缩税包
所以这个是德国税务局版的梦梦 3000
我不太能忍受通勤超过半小时
我觉得半小时是我的预知
如果我每天花半个小时在路上通勤
我就会觉得非常的痛苦
就像我在巴勒巴勒通勤去卡尔斯多尔
可能每天开车 45 分钟门到门
我就觉得受不了了
我一定要搬到卡尔斯多尔去
然后搬到卡尔斯多尔可能开车 20 分钟
我就觉得可以接受
当时找到法兰克福的公司
我还住在凯德堡
理论上我是可以每天开车往返的
但那就要花两个小时在路上
我就觉得不可能是
很多美国人情何以堪
每天都要开那么久
对 经常有跟我说
你知道住在北京
你要是在什么天空院住
然后你要去什么东边或者是南边上班的话
你可能一天要花四个小时五个小时
甚至更长在路上
对
你不觉得自己抱怨半个小时是一个预知
是一种羞耻吗
你好意思对吧
我觉得可能这就是
每个人的接受程度不一样
我也很烦这件事情
所以之前在北京的时候
我就选择住在公司对面
对
我有印象
走过去五分钟
那个房子还是很 sweet 的
好久远了
我天那已经是 2012 了
10 年前了
哥
是的
Holy shit
我们都已经老了
我马上要 40 岁
Sorry
因为我把你扯进来
40 岁也快了
对
OK 下一块
所以你回法兰克福检查完肝还好吗
现在还挺好的
就是主要是没有痛绝细胞
可能然后肝是负责糖代谢的
所以会感觉非常虚
可能有三个礼拜
我每天都要睡将近 16 个小时
因为我不知道是血糖跟不上
还是内脏需要更多的能量来修养
来自我修复
总之非常虚
可能三个礼拜之后才觉得自己好像回复了
变回了一个正常人
但是去做检查总块还是在
所以还是不能太折腾
但至少比以前好很多
所以在那么虚的情况下
你是怎么看每天几块黑面包活下来
我就在法兰又住了三天
就是住了第三天
又逃跑了
我又要吐槽法兰克福大学的附属医院了
我靠 Holy shit
就是从门诊到住院部的骨干力量都是大学生
虽然医学读的比较长
但你还是能觉得
这是一群刚从宿舍里面出来
大概是在这儿来兼个职这种感觉
就是开个店打工的吧
是因为这个疫情导致医护力量不够吗
还是怎么着
不是他们就是大学附属医院
就是拿你们来练手的
对
而且这个附属医院的优势科目是神经科
好像脑神经好像
而且是一个研究型的医院
就是它的医疗力量是不如那些专门的医院
我选它纯粹是因为离得近
就是我开车可能 5 分钟就到门诊了
你就会觉得毛手毛脚的大学生
可能将来也不一定从事医学研究的人
从事医疗行业的人在 handle 你
然后我对床的一个老头做了一个类似于腹部手术之类的一个手术
然后我替他按了四五次胡椒键
就是没有人会接受他
我觉得这点是挺悲惨的
就你按了没有人理是吧
对
然后那个老头说老子是法兰科会报的
就是在世界范围都有运营小绿的爆料
然后他说老子出院要写个文章抨击一下这个大学附属医院可怕的事情
我觉得一个中国人听到这件事情
可能你会本能的说道歉什么不好意思
你们那个经历不太好
就是你至少有一点点服务意识吧
你至少是个医护人员
你有点那个 sense of service
sense of duty whatever
然后那个人就说好那您写吧
怪我屁事
对就是好你写我反正只是个学生
就是我又不会一直在这待着
我又不会受什么影响
完全合理
我觉得国内应该也
如果这种情况也差不多
那你写就写了
他也不会怎么样
爱住住不住滚呗
也是吧
对反正又不是一个私人诊所
你在这住院也不会
我服务好了也不会拿到更多的钱对吧
政府给他钱就行
反正你没死嘛
你死了也不是他的事
对我出院的时候
我两次出院两次强行出院都要签那个什么知情书
就是医生严正警告你
你出院可能会有什么危险
然后你本人知晓以上危险
并按照本人的意愿强行出院这样
然后签个字
然后你才可以走
就你出去会爆肝
但是你要自己要死
那你没办法拦不住
对你要死我也不能拦着
好吧
所以三天出来反正也没啥
到目前为止你还健在
对其实整件事情的风险是纸面上的风险
我自己除了撞的那一下真的疼到
这应该是我人生最疼最疼最疼的一次经历了
就是我当然没有骨折过
或者是 whatever 受过什么太大的伤
而且来德国 15 年真的第一次进医院
然后就觉得太可怕了
就是可能年轻的时候会更抗性能力大一点好一点
而且还有一个问题就是这次出事
它是比较突然的
就是我完全没有想到
就很多时候比如说你要
你要你你快跟别人撞上
你开始会不会快跟别人撞上
你会有一个哪怕 0.1 秒的提前的反应
你的肌肉会绷紧或者怎么样
包括这次也是
假如我能在落下来之前把核心肌肉收紧的话
可能受的伤会小很多
就只是滚一下撞一下这样
你的意思是你要使用腹肌防御
快使用腹肌防御
好的
完美
等一下腹肌能防御到那部分吗
不知道这个梗的朋友们
这是那个 Switch 游戏健身环里面的一个技能
就是你把健身环抵在自己的腹部
来抵抗里面的怪物的攻击
刚才 Ryo 的这个腹肌防御就是非常完美的
还原了那个画面里面音效
anyway 对吧
我觉得可以的
因为腹肌在绷紧的时候
是一个很硬的东西
这可以缓冲一下那个冲击力对吧
对你给自己的肝上加了护甲
这效果是完全不一样的
所以这个故事告诉我们还是要多用健身环
而且其实滑雪的时候
真的如果你要离开地面的话
就是你要起跳或者是你要上障碍
一般来说核心都是得收紧的
我当时上去的时候收紧的
但是我觉得我下来这一下我就落地了
对吧
我收紧干嘛
然后你没有这个意识
然后就
发生了惨剧
下次你要注意这个问题了
看见环的时候
记得要收紧你的腹肌
总之这件事情对生活的影响挺大
对工作也有一些影响
就是我有反正三个礼拜没上班
就像什么病假吧
对病假
但是我从来没有请过三个礼拜的病假
在我的工作道德理念里面
超过一个礼拜
我就会觉得不太自在
就会觉得我的事要别人来做
或者是这个项目会因为我的缺席而被延误
这种事情我觉得很不
有点内疚
但我觉得很多德国人是毫不在乎的
就是休假是天大的事情
而且老子病了
你不能要求我怎么样
但我觉得可能是父辈给的这种职业道德的观念
就觉得我爸是一辈子可能就休过一礼拜的病假
就直到退休之前
他最长就休过一个礼拜的病假
他年假都很少用
我们还是一个天生内卷的民族
我觉得是那一代中国人的
那一代工业企业的传统还是在那
其实仔细回想的话
我小时候我父母作为化工厂的工人
他们是有学徒制的
就是一代一
不是那种明令制度上的学徒制
而是他们相当于每一个工段
就是每一个部门或者说流水线的化工厂的装置
就是你这个装置是生产以息的
或者你这个装置是处理污水的
每个装置下面会分工段
然后每个工段上面会有各种工种
然后那个时代 80 年代
你想大家都是设想
怎么说建设社会主义
然后你可以有完善的社会保障体系
然后你可以在一个岗位上做到你退休
然后会安然养老
然后直到大厦崩塌之前
大家都是这么想的
所以每个人都非常的刻劲职守
我觉得就是会有那种老待心
然后把自己的技术清脏相受
会有这种作为一个工业国家的传统在着
但是后来这套东西感觉就消失了
这或者说因为我离开了
没有完全离开化工厂
但是离开了那种工业的家庭氛围
就不再感受到这件事情了
我不知道现在的工厂怎么样
但至少我朋友回国去长春
在中国的工厂里面工作
他说这种事是不存在的
大部分人都是做那种
仪器吗
德国的车企跟国内的车企合作就是仪器
长春应该是仪器
仪器大众的那种生产
现在你会觉得这些产业工人
没有那种意识了已经
就不再是一个想说把工业技艺的传承
在人事上的传承
这件事情在中国好像很罕见了已经
要么就是被流程替代了
就你要靠这种非制度化的
这种师徒制好像其实很难去维持一个
那么大规模的现代化企业的延续性
就你还是得把这套东西制度化
制度化之后这个事情就已经
就无关个人了
那个病假应该是无薪的还是带薪的
病假的薪是这样的
就是你在
我只能说德国的情况
德国是好像公司给你最长的薪水
是六周吧
就是你最长可以请六周的病假
每次
我想说如果你请六周病假之后
回来上班一天再请六周病假
理论上应该也是可行的吧
但实际上好像没有遇到过这种情况
这就属于太过分了
对
要有点廉耻
前六周的病假的薪水是公司发给你的
如果你六周还不能来上班的话
你接下来的薪水是报应公司发给你的
但报应公司发给你的薪水就有上下
德国有一个每年的
反正每年有一条线
这条线是一年 6 万多吧
然后如果你因病不能来上班
六周之后你拿到的薪水
就必然是
的最高值就是这条线
比如说你的薪水
等等
我提供的这些信息
并不是完全准确的
我自己得去查一下
然后理论上是你六周之后
只能拿自己薪水的 80%
而如果你薪水的 80%超过了这条线
你只能拿到最高值的这条线
就是 6 万的 80%这样
6848 不到 5 万块钱
然后是以这个来折成每天的
对就是折成每月
然后是按月发了吗
你说每天的日薪是多少
等会我可以查
稍微我可以查一下
因为这个线它是
它是个年薪的线
然后每个月拿到的钱是根据
你主要是根据婚姻状况
因为婚姻之后两个人可以
好像是税卡的等级
合起来必须是 8
德国有 1 到 6 级的税卡
然后一级交的最多
6 级交的最少
还是我不太
因为我一直都是拿一级税卡
所以我不太确定
anyway 就是如果你
你和你老婆都工作的话
然后你可以拿一级税卡
他可以拿
不是你不能拿一级税卡
以后的人是不能拿一级税卡的
你从二级起拿
如果你拿二级税卡的话
你老婆就必须拿六级税卡
然后你征的税会很少
他征的税税会多一点
假如你工作他不工作的话
那你们整体上来说
收入是最高的
但如果你两个都工作
而且工作薪水差不多
你们两个都拿四级税卡
然后就可能只是收入稍微高一点点
所以你每个月至少拿多少钱
是跟税卡相关的
然后如果你拿一级税卡的话
大概拿到收入的 57%左右
至少我可能大概这样
就他写是一个以家庭为单位的累进税制
然后你的家庭总收入越高
就真的税越高
然后你这个突然是病假的话
相当于是收入有一个人没有了
然后他就说是从那边就给你
以家庭为单位的累进税制
这个总结能力是非常强
又被智商碾压了
对
这个挺好的
现在解决了这个
现在国内比较大的这个生育的问题
大家也得想办法
从税收制度税收安排上面做一些调整
那无非就是胡萝卜或者是棒子
胡萝卜就是说给补贴
你多生娃给你多补贴
你少生娃就没补贴
然后另外就是惩罚性的
你没娃又是双薪
那就高税率
然后你双薪有娃或者单薪
就有个专职
其中夫妻一方专职带娃的话
那可能另外那方就给了更低的一个税收
但是这个东西好像也没什么用
所有拿一级税卡的单身狗
都是在给有家庭的人做贡献
基本上是这样
是差不多这个意思
但是我觉得对这种政策的有效性也存疑
对吧
因为毕竟核心问题不在这
对你看德国生育率还是很低
对吧
国内现在是个敏感的问题
对我有干执道
反正聊到生育
大家都没什么办法
我觉得可能只是世界性的问题
德国还好
德国现在不是拉了很多这个纳米吗
他们生育率还可以吗
不是
对生育率有反弹
但是人口结构也会有变化
反正这是一个很重要
但反过来哪怕在福利很好的国家
罗文是一个福利可能全世界数一数二的国家
也是生育率没有那么高
总体来说生育率是跟受教育程度成反米的
人口的教育程度越高生育率越低
所以那句古话虽然大家在批判它
但是从单看从公立主义的角度看
你要完成生育率这个指标的话
那句果实不的话还是有一定的道理
女子无才变成生育率
像中东一样把女人当生育机器来用
fuck it
有时候觉得人的生活就完蛋了就这样
事情只能用生育机器来解决了
之前不是有塑料带生羊
你知道吗
搞了一个人造子宫生了一个小羊出来
这个其实我觉得还挺先进的
人造子宫这件事情
我觉得是一个可能是唯一的结局发生
Rick and Morty
我好像之前说过
这有一期里面就是讲人造子宫
然后类似于一个文明高度发达的星球
我应该说过
但 anyway 再说一遍
就是一个文明高度发达的星球
科技高度发达的星球
上面基本上是女人统治的
然后每个人有六只手
然后造了生育机器
生育机器是一个球形的飞行器
然后落到雄性那边
雄性已经退化成了一群
只知道打架和干生育机器的一个群体
然后生育机器落到他们面前
就会变成一个人形的玩偶
然后他们就会干这个玩偶
然后把精力留在里面
然后这个玩偶就会开始孕育下一代
如果是男性的话
就把他们扔到男性的狙击区里面
如果是女性的话
就留下来养大这种一个科技女儿国这种感觉
科技女儿国
对
然后那一集里面就是
Morty 一个正在精神期的 teenager
得到了这么一个生育机器
然后变成一玩偶
他就和他发生了可以描述的事情
然后就生了一个小猴子一样的东西
如果你没看过 Rick and Morty 的话
一定要看
这是本节目听众一定要看的一部动画
列为必修看
对
他生育本身确实是有一定的门槛
但是这个生育的过程
我觉得不是生育率低的最核心的原因
还是后面那个节
养的那部分是对很多来说是更头大的一个事情
刚好最近国内有一个新闻
但是这个新闻可能现在已经不让讨论了
就说以前那个进化生育的时候
不是有超生的那些有些地方的小孩被抱走
搞去什么社会调剂了吗
那其实你想来
如果现在没有养的这个问题
只是要求生的话
好像是不是压力没有那么大
那我为什么要走那个痛苦的流程
就跟你那个结合嘛
就是说这个人造子宫
你也不用自己生了
也不用搞那个什么人形玩偶
那些人造子宫社会化生育说
这不是那个什么马前竹吗
马什么马路公的一套
中国目前这么一个情况对吧
有一个这个单一的主体民族
然后又不太可能走这个美国这种移民国家
大公模像就是从外面吸收这个外来人口
这种情况下
你内生要解决这个生育率低的问题
你又不能大动这个社会的整个结构的话
你好像也只能这样了
社会化抚养还不算大动社会结构啊
也是
你可以想象一下
如果你我都是从小在福利院长大了
我们的人生观会完全不一样
我们会对家庭的概念
对于社会的概念会是完全不一样
就得选嘛
就是说你在现有的这个情况下
你改变不了这个生育率往下掉的
这个大趋势了
对不对
这个不是一个你出什么政策也好
出什么样的这个这个福利也好
能解决的一个问题吗
这个是无往近来
这么多国家
这么多人口都证明过的事情对吧
嗯
那你能怎么办
OK
我们想象一下
这套制度如果实行的话
那比如说有一天你
我不敢想
遇到了一个心仪的女子
然后你们两个决定开始一段法令的关系
这关系可能不是婚姻
但是是某种法律上有保障的
你这个就想多了
你这个前提就错了
如果都是都到这一步了
就现在日本什么心仪的女子
宅家根本不出门
不想交往
这是日本吧
我觉得正常社会
这里没有贬低日本朋友的意思
但是正常社会像日本这么宅还是还是很罕见的
日本是一个很特别的国家
我觉得就是现在的国内的
就是年轻一代吧
东亚是有这样的现象
但反过来
这个我觉得什么探探
Tinder 这种东西在国内也很火的
就是不是所有人都是死宅
我觉得可能咱们科技圈里的人
这个重合度会高一些
死宅会多一些
但是这身上不死宅的人还是非常多的
这个事你这么想
就是从国家层面想
国家觉得那些应该多生优生的那些人
他不想生
对吧
国家觉得你应该少生也优生的人
他反而光光猛生
然后但是总量加起来还是往下掉的
这个时候是个比较头疼的问题
也很难解决这个问题
我觉得与其想那些不靠谱的政策方法
不想想技术解决方案
就我刚才的想象是这样的
就是你可能遇到一个新一女子
我大概在 Tinder 上
或者是国家级的这个配对软件上找到一个
还不错的
配对软件国有化
同学们记住我的预言
然后你在这个国家级配对软件上找到一个各方面
明天就要怎么实现我不管
明天就要做出来
明天就要上线的
找到一个各方面都很契合的女性
不管是星座还是什么人什么性格量表
十六十六位性格量表都很契合的一个一个女生
然后你决定跟她来一发
然后你们要去一个国家
国家统一安排的这样一个生育中心
然后你们在里面来一发
然后你们的这个生育细胞被留下来
然后你们就可以想干嘛干嘛
为什么这个剧情总觉得在哪个片里面看过
Black Mirror
如果能上的话也只能上 Black Mirror
然后你们的这个孩子就被送到一个统一的机构
然后像机器人被培育出来
然后他成了社会的下一代
这样一个社会里面不会有什么亲人的概念了
每个人都是一个个体
那肯定嘛就去家庭化了
以前你如果走到这一步的话
对与此配套有很多很多设施
从养保育机器人到养老机器人
到应该是一个反乌托邦的世界吧
不过如果你真的生活在那你肯定不会觉得有什么
希望有生之年不要看到这个事情
我觉得可能有生之年也不太会实现这件事情
因为可能是一个很巨大的变革
可能是可能会有什么非常史诗级黑天鹅的事情
或者什么外星人入侵或者是恶战争
比如说这个新冠再来一个什么变种
导致全球人口瑞捡一半
主要是社会结构崩塌
然后你才可以重建
你要靠慢慢演化的话
我觉得有生之年应该是不太可能
回头这个系列的科幻片
还得再多看几个看他们怎么搞
会出现什么样的问题
对现在很多科幻片最大的问题就是
他们假设在什么几百年之后
人类的社会基本构成还是家庭为单位
然后还是有亲情
还是有什么善下级关系
还是有那种
就是尤其是美国人拍的科幻片很多时候都是
都是一个现代美国生活放到一个
未来的这么一个剧场里面
重新演绎
就伪科幻嘛那个就是
我说他的科幻的硬的部分在科技
但是在社会变革这方面完全没有想象
甚至是倒退了
中国科幻也不会好了
而且流浪地球不是
地球都要毁灭了
还是要接受党的领导还是
还是
whatever
这个不重要
我们
我们作为一个
中老年程序员业化节目可能
还是
这着眼一下当下了
我们不毕竟不是 department of future 对吧
哈哈哈哈
好打住打住这个社会性的话题也不是我们的
节目的这个核心要点啊
这个再聊下去就节目就没了
对
忘了审查这件事
我现在知乎上都基本上从来不评论任何东西
自从显示 ip 之后我觉得就 whatever
就你
我他妈 ip 所在地说个屌啊对吧
就一件事情
啊
算了
我不说这个
真的不相信你在法兰克福吗
他显示我在德国
海外只会精确到国家的
对
就你会觉得说我一件事情对不对
居然要根据你这个人现在在哪的决定
这本身就是一件很扯的事情
就
一些非常基本的价值观念被颠覆了
就我觉得现在就是中文互联网这个环境
哎
这个也不是中国互联网独有的问题吧
我觉得这个是全球范围内的一个问题
fractured 就是碎片化了
对吧
就是各有各的观点
我觉得这点这可能在中国冲击比较大
因为中国的传统是要寻求一个一致的
就是
不管是小时候上课还是怎么样
反正什么事情都要有一个一致性在那里面
就要么听你的要不听我的
如果你如果咱俩意见相左的话呢
那肯定有一个人是错的
你不配那个一致呀
一致的要是官方的口径一致呀
谁让你民间一致
不我意思是这是一种文化传统
就是民间里面也是这样的
就是你在
比如说一个家庭
这个家庭哪怕脱离了政治性存在
你家里面
不管是权力分配也好
还是
不权力结构也好
还是怎么说总要听一个人的总总有一个人是画世人
对吧
现在这个关键的冲突我觉得太多了
那就是那种不可调和的这种矛盾
对各种层面上不可调和的冲突
但是这跟我们传统的文化的理念相悖
就是我觉得德国人你不同意我
你就不同意我了
或者说西方人真的让你就是这种
反正你不同意
咱俩又不是不能继续做生意
或者是不能做一家人这样
但是
在中国的传统上这是不可想象的
现在就是如果你不同意我
我就搞死你了
对就是搞死你这个动机从哪来
就是为什么你不我不同意你就要搞死我
这个动机从哪来
其实就是一种传统的就是一种文化的惯性
我觉得画家像我觉得你不同意我
那咱俩就是有是有世仇这样
就是至于嘛对吧
但在我觉得在很多人的观念里面真的就是至于的
就是你在大事大非上
你在大事大非上的问题犯了我认为的错误
你他妈就应该死
一天到晚在嘲笑西方的政治正确
中国的政治正确不要太他妈多好吗
确保这些过审
我们到此为止
聊点开心的话题
这个这个问题太沉重了
好 steam deck
我还想了解一下
因为这个东西好像现在拿到手的也不多
嘛
他跑的是什么系统 linux
linux 修改了 linux
他甚至可以支持你切换回那种传统 linux 的桌面
可以重装系统吗
可以
那岂不是一台理想中的变形式电脑
相当理想了吧
因为他机能很好
然后他可能除了没有键盘之外
真的挺完美
键盘简单
接个蓝牙都不就好了
对
我的意思就是如果你只讨论他本身的话
而且他非常的
什么人体工学是设计的很好
就是我在有时候玩那个 factorial
上瘾了一次玩六个小时
玩完之后手就是完全不会有不不不适的感觉
这么屌
对
你他虽然很大
但是你也不会他
你也不会觉得他重
握持感也是很好
然后他的那个不管是 trigger 的那个力度
还是触摸板的回馈
就他触摸板有个非常微妙的那种
力反馈
然后是很舒服的
而且他还还支持陀螺仪
就是他你可以把手轻轻的贴在那个触摸板或者摇杆上
然后移动机器
他会非常精确的把你那个
陀螺仪的偏转
转化成你想要的输入
比如说光雕之类的
就是很多女生玩
比如说以前的那个叫什么横板过关游戏
混沌螺之类的
他跳的时候
他要把那个手臂甩出去
这个动作是可以现在通过这个来实现了
你这个为什么要专门女生
因为很多人都是这样
最近我在跟卫卫玩那个叫什么
你观察妻子的一个单独样本
得出的结论是什么
你扩大了全体女生
就是网上有很多那个相关的视频
就是专门
但这个性别的刻板印象
但是我觉得还是有一些普遍意义的
因为我发现不止他一个人是这样吗
是这样的
就他们会比如说你要那个人跳出去
你在本能的反射
就是说你这个人会跟着那个角色
然后你会把那个 dpad 给甩出去吗
他的这个陀螺仪非常的精准
就是尤其是在我最近在玩 satisfactory
satisfactory 是个第一人称的游戏
就是他是一个你可以把它想象为 3 d 版的 factorial
然后你要比如说你要搭传统带
你可以把传统带搭几百层
就是他可以
vertical stack 传统带
然后你在搞这种传统带的时候
很有可能只有很小的一个角度能够
指到那个正确的位置
然后这个很微小的操作
你用陀螺仪赖完成是很顺的
就是你手搭在摇杆上
然后轻微的转动它
你的鼠标就会跟着
你的准性就会跟着它非常精确的移动
这个设计是很好
就我最近没有在深圳忙了
然后就只带了笔记本电脑
带了一个
这个应该是个 15 寸的那种变形式屏幕
4 k 的也还挺好
然后我就觉得哎呀
这东西这两个加起来也挺 boki 的
然后这个笔记本电脑
虽然也还挺好使的
对我搞了台 ame 的那个 MacBook Air
还挺方便
但我想能不能就再小一点
就是比如说这个
Steam Deck 这么大一个东西
然后它再接个这个外接屏幕
就还挺挺方便的
对 steam deck 是它唯一的
我觉得唯一一个不太爽的地方
就是它只有一个 USB-C 的口
你充电的时候就不能接外接屏幕
你得买一个
它有一个官方的 DOC
但是这个官方的 DOC 已经推迟到明年 Q 2 了
我想然后你要买那种第三方的 USB-C 的扩展坞
但那个东西
挂在上面你握着就觉得很不爽
我唯一想的就是你要是能有一个专门的充电口
然后有一个专门的视频输出口
就可以一边插着电源一边连电视就已经很爽了
现在国内有很多这种第三方的 USB 的扩展口
就是现在比如说 Wi-Fi 带了这个 Switch 回来
我就给它弄了一个
它一个是插口充电然后外接电视
对 Switch 有那种很可爱的很迷你的扩展 DOC
但是 Switch 一方面是你可以把两边的手把 detach
然后那个扩展坞你就把它当一个主机用了就好了
但那个就我有一个 USB-C 的扩展坞
我把它插在这个 Slim Deck 然后它就会搭了在那
它那个手柄是无法拆卸的
它是一体的对吧
对它是一体的
我从来没试过
就 PC 好像是可以接像这个 PS 4 PS 5 的那个手柄
然后这个 Xbox 的那个手柄也可以通过蓝牙连接 PC
那这个应该原理上也可以吧
可以连接蓝牙设备手柄我没试过
但应该是可以的
毕竟它毕竟是个完善的 Full-Fledged Linux
你理论上你想干嘛都可以
对就是如果说你要把它 DOC 出来用的话
你就要放弃它就是那个积载的那个两个手柄
你就得用一个第三方的手柄跟它玩了
对而 Steam 在出 Steam Deck 之间实际上出过一个 Steam Controller
就是有一个 Steam 的手柄
那不刚好还有官方的版本
对理论上可以
所以你缺的不光是那个就是那种扩展物
你还缺个这个玩意然后配齐了就没这个问题了
对是这样
它接那个外接屏能 Drive 4 K 吗应该可以吧
上面 4 K
怎么 1080
让我看一下
这不是 APU 吗这个 RDNA 应该可以吧
Steam Deck
我搜一下好了
我看一下这个配置没说
不它能支持外接屏幕玩吗还是
支持我经常把它插到电视上
诶它这里说可以啊
USB-C with DisplayPort 1.4
然后它最高可以支持 8 K
8 K 60 Hz 或者是 4 K 120 Hz 这个很屌了呀
Steam Deck No
Let you override display resolution for games
OK
之前它是不支持你更改
外接屏幕的分辨率了
所以你在那个 Steam Deck 上的自带屏幕的分辨率是多少
你插到电视上就是多少插到电视的时候
它自己的屏幕就关了
然后就只能用自己屏幕的分辨率在电视上玩
但这里我看它这个参数表说它是可以支持最高 8 K
然后 4 K 是可以到 120 Hz
要求你那个是 DP 接口
那你去 HDMI 估计上不了那么高
对我是现在是条 USB-C 到 HDMI 的线
可能得找 DP 的线
诶这东西感觉还挺想要的
我入手之后真的感觉是提升生活质量的一个东西
但是不好买是吧
这怎么买呢
我现在我查一下
这个国内这国内能买
国内要买可能得黑
就黑市了
因为这个东西你预定之后还要排队就很难
我去今晚的 24000 封了吗
理财产品
我的天呐
你那个我看他这官方标价多少钱 600 多
官方最便宜的是 400 刀
对我买的是最高配置的那个
那不到 3000 块钱
最高配置就是那个 512 的那个 SSD 的那个对吧
650 刀
四也才 4500 不到吧
对理财产品肯定是理财产品
我在 eBay 上搜一下也是卖成天价了
就因为没有吗现在
因为就饥饿嘛就是产能不足
都是新冠人的锅
哎你说他会跟那个任天堂和那其他几个主机场那样
就是一代这个东西出一代要隔好几年才出下一代吗
还是说隔个两三年就会应该是的
我觉得他每年更新不太现实
那这可能那就是早买早享受了
对我买买买完哭着求
那这个东西搞一个
你你刚才说你确定他是可以重装系统的对吧
那其实搞个什么双系统
然后没事
跑一半 Windows 跑一半 Steam 好像也还可以
对哎或者在
这个 SteamOS 里面他可以跑虚拟机吗
我没有发现但他 anyway 已经是个 Linux 了
所以想想搞上面搞什么花活应该都是可以
对我的就是他那个就 Steam 对这个
机器的叫什么来的就限制多吗
硬件的限制那些主机肯定不行吗
虽然说啊我想想哪一代就是 PS 5 这一代
好像也是 x 86 结构的 CPU 吧
但是肯定他不可能
索尼不可能允许你装到 Windows 上去吧
PS 5 这一代也是基于这个 Zen 2 的这个盒的嘛
就理论上跟那个 Steam Deck 的架构是差不多的
但是很明显索尼会把它软件锁得死死的
但是我就不知道 Steam 官方
对这个是个什么态度
官方应该是很 open 的
因为 steam 毕竟是个就 vaw 这个公司是一个
我觉得他们企业文化真的很好
就是 vaw 早期有过一个招程序员的
联欢漫画吧
想到一个一个
Family
然后你可以在上面看到他们公司的文化是怎么样的
就实际上很开放的
然后他们这个 steam deck 的 github 上面
你看很多人已经装了什么
Manjaro
Garuda
Arch Linux
Architext
Vedora
Publ S
反正基本上你能想到的主流 Linux 都可以上去
所以这个可玩性高多了
对
我觉得它在一个
Dedicated
Game Console 和这个 Hackable
General Purpose PC 的平衡点上做的地方
因为那天我看到朋友找到一个叫做
这怎么念
Yuzu Emulator
就是它可以在 PC 上模拟这个 Switch
对 Yuzu 是某种 Citrus
就是城类植物
很常那种茶就叫 Yuzu Tea
就是应该是柚子茶
或者是香橙茶
反正是橙树的
我查到了香橙
Citrus Junos
也称罗汉城香园柚子
阔湖日本柚子
那这个 Steam Deck 真的要搞一台
然后装在这个玩意儿
就等于你又同时有了 Switch
然后 Switch 那个性能实在是
太弱了
我现在已经不开 PC 了
然后它很好的一点
就是把所有的 PC 游戏搞成了
Switch 那样随开随玩的体验
刚才在打 Satisfactory
然后有事来了
我按一下那个电源键
它就休眠了
然后你再按下电源键
你就直接回到你刚才那个 Satisfactory
它的这个 SSD 好像还是标准的 M.2 接口的
意思是你可以买个 D 配的
然后自己加
那岂不是很赞
挺赞的
然后屏幕也挺好的
感觉背光不是很均匀
但不知道是屏控的问题还是都这样的
屏幕无所谓
你反正接外接屏也不用内置的也无所谓
我觉得我的应用场景还是主要是在编写上面
就是大部分时候我只带着它本身和它的充电器
出门的时候玩它的
对
在家也是
我一般看在沙发上玩
要接就是接电视
但接电视的话就要求你坐在沙发上
然后面对电视
大部分时候我就横七竖八躺在床上或者是沙发上玩
所以你的电视应该按在屋顶
电视应该装一个轴
你搞个那个投影
往天上投不就满足需求了吗
对
这是很好的
现在很多投影也价格不贵
虽然画质一般般
但是总比那个 1280 的 7 寸平好吧
死宅生活
躺在床上打了 Steam Deck
然后抬头看着天花板
美其名曰我正在养肝
是个合理的诉求对吧
那推荐大家有机会肝千万不要受伤
就是内脏受伤还是很严肃的一件事情
会危及生命
所以现在还能喝酒吗
我
星期一去做了个检查
他说肿块已经不见了
建议我再追加一个核资供证去确认一下
我不管
我说反正你说没有了
那我就当没有我就开始喝酒
50 天没喝酒啊
50 天没喝酒啊我靠
这是一个什么值得炫耀的记录吗
不这是一件非常痛苦的事情啊
但是喝酒伤肝呀
不是一个有久远的人
我只是可能有时候会见到什么
Craft Beer 来一瓶
然后或者 Social 场合跟别人喝个啤酒
或者你比如说吃烤串的时候
你得喝个啤酒
就一向很基本的
权力被剥夺的这种感觉
这个时候那个叫什么来的
解酒药能派上用场吗
就是协助你分解一下
我觉得解酒药并不能真的
替代肝代谢这件事了
解酒药本身也是肯定要么肾代谢
要么肝代谢了
很多药物它是需要肝脏来代谢的
对不对
那你现在吃很多药
其实也得注意这个问题
对不是肝就是肾的
我过去 50 天里面
我就是过着一个非常养生的生活
那还能保持多久
我已经破戒了
就感觉从喝酒开始
现在就不在意了
吃香喝辣了
我就已经喝了第一口酒了
就不在乎这些后面的事了对吧
但是大家不要效仿我
就是如果你有万一遇到这种事
有机会千万别遇到
但是如果遇到了
一定要注意自己的身体
我们中老年程序的话
其实要专门开辟一个养生小课堂
对吧
比如说不能久坐
就尽量不要久坐
你要保持运动
因为毕竟我们两个只有 45%
40%的人了对吧
这样我们加一起吧
加一起快 100 了
70 多岁总是有
对还是得注意一下这方面的问题
最近在家吃的比较丰盛
然后也有点发福的迹象
就是已经到什么程度
是隔两三天就会见到的我们都说
好像你最近明显长胖了
那种情况你知道吧
大家就有点可怕
当一个四川人说
吃的比较丰盛的时候
那是真的丰盛
对吧
经常一上桌
怎么六个菜
这种状况对吧
没有必要
holy shit
我天呐
等等你
你一个人养肝的时候
你吃啥你在家自己做吗
我妹现在住在我附近
所以我们两个经常大伙
然后就两人吃饭就会稍微正式一点
然后
我最虚弱的时候是他做饭
然后现在我好一点了
能做点
做点和胃口
不是说他做的不合胃口
虽然他不太一定
他基本上不可能听到这些节目
但是
但是还是自己的更合胃口一些
我毕竟是一个厨艺接近点满的人
所以
对我
是疫情期间点满了烘焙技能
可能
没有点满吧
还有很长的路要走
但是我现在烤面包已经
但这个分支已经开了
对我现在烤面包
基本上已经不再能接受
面包店买的面包
你跟我说一下
你用什么烤
用烤箱烤吗
还是怎么弄
对烤箱
就烤箱是西方家庭的标配
所以我也有一个
年头的时候
买了一台那个叫什么
面包机
总觉得那个玩意做出来的
不是特别好
是什么问题
你帮我分析一下
这个有很多的因素在里面
就是你要熟悉你的烤箱
然后每台烤箱的温度指示
其实都是不准的
然后你最好买一个那种烤箱里面的
你是面包机
ok sorry
我烤面包或者蛋糕的时候就会
首先熟悉自己的烤箱
然后跟面粉有关
跟你的手法有关
然后后来买了一个厨房机
就是可以帮我和面这件事情
和面实际上是整个做面包过程
最痛苦的一件事
对对很费劲
对你有厨房机之后
你就方便很多
尤其是我喜欢烤叫 chebata
就是意大利的一种面包
它含水量非常高
就是水能占到面粉中央的 80
然后这种面团是非常稀的
然后你要每隔一段时间就翻动它一下
然后确保面筋网络的形成
总之整个工序下来
你要记了一定经验才能烤到
才能对自己能烤出什么样的面包
有一个心理预期
然后我现在烤的还可以
虽然还是不太能比得上意大利餐馆的面包
但是至少面包店的面包
我现在已经不怎么买
那所以单靠那种面包机
本身是搞不定这个事了
是吧
你的意思
就还得要很多微调的成分
面包机有很多类型
比如说德国的有些面包机
你可以在上面放芝麻和那个什么
坚果颗粒
然后它到了时间就给你自动倒进去
这种就是看 program
这好像都是标配功能吗
也有很简套的面包机
就只有四五道程序那种
但是 chabatta
chabatta 烤起来可能还是比较难的
就我这样烤出那种就是
德国不一样
德国面包店其实面包都挺黑挺硬的
不太好吃
就不太符合中国人的那种口感的要求
对他们德国大使馆有一个专门的面包车
就是烤德式面包送给他们
因为中国的面包太可怕了
但就是中国的面包
它有些烤的挺松软
就挺好吃的
就是就想搞那个口感
然后我发现那个面包机做不出来
就更加偏向于德国那种
绑给你面包
那说不定是一台好的面包机
对我觉得吃惯了德国面包
回中国吃那个高冷店的面包
就是傻糖加油混面粉
anyway 不是很
我觉得只有硬面包
越黑越硬的才是
但你烤的也不是意大利的松软的面包吧
不过也是
意大利面包还是
它只有那个壳是脆的
然后里面是有很丰满的气泡
然后嚼劲很好
对就这种感觉的
但我发现那个面包机
按照他的默认程序
就他会告诉他有一个小册子
他会告诉你说加多少东西
然后加多少水
然后加多少面粉
然后按那个东西放进去之后出来都是
又黑又硬
更加偏德国那种感觉
我觉得很崩溃你知道吗
ok 哪一款推荐一下我来买
我回头发给你发个联系
所以我正在想
正在头疼这个问题怎么能弄出
那种就是国内面包店那种松软
或者至少是
就是加水加多一点就可以
基本上就是油要多水要多
牛奶糖要高压
就是我翻遍了他那个
他那个册子里面所有的那个程序
我找了这个感觉描述起来
最松软的烤出来的还是一坨
砖块一样东西我就很崩溃
那是不是酵母的问题
哎对这也是一个问题就是
我怎么识别一个酵母的好坏呢
有什么肉眼可以参考的指标吗
没有我
买酵母是买一个特定的牌子
然后酵母有干
干和湿两种湿酵母的话就是
要冷冻保存冷藏保存
丢冰箱的那个冷藏格吧
对然后你用酵母之前最好先用水化一下
就是用一个接近体温的水
30 度不要超过 40 度吧
然后先把酵母放进去
放大概 15 分钟
然后表面开始冒细微的气泡的时候
再把它拌到面粉里面
这个叫做是嘿酵母 wake up 这种感觉
对酵母激活过程
然后你可以稍微放一点点糖
然后面筋的话加盐会帮助面筋的形成
所以面包一定要加盐
那我再从这个角度改进一下
养生烹饪
我觉得我们可以找一期讲讲木工
中老人生生都在干嘛
你自己在学木工
我对木工其实一直挺感兴趣的
就是你在 YouTube 上搜
有很多很多很有意思的木工的视频
但你那没场地
你又没有这个车库
你怎么搞木工
你除了我的痛点了
花生
对吧
这毕竟德国的这个
Housing 的条件跟美国还是不太一样
对没有一个合适的场地
我只能在阳台上走
但是我发现工序蛮挺全的
但是做的话就一片狼藉
他有那个木屑
这个是挺头疼的
对
我最近要做一棵猫树
所以相对来说比较大的一个工程
你要自己做
不是有现成的吗
不稳
而且不够高
而且不不能随心所欲
而且看起来都一样
而且挺贵的
就是你要买一个大的话
真的挺贵的
你要买那种
两平米左右
然后将近两米高的猫树
是要有四十多岁数应该都有
有那种很屌的什么
模块化的猫树
你可以选择一个
像 Dollar 高原把它搭起来
然后红市场也是很暴力的一个市场子
然后你但是
那些物料你去那个 Dollar
叫什么
五金市场挑生来的木料
然后买两根木头
可能总成本就
100 块钱吧
了不起了
但是你不算什么电锯啊
车床
跑床的钱吗
是木工最重要的就是锯了嘛
各种各样的锯
我有一个圆锯
然后有一个
jigsaw
就是那种线锯
这两个做猫树的话就够了
最近我不是也在搞装修吗
我去看别人家他们有那种
就现在我发现那个
就是进别人家现场给你订做柜子的那套
便携式的木工设备
我觉得还挺前进的
它可以切各种各样形状
很好对吧
对
而且体积也不大
就一个
多少
可能一个行李箱再大一点
我觉得还挺便携的
对对对
那叫什么叫 meter saw
就上面一个
圆锯
然后可以压下来的那个
那个是
对
然后它有一个平台
你可以把那个木料给推过去
然后它会按照那个
帮你切
哎
我觉得这玩意看起来我也很想要一个
我有一个 boss 的这个 jigsaw
meter saw
已经在我的圆锯单上很久了
但是
一方面也是用不到
另一方面也是
有点
有点占地方
买回来也是吃灰的
就是比它重要的东西
需要买的还有很多
可能在心愿单上还要待一阵
那个法兰周围有没有那种
郊区一点的地方
可以租个那种小仓库什么的
你可以租一个花园做这种事情
对对
搞个那个小花园
你再到那里去跑跑了再待回来呗
我还没有
失眯到这种程度
就是
我觉得
哎呀业余时间还是不太够用的
就是
有很多愿望想要满足什么
毕竟还要打 steam
毕竟还要滑雪的吧
滑雪骑摩托车打 steam
然后
还想学什么冲浪啊
滑行伞啊
潜水
我听下来这里面最安全就是打 steam
其他都是要死人的
而且打 steam 可能是最经济的一个
也不怎么花钱对吧
买个 steamdeck 还是挣钱的
对你了不起打折的时候去入一批游戏
洗家衣
你能你能花多少钱
你了不起花个 1000 块钱了不起了
那其他的都是天呐
一张机票就要
而且要考证
刚过去这个学期是考了一级的教练证
啊你考证干啥
内卷吧
欧洲我不敢说
但是在德国的滑雪的爱好者
华人滑雪爱好者里面拿证是某种
就是内卷
就是大家都去考教练证
好像你没有教练证就就不能证明你滑得好一样
which is bullshit
但是我还是这是一个什么内卷文化文化输出了吗
出口了吗
差不多就是我这一次去考
教练证有
五个中国人吧
然后上一届据说有六个
两百多个人里面有六个中国人
还是蛮多的
百分之三
那还行
还还还可以
但欧洲的
中文国人的比例远远占不到百分之三
但你就看滑雪的这个华人比例吗
因为百分之三应该是有的吧
远远没有百分之三
反正至少不是一个
特别惊人的占比我觉得还 ok
比如说半壁江山啊这种情况就比较可怕
哦对像留学一样还是不可能
哈哈哈
那我觉得你这个还是等
这个杠康复一段时间再做些一些吧
但今天学期也过了
对吧
行
那差不多
我们今天先说到这里
您刚刚收听到的节目是内河谷黄一档
尽量贴近计算机科技主题的娱乐 podcast
我们这席
贴近计算机科技主题了吗
好像只有 streamdak כ部分
我们号称硬核
但是也没有什么干货
想听的人听
不想听的都别听
我们的网址是 pan.icu
您可以在网站上找到
订阅我们节目的方法
以及联络我们的方式
如果您期待我们更频繁的更新节目
其实我们也期待我们更频繁的更新
欢迎您到爱发店为我们捐款
爱发店这个网站还在吗
在
ok very nice
详情可以在我们的网站上找到
先发店后催更
文明催更从你做起
如果您觉得意犹未尽
也可以去收听 Rail 和黄海主持的
风头拳
你还在更吗
那个是越更的
哇
respect
然后 Rail 和任宁主持的提前怀旧
以及基本不由无套主持的自谈自唱
我自谈自唱已经 miles away 了
我觉得自谈自唱最近多少期了
不可思议
他们怎么做到的我想知道
毅力自律
这就是高度的自律
为去我们 like
这是为什么我作为一个 TIB 的成员
总是感觉到害羊的一点
不过你只要不去玩那些高微的运动
我们可能跟的频率要高一点
但是我发现自从去年还是前年
把域名改成了这个 pan.sco 之后
你就离 sco 越来越近了
不要一语成设
朋友
投个保险
ok
好的吧
你接着养肝
接着保重身体
不要经营 ICU
谢谢
我们下期节目再见
拜拜