最高指示 串台是很好的事 串得越赢的越好
没错
当时一本书的话第一页应该是要写最高指示
所以在串台的开场的时候首先要念一下最高指示
这期节目是不是要被打上分级标签
还没有 我们没有说张字
没关系 不过大家还是要说一下
如果不想收听体验北英歌的话
还是推荐大家使用泛用型博客客户端收听我们的节目
对
好了 我们终于开始录了
同时也是内核恐慌的第 39 期 我好猪啊
自谈自唱 是全球首家用华语制作的自题排行主题博客节目
我是主播 文川西版动音剧 Eric
我是主播 黄浦江边 清真语 钱真语
内核恐慌是 IPN Podcast 网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目
我们号称 Hardcore 但是并没有干货
想听人听 不想听人就别听 我是吴涛
我是 Rail
哎呀 惨了 我们在气势上已经输了
他们的开头好华丽啊
对啊 他们还有开头配乐啊
他们有那个 他们有自己的封号 你知道吗
对对对 那你们也可以来起一个呀
怎么办呢
而且我们两个封号还是对账加押运的
对啊 这个气势已经输了怎么办
没错没错 咱们俩赶紧想一个
我是来阴河探
反了克服
你看他们俩一个西一个江
咱俩肯定要一个河一个海了
或者一个河一个湖
什么大西洋岸 什么太平洋边
算了算了 咱还是不要去存那个能的
咱们俩还是 Keep Humble 吧
对对对 今天是一期挺特别的节目
是我们这个自谈自唱和内后恐慌第一次合作
估计我们要做一系列吧
所以我们今天的那个这个系列特别系列
我们几个起了个单独的名字叫做 Curning Panic
对 你没有听错 Curning Panic
而且中文名字叫自谈自串
不是自谈自唱 是自谈自串
对 因为首先我们是
首先我们是串联了一下
然后这个这个字串也是 string 的一个翻译
其实 Curning Panic 我已经想到了一种症状
就是你在街上看到这个一个
一个用西文排 拉丁字母排出来的招牌
然后它的 Curning 非常的死
奇怪
就会产生对
就会产生这个 Curning Panic 这种心理
欢迎你来到中国任何一个大城市的商场
都可以看到 Curning Panic 的状况
都可以引发你产生 Curning Panic
我们在中国坐地铁天天都
所以我每天都是恐慌的状态是吗
惶惶不可终日
我并没有 我觉得还好
这是 Type is Beautiful 和 IPN 之间的合作
从更深的这个主办方的角度来说
好吧
好吧 那不是三比一吗
TIB 虽然和 IPN 是有台合作关系
但是吴涛还是我们的
不是你们的
吴涛你怎么还在这里
当然重要了
上次我跟博物制串台的时候
婉妮就特别强调这点
到底吴涛是你们的还是我们的问题
但是归根到底肯定还是我们的
吴涛是我们 TIB 的 DO
归根结底还是你们的
所以为什么吴涛没有出现在 Type Chat 里面
因为怎么说呢
就是这个 CTO 实际上是一个
玩笑的头像
因为我在 TIB
我最开始接触到 Type is Beautiful 的时候
Type is Beautiful 基本上是一个两个人运作的 blog
然后当时也是现在我们伟大的战长 Rex
在找一个程序员
我有一个伟大的构想
现在就缺一个程序员了
然后我自告奋勇的寄了简历给他
正儿八经的寄了简历
寄了简历给他
然后他审了一下说不错
你来做我们的技术知识
然后我就帮 Type is Beautiful 改了一部分东西
主要是布局
然后一些新功能之类的
其实一直到我相信一直到现在我在网站上的
title 都是技术支持
所以我完全就是一个
打杂的那种感觉
并不是一个 CTO
然后
我也只是在 Type is Beautiful 上写过一些主要是翻译的一些作品
就是比如说那个
好吧也有自己原创了
但是主要还是翻译翻译过那个
Din 字体的原体的发明过程什么的
所以本质上我不是一个内容输出的这么一个角色
所以参加 Type chat 其实是有点肯定的
肯定会进入那种无话可说的状态
因为很多东西我只是可能对技术上有所了解
但是不管是审美还是历史渊源上就完全没有概念
所以我参加 Type chat 肯定会冷场
别谦虚啊
没事没事
但当然我要表个态
我的确是 Type is Beautiful 的人
关键时刻还是站队了
那是
现在是一个站队的时代
其实
Wudow Type is Beautiful 里面的好多文章其实我也很受启发的
因为在德国嘛
德国的印刷排印的历史也是非常悠久的
像我那时候读那个什么关于长 S 那些文章
还有什么关于字体定的那些文章
都是非常受启发的
而且咱们俩还翻译过很多东西吧
对吧
那个信息堂的那个活字字体讲座
当时就是咱们俩分工翻译的嘛
你翻译的汉字那一部分吧
这是一个漫长的过程
就以我这个日语的水平
我日语只是哑巴日语用的
有些假名我到现在都是不会念的
但是我用这种日语的水平翻译了两篇文章
我自作全能非常神奇
我们多财多益的 Wudow 同学
咱们俩还翻过一本书不是
对啊那个字体故事
我居然翻译过一本书
这是什么样的黑历史啊
差点没有坚持下来那本书
没有当年其实我觉得那是放在东西文库里面的嘛
然后我就觉得特别好
因为你是在德国我在日本
但是咱们俩都不在国内嘛
然后就翻了一个放到东西文库里面去
也算是名副其实了呀
没错这是一个非常
一东一西
对一个非常快活化的一个 project
而且我们两个
我和 Eric 其实从来没有见过面
然后那个协同我们编
你一定要爆这个料吗
很快很快
然后那个协同我们编辑也从来没有见过我们俩
你们两个后来见过吗
我见过周南
OK
总之他们这个编辑部现在也在做一些非常有意思的事情
不妨帮他们打个广告
他们在做一本叫做离线的杂志
可能我们的听众之间
听众中间已经有很多朋友听说过了
他们是在一个如今在这样一个
数字出版泛滥的时代
坚持做线下杂志的团队
然后他们做杂志也是
主要是主题吧
什么游戏啊
未来啊科幻啊之类的
就感兴趣的朋友可以看一下
他们虽然号称离线
但现在还是有网站的
然后
喜欢的话可以入会
我好喜欢这个剧型啊
虽然不是什么
但是他们号称什么
你好喜欢这个剧型
我觉得我可能太久
中文说的太少了
很容易陷入一种就是
使用一个套用一个固定剧型的模式
我自己也发现了
挺好挺好
没事没事
我们这个节目可以锻炼你的中文水平
非常感谢
芮回国以后是不是觉得
自己中文的母语水平马上就回来了
就我比较一个
你在黑唱吗
比较明显的感受是这个
就以前节目里面老是念错字嘛
现在好像出现这种概率的
要稍微好一点
会有帮助吗
我觉得国内也是蛮有逆人的状态
出现这种概率要稍微好一点的
这本身就是个病剧
口语面无所谓的
反正我到现在普通话也不好
我们应该说一下这次节目主题是什么
对对对
我们的节目
我们节目呢
英文名字叫 Curling Panic
中文名字叫字弹字串
这个串台节目呢
是我们 TIB 和 IPN 网络旗下的内核恐慌的合作节目
那这次作为第一期
我们就应该讲一下
从应该有个主题
从用户敲击键盘开始到最终的答应输出
这个过程到底发生了什么
这是一个好长的过程
我已经在想到那个程序站
对
看到这个主题的第一反应是
这一期讲的吧
这是为了感谢听众们的不杀之恩
一定要讲一千零一的节奏
好吧
我看到这个主题第一反应是
陈璇该怎么找女朋友
没有上次就是因为 Rail 不在
然后吴涛自己一个很怨恨的
就录了一期叫编码
对吧
然后就是我一期就是
和字比较有关系的一期节目
但是就自己一个人录得很不爽
看出来
其实我们之前讲过编成字体的
那一期算是非常
和 Type of Love 有点关系的主题
不过那个时候还没有你们
所以就是说还
程序员也要关心字体的
那做字的也要知道程序应该怎么运行
所以我觉得咱们的串台是非常有意义的
的确
那就串起来咯
基本上今天咱们第一次串嘛
那咱们就从头到尾先简略的
都把一个过程先说完
然后呢
留下无数大坑坑就挖
以后慢慢填呗
好吧
免得以后没有主题
解决了 B 节目最大的问题
我们现在是选题过剩的怎么办
换不寡
不换寡换不均嘛
你们把那个和技术有关的主题
给我圆一半好了
那你们的努力多说一点
或者可以这样把 Rail 给你们
然后把 ZhengYi 给我们
我们两个我们两个可以
怎么一回事
为什么会这样
试习误交换是吧
换搭档俱乐部
换搭档俱乐部可能
人人交换
贵权争乱
Partner exchange
听起来毫无违口
更乱了
我们少一点下三路吧
好像是我一直在下三路
Anyway
我们来一点先来一点底层的东西
因为大家一开始就打开电脑是打字嘛
这个字打到电脑里面去
其实是什么样的过程对吧
对我们可以从
我觉得可以先讲一下历史渊源
世界上为什么有这么多种键盘布局
为什么可能在中国待久了
你会觉得
你会有一种
想象就是可能全世界的键盘长
长得都这个样子
但实际上不是
尤其是在日本的朋友们可能会觉得
我靠日本键盘实在是太复杂了
我第一次见到日本键盘真的有点震惊了
你能讲一下日本键盘上有一个键叫做
转换非转换是干嘛的吗
对我到现在也不懂
因为我一般都不去用那个键
而且是 Windows 的标准是那样的
然后 Mac 是不用的
Mac 上没有转换非转换这个键
对
而且就是因为他们日本的键盘
它还有那个假名输入的键位
所以它一个键帽上面会有时候
会多达四五个字
它一个键帽上要印四五个字
所以那个日本的键面特别特别花
然后键位又不一样
还好在日本买 Mac 的话它是有选择
我在日本买我都会选择
选择那个美国的键盘
要不然的话我都疯掉了
对
因为我之前在德国也提到
我们之前在那个那个口号也提到过这一期嘛
就在德国的时候那个德国的键盘也是挺奇怪的
不是那种标准的美国键位
就国内用那种
然后当时我也是在德国待的时候
为了买那个美国键位的
还专门需要订就是要特殊订单
然后等它送过来
然后在日本的话
因为现在海淘也比较方便
很多人也去日本买这个电脑啊
笔记本啊之类的
好像也经常我看到
有人买到一个那种日文键盘的笔记本回来
用起来挺不方便的
对的
其实我们刚才强调的这三种布局
就是世界上最主流的三种布局
一种是国内的所谓
其实就国内这个键盘布局是以北美为主的
一个布局叫做
Ansi NC 布局
然后它最大的特点其实就是那个 return 键是一个扁平的长条
它只是比别的键宽一点
然后在德国也有提到这种键盘是所谓 ISO 键盘
就是国际标准化组织规定的键盘
比如说不一定只有德语用
法语包括英国其实也在用这种 ISO 制式的键盘
它好像要比 Ansi 多出一个键来
然后它最大的特征是那个回车键是一个 DALL 型
然后日本的这个标准当然这个
然后应该是 JIS 标准嘛
就是 Japanese Industrial Standard 标准
然后它也是一个好像也是一个 DALL 的键盘
但是它的键还要比 ISO 多出一个
如果没有记错的话
还要多对对还要多
所以在日本的话
就是普通的日本人他们是用什么用那个日文键盘吗应该
就是键位是差不多的
日本键盘和美国键盘他们就是也试用这个 Corti 嘛
就是在英文字符的键位是和美国键位是一样的
然后就是什么后面那些块虎案那些那个位置的安排是不一样的
然后绝大多数的日本人现在都使用他们罗马字拼音进行输入
虽然日本键位也也支持就是他们直接的那个叫假名输入法
就是按一个键就可以输入一个假名有这样的输入
但是我见过的就是活人
我见过这么多日本人
尤其只有一个人是用这样的假名直接输入的
因为他要去背那个假名放在在哪个键位嘛
所以原来日本人现在已经不用假名输入了
就跟那个输 5 笔差不多吗
应该说跟注音符号差不多
用假名输入的人跟台湾用注音符号输入的人差不多
但是对他们就是把这每个假名分配到那个键位上面去
对那不够分吧对啊
够的他把输入用到会有重复嘛
假名有多少个啊
5050 音图有 50 个实际上常用的不到 50 个
40 多个嘛那也不够啊
他还有平假名还有骗假名
他们用着音之类的组合
普通键盘上你加上英文 26 个加 10 个数字也才 36
再加一堆符号不到 50 啊
40 多个嘛他就有组合
他把什么帽号啊
右库号啊
豆号啊大号小号全都炸了
这里有 10 个那刚好
所以特别花大家如果去看那个日文的 GIS 键盘标准的话
就他那个键帽上面特别花写满了字
然后我记好有些还是写在侧面的
就那个如果键帽是比较那种高的不是那种巧克力键盘
真的吗那是 HHKB 吗
没有那个是法法语键盘嘛法文键盘就是
法文键盘他们数字的话默认的话他们是输入符号
声调的符号然后要按 shift 键才能打出数字嘛
然后有的时候还要必须按左 out 还是什么
右边的要对对就不一样
右边叫 out graphic
就是你要打出一些图像符号的时候
所以才会扭曲的出现那种 20 进制的技术原则吗
不要再黑法语的数字
好吧
那所以其实在日本工作的程序员他们用这个日文键盘
输入的话会有就是比如说编程的话会有障碍吗
会因为就像我到现在为止有时候还会找不到键位
而且像在美就是尤其是那些符号类的
然后像扩合的话在美国扩合
美国键盘上面扩合都是左右对称的
对 9 和 0
一对一对的嘛但是在日文键盘的话
它那个中扩号它是上下的
就不是左右相邻着的
所以有时候就就按的会比较麻烦
然后还有一些很坑爹的就是
他当年早期把 ASCII 转过来的时候
他把那个日元符号和他把反鞋杆的那个马位
换上了日元符号
天哪这是一个啊对明白了
但你不觉得这解决了一个童年的疑惑吗
就是有时候你有你小时候玩日文游戏的时候
它的那个路径分割符是一个印的符号
对在 Windows 他们的那个路径默认是用反鞋杆嘛
对所以在当年早期的那个 Windows 的日本版的时候
他们路径就是一大堆的日元符号
好多钱
不过日元也不值钱的
它其实是公用了一个什么编码
是这样子的
就是他当时把 ASCII 拿过来的时候
把 ASCII 的那个反鞋杆的那个马
给它换成那个日元符号了
那应该是编码没有编正确
这不是一个正确的问题
就是你那个时候日文只支持假名和 26 文字母
所以如果你要把 256 个字符用上的话
其实是完全够的
日语在当时不支持汉字
但是支持所有的平假名和偏假名
然后可以全都压缩到 256 个字符里面
那也是八位了
它不是七位吧
ASCII 是七位
对 ASCII 是七位
然后它就相当于这是那个日本的西欧扩展
西欧扩展就是在西欧的东西扩展
就是把第八位用上
然后日语日本当时决定使用一个最不常见的符号来替换掉
替换成 IN 的符号
就把反鞋杆给替换掉
因为反鞋杆实际上在日常生活中是非常非常少见的
除了编程需要接触到
基本上日常生活里面没有一个地方用到反鞋杆
没有啊
编程在反鞋杆里面
就是哪个语言里面讲的去用反鞋杆的
反鞋杆不是转移符吗
对啊
但这个不算常用吧
就写转移符的时候
反鞋杆是转移符
对啊
不算常用吧
就写转移符的时候
转移符不常用吗
我觉得还蛮常用
然后就是 Windows 的路径了吗
对那应该是这样
然后我那时候就开玩笑嘛
我在校上海地铁
他们公共标志的时候
比如几号线到货的几号线
他们用的是反鞋杆吗
就对上海的那个地铁
比如说此处转 2 号线或 3 号线 2 杠 3 的时候
他用的是反鞋杆
整个上海全上海的地铁线路
他们的指示系统都是这样用的
所以我那时候我就笑嘛
我那时候贴出去的时候
我把这张照片给日本人看
然后我说这是我在现实生活中
第一次看到反鞋杆如此大量的实用
然后日本人就笑得不行了
真的这好像绝无仅有的
对啊
他可能是个左撇子
但是中国的左撇子好像小时候会很惨
会逼着用右手写字
会被作为另类吗
前程是左撇子
我应该是
但是我很小就被很多的调整过了
所以我也搞不清楚
究竟是左右都行还是纯左
你现在是双朝首是吧
没有
就右边稍微顺一点
左边还是能干很多比较需要力量的事情
你居然能训练成右手比左手
这个实在是
天哪
这不是压抑人性吗
好嘛
还刚才说到左右的键位的问题
像韩文韩语他们在分配键位的时候
他们就是左右搭配的
他们把俯音全部分配在左手
然后原音全部分配在右手
所以他们在打韩文音节的时候
他就俯音原音互相搭配
肯定是左右这样搭配的
效率很高
左右左右左右左右
差不多
所以其实这个键位映射的时候
是分配还是很需要一些技术的
要不然的话到时候打字就很痛苦
中文无比分配的时候有什么讲究吗
好像也忘了
没有中文无比就是从那些字根
从 QWRTY 这么的分
就没有什么讲究左右分布的这种问题
没有他就直接
好像还是有一些的
我记得好像是中间区域是比较常用的一些
就是还是离那个 Home Road
最近的是最高频的
然后还有一个通配服是 Z
Z 什么都没有
有个通配服
行咱们是不是要整理一下
就是说从键盘
然后键位
然后键位的映射
这三个不同的东西
大家都应该在先整理清楚才对
OK
首先键位
先说布局
我们接收的键盘有实体布局
所谓实体布局就是你看到的键
上面印着什么样的字母
以及每个键的位置和形状是什么样的
这个基本上是
各个国家民族文化传统的一部分
当他们西方国家出现打字机的时候
每个国家的打字机的键位都是不一样的
然后这个传统基本上就延续到了电脑时代
当然有些国家因此就被坑了
比如说
我记得好像是波兰的键盘分为两种
一种是
对
北美传过来的 IBM 尖松机时代的键盘
另一种是他们自己的波兰语键盘
然后波兰语键盘就非常非常坑爹
所有的程序员都选择了使用
这个英语布局的键盘
然后
除了实体布局之外
还有所谓的功能布局
functional layout
然后这一层布局是大部分时候
对于这个世界上 99%的人来说
如果你不是程序员
然后你也对英语键盘没有特别的偏爱的话
基本上
功能布局就是你的实体布局
就是你按下键盘上写的反斜杠键
反斜杠键可能在你屏幕上就应该出现反斜杠
但是就是对等的
对但是在其实在几乎每个操作系统里面
他都支持把你的
实体布局映射到另外一个别的功能布局
也就是你
对于中文用户来说就是
你在中英输入法和英文输入法之间切换的时候
其实理论上是切换了一个功能布局的
只不过对于拼输输入法来说
除了功能布局之外
上面还有一层输入法
然后但是对于其他语言的人来说
比如说当我在一个德语键盘上编程的时候
如果我觉得这个布局实在是太坑爹了
那我可以选择说让操作系统把功能布局设定为英文
这样当我在按比如说德语的那个
O 上的加量调
这个键的时候它会变成分号
这个会省一部分事
但是有些键的位置还是不一样
比如说那个反斜杠在英文布局上应该是在
Enter 键的上面
但是在德语键盘上反斜杠还是在左边的 shift 的右边
然后就是你可以改功能布局
但是实体布局还是会限制这个功能布局
到底能改成一个什么情况
因为实体布局和你的物理上面你看到的键帽上面
印的那个字是一样的
所以还好一点
但是当你改完功能布局的时候
你实际上按的那个键和键帽上面那个字是不一样的
因为你功能布局改掉了
所以我突然理解一件事
那个 HCKB 从日本出来是有道理的
无刻印键盘其实在 HCKB 之前就有
但那个好像也是一个
应该也是个 NC 的键盘
但 HCKB 的确是无刻印键盘里面最知名的一个
就你那款是无刻印的吧?
那当然了
这样我就不用发愁了
到底是德语还是英语
只要键帽上没有刻字之后
你就可以随意的去调整你的那个键位印设
这样你就可以忽略掉这个
这个就是什么实体键位和系统里面键位的差异了吗?
但换句话说做一个强迫症你会活得稍微舒服一点
你还要打个岔一个事
你可以把他的键帽拔下来交换一下位置
我就这么干的
我再用一款带刻印的 HCKB
我把那个 ESC 键盒最右边的那个
那个叫什么键
那个一个点
对
就把那两个位置换一下
天
纯手工
我不知道你们实际上
实际有没有遇到过就不用这个 QWERTY 布局的
用过什么德沃夏克那个布局的那个
我没有
我有一个我的同事在用
或者说我在直属 Team Leader 在用德沃夏克的布局
我觉得他们就是特别特别惨
会吗?就是每次
他自己用他自己的设备的话好
要是他要用别人设备他每次都得换
还是干什么
他还是得强迫的去
因为这个世界上毕竟 QWERTY 比较多吗
我觉得德沃夏克并没有快到哪去
我觉得也是
这个习惯问题估计是
如果说你你你
我们认同那个说高频件要离 Home 肉比较近的话
其实应该就是德沃夏克他的一个逻辑就是这样
他的高频件比较好
就是他分布从从那个盖统计盖了下来讲
比较高频率的集中在那个 Home 肉附近嘛
然后这个高频件是跟和语言相关的
没错
和语言相关和你的这个打的文本相关的
所以理论上应该是用一个无刻印的键盘
然后分析你打过的所有的那个这个就是
基建历史
然后重新统计一下这个频率
然后再来排一个适合你的这个 Layout
你的你的专属 Layout 好吧
从你的专属从你的专属字体到你的专属输入法
然后现在就是每个人都有自己的键位
这个就傻掉了
没法通用
如果大家对这个功能布局是不大熟悉的话
如果大家可以其实到操作系统上看一下
在键盘的那个属性上面
它有各种文字
然后呢
它有各种各样的那个
可能如果不注意这个功能的朋友
他们从来就没有见过其他布局
所以呢去看一下
看那个设置下就可以知道
非常有意思
Windows 有吗
也有
有的
反正你在
如果你在 OS X 里面那个改变那个输入员的名称的时候
它会给你一个
那个这个输入员看起来键盘的布局大概是什么样子
对它直接会把那个那个键盘的显示出来
对吧
连那个键位都会显示出来
它好像 Windows 有吗
Windows 在那个输入法里面也可以调
但是挺麻烦的
但是它会不会显示这个键位就知道了
但是好像没有键位预览吧
这个没有了
对键位预览应该是只限于系统自带的那些输入法
不是
就是在 OS X
键位预览首先你得先和你的那个键盘的那个形状要保持一致嘛
Windows 那么多奇形怪状的键盘
它可能没法做预览吧
好吧
原来坑在这
主要你看那个 OS X 里面的那个键位预览
它其实画的是一个标准的这个
就 Mac 蓝牙键盘的那种那种那种结构嘛
就以你现在使用的那个这个
我现在用 MacBook
MacBook Pro
我现在的这个键位为基础的映射
吴涛你要可能看一下
你看一下你
你是买了一块那个叫什么
最新的那个蓝牙键盘是不是
我买了这块键盘是英语布局
不不不但是就是是最新的
不是那个插电池的是自带电池的那个对吧
对没错
然后你看一下那个键位预览里面
它的那个方向键是什么形式
倒梯子形吗还是怎么样
没错是两个被缩小的键
所以它就是使用我当前那个键盘的确
OK
然后就它只要是自己
自己的东西的话都是那样的没错
等一下好像有个不一样
现在最新的那个自带电池的
就是内置电池那个苹果蓝牙键盘的那个方向键的左右是全高的了
不是半高的了
是全高了是全高了
我在这个键盘搜索图上看到也是全高的
对但我看到的我以为我是那个是上一代的吗
我看是半高的左右键
当前设备的样子画出来
我没有发现那个细节这个可以给果粉果粉们去吹一下
可以发给那个什么
你说
Tiny little little details 什么那个网站叫什么来的
不知道有个网站专门去去搜集这种设计上的小新色
OK
所以就是苹果它能做预览就是因为它知道你接有的是哪个设备
然后它知道那个设备的这个键位的实际的布局
然后再给你叠上去你会觉得没有什么意外吗
对
所以这个时候想起那些就是现在不是有一些游戏键盘上面
它是那个那个键帽它没有刻字
它是一个它是一个小的 LED 屏幕嘛
哦之前叫什么
叫一个很高大上的名字什么 Prime Optimus 之类的
反正就这类就它每个等于是每个按键的就是一个小屏幕
它可以你可以根据编程的方式改变它上面显示的内容
这样就解决了刻印没法变换
但是没有刻印有时候又看一下不方便难题
对而且那个键盘是彩色的
然后可以比如说你在用 photoshop 的时候
直接在那个键上显示这对应于 photoshop 的那个功能
对对对没错或者是一个缩略图之类的挺帅气的
对但后来我记那个键盘只是量产的
其实限量版的就大概出了一千两千富这样
太贵了吧你每个键盘都要做一个小屏幕
每个键每个按键都做小屏幕其实挺麻烦的
我觉得我们有点朝这个键盘恐慌的
这个是一个文字书的基础
刚才说了一些我们都是讲的实际的键盘怎么样
那你没有想过在那个现在触屏上那个软键盘是不是就没有这个问题
其实对软件盘其实要比实际键盘简单很多
它只是一个
在或者在实现原理上要简单很多
它不存在那个键盘的什么叫做扫描码是不是
我一直没有理解这个概念到底怎么一回事
对啊您把扫描码这个东西跟大家解释解释
好吧其实键盘本身是一个非常复杂的数模转换系统
就是你把魔术转换系统应该叫对
其实每个键盘都是一台非常小的计算机
因为每一个键盘在尤其是 USB 键盘
在这个按下键之后把会需要一个芯片
把按下的键的电讯号转化成计算机能懂的一个码
然后这个码就叫扫描码
它为什么叫扫描码
就是因为在键盘里面的这颗芯片
它所做的事情就是去扫描一个
是八成多少的网格
然后所谓扫描的
它的确就是网格吧
横纵多少列的对吧
就是那一个网格
对我忘了具体的数字
但是基本上就是先看第一排
然后第一排把每一列扫一遍
然后看第二排再把每一列扫一遍
然后这个扫描的速度非常快的
像电视一样
你以为自己同时按下了两个键
然后计算机上也说好吧
你同时按下两个键
但实际上这个过程是
它先看第一排的第六列
然后被按下来
然后它扫描到第二排的第七列
发现也被按下了
然后它会说好
这个用户同时按了两个键
那实际上这一切都是顺序发生的
然后这个过程就叫做扫描
然后这个过程扫下来的一个位置
会被转化成一个操作系统可以懂
不是操作系统可以懂
主板可以懂的电讯号
然后这个电讯号本身就叫做扫描
而且很关键就是在这个步骤的时候
还不知道是什么字
只是这个位置的那个点阵位置的那个键
被按下去这个信号被传过去了对吧
然后是由计算机操作系统来决定
按下去的这个这个码
到底代表什么字符的
这已经是一层硬设了
对于绝大多数键盘来说
这是有一个标准的
尤其是在 PS 2 时代
我们的年龄小的听众可能没有见过 PS 2 是什么样的
PS 2 是一个看起来很奇怪的接口
然后这个接口有意义
我当时应该是支持三套不同的扫描码
就是根据主板和操作系统的要求
它可以送三种不同的扫描码来
但是基本上后来就归一成一种了
然后在这个扫描码里面我记得
之前不是有什么 Ctrl 改 Caps Lock
你要把 Caps Lock 改成 Ctrl 键的话
你要去在操作系统层面
尤其是在 Windows 里面你要把两个扫描码兑换
比如说 3 A 代表 Ctrl,1 D
这都是有禁止的数字
代表 Caps Lock
然后你把这两个扫描码换一下
你就会发现你按下去的 Caps Lock 变成了 Ctrl
其实就是这么来的
但是后来到了 USB 时代
绝大部分的 USB 键盘都支持所谓 human
Interface Device Protocol
然后在这个 Protocol 里面就规定了说
在 USB 上传来一个什么样的信号
对应于一个什么样的按键
或者对应一个什么样的扫描码
这套扫描码跟 PS 2 时代是不兼容的
但是蓝牙键盘则直接就是把 USB 的这一套 HID 的编码套用过去了
所以在某种程度上你的蓝牙键盘其实是一个 USB 键盘
在解码这一块是完全按照一个 USB 的 human interface device 来解码
大概就是扫描码的概念
所以它的码位最后就是传到主板以后
然后再根据刚才说的键盘 Mapping
然后再来让操作系统知道它打下去是什么字
其实操作系统决定说你按了这个键对应了一个什么样的字符
对 由操作系统来定
好了 我们终于可以把这个信息传到操作系统
操作系统接下来做什么事情
操作系统接下来要做的一件事情实际上是
跟键盘扫码码没有太多的关联
我应该这么说吧
我们刚才介绍了说从键盘传一个字符到操作系统
然后现在操作系统其实面临一个问题
就是操作系统要把这个字符显示出来
或者说要把它存在内存里面
这又涉及到另外一套编码的问题
就是你以一个什么样的规则来告诉一块内存的区域
或者是一个硬盘上的一个小区域说
我要把这个 A 存下来
这个时候其实是涉及到文字编码
但是文字编码跟键盘扫描码其实完全不相干
键盘扫描码就是为了键盘对吧
对 键盘扫描码是为了计算机知道用户按下了什么字符
但是接下来讨论文件编码
这是要让计算机决定在存储某一个字符的时候
应该把它存成什么样的形式
或者说用哪个数字来代表这个字符
然后在早期也是有很多种字符存在
比如说 IBM 有一种自己的字符
自己的字符叫什么
Q 什么编码
但是基本上现在最通用的一个或者最基本的一个编码就是 ASCII 编码
我相信可能很多朋友在学编程的时候都背过这个码表
包括我也背过但是我现在已经忘光了
97 是什么
97 好耳熟啊
应该是字母 B 吧
是吗不是 A 吗
97 减 A 吗
但是也是背了好几个最常字的
我只记得 65 是 A
但是 65 加大小写
大小写吗
对 65 是大写的 A
但是 97 减 65 好像不是
对大写和小写之间还有一堆特殊符号
有所以不一样
97 减 65 是 32
所以应该的确是小写
因为 ASCII 的码 ASCII 表其实也挺巧妙的
如果你遇到一个键盘
如果你遇到一个码的话
你把第五位如果是零你把它变成一
就可以让它变成小写字母
在当初的这个
很多人还在操作比特时代的时候
这是一个非常重要的 feature
所以实境制 97 是 ASCII 的小写字母 A
没错我查了
还好我说对了
好紧张
你们紧张是吗
其实计算机里面有非常多这种
背下来很屌
但是好像平时没有什么用处的知识
对其实没有什么卵用
还是有点用的
你看你现在做很多这种网络协议的解析的时候
你看到那个 16 进制 hex 的方式表达的数据包的时候
你看到 97
马上要出那个
你就知道后面可能是一个 printable characters
就是有东西要写出来
97 是 10 进制
你要先把他的 16 进制背下来才对
对
16 进制是 61
好了
我们不要这么 punctual 了
但 ASCII 当然也知道
肉眼解析了吗
有一个 8 位和 7 位的问题
就是我们一个 byte 是 256 个可能性
就 8 个位的 bit
但 ASCII 只用了其中的 7 个位
就还顶上那个高位其实还有点讲究的
对
就因为还多出来这一位
这一位最开始是为了扩展准备的
对
就有很多拉丁文字都可以通过这一位的方法
来把他们的一些就是字母表的大部分表达出来
比如德文就是这样的方式来实现对吧
对
其实西欧所有语言都可以用这种方式来实现
就只要他
对
基本上所有语言都
所以他的原理就是
那一位是空着的
如果那一位空着的就是普通
就落回到普通的 ASCII 这个原来的一个码表
对吧
然后那位一空上去以后
然后就可以扩展成其他各种
因为当年是各个国家还不一样嘛
所以各种各样
刚才也说了嘛
所以日本的话他就是把这个扩展为他当年的半角片假名
对
只有片假名
因为他只多出了 128 个位子嘛
你也放不了多少字符进去
好吧
但是好像五十英图片假名全假名
片假名平假名这一套的话也差不多了
所以那个
因为片假名应该没有什么半角的需求吧
是吧
在实验中应该经常用这个标准半角显示的
只有片假名会比较多一点
我觉得可能也是因为那个时候只用外来语
写的情况也比较多
就是当年
跟排版方式
就像写电报的时候吧
写电报的时候
日本传统的电报就全是都用片假名的
而且比如说他有着音点嘛
加个着音点就变成 Ga 嘛
着音点呢
他就是着音点是另外一个字符
所以他是两个字就变成
所以这里有一个问题
就是像日文这种情况比较特殊吧
就是他同样一个意思
他可以用几套不同的方式来表达对吧
就是比如说有各种不同的
有用汉字写的话
你也可以用什么各种假名的方式来写的
天皇诏书不是只用片假名写吗
天皇诏书没有
就是当时就是用汉文
汉字
就日本汉字加片假名
这样写
所以最开始那个就是电脑或者说
打字机传入日本的时候
因为汉字的一些毕竟表达起来没有那么方便
他们就说是不是选择更加容易表达的这种假名的方式来写
因为假名是比较英文字嘛
所以在最早就是有电报的时候还之类的
至少要先把这个声音传过去嘛
就内容要传过去嘛
那正确的表记法那是
其次的问题嘛
所以呢就是他们就先
先把假名给放上去
那有一个问题这样就是说如果说
假设日本所有的日本汉字都可以用假名的方式来写
那还有什么必要再接着写那些更复杂的方式呢
这个好像用拼音写中文
有奇异的
很难读
就很难读有时候会有奇异
但是问题主要是
Ryo 这个问题是
汉字一开始就是一个外来语言
对于日本人来说
就在没有假名的时代
或者假名这个词怎么来呢
就是因为日本人用汉字来代表他们
固有语言的读音嘛
那所以反过来你可以说如果当初没有中国的话
那日本也可能今天是在用拉丁字母来表现
他们来表现其固有语言的读音
或者像韩语那样
日本人说不是必须的
明白明白
对
但韩语走的是另外一条路
韩语是
他自己发了一套
对是名正音来
来去表达其固有语言的读音
但问题韩语和日语最大的问题就是
他们有太多中文介词了
然后这个中文介词有可能是没有固有读音的
就没有迅读的
但你全靠印度的话就有可能产生
没有汉字就一定会产生奇异的问题
对
这个介是
介东西的介
不是那个 proposition 那个
那个介词
是假介的介
而且呢就
日本的他的那个原因太简单了
UFO 这五个原因
所以呢他的音系越简单
他的同音词就越多
这比 P 音还要严重吗
还多
所以他们没有办法废除汉字
因为同音词实在是太多了
韩文呢还稍微好一点点
所以呢现在就是朝鲜和韩国他们就尽量是不写汉字
虽然他们的词都是汉字词
但是他们可以尽量不写汉字
只有在会发生奇异的时候
还要写人民地名的时候
他们会把那个原来的那个汉字写出来
这就是为什么很多韩国人的人民一开始
没出名之前和出名之后是不一样的
就是因为出名之后韩国人会站出来说
这个人的名字其实汉字写作什么什么
显得很有文化
还考了一下
日语好像也有这样的问题
就是有些人的名字没有汉字
只有假名
以前有什么
对
泽康汇礼乡
我记得有这么一个人
对
首先他的姓比较有意思
但是他的姓其实是汉字
就是日语里面就写着泽康两个字
然后汇礼乡是他刚出名的时候
中国人给他翻的
后来他专门进入中文市场了
他的那个经纪人才出来证明说
这个人的这个日本的汉字应该是泽康英龙华
英龙华是他专门为中国市场起的一个汉字
他之前的这个名只有假名
只有音没有字
所以要用什么字
这个我们越扯越远了
赶快说回来
我们刚才说的是编码的问题
所以 ASCII 有一个码
上面有一个位它是可以扩展的
说到这边
对
Ryo 继续
好有意思
讲到哪里了
对
编码问题
刚才我们讲的 ASCII
然后和它的扩展拉丁一
就解决了一些拉丁语系的国家的常见的编码问题
但是遇到像不管是中日韩
还有一些可能其他的大字大字符籍的这种语言的时候
就搞不定了
所以在那个 UNICODE
就上次你单独单口的时候讲过那个事情
之前各个国家和地区还是有自己不同的标准的
比如说中国所谓的 GP 国标系
还有日本 JS 多少号我忘了
还有好像韩语一个什么 KOR 什么什么标准的
KS
OK
就是这一套都是解决的
同样一个问题就是说
把一个国家的一些他们比较标准的一套字符籍
映射成为一个数字
然后再把这个数字通过某一种方式
因为这个数字是抽象的一个数字
就是 123456
然后再把这个数字编码成计算机能够识别的一个
Beat Pattern
二斤制的一个表达
OK
所以这也是一个编码的过程
没错
所以还是从
而且就是当年
当年就是各个国家不一样嘛
所以就编的号都不一样嘛
就当我们现在
其实现在在 Windows 上还是有这个问题对吧
现在大家经常说
那个你用 Mac 的话
Windows 上面能传给你一个什么文本文件
打开怎么全是半码
就是因为
就是你用 Mac 内置的那个 ZIP 来解压一些
那个 Windows 上面压出来的 ZIP 的时候
你会发现解出来的都是落码
对
就是因为当时他们在原始的时候
是可能是用的 GB 或者 GBK
GB 2312 还有 GB 18030
这几个国标的方法来编
还有就是像港台
台湾吧
台湾是 Big 5 嘛
香港当初用什么
我现在不记得了
我记得那个时候
就是为了看一些繁体字的文本
好像要手动在网页上选取编码的时代
香港和台湾用的那个编码还不一样
台湾是 Big 5 吗
台湾肯定是
台湾肯定用 Big 5 嘛
香港用什么
大 5 嘛
看看啊
香港在那
然后我只记得香港有个什么大 5 的
Hong Kong SCS 嘛
就是他们自己扩张
对好像是叫这个名字
SCS 是一个字符集
但是编码应该还是用的 Big 5
对没错
就是他在 Big 5 的基础上
然后就加了一些他们就是香港
对应该港澳台
基本都还就是曾经都是用 Big 5
但是他们字符集各自有一套
像其实像那个澳门
也有自己的一个 MAC
MACAL 那个什么
Information System Character Set
这个是相当混乱的一个状态嘛
然后大陆刚刚也有讲自己那套国标的体系
后来是有一个所谓的
Unicode CJK 统一的一个过程
统一的过程嘛
就是 High Unification 对不对
像比如说在那个 GB
我们自己国内是用 GB 嘛
比如当年我们是分低水准和
常用的第一级和第二级嘛
一级汉字
一级汉字二级汉字
一级汉字三千多个
一级汉字用音对用音叙排的
二级汉字用那个
笔画 布手排的嘛
对
所以肯定是从 R 字开始排嘛
像阿姨的 R 这个字在 GB 里面
在 GB 里面就是很前面嘛
就是汉字区位的最前面
对
在什么 B 0 A 1 还是 A 2
就是从那个区位开始排的
A 4
但是呢
是啊
所以这个区
就当年就还有区位
区位码的输入法嘛
就你直接记那个字库里面的字号
对
哇 这个谁会记这个呀
区位码其实跟什么四角号码输入法之类的有一拼
你要是一个熟练的排字工人的话
可能常用字的数码
在你脑子里面是可以建立起一对应的标准
区位码当年发电报的时候不是用了这个方法
没有没有电报码是另外一个电报码
区位码是完全就是按照 GB 的这个区位来算的
那个不知查证肯定没有办法
因为本来这个编码就是编给计算机用的呀
不是给人看的呀
电报码是电报码
发电报
当时邮局系统用那个电报的是电报码
然后四角号码的话是根据汉字的
三下左右那四个角的那个笔画
所以那个是直观的可以看的
四角号码多少 make sense
你可以猜但是区位码是你以后没见过你就不知道的
就必须要一个表来查
本来就编的号是给电脑去看的呀
不是给人看的呀这个区位码
然后所以就同样的汉字的话
比如说它可能在中国是常用的字
所以中国给它在这个表里面
在 GB 的表编了这样一个号
但是在日本的话就编成另外一个号
虽然是同样的汉字
比如说笔画一的一一横这个一嘛
所以后来在做 unicode 的时候说全球大统一
大家都是大家庭嘛
那汉字本来就这么多
为了节省码位干脆就能统一了就统一了
所以呢在统一码 unicode 的时候呢
对于这个他们叫 CJK Ideograph
对吧
CJK 表意汉字
表意符号这个区的话呢
就尽量的就当年就把
这几个东亚系统的汉字统一起来了
但是呢管这个叫包
这个有一个术语叫包容还是包舍
就是同样的汉字
认同原则吧
是认同原则吗
就是如果你国认为你国的这个字和我国的这个字是同一个字呢
这两个字就可以合在一起
对对对
但是呢问题就是如果
比如说像一体字东西嘛
你国的这个是分开来的话
那我说到 unicode 也必须得分开嘛
要不然就会有一个向后兼容不行的问题嘛
对是这样
所以就当年好像就在那个基本文
基本文平面
基本多语言平面的这个 D 级的 CJK 统一表意符号里面的这个东西呢就是
基本上差不多统起来了
但是问题就是统的那个规则呀就特别的不明确
有的该统的不同有的该分的不分就是这样子
所以那现在比如说国内可能还是在用 GBData 比较多
特别是在 Windows 上面的平台上面
就在日本和韩国的话
现在用 unicode 编码的是一个常态吗
还是说还是在沿用自己老的那个什么 JS 那套标准
Windows 还是用 G 4 呀
还是这样子
就只有在 Mac 上面是用的 unicode
首先 OS X 的话
从最开始 OS X 一开始
诞生之后就是 unicode 内核对吧
那这有两码事
第一个就是说 Windows 上面其实也是 unicode 内核的
他只是说在习惯保存文件的时候
他有一个编码的过程嘛
这样的话
在那个起码在中文的 Windows 上面
现在默认的应该还是用的那个国标那套标准 GBK 吧
然后你可以选择手工存成 UTF 8
然后他会有一个那个 BOM 在前面
标识这个东西嘛
但是我不知道在日本的话
目前大家用的常用的操作系统
里面是怎么一个做法
如果我虽然也不怎么用 Windows
但是据我印象的话好像也是
就是在他们也是默认 G 4
还是在 unicode unification 之前的做法保留下来了吗
对的
其实这就是为什么你在 Windows 上面要选择一个所谓 code 配置嘛
你就要在
对,码业
你要在
当你想要玩日文游戏的时候
你可以把 code 配置选成日文
然后这样日文游戏至少
这种选择是正常的
但是操作系统的其他部分就全毁了
对,其实就是 unWindows 那个比较典型的
它那个记事本的那个软件
就那成人编辑器
它有一个编码叫 AnSIM
就是 American National,就是国家标准
但其实它除了 ASCII 之外
那个应该念怎么念
ASCII
除了 ASCII 之外
其他的其实它都是一个根据你这个操作系统原地
是来帮你自动选一个 code 配置
应该是这样的
所以那个特别坑嘛
那个特别坑嘛
对,所以其实
对,其实 Windows 的记事本还挺坑的
对啊,那就是各种那种
大家都说打不开是乱码的一个根源问题
还有那种换航服的问题吗
对对对
回车服和换航服
Windows 记事本是不能区分这个
单一一个 Return 和 Windows 所谓开 Return New Line
对,换航和回车是不一样的嘛
Return 和 Enter 嘛
对,它那个 BOM 也挺烦的其实
到了,嗯,我没说到 Unicode 了是吧
对,对,我们已经说到 Unicode 了
然后当年就是有
因为汉字的那个
有很多一体字
那当年在做这个 CJK 统一汉字的时候呢
就因为各个国家的这个标准不一样
又为了向后兼容导致
当年在做那个标准的时候呢
这个收和不收,统一
有没有统起来是非常混乱嘛
所以到后面
现在已经到 E 区了是吧
好像是了
我最近没有怎么去追 Unicode 这个 Consultium 的新闻
但他们一直在搞大型的
对
台湾是翻译成什么
甲乙丙丁物嘛
扩展
嗯,说法不一样而已
然后就是后面就一直都在补
而且他们要不停的补
要保有一个统一汉字
然后呢
而且他们要不停的补
又要保证向前面的那个兼容性的问题嘛
所以后面就不断的叠加
所以在日本
在 Unicode 里面
现在就搞的这个一体字的处理
非常非常的复杂
有没有,有没有发生
现在有没有发生了一个字
在 Unicode 里面有多个码点的状态
的情况
首先说什么叫一个字
因为
同一个字的不同意题
比如说
对
像比如
这会发生很乱的事情
比如说像那个强调的强
就是
右边是,虽然的虽,右上面是个口嘛
对吧
然后日本的这边标准的字型呢
是写成那个吧,撇折点
OK
对
啊
但是
这两个关系
在中国是正体字和一体字的关系
然后我们不用撇折点
我们是写成口嘛
对
但是日本呢
它是
撇折点的那个字型
它是常用汉字的标准字型
然后写成口呢
日本就完全没有写成口这种编题吗
写成口呢是他们的一体字
然后还好就是
那怎么办呢
那还好的是
那还好,因为在 unicode 里面
这两个字分别有码位
对,这其实就是两个码位
所以呢
对于这一对字的处理的话是还好
是因为有不同的码位
那我是只要给它分成不同的编码
给它编了不同的编码了
所以呢我只要正确的输入这个码的话
你就会显示这样的字
这个是
我们要说到后面就是那个字体公司
它在映射的时候
映射对的时候就会这样
OK
如果映射不对的话
字体公司它有时候它映射错了
就中文字体
因为中文字体优先是那个口字盘的那个字型
日本字体会优先那个撇点
撇折点的那个字型
如果他们在这个码位上弄错了的话
在换字体的时候也会出问题
不过这种概率还蛮小的
比较大的问题主要是出在输入法
给你优先推荐的那个字上
对,你看起来是一样
其实你做那个比较的话
它两个不同的字
不同的 character
所以就刚才说到
这又是一个不同的层次了
首先我们是要输入法
我们从键盘里面打进去的那个键位以后
要经过输入法的转换
换成这个文字的编码
这时候换的时候有没有换对
有的时候输入
因为输入法特别空
有时候它换根本就给它换错掉了
然后操作系统收到这个编码以后
它再去拿那个 font 文件
拿字体文件去调用
来显示那个
最后要显示那个图形
那个字形
那那个 font 的那个 mapping
如果又错了的话
它显示又是一个错的东西
所以这个有好多层次的
好多可能果然是
所以我们要把从头到尾再说一遍
所以现在就好不容易是
对啊,我们刚才跳过了
那输入法应该说一下呀
输入法这个层面其实跟
编码没有太多的关联
输入法本身是一个把你输入的字符
按照某种规则转化为汉字的过程
就我们假设在讨论的是汉字输入法
当然日语其实也有输入法这个概念
但是
全都讨论的话其实比较复杂的
输入法本身其实是一个
和编码没有太多的关联的过程
它做的唯一的事情就是把你输入的
甚至很多时候输入法工作的层面是在
已经输入的字符的层面
而是和那个下面的按键是无关的
当然在
linux 上面你是可以说这个输入法
就有些输入法是工作在那个扫文法层面上的
你可以说这个输入法直接去
管理键盘上面
给过来的扫描码
而不是先等待操作系统把
扫描码已经转换为汉字
转换为字符然后去处理字符
然后扫码其实是一个巨大的规则库
就比如说这规则库最常见
最常用的就是拼音规则库
然后你输入某些特定的拼音
就会得到一个汉字
输入法这个坑要开
我们可以介绍各种各样的输入法
什么音景码
双拼
包括刚才说的无比字形
其实我觉得从广义上来说
输入法也可以试做一套编码系统
但是它跟我们所谓的这个
计算机字符编码这个狭义的编码
不是一回事
字符编码又不一样
对输入法其实目前最大问题就是
拼音数法很有可能是一个动态的编码系统
就是你每次按键的字
完全一样的按键次序
输入得出来的这个字可能是不一样的
或者说它是一套解锁系统
它能帮你更快的找到你想要的那个字
没错
它是一个对
增长搜索
编码和键对
当然有些人就因此特别喜欢什么
我都问过这种人
比如智能 ABC 数法
就是你不管打多少次
它没有高频线这个功能
就是你打什么知道的知
我以前就是在第二页
它永远永远在那个位置
你每次输入一模一样的
这个是一个叫磁频调整吗
就是会根据你输入的
磁频调整可以关掉
很多法都可以关掉的
可以关掉
所以它永远都在那个位置上
其实挺好的
像有些同学他的名字
因为是很复杂
然后就经常在后面
告诉你
第二排第五个
你就翻
对你按五页的第六个选项
就是什么什么
这样体验也蛮好
但那个基本上是在连击时代之前
出现的这种情况
现在的话
我看市面上的大部分输入法
它除了有磁频调整这个选项之外
它还有一个所谓的磁汇库的问题
而且它不是一个单击的
它是一个连击的
比如说像我甚至留意到现在
留意到现在那个苹果
自带那个拼音行都有这个东西
就是你打一遍
你觉得一些流行词汇
它会自动的会定期更新出来
还有像什么缩苟输入法这种
云磁库
对这种缩苟
云磁库就是它可以
甚至说实时的告诉你说
你本来打这个
比如说 ABCD 你组合出来的一个拼音的字
之前可能都没有
可能过了一天
发现怎么有人说这个东西
因为是有大量的人打 ABCD
然后指向了某一个特定的一个词组
红红火火
恍恍惚惚
这算是因为输入法
而被创造出来的词汇
对的
兰州少女
反过来的
这是什么梗
你不知道这个梗吗
就是楼主
在论坛时代
你打 LZ SV
如果你不切换输入法的话
出来的就是兰州烧饼四个字
兰州有烧饼吗
有啊
还蛮好吃的说实话
对
吴涛对兰州很熟
我在兰州
我和 Rex 都是兰州人
我们都是在兰州出生
现在兰州除了拉面还有烧饼
刚讲了那个字符
Unicode 问题
可能这里不得不稍微连带提一下
但是先不展开讲
后面会展开讲
就是那个 emoji
言文字的问题
又是一个大
探多拉盒子
所以我一直想知道
这个词在英文世界
最通用的念法是怎么念
是那 emoji 吧
对
但我知道它在英文世界
其实应该是关于
这是日语对吧
反正日语叫 emoji
对啊
有很多人念成 emoji
这个是可以肯定的
emoji
emoji 就是会文字
它写成中文就写成会文字
会就是画的意思
现在汉字叫会文字
对 moji 就是文字这两个字
moji 就是会
就是画的意思
会
会画的会
画
所以它其实是一个画
所以会文字说半天就是象形文字吗
不对在日语里面有两个词
一个叫 emoji
一个叫 kaomoji
kao 是言文字
就是用字符来画出一个人的脸
对
就是那个什么给人跪了那种
这个应该叫 emoji
对比如说 orz
所以有两个嘛
反正在日语里面
emoji 它是一个 a
它是一个画
会文字是一个画
但是 kaomoji 它是一个文字
它是用字符组成的一个图形
它是用文字来表达一个表情
对
但是这个东西的话
其实最早的是从英文世界过来的
就 aski-ad
对 aski-ad
一个帽号一个又跨壶
就是一个横过来的笑脸
对吧这个是最早最早的一个
然后这个在日语的是叫 kaomoji
然后西方的他们那个都是横过来的
东亚的这个言文字
就是我们看的就是正常位置
比如说打两个那个
上肩
那个符号
那个叫什么呀
就叫 kao
上肩
对两个上肩的话就是两个笑脸
好像叫 circle flex
对那个是言文字
那言文字其实它在对计算系统
它本来就是字符
就是这种 aski-ad
所以这个就不用编码
它就可以显示出来的
但是 emmoji 的话它是一个画
所以就必须要通过编码去编一下
然后再让电脑就调出这个东西出来
所以就 emmoji 就有两个问题
第一个就是它会在那个
就码表里面空出一些特定的东西
给这些这些图片
这些小图片什么救护车啊
火箭啊西瓜飞机之类的这种
它会留一个这个这个一个点位
然后再说这个点位是什么意思
然后你再说对应的这个
是
emmoji 是用字体来实现的吗
好像不是字体来实现的
是的呀
是
是的
而且这是一个像 apple color emoji 那个字体
它是彩色的字体
当然就是这也是一个字体技术的一个很重要一点
就是因为大家默认的话那个字体就是黑白的嘛
就是一个它混的是一个轮廓 outline
传统上字体是一套轮廓集合的
对
而且是黑白的就不几乎就不带这个颜色信息的
但是呢这个 emmoji color emoji
color emoji 它就是第一款就是
有带颜色信息的这个字体
诶那它是点阵的还是向亮的
是位图
但它存很多
对
实现上是位图但是
它实现上是位图但是它理论上是可以支持
你说支持彩色的实样子
我没理解错的话就是它这套字体
它只是存了一套位图的实现
但是它本身是可以使用彩色 sbg 的
而且好像微软类似的技术本身就一上来就直接是彩色的十两图
啊那可能是私有技术吧
ok
反正 apple 的 apple 的这个 color emoji 这套那个 font 的话
它其实里面是位图嘛
然后你所以它你仔细看它并不是
不是你如果你只要放大的话
它并不是无级放大的
它不是无级放大的
明白了
它不是无级的
比如说你 12 point 14 point 16 point 的其实是不大一样的
其实这里要解释一下那个字体的概念啊
因为刚才讲了是一个点位和一个东西的对应
那个东西是什么
就可能有两种方式一种是刚才所谓的点阵
就是一个多少几成几的一个方块里面哪些点是什么颜色
这么一个一个马赛克
马赛克吗
对然后另外就是所谓的向亮的字体就是它存的是一堆这个
这个一些一些 point
这些 point 就它会通过某种方式组合成一个一个区域
然后汇上颜色之后就变成一个黑白的字
啊这个字还是一个轮廓轮廓
就这个怎么把一个形状表达出来
这个是字体文件要干的或者叫字库文件要干的事情对吧
对
这就是我们平时大家在电脑里面看的 font
这个 font 文件里面到底是什么东西
对关于那个一个 glif 它本身的这个图像形式
我觉得按照 Ryo 刚才说了我们其实应该可以分成三种
一种是那种黑白的点阵
然后另一种是更常见的这个矢亮字体
它是一个矢亮的轮廓
当然这个矢亮轮廓可能有很多种描述方式
但它统一上都是一个矢亮的轮廓
还有一种是那个 emoji 常用的这种图片一个彩色的位图
对它比那种点阵的我们最早看到那种点阵的那个位图要高端的很多
就是说我们可以大致上这样理解
就是他们不是同一种技术
对对对
所以最常见的可能最古老的是那种点阵字库
大家应该还在因为 DOS 时代还挺明确的吧
那个什么 16 乘以 16 个像素的那个叫什么字体来的
就是当时用 WPSDOS 版的时候还有的
Fixes
哇是 Fixes
这个是英文的吗还有中文的吗
有个有个国标的
有的
点阵字库
包括后来
对啊
点阵的送体在 Windows 应该是 7 之前吧
是什么中意中标送体吗
好像就是那个
现在包括很多的那个现在很多中国的 LED 的那个显示屏上还会还会使用这种
没错没错
热烈欢迎领导力临访问之类的那个就是这些
那个红色的 LED 灯题目是吧
大家坐地铁的都地铁上面都是嘛就是那些显示的
对啊
就是那种小型的那个 LED 都是那样的
就那个那个中意那个送体应该是有 9 像素到 16 个像素的
就是每一个就 90111213
我记得对小是 11 吧
是 9 像素是那个 9 像素只有那个
台湾那套字体叫什么
嗯
名流体可以支持到 9 像素
就是中意是从 11 像素开始
11 个像素是吧
反正 11 到 16 应该是齐的我记得
对
比 11 小的话有些字就卡起来了
但是好像完全一团糊了嘛
因为最早时候最早时候我们在做那个网页的时候
就大家手工指定说这个最小是 11 个 pixel 应该是 10.5
等一下我我想纠正一个细节
就是那个不叫名流体吧是吧
那个叫名利然后有一个 U
对
名利 U
U 对
对
我一忘记是什么了但是它是一个特殊的
那个 U 代表什么
它那个 U 是 UI 的意思吗还是什么
就因为当时 Windows 好像对文件名的长度有个限制
所以它没法完整写完这个字体名称
原来是这样啊
怪不得那个小时候觉得那个 U 要大些
可能是 UI 还是什么
U 1 后面的不知道是什么了
后来我记得 Windows 那个中意送应该是到 Windows 7 还是 8 的时候
它把那个小字号的那个字体默认用那个雅黑了嘛
就是中文的那个字体
用雅黑来显示了
然后那个中意
改雅黑是从 WindowsVista 开始的
Vista 也是用小字号也是用雅黑了嘛
有雅黑和小字号用雅黑是两个概念
应该说 Vista 的时候中文的
怎么说简体中文这边的 UI 字体还是中意送体
但是雅黑已经已经随系统搭载了
还是随 Office 搭载我不太记得清
有了吗
雅黑应该是随 Windows 7 和 Vista 发布的
然后它有一套那个 C 字头的字体
Caliberia Consolas
那套是随那个对那个是 Windows 7
那是 ClearView
对那是随 ClearView 技术
对对对
所发布的
然后但是当然也有一个具体原因
就是因为当时就是 Windows
用 Windows 的那些 PC
很多还是那种低分辨率的屏幕
就可能是就不太适合用那种小字的
这个显示非点证字库的中文字体了
但后来因为现在这个屏幕分辨率也高些了嘛
有很多这个 Windows 那个笔记本特别是
是什么就是高分评
虽然不是 Retina 那么高
但是也有很多事了
这个时候在显示这个雅黑小字号
就问题不是那么大
所以我一直想和大家澄清一点就是说
虽然我们说字体文件里面有我们有点证字
我们有实量有轮廓字
但并不是说就是这个 Font 肯定就是点证字
有的它是像刚才说的 Windows 它默认的 SIM Song
就是中意送体
它两套它其实那个 Font 文件里面
它两种的字体数据都有的
然后由系统来调用
当在小字号的时候
它就把那些点证的数据拿出来显示
在大字号的话
它把那个轮廓数据拿出来显示
在那个 Font 里面
它里面既有点证的数据
又有轮廓的数据
或者说因为那个轮廓数据
它有个叫做 Hinting 的一个概念
就是说告诉你说这个时候
如果你遇到一些疑难的时候你怎么去弄
因为毕竟你把那个轮廓画在一个
就是平面的一个矩阵里面
它有些时候那个因为轮廓的那个曲线是一个
数学上是无限大小的
就没有那个粗细的
但是你画到那个点证的时候
还是会有一些左右站哪一格的问题
这会有一些叫做 Hinting 的机制
就告诉你说这个时候你应该放到左边
还是右边上面还是下面
如果从这个角度来讲
点证字库的话
可以说是一课比较极端的 Hinting 的例子吧
这里说到 Hinting 的话
我们干脆给它翻译成叫渲染提示吧
这样大家会比较清楚一些
就是说我即便你在那个 Font 里面
你存储的是数学的矢量的轮廓
但是你最后显示到这个屏幕上
屏幕毕竟它是一个三格化的一个东西
所以那个念三格我一直念乍
乍
到底是三格还是乍
我跟真语研究过这个东西
结论是什么
结论是这个字的读音是一个坑
这个字的正音规则是一个坑
还是念三格乍来的
因为我给它翻牌了
我还大使那
因为我觉得严格来说乍才是它的标准音
但是它在很多地方都被误读成山
所以渐渐的好像字典的正音规则
开始倾向于将一些经常被念成山的数语
直接标成是山这个意思
那三格化是吗
我现在是这么逻辑
如果但凡涉及到电脑相关的就是山
然后但凡涉及到实体的那个泥巴
乍来
就是乍来
好吧
简单分一下用场景
那叫什么 restoration 是吗
那英文怎么念来的
Resterization
Resterize
对就是要
因为就涉及到从轮廓信息怎么样给它套到那个
像素矩阵上面
这个网格上去
矩阵上去
所以它不可能是套的正正好的
那刚好就套在那个矩阁半点
那我是往上挪呢还是往下挪呢
这这这这有时候就是就是要渲染引擎来做这个事情
那 hinting 这个渲染提示呢就是来来进行这样一个工作
渲染提示有两种实现方式
一种是叫做 auto hinting
就是在那个渲染引擎里面
它提供了一个通用的一个 hinting 的一个一个算法
然后还有就是直接嵌入到自体内部的
就是说告诉你说渲染引擎你虽然得出的是那个结论
但是我这个自体设计师我告诉你
你我此处应该是这样
我觉得那个我来我来再补充一点
跟那个刚才说的这个渲染提示有关的东西
就首先我觉得这里有一个问题
就是说一个矢量的轮廓
它经过了这样一个三格化的过程中
它肯定不可能是精确的显示
它会有一种失真吗
那么这其实是一个下采样的过程
如果说用计算机的数据来说
所以它这里有一个有一个信号处理的这个数语叫做混叠
就是说当你从一个模拟的信号
或者说一个非常高频的信号
把它采样成一个低频的信号的时候
这个信号就会发生一个混叠
所以我们有一个数语叫反混叠
但是这个数语在那个自体的这个处理中
经常被翻译成叫什么抗锯齿
就是 antialias
但其实 antialias 这个词里面没有锯齿这个字
它的标准翻译应该翻译成抗混叠或者是反混叠
比如说抗锯齿有点像一个意义
就是他解释了这个东西最终是干嘛
对但是所以实际上我们就知道
我觉得翻译成抗锯齿有点误导
因为很多时候 antialias 做的并不是一件抗锯齿的事情
它可能跟锯齿这个事情完全没有关系
有的时候抗锯齿系统会有一套自己固有的方式来绘制这个曲线
比如说是什么灰度层面的抗锯齿之类的
但是它并不是完全解决这个抗混叠的这件事情
那么微软想出来的这个 hinting 的技术
它是在这个通用的抗锯齿的这种思路上再加了一层
比如说它将某一些曲线的形状进行了一些变异
这个变异很可能是不规则的变异
是需要人工去指导的这个变异
所以它给它加了一个 hinting 的信息
就是一个引导或者说一个什么提示的信息
来告诉这个操作系统怎样去改变这个轮廓的形状
使得它能显示得更加的完美一点
就大致上是这样的一个过程
但这也引入了一个哲学的问题
就是一个设计哲学的问题
就是说在 Windows 上它因为最开始的时候长期来看
是相当长的一段时间
我们在用那种作为低分辨率的显示设备
就是可能只有我记得我最早的一个图形显示器
是个 640 x 480 的一个 CRT
对吧
然后后来大家
你最早的显示器难道不应该是台电视吗
对啊就是 CRT
80 x 40 的制服
小棒玩齐了无穷啊
就说有故意的时候
后来是升级成一个什么 800 x 600 像素的
一个什么索尼的什么特富龙还是什么什么龙的一个屏幕
我忘了一个名字了
然后再后来有了那个 LCD
我记得当时标喷是 1024 x 768 的嘛
然后已经是非常晚进了才出现所谓的这个 15440
当时自己叫做高分屏的一种宽屏幕了嘛
但其实现在
在那个时候他选择了说我们在这个有限的物理基础上
尽量显示清楚嘛
所谓清楚就是说笔画分明
不要出现模模糊糊的那种效果
所以导致刚刚我们一个是说
这个中意送全部是点证
小字号的说全部是点证智库
还有像那个像那个微软自带那个字体的 Ariel 和 Verdana
当时是在网页排排上用的比较多显示文字的嘛
还有那个叫做 Georgia
他们都在非就没有开抗拒扯情况下
显示的还是一种就是你可以看得出明显
他是一颗一颗小酵素构成的这么一个一个字符
然后来但是你对比一下在那个 Mac 上面
他说这个只是就是显示气分辨率低
这是一个暂时的物理限制
时间长他会解决的嘛
那如果我们从长远的角度来看
我们不要去做那么太多的叫做什么来的局部细节优化吧
局部优化就 Local Optimization
但是就是用一种通用的方法去显示
但虽然看起来就是有点模模糊糊灰的
但现在看来这个因为屏幕分辨率上上去了嘛
反而是我们觉得 Mac 上面显示的那套字的比较漂亮
因为他更加终于反映出那个自己本身的设计师的一个一个形状嘛
这是一个非常重要的一个哲学设计哲学的不同取向问题
一个是在设计字如何保持保持字体的设计和如何保持那个清晰的显示这样两个两个取向中
Windows 他取向的是尽量让他显示的清晰
所以他不惜牺牲改改去牺牲设计
他把那个字改掉他会把这个显示的像素给挪来挪去
他特别看重 Hinting 特别看重他的渲染提示
然后用那个渲染然后去挪来挪去
把这个字挪去匹配他的显示的像素达到像素的字的显示的清晰度
但是牺牲了文字的设计形状
而 Mac 他是为了保证这个字体原来的形状
他可能有时候牺牲字体的清晰度
但是在老的屏幕上他可能显示会比较模糊
但是随着硬件的现在的逐步的发展
依然能保持他的字体设计他原来的一个造型和形状
现在我们用的那些智能手机都是高分屏
基本上就不存在这个问题
所以 Windows 还是工程师做出来的
做 Mac 的都是艺术家
你要是作为一个字体设计师怎么搞的
你能把我的字全部都改掉都不是我的字了
也不能完全这么说
因为其实早期在 20 世纪 30 40 年代的时候
不是也有什么 Grade-based typography
本身就是在一个矩阵格上设计的字体
然后微软早期请来的自己设计师其实也是
一上来就明确的知道自己需要设计一套
在当时的高分屏现在的低分屏上面能够清晰显示的字体
所以这其实也是他们自己的选择
就是在当时的设计的制约上尽量去做好的设计
因为其实每个时代都有他们自己的字体设计的制约
以前在千字时代其实也有其实多多少少也有些制约的
比如说早期喇叭口什么的这种东西
都是在千字时代才出现那种
为了对抗技术上的缺陷出现的一些特征
有磨到那个叫什么就是进到别的地方去的问题
可是你还有合体字
喇叭口一开始是为了抗磨损
应该是在照牌时代防止折角的地方过于圆润
照牌是将一个小底片进行缩放这样的过程
然后拉丁语的衬衫其实最开始也是因为在雕刻的时候
把那个字母雕得比较
适合那种刀的硬方式
结构上比较 OK 然后刻起来又不是太麻烦的话
衬衫其实一开始就是刀的那个雕刻刀的走口
最锋利那一部分
最开始的希腊语的希腊语传统上是没有衬衫体的
即便现在希腊语在正式场合也是只有黑体的
你不能因此说衬衫体就是古典
因为比它更古典的东西是黑体
所以我觉得没时代的技术都对字体有影响
然后我十年前还是偏爱点阵字体的
我不觉得 Mac 那一套比较好看
说实话可能跟我是个程序员有关
现在是无所谓的
不过是一个实用主义者
我觉得其实 Windows 那一套在希文字体上的表现并不算差
从最开始直到现在
而且它那套系统是一直在改进的
但是我觉得 Windows 犯了比较致命的错误
是在汉字的 Hinting 技术上面走了一些歪路
走上了不归路我觉得
一方面汉字的 Hinting 并不像希文的 Hinting 那么容易
另一方面实际上在操作汉字 Hinting 的那一波工程师和设计师团队
可能对汉字并不是那么的熟悉
包括在审美上和一些字形的细节上
所以导致了他们现在汉字的渲染效果就不是那么的理想
其实相当长一段时间内
就是字体渲染引擎这套东西还是在拉丁语系的工程师的指导下开发的吧
嗯,感觉上是
有些选择看在母语的人士看还是挺奇怪
但是也没办法
当时条件有限嘛,没有那么多人才去弄
那现在情况就不一样了
大家别的不说
我看现在各个手续厂都在搞自定义字体了
还挺厉害的
对,现在已经有很多
从老罗开始吧
就是从发布一个新系统的时候会把字体拿出来说
这是我们的一个特征
对,这个挺好
但是还是那个问题
就是这不同的哲学还是有不同的结论的
包括现在刚才吴涛提到一个就是说
在不同的就是做字体设计的时候
你也有这种不同的用场景的考虑嘛
过去会说是一个什么显示字体和这个打印字体
这两种情况也不一样对吧
打印的话你用什么方式打印
其实我觉得本质上还是说一个分辨率的问题吧
就是说
因为打印的话
不管你用当时这种激光还是喷墨
它的那个就是所谓的就是分辨率
DPI 或者是平面上 PPI
还是有一个数量级的差异
只是说现在
几千的对吧
DPI 都几千几千
DPI 一般是最低的也有 300 嘛
就是有 300 个 DOT
但是它那个算法不太一样
因为它是
比如说它喷墨的话就打黑白的情况
喷墨的墨点不一样
喷墨的墨点超小
因为它有个这个问题
就是它没有办法调浓度
就是它不可能说这个墨水有浓度的深浅
它只有一种浓度的墨
但是怎么实现这个所谓的这个灰度呢
就是说靠那个把那个小墨点分配的
这个在单位那个面积上分达的多点还是少点的问题嘛
那么这个时候 DPI 就和 PPI 有一个最本质的区别
就是一个像素点
它其实理论上可以显示
就是只考虑这个
就是灰阶的话也有 256 种灰度嘛
就从最黑到最白嘛
但是你在一个同样的小方块面上面打印这个墨点的话
它其实只能说喷 10 个墨点和 1000 个墨点这种区别
所以这个时候 DPI 并不能完全和 PPI 的计量方式等同
但是单看数字的话确实通常是要高一个数量级了
像 1200 啊,1800 啊这些都还比较常见的嘛
打印机的那个点都是几千几千
对啊,3600 那种高级
就是专业打印机 3000 多以上也是很正常的
所以,但现在我现在看有些这个 Retina 的这种屏幕
现在比如说你看那个 iPhone 6 加
就是那个大号那个它不是说是一个三倍的的吗
三倍的话你再算上它的一个亚像素
就是每个像素点它是红,蓝,绿三个颜色嘛
对,然后你再把亚像素也算进去的话
它的那个实际的 PPI 其实是可以在很多程度上和那个 DPI
有,就在数量级上是可以相提并论的
接近已经刷屏了对
对,这个时候就很多人就不是老是说这个那个什么 iPad 的那个高级
就是 Retina iPad 出来之后大家说
哇,这个就是什么就是就是
打高精度印刷的那种彩色杂志封面的那种显示质量
就是因为这个分辨率达到了一个新的量级之后产生的一个质别嘛
就终于感觉是硬在屏幕上的东西
没错没错,所以我觉得可能现在越往后走
而且现在还有一个新的趋势就是那个我们讲那个 VR AR 那个眼镜嘛
它为了实现那个没有没有网格的那种颗粒感
它也要不断去提高那个像素嘛
就是以后还就是 PPI 还会往上涨可能以两个数量级
这个时候我们再来看就不存在
可能是说以后的屏幕的质量肯定是要高于这个纸张了
因为纸张它还是不是不够完美嘛
它的那个精度来讲
因为你从我的墨汁去控制也好
还有那个墨水的浸染的一个问题也好
它可能还不如以后的那些超高分辨率的屏幕嘛
所以我对未来的这种显示技术还是挺看好的
但是我们追逐了这么多年终于好不容易才赶上这个纸质的那个经验
我们现在才赶上
我想问一下你们最早用的 OS X 最早的版本是 10 点几
我应该是 10 点 5 的时候开始用的
10 点 5 10 点 6 的时候
你们还记得就是早年就是 OS X 他们在抓屏的时候
在 screen capture 的时候
所以现在是默认是 PNG 格式是吧
不 它还是那个 TIFF
What? PNG 吧
反正我用 Ctrl Shift 4 的时候会出来 PNG
不 那个你存一下它保存下来默认是 TIFF
你要在你要手工选一下它才会转成 PNG 的
不是不是 默认的是 PNG
What? 哪里选?
默认是 PNG
你开那个 Grab 嘛
你开 Grab 你抓屏的时候它就是 GDAB 那个程序嘛
你拍完之后的话它保存的时候我应该默认的时候应该是这个时候是不能选 PNG
那个可以选
不能选 PNG
但是
你可以试一下 我比较确定这一个
What? 你说用 Grab 程序截图的时候是
对 但你用那个快捷键就是用 Grab 嘛
对
然后它这个时候是 TIFF 是不能改的
你得存完之后再用那个 preview 打开
然后再另存为 PNG 格式
对对对
OK OK 这个就是我最脑火的一个事情
所以后来我的解决方案就更简单 就绕过这一条了
因为 Grab 它有两种应用方式
一个是保存成文件
另外一个是保存的内存里面
保存内存里面之后呢
就是温度是剪贴版吗
对 没错 然后这个时候你再开一个空白的 preview
然后再按粘贴的话
它会自动把那个粘成一个到 preview 里面去 那个截图
就是说你在这个时候点保存就有 PNG 可以选
就可以绕过一次先存为 TIFF
然后再转成 PNG 这么一个尴尬的状况
所以你在 MAC 上面截图方法和 Windows 上面人的截图方法是一样的
没错
我为什么问这个是因为就在普通的那个规定里面
就大家是默认它是自动会出 Ping 就是 PNG 本件
然后在早期的那个 OS X 里面
它默认保存是一个 PDF 文件
对
PDF 这个事情也要讲一下
如果我没记错的话
因为当时整个那个就是 MAC 的 OS X 的那个 GUI
最开始是基于 PDF 同一条技术来做的
对
它就等于
我是想说这一点
就是说从 OS X 开始做了
它就等于是想把这个所有的这个 GUI
印刷在屏幕上
没错
它是用一套用于
描述打印机的方式
来做屏幕显示
来做屏幕显示的
所以呢
它整个引擎
当然它
我们应该说 MAC 的那个文字引擎
它是用什么 CoreText
Text 是吧
CoreText
对
Text 对吧
CoreText
但是从 OS X 最早开始
它的这个渲染的一个思想
就是要把整个 UI 印刷在屏幕上
对
这个有个挺好的一个结果
就是 PDF 这个格式在 OS X 上支持的相当好
它是原生支持
对
不像 Windows
大家开个 PDF
现在好像 Windows 10 有
终于有那个原生的
显示那个 PDF 文件的一个支持了
我记得之前的版本
你还得装一个那个叫什么
Aquabat Reader
Aquabat
或者是大家国内用的那个叫
福星你知道吗
Foxit
啊
那个一个 PDF
很多人用
因为那个比较轻量级
Aquabat Reader 非常重
不像在 OS X 上那个 preview 这个程序
就看图看 PDF
还有那个叫 EPS
EPS
还有 PS
这几个都是同源的一个技术
都可以直接显示
对啊
非常方便
其实都是 PS
Postscript 的曲线
对对对
对
那一套叫做 Display Postscript
这也就扯到之前那个字库文件的问题了
就字体文件的问题了
终于扯回来了
我好不容易把你们拽回来了
对
因为就是所谓的那种向量字库的话
它有两种通用的比较常用的格式
一种是叫做 True Type
还有一种叫做 Open Type
对吧
然后如果我没记错的话
Open Type 是 Adobe 和苹果当时搞的
True Type 是
苹果
等一下是
微软和苹果搞的
Open Type 是
Adobe 搞的
微软和 Adobe 搞的
Open Type 当年就苹果没参加
对对对
应该没有苹果什么事
Open Type 和苹果没参加
其实本质上我觉得大头都是在 Adobe 那一边
他是出版界的老大
他说什么才是
才都算
没有最早就是在很久很久以前
都是 Adobe 来做
然后为了对抗 Adobe
苹果和微软这两家居然结合起来
一起做出了一个 True Type 去对抗 Adobe
所以这是第一次字体大战
那那个 True Type Open Type 的本质区别是什么
我一直没太搞明白
Open Type 是 True Type 的一个扩展没记错
Open Type 本质上其实就是 True Type
主播有多一些其他的支持
就是 Open Type
我们说 Open Type 有两种意思
就是那个字体的封装格式和
一个封装的东西还是说它那个轮廓
就是里面的内容
Open Type
如果从狭义的讲的话
True Type 的曲线是那个
它是二次 Bass 二曲线
二次 Bass 二
然后那个 Open Type
就是以前的 PS 曲线
就是三次 Bass 二曲线
曲线它本身数学的描述方式是不一样的
这两种有什么优劣之分吗
二次和三次 Bass 二曲线
有的
因为二次的曲线的话
它是一段曲线
它起点和终点
然后中间有个控制点来控制
你中间控制的完左点或者完右点
然后左点或者完右点那个曲线形状发生变化
这是 True Type 的二次
那 PS 的那个它是三次
它三次就是说
除了起点终点以外
它有两个控制点来
手柄来调那个曲线
所以三次的话它那个点要更多
这是优势还是劣势
三次的精度不一定更好吗
三次精度应该更好
所以就经常会有
比如说三次曲线转二次曲线
和二次曲线转三次曲线的问题吗
三次曲线的点会有损
就说三次转二次的时候会有损
因为三次它本来它用的点更多
二次只用三点更少
反过来二次转三次的时候
这个损失就会更少一点
应该没有损失
你把中间两个控制点
放到同一个位置
就是等于是三次的曲线
但是表示二次的曲线的那个
同样的一个曲线吗
这是单纯从曲线的数量来说
当然如果你还有其他的
参数也会影响到
转的这个压缩的问题
所以现在常用的
还是就 TrueType 的比较多一点吗
就是 TTF 界位
Windows 一般都用
Windows 一般用 TrueType 比较多
而且 Windows 它的 TrueType 字体里面
很多很多大量的那个
渲染提示
Hinting 信息
而 OpenType 它只是一个比较
宽泛的 Hinting
大概就是这样子
它是非常宽泛的一个信息
跟应用场景不一样吗
TrueType 一般是用于显示的
OpenType 它一般
就 Adobe 一般是做打印的东西的吗
这倒也没有吧
基本上在 OpenType 之前
Mac 上面的字体几乎也都是 TrueType
你拿来
就是 Type 的
如果你是一个设计平台设计师
你买的字体
基本上也都出的
Adobe 它出的那些
OpenType 字体它没有很多 Hinting 信息
是因为它没有必要做
大家买它那个字体一般是用来
专业用打印的吗
不是用来显示
这是有一个历史问题
首先是这样子
这是 Adobe 的 Positive Script
这是它的专利技术
它在这个专利技术上开发了一种字体格式
叫 Type One
这是 Adobe
最经典的 Positive Script 技术
而且也是沿用到现在的
一个最好的
包括像 OpenType 里面用的曲线信息
也是 Type One 为基础
大家拉的
三次的 Base 二曲线都是这个
Type One 它是 Adobe 的
私有专利
如果你要用 Type One 技术
你得给 Adobe 支付非常高昂的专利费
所以当时
无论是微软还是 Apple 都不想支付这笔钱
于是他们合作搞了一个
TrueType
想来就是
以不支付专利的方式同时使用
一个类似于 Adobe 的技术
为什么要这么搞呢是因为
其实当时 Adobe 还发布了
应该是 Type 3 吧我记不太清了
是 Type 3 还是 Type 4
它是一个
Adobe 的专利技术同时它是一个
好像可以免费使用的
但是这个东西在屏幕上
用来做这个
三格化的效果好像就不好
具体原因我不是很清楚
而且据说它的那个三格化
的效率很低所以
Apple 和 Windows 才没有
用这一套免费的技术
去搞自己的东西
那么后来 Windows 上留下了这么多的
这个 TrueType
字体都是因为他们最初
使用了这样一套技术
同时又设计了很多为
TrueType 优化过的这个
字体
这个就要回到最初
你们在讨论的那个问题就是说
究竟是二次曲线好还是三次曲线好
的问题我个人觉得
两种其实是没有差别的
因为如果说你给设计师的这个工具
就是二次曲线的话他就是没用
这个工具画出一个完美
在他看来完美的一条曲线
但是如果你给他一个三次曲线
那么他画出来的是三次曲线的完美的曲线
但是这两种曲线在
互相转换的时候如果这个转换程式
不那么的好的话就有可能
会出一些问题
但通常来说这个数学问题并不难解决
所以我们市面上看到的一些
TrueType 字体的
这个曲线质量不好
多半是由于字体厂商故意
将他们转得不怎么好
有可能是故意转得不好
比如有人就说
国内某字体大厂是故意
出了一套低质量的 TrueType 字体
以便他的 OpenType
字体可以卖出一个
比较好的价格
可以卖专业字体和这种
就非专业字体的区别定价
对
太鸡贼了这个
OpenType 我们还说他还有一个封装的格式
他其实就是
一个盒子那里面他可以把
TrueType 曲线的东西装在
盒子里面最后包装出来也是
OpenType 字体
这跟和那个视频文件
一样的
MKV 里面可以装各种各样的视频
音频流
所以曲线的描述方式
和最后那个封装
格式是两个层次的东西
都可能是 OpenType
所以这一点有点复杂
但是现在好像那些
我看就是
Adobe 现在也有在卖那些所谓的专业字体
基本上还是以 OpenType
封装为主
因为 OpenType 这些比较高阶的特性
Optical 那些乱七八糟的
高级特性
对他有很多 feature
有很多特征功能
这个好像 TrueType 好像就暂时
好像支持不了
对因为 TrueType 的规范里面没有那些
数据就其实他们都是一张张表
表叫 table
所以现在整个
字体格式的
格式大取向就是大家都是玩
OpenType 主要
而且刚才也说 OpenType 它本来就是一个大盒子
那你原来
TrueType 轮廓曲线
也可以装进去那很多现在就是
把曲线的轮廓先装进来
然后再加上 OpenType 特有的
那些 feature 封装成 OpenType
的一个字库
但我们必须要再重复
说一下就是说
通常说这个 Hinting 技术
就是专指 Windows 的那一套
Hinting 技术它是只对 TrueType
有效的
而我们说的在 Postscript 上
做的这个 Hint
跟 TrueType 的 Hinting
完全不是一回事
就虽然他们的名字都叫
Hinting 但是对但是
Postscript 的 Hinting 是一个
比 TrueType Hinting 要
微弱的多的而且通常可能
是在打印设备上才
有效的我不是很清楚
总之他们完全不是一个量级的
效果
这里要可能不得不
提一下不同的操作系统
的它怎么去
就是它那个叫做渲染引擎的区别
这个好像很古老
很古老以前我们还在
Apple for us 的时候有尝试过
写这么一篇系列但是
后来没有做成因为实在是
太多技术就是要弄了太
坑了巨大的
Windows 和 Mac 不一样
然后各个浏览器不一样
同样浏览器在不同的
系统上
不同版本还不一样
而且这个东西也在不同的
还在变化中比如说
像微软的那套
他们叫做 ClearType 的技术
也在不断的每一个版本的 Windows
不断的优化去发的更新
的版本还有像
苹果的那个 Cortex 那套
也是在不断的变化
它那个叫什么 AAT 吧
Apple Advanced Topography
那个宣言器
那个比较老的
对那个最开始是 OS 身上搭载的那个
后来像什么 Cortex
又开始变了
也不是一个静态的东西就很难
去讨论它
我不知道那个
安卓和 Alison 是怎么弄的
从来没有没见人讲过
但是基本上
IOS 就是
继承
Cortex 那套
安卓怎么样
我不知道
安卓就很奇怪
因为安卓它不是基于
这两个 Windows 和 Alison
它应该是 Linux
来的一套什么技术改的
我不太清楚
其实 Linux 下面的屏幕
显示可以调的部分
更多吧
在 ClearType 出现之前
就有好几种
基本的四种
一种是完全不要 Hint
一种是
什么用简单的 Hint
轻微重度和全
Full Hint
对我相信对
这套其实应该也是一个比较
值得研究一下的话题
只不过我们在做
Linux 上面那个常用的那个宣言器
叫什么来的名字我都忘掉
以前用那个 Hubuntu 做桌面的时候
还研究过一段时间
这个最重要的是它跟那个
发行板
是相关的
你要用一些那个
非 Gnome 的
对
这跟 Gnome 有关
你用 QT 的话 QT 字就有一套
然后用 Gnome 的话 Gnome 有一套
然后他们全都是
就相当于
Linux 的显示
显示是一个非常巨大的可能
首先你可能底层有一个 X Windows
然后 X Windows 完全不去
理会 Hint 或者是
什么
轮廓
表述这一套的然后你在 X Windows 上
基础上有很多人做出不同的
这个渲染引擎来然后每个渲染
引擎有自己的策略
所以这个是在 Linux 这边是不能以
操作性化而论的而是要以发行板
和那个
窗户管理器
距离直攻直递逃
天哪
对对对这是巨大的
果然是一辆
好坦克
好了现在我们键盘上
打了几个字然后呢
通过我们键位
输入法转出来
现在在通过
调用我们的字库文件
终于已经
转跳过了终于显示在屏幕上
对其实
这个过程还是忽略了很多东西
比如说那个
呃
一以上加一撇的发育字母
它可能有好几种
组合的问题可能有好几种组合方式
对没有没有
这还涉及到那个 Uni-Code 的事情
还有那个组合
先不是排排运行的问题
而是一个就是你怎么把
不同的字符组合在一起的
问题然后还有一个数数的问题
就是
你要说 E
如果这个字符是一个
E 加一撇合成的 E 呢
还是
它比如说是拉丁 1 里面的
那个高位
区的那个独立的一个字符
E 这两个字符你可能
在不同的操作系统里面
数出来的结果是不一样的
有些操作系统里面
有些编程语言说
这是两个 byte
然后有些人
有些操作系统都会告诉你说
这是一个字符
这个日语里面也有
就像刚才日本讲明那个
着音点它其实也可以通过
组合形式来实现的
所以那也是那看起来
是一个字那其实它是一个
马位的字就是
低区位的一个马位的字还是
两个组合起来两个字
对日本里面也是有这个问题的
所以我我觉得这还是一个
排版引擎的问题吧
因为这取决于这个排版引擎
是否采用了 unicode 标准
下的一些肢体技术
那如果他用了一些传统的
在 unicode 还没有诞生的
那个时代里面
那他也有自己的一些方式
来显示这些字符
可以这样理解吗
这跟排版引擎也不一定
其实主要还是一个
你在一个什么样的
国际层面上去区分字符的问题
你要把它归约化的话就是
好吧所有的字符
其实归根结底都是 0 和 1
在电脑里在计算机里
但是有些
那按照某些编程语言
或者是操作系统的计算方法
每 8 个
bit 就一定
无论如何是一个字
那在这些操作系统或者编程语言
里面可能意义上的加撇
就有可能是 1 或者 3 个字
但是对于某些
更高级的或者说就是花分层面
抽象层面更高级的语言
比如说 swift
swift 里面它一定会把
那个字符串
里面
能够独立成促的
什么什么 cluster
它单独算成一个字符
所以这个实际长度
可能跟最终的那个 byte 长度
是不一样的而且两个
两个 byte 长度不同的 string
在 swift 里面可能会
最终算出来的长度是一样的
反正也是一个很大的可能
因为你如果单说是
排版引擎的话
你事先给排版引擎什么东西
对吧
你事先给它不同的东西
到排版引擎它拿到手头上
只有这个零部镜它只能拿去这样显示
还有就是
我想说的就是
在这个年头到现在为止
大家还是有很多人说
半角全角的问题
就是说什么
西文 140 个字的话
对应中文应该是 70 个字
到现在还有人
有这样的感觉
全角
半角这两个字
最开始原
原应应该是在
签字时代吧
对
有些签字是
占另外一些签字的
一半的宽度
然后这些字符就叫
被叫做半角字符
其实就是一个宽度的问题
就全身半身
全角半角或者叫全形
半形 em
和 en
应该是日本人搞出来的概念吧
但是
在原来的西文排版里面
就是有 em 和 en
对但是全角半角
这个术语应该是日本人搞出来
我们叫成全角半角
对是日本汉字
反映出来的
全角半角最开始的差异
应该是在片甲鸣和
就是
在片甲鸣出现之前
在全角汉字出现之前
日语里面
JS 里面只有半角的假名
然后等到全角汉字
出来之后他们又出现了全角的假名
和全角汉字
所以这个时候就需要区别说
这个假名是究竟只占
显示一半呢
还是宽的版本
所以这个时候全形半形的概念
就被从印刷时代
拓展过来
但是在编码上
其实是单字节和双字节的问题
对
很多人把全角半角和
单字节双字节混在一起
比如说
到现在为止
我们大家都已经用 unicode 了
无论你是半角的字还是全角的字
在 unicode 上它其实都是一个码位
对
这个码位有可能用 1 到 4 个字符来显示
1 到 4 个 byte
1 到 4
对目前是 1 到 4 个
对它是个变长的
目前是 1 到 4 个 byte 来决定
所以半角和全角差别在这里已经不明显
现在我们实际看到的
半角和全角
其实是字体产生为了保留大家的习惯
它化成半角和化成全角而已
你去调用那个码
其实就是一个 unicode 的码而已
对
中文字体里面现在的半角
和全角的一个字符的
应用规则是怎么样子
我记得好像就是要全部
半角
就废除这两个概念是最好的方式
在 gb 里面
其实它有很多
像俄文的希里尔字母
它其实在里面化的
当年它放到 gb 里面
它意思就是全角字
当年是那个意思
然后它的确是
化那些
国产的那些字体的确是化成全角字了
然后有人就用那个
然后它就在排俄文
然后看出来真的是惨不忍睹
每个字符都间距很大吗
豆瓣上一旦出现俄文书
简直是惨不忍睹
这其实都是一些历史遗留的产物
当时因为这个
编码还没有统一到
没有完全统一到 unicode 的那套编码系统上面
所以
导致了中国以前的
中国国标
以前想编码一些西文字符的时候
它会搞一套自己的规则在里面
然后又跟 unicode 那套并不是完全成合
问题是现在大家
已经是 unicode 了
但是还要为了保持那个习惯
所以
而且的确大家能看出来
这是半角的字
实际上它里面的码位
已经是
跟双字节单字节已经没有关系了
一个 unicode 码位了都已经是
实际上它那宽度
可能是通过字体
设计师来去定义的
它的宽度
是排完引擎来决定
和字体提供的一些信息
来决定
所以我一直在想
现在我们这个什么计算机也好
手机也好 系统这么复杂
也就是我们这些
人为弄出来的因素
光打一个字显示到
屏幕上就要经过这么大一堆
的问题
可能出现错误
或者是什么系统崩溃
真的很正常
动不动就乱嘛 动不动就崩溃了
真的那个
因为这个 unicode 这个事情
导致很多安全漏洞嘛
也不出奇啊
我记得有一年你们记不记得
是有一段那种文字
叠加在一起然后 iphone 一打开
就会自动死机
然后那个 safari 的那段
然后那一台就自动崩溃嘛
就是因为坑爹的事情
而且因为像
尤其是文字编码这个东西的话
它必须要向后兼容嘛
后面的编码的话
尽量要跟前面兼容嘛
要不然特别麻烦把字会变掉嘛
所以它越是要向后兼容
它的那个
负面的那些债务就越来越多
所以它就越容易出 bug
现在实际上
绝大多数人类的复杂系统
其复杂性都是历史性
所有复杂的程度大部分都是历史原因
如果你从头开始
文明毁灭了
重新设计这些东西肯定不会设计成当初那个样子
大家都搞一个非常简单的一种
路径一带嘛
我们说了两个小时
终于把一个字显示到屏幕上去了
但是我们如果要把它打印出来怎么办
要再说两个小时吗
其实也没有这么复杂
打印出来
你把你的
文字的内容发给打印机
然后打印机内部其实也有一套
显示系统
然后这个显示系统只不过它最终
形成的
结果是一个
实体可见的一张纸
或者是
包括色彩的一张纸
包括三连打印机
多多少少都是一套把这个
字体编码
把一套编码和其
对应的形状连
连起来然后控制
一个
喷头也好或者是
膝骨也好把这个最终形状
显示出来
现在打印机应该不需要再内嵌
字体了吧它都是通过解析
PS 的
就是 PS 的一个
标准来做的
以前我记得
确实出现过
真式打印机
就是打印机内部
它是需要内嵌一个字库才可以打中文吗
最早的时候到后面都也是
很多 PS 打印机
也要安装的
我们中老年程式员
再继续告这小朋友
当年
打印机是要有打印字体的
不然他打不出字来
而且在
现在如果你遇到一些比较
极端的例子的话
有些人还是会选择把
PDF 你们的字体
转回来曲线
最终给打印机
当过一幅画来打不然有些字
是飘的
对
在日本的话经常会出这个问题
因为就是
比如说我做的排版
然后到输出方那边
它没有同样的字体文件
那它可能就会
字会变掉没有关系
因为设置的问题整个排版就会崩掉
不光是这个
现在 PDF 也有这个问题
很多在 Windows
上制作的 PDF
它没有选择内嵌
或者说把字形
轮廓作为一个 subset
的方式放进去的话
在没有字体文件
比如说 Mac
它就显示是一个方框
没有那个字
所以你看要说的话还是有很多要求
像什么
字体字及内嵌这个
事情的话其实还是有很多事情
要做 PDF 在这个
技术
对东亚的这些文本
显示的话是发挥了很大的作用
subsetting
要不然的话它没有办法
要么 PDF 它文件
要会越来越大
每个都是几十兆一个哪怕只有两页的字
当年的话就是为什么 TrueType
微软和苹果
联手起来发 TrueType
就是这一点它要打败 Adubi
Adubi 它那时候
它就是有一个 ATM
Adubi Type Management
它就是要来控制
就是显示字体和
打印机的字体给打印机的
是就是很
轻度的 PS
PS 直线的字体
而给显示的话
那就是低端的点阵字体
所以它需要一个
ATM 这样一个软件来进行
来调配
然后下载以后
一起下载然后交给这个输出端
去给打印机才能打印出
东西来
后来就是微软和 Apple 它就
联合出了 TrueType 以后
它就可以动态的下载
这个字体的取信信息
直接就传给了打印机
所以以后就
逐渐的就不用打印端
的输出端的
打印字体
所以当年的这样的一个
工作流程的话对这个整个
就是 DTP
就是桌面排版的流程是一个非常大的
一个影响
天哪这个
都很难想象
你现在如果要自己搞一套
新的超级系统你要从头把这些都做一遍的话
不要做到后年马月去
对呀
现在我们随便说不要点两下
那就印出来了
所以现在终于知道那么
多 CPU 的
性能的提升都跑哪里去了
对呀
这个计算机它在辛苦的
演算它在算什么东西
对呀
其实这跟生物也有
有点巧合吧
就是人类为什么
眼睛要长在脸上
听起来很奇怪
就是因为
眼睛要
眼睛要尽量接
要尽量靠近大脑
不然你眼睛比如说你眼睛长在手指上
其实更灵活
但是长在脸上
神经连续就更长
神经连续短
带宽比较高
然后大脑里面其实
和视觉相关的那一块也是特别特别发达
为什么我扯到这里
好吧既然我们的字终于从
打印出来了我们这一期节目先谈到这里
好
其实还是
一路开了多少盒子
但是都没有
盖上
比如说其实刚才我在想
我们遗漏的最大
的一个点其实是
流感器里面的字
这具体的选择
过程就比如说有些人
会有疑惑说为什么
我在 word
里面可以把中文字体
设置成那么多种什么
诵体凯体隶书对吧
但是流感器里面就不行
这我们可以专讲一期
对啊
web phone 啊什么的
包括那个
包括 emoji 在那个网页上
显示和它在这个
传统的 c code 数据库
里面的一些坑吧
你们说的你们都得记着
自己说的坑自己填
不能只敢挖
不管埋啊
自谈自串债务表
刘克宁表示很高兴
刘克宁
好了
那今天的节目就到这里
我们还是欢迎大家
继续写邮件给我们反馈
自谈自串的联系
邮件地址是 podcast
podcast
podcast 的评写是 pod
type 的评写是
type 的评写是 type
我们的联系地址是 podcast
podcast.com
OK
感谢收听 ipn podcast
在 podcast 的网络旗下
it 技术的娱乐节目内很火
我们号称 hardcore 但谁没有干货
想听人听不想听人就别听
您可以为本节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm.donate
捐款金顺利只要是 8 的正数倍
捐款不会给您带来什么
不捐也不会让您失去什么
我们的口号是 no hard feelings
如果您有任何反馈
可以发邮件到 kernelpanic.fm.donate
同时也欢迎你
收听 rail 主持的
风头圈以及 ipn 旗下的其他几档节目
未知到太一来了
流行通信
硬影像无次元博物制选美
必下观一天世界
我们下期节目再会
拜拜
这也是一项重要的记呢
德国药品广告
播完之后无论药品广告
多么的轻松温馨
最后一定要来一个说的特别快的什么
请问医主之类的
请自询您的医师或您的药剂师
因为这个是广告法规定的
必须要讲
没错必须要说
吴涛你不能偷懒
以后录我们自弹自串的话
你要每期要有个新口号
说也是
这一期没有新口号
但是我之前试图找一个
跟字体稍微有点关系
好吧本期我们的口号是
没有口号
本期我们的口号是
Blish
这个点出于
点出于那个
Cnut 高德纳
在排印他的第一版
TALCP
The art and
The art of computer program
就是计算机的编程艺术
这本书的时候
他看到了自己的出稿的
一个小样
然后他当时说 Blish
所以他写了 Tax
这排的是啥呀
然后
他就专门
他就专门搞了一套叫做
先是搞了 Metaphones
然后再搞了一套
然后再搞了 Latech
然后用来排自己的版
这算是一个
比较应景的口号
本期我们的口号就是
Blish
好难念
我不知道他具体识识到怎么样
因为 Cnut 毕竟是个美国人
他也认识念的是
Meh
对其实我们还可以讲讲
找机会讲讲 Metaphones
他的一些设计哲学
还是有一点意思
而且
有机会我还是想讲 Tach
好吧
那个完全不懂
确实是
坑越来越深了
已经挖到地球内面去了