3 2 1 开始
【音乐】
大家好
今天是 7 月 26 号自弹自畅的第 26 期
同时也是内核恐慌应该是第 42 期
我希望是第 42 期
或者是 41 期
为什么?不可能吧?
不一定嘛
同时也是内核恐慌第 41 和 42 的纠缠态那一期
OK,大家听到的时候才可以 review 这到底是哪一期
【自弹自畅】
【黄浦江边】
【音乐】
所以刚你又念错了是曲线嘛
九曲十八弯
我念的是九曲十八弯
你是变成那个曲吗?勾曲那个曲
这个字本意是指什么?这个字本来指的是弯曲还是歌曲呢?
本意应该是弯曲
然后歌曲是隐身意
指示字一开始是指一个弯折了的事物
对啊,所以还是弯曲是它的词源本意
OK,所以音乐是隐身意
所以它还有一个意思就是我们都有用过的嘛
就是你们再猜一下这个用途是念哪个音啊
就是用那个发酵做酒的那个东西
曲吧
那是另一个字
那是另外一个词讲话来的吧
对,但那是另一个字
反体它是有个麦字的旁的嘛
对,那其实是另一个词
那个其实是念曲,医生
第一声
对,第一声曲
对,九曲,杨河大曲,广告
没说清楚
一会得逼掉
然后还有一个曲
是另外一个字,是麦字旁一个菊花的菊不要那个草字头
啊,那也是那个就是窖母嘛
对,就这个是这个是这个曲就九曲这个曲的一体字吧
好像是
没有,所以你现在说的就是说其实原来反体字是三个字
然后简化就变成一个字而已
不,那个是用九曲的那个曲是简化成了这个东西
但是前面那个弯曲和这个小犬
它们好像原始就这样吧
对,它们原来是两个字嘛
就是现在被那个简并成了一个字
这个还可以是一个信
好,那考你们了
用作信的时候念几声
吃,对,吃,应该是念医生吧
吃羊嘛,就是我记得那个下午江湖里面某派掌门人是不是就姓吃
对,用作信是念医生的
好吧,这个中文真是坑爹啊
哎,我问你们一个事
那天我想到的
手机和掌机有什么区别
掌机是 Handheld 的游戏机
掌上游戏机的
对,但是手机呢
手机是指手上电话机
手持电话机
然后我问你这是一个没有这个 context 基础的外国人来学中文
你说他怎么区分这两个东西呢
但是英文里面有 handset 这个词吧
德语里面手机是 handy 嘛对吧
对,然后那个最早的那个 PDA 是 palm 对吧
palm 就是掌吗
掌机
什么时候变成游戏机了
掌上游戏机啊
对吧对吧
不是变了,这是个缩写嘛
这是个简称嘛
那手机呢
手持电话机
我刚才不是说了
原来是这么来的
那手持和掌持有什么区别
掌上和手持
我就说没有,就是手持和掌上有什么区别
其实没有太大的区别
因为这只是一个语用的习惯吧
至少在我看完
就是嘛,所以说我所以很坑嘛
就是没有任何理由
因为他你说手上拿个电话和手上拿个游戏机有本质区别吗
掌上电话这个说法好像
对啊对啊,但其实这个问题在英文里也会出现
比如给你一个手字母缩写的词
它有可能代表了多个词
必须有一个语境才可以去解读它
对对对,我就是说这个
就是中文有时候就是得靠这种 context 去积累
没有什么
任何语言都一样
给你一个 cell
你没有删下来你怎么知道它指的是求是还是
细胞
还是那个
不是,通讯的那个
通讯
对吧
但这两个是同一样的呀
而且在我们今天的这个话题下
cell 好像在中文里还被翻译成位是吧
比如那个吃胃马的位其实指的就是 cell
是这样的吗
吃胃马就是 row cell 的意思
好啊
OK
哦,good enough
第二个是在 tib 的这个帖子下面给我们留言
其实有两位给我们留言
一位说有关
这位的署名叫 Johnny Yoon
他应该是一位韩国人
这也是我们听众吧
对,但看他这个姓的写法有点像韩国人
是吧
你们这么国际化
姓,姓尹
他说有关键盘键位和键位的映射的
移动设备貌似又是一般风景了吧
各国的酒键布局之类的
他的意思就是说我们那期说到键盘和键位映射的时候没有提到这个酒键布局的键盘
酒键是那个九宫阁那种吧
对,应该是吧
就 10 key 吗是那个叫什么
在英文里面叫 10 key 吧
是叫 10 key 吗
对,10 键
日语叫 10 key
为什么是 10 key 呢
因为 1234567890
就是十个键吧
里面有 0 为什么叫九宫阁
他是一个一般来说是一个 3 x 4 的矩阵嘛
但是
对啊,应该是 12 个键吧
在那个英文版的那个 iOS 里面你加那个九宫阁键盘
他英文也是叫拼音
然后 10 就是 10 key
10 个十键这个
make sense
所以其实这里有一个问题是这样的
我一直很不确定这种触屏的这种屏幕上的输入法
它有那个就是扣叫什么
那个 keycode 的概念吗
应该没有了吧
触屏上面应该没有吧
但是以前就是电话机上是什么怎么实现的
电话机是模拟信号
电话机以前是靠声音长短实现
对对对
做了一个 modem 那种方式
对
所以其实我们可以认为这个九键布局的这个键盘
它相当于是含了一层这个输入法嘛
如果它不只是输入数字的话
可以这么理解
对
而且那个还挺复杂的
它比如说那个 10 key 上面不是每个键它有三个字母吗
ABC
RDF
然后就是就是在欧美生活的人很多都知道
就是他们会那个电话号码
他不会写中国都是号的 8888
这种比较好记的数字
但他们会很取巧的直接把那个转写成他需要的那个字母的组合
比如说那个苹果的那个那个 800 电话
他写的是 800 然后 A Apple 对吧
然后你就照着那个 10 key 上面
比如你拿出你的那个手机嘛
然后你找那个拨号那个键盘
你看他每个键
就是 A 是 R 嘛
对你这样 A 嘛
然后就是 R 对吧
P 是 7 嘛
按两下
就 27753
对对对
这就是打到是比如说就是苹果的一个客服电话
就很多厂商啊就会去做这么一种转化嘛
但是好像我中国从来没有见过人这么用过
毕竟不是一个拉丁字母为基础的国家
但这个其实我觉得这个还挺挺有用的
就比较好记
就是你看如果像中国记个电话号码
就只能只能死记一辈号码
或者是用这个协音嘛
所以各种连号啊
86 啊 0 啊什么的
就大家特别喜好
我觉得一个问题
一个很大的问题就是中文的那个
中文中
中文中汉语记数字太方便了
记数字太对
就全部都是单音节字的
对而且就是我在
因为你在欧洲一般都会隔写嘛
法国会两位两位隔写
我又想到要开始发了
要更反了
但是德语里面也是各位数先念的是吧
如果是几十几
我一定念念电话一般不会那么复杂
就电话看情况嘛
但是当然有些人也是两位两位的
记数的话
就德语跟英文是比较相近的吧
就除了最末两位比较坑爹之外
其他还好
德文里面就是最末两位
就是他要先念各位数再念十位数是吧
英文也是一样的吧
英文是 64 比如说 64 嘛
64 嘛
但是德文是倒过来的吧
德文是 4 和 60
对啊德文是倒过来的
你说这个意思
对
德文是倒过来的
就只有最后两位不一样的
但其实就是有个念法的问题
比如说中文里面会说 3 个 5
然后英文里面会说 triple 5
然后说两个 8 你会说 triple 8
然后如果比较长的数字的话
其实一般都是一组一组念的
就是两位数两位数的念嘛
英文里面
法国人要数 4 个 20 加 8
然后脑子里面全乱了
一团降乎
还得先把那个电话号码拆成一个数
然后这个叫什么来的
那个数论叫什么来的
就是每一个自然数可以拆成怎么几个数
就是那个质数的那种什么 power 的组合嘛
啊啊啊
叫 fundamental theorem of arithmetic
中文叫算数基本定理
算数基本定理
他就说每个大运一的自然数均可以写为质数的 g
对
他有一个唯一的表述
大小排列之后只有一种表示
这跟后面那个我们要讲的那个
这不就是质因数分解吗
还不一样
他讲的是另外一个
其实这个跟我们后面要讲的那个
unicode normalization 有点关系
有点异曲同工的意思
OK
所以你要先
首先是就是正整数嘛
而且你要先断定什么是质数嘛
然后他有一种唯一的分解法
嗯嗯对
然后这个就是算数基本定理
我们为什么从键盘扯到这边
对为什么扯到这边
说法国人拆那个数
好吧 OK
各国念这个电话号码的习惯应该是
有一定的规律的
我记得 wikipedia 还有一个页面是专门汇总各国的这个习惯
所以也是
你们念中国的手机号是先念就是
比如说
一般是 344 这样的规则
不不看那个吧
有很多人是 335 是吧
看那个就是叫什么
就区号的区分嘛
比如说中国的手机号码都是同一
都是 11 位嘛
都是 344 嘛
然后那个座机号码就不一定了
因为有些地区是
最开始是
这还有历史有 5 位 6 位 7 位 8 位的嘛
对现在基本都是 8 位 8 位
8 位就是 44
44 吗
而且主要是
还有他有那个就是长途电话的区号嘛
区号理论上讲就是 3 位或者 4 位
中国是 3 位或者 4 位的
对日本是有 2 位的
因为小
区号其实是那个 2 位或 3 位
然后补一个 0
就国内拨是补 0 吗
对对对
要跟那个国际长途分开吗
对
哎这个很多人不知道这个事情
就是怎么拨那个国际长途
为什么是区号都是 0
然后一个什么
要要要对要省掉那个 0 对吧
不是是有些国家是不省的
不是不是中国对省不省是看那个电话规则
不是这样的
中国是这样的
就说如果中国你拨 0
然后你再加一个数字的话
首先如果你拨本地 local number
就不需要拨区号的话
肯定不会不会是 0 开头的对不对
然后如果你要拨另外一个区的话
你可能是 0 加一个非 0 数字开头的
这他就让你在拨区号了对不对
但是你拨 00 的话
其实就是变成那个所谓的那个加号
对这个就是国际的那个 prefix
就他是这么来区分的吗
然后这个时候就牵涉到一个表表达的问题
比如说我们中国会写
假设比如说深圳是 0755
但是如果说你从外国打到深圳的话
你是拨 0086
86 是中国的那个国际区号代码
然后这个时候你就不会拨 075
然后 075 你只会拨 755
因为前面 86 已经确定了你是这个中国
然后你要在下面就跟着要拨区了嘛
对吧
所以你看很多人写的名片上的表达
他会写加号 86
然后 0 扩号表示 optional 是可选的嘛
然后是 755
后面再跟一个分子
你确定这个 0 是可选的吗
就是我的理解是不是每个国家打这个
就是不是从每个国家打外国的电话的时候
这个 0 都是可以省略的
中国是可选的吗
没有
绝大多数都是的
就我的经验来讲的话
只有意大利不行
因为就是意大利他们本身那个号就是有一个 0
所以那个 0 就不用省
就是他的开头是 0
有 0 开头的这个
对
就是意大利这样
这其实是有一份国际标准的
就是国际有个叫 ITO 的
跟通信有关的组织
他对这个电话号码的注记格式
包括有些 0 是不是可以放在扩号里
就是可选的这个格式
首先他的书写是有一个规范的
其次就这个书写对应的规范
其实是跟各国的这个电话制式的有关的
其实这个电话号码要不要加 0
这个 0 可不可以省略
以及他是不是可选的
其实是跟那个模拟时代的这个通信的原理有关
就那个叫什么承控机的那个东西是吧
这应该是可以查证的
只是我以前学的一些东西
有点记得不太清楚
这个时候要透露那个你的底牌了吗
没有没有
我们真语的专业
其实是
好吧
其实那个这个跟通信比较相关
但我的专业虽然有一些跟通信相关的东西
但还离得有一点远
只是会顺带的学到一次
听众朋友们我郑重的告诉你们一个惊人的事实
在座的四位主持里面竟然
全部都是具有理工科背景的
这很惊人吗
这很正常吗
我一直以为你们两个是文科生
我靠你太看不起他们了
你不能因为他们两个是自残自畅了就看不起他们吧
你要看不起文科生
不是这不是这个是一个这个是一个什么来着
所谓这个什么物以类聚人以群分
所以我们要搞这个什么大串联嘛
结果发现串来串去还是一伙人
你对文科生有什么幻想
因为觉得特别文艺嘛
就这个挺好的就缺这个东西
自男自畅不文艺
Rex 是学什么的
之前念了一个博士
那个哲学的博士
现在 Rex 应该是我们这里比较偏
社科类的吧
Rex 是念哲学硕士
之前他是本科学的学经济的好像
还好还好还好
终于终于有一个非理工背景的人
可是 Rex 不愿意上咱们的节目
Rex 好像都没有出现过怎么一回事
对
他连自男自畅都没有上
没错太不给面子了
没关系主编大人出场的话
要有一个隆重的仪式
我已经给他安排好话题了
请大家期待
非常好
好我们推进到最后一个听众反馈
最后一个也是在 TIB 上给我们的留言
他的 ID 是 link 0
然后他说收到反斜杠
我首先想到的是 Tach
我们上期其实提了一下 Tach
但没有细讲了
Tach 在反斜杠里就是作为转移符吗
还是什么
反斜杠在 Tach 里作为转移符
对没错
就是以反斜杠开头的一个标志符
然后后面可以可选用花光号方光号的一个
在 Tach 里面还有一些什么希腊文字母也都是用
都是像转移符一样都用反斜杠开始用
对
说到这个反斜杠
我上次终于见到有真人在我现实生活中的一个朋友
他用反斜杠表示
或者就是 A 或者 B
上海很多
不是
在现实生活中
不是在魔幻都市里
是在
上海人就这样被你被你抛离了现实生活
对
反正我还当时看着还是蛮吃惊的
我都很想问说为什么要用这个
你还没有说清楚他在什么样的情况下用这个
就是他写两个选项
我们说比如说
就中文里面你会写 A 或者 B 的时候
你会把他那个斜杠把它表示
他是在手写还是在打字的时候
是那个打字
对打字的时候
而且他两种混用关键是你知道吗
所以在他看来左滑右滑其实是一样的
就是逼死处女座
但其实想一下好像也没什么区别
就是左滑和右滑有什么区别
确实没什么区别
在座有处女座吗
没有
但是我不能弄人家这样
尤其是在一篇文章里面就混用这个东西
对
所以你会用这个
尤其是在一篇文章里面就混用这个东西
对
它其实是个约定了
就是你单纯从这个作用上来说
你用左
左斜和右斜都是能起到同样的作用
那我问一个问题
你说在那种阿拉伯文
这种从右向左写文字里面他用什么
阿拉伯文的逗号都是往右逗的
你知道吗
刚好做了个近面对称
对
还有阿拉伯文的问号也是近面对称的
不妨你解释一下你们德国
为什么前面那个引号要放在下面
这就是德意志的传统
就从那个歌特体的时代
Black letter 的时代
那个引号就一直是在那
就是左下右上对吧
应该是
对就一开始是在左下
而且那个引号引的方向也是反的
然后中文的那个方扩号是左上右下对吧
这个比较 make sense
中文数排的时候
一个符号也是应该从左上角开始写
所以写符号也应该在左上角
数排是右上左下
对数排是右上左下
对
为什么呢
数排右上左下的话符合就是笔顺
如果你是左上的话就变成要运笔的话
要写两笔是吧
对
你右上左下的话就符合书写的笔顺
就是横折嘛
就是横折和数折
make sense
这也是假设是右利手的情况
但是中文默认都是这样的
左利手你也不可能从左下开始写一个条
然后右折嘛
这很怪嘛
中文的基本笔画顺序叫从左往右从上到下
那比如说阿拉伯那些是默认是左利手
也不是
因为他们的运笔的话要从右往左画嘛
就是横要往右往左画横
但阿拉伯人大部分也是右利手
但我只是说文字
从文字上下
所以还是一个习惯问题
这没有什么不能改的
这可能有一定的偶然因素
所以汉字的运笔的话默认是从左往右
比如说你写一个口
口的最后一笔的话你不可能
顺便第二笔画画画画回来
从右往左就连成一笔
不能这样的
你要另外起第三笔从左往右写
他是在画圈
就是中文默认只能从左往右嘛
他没有从右往左的笔画中文
OK 明白
好吧这样我们终于花了半个小时的时间
把反馈说完了
那我们现在终于可以进入正题了
OK
我们上次第一期节目
把从头到尾大概过了一遍
我们敲一下一个键盘
然后让一个字显示在屏幕
最后打印出来终于发生了什么
那我们现在终于可以开始拆开来
一步一步讲了
但今天讲的好像也不是键盘吧
今天我们讲什么
讲乱码是吗
对
这个有点像从显示开始了
先从显示的这一层面来讲
为什么有时候会看到我们不想看的东西
或者我们想看的东西显出来是错误的
其实首先这个概念
就是从用户来讲的话
它显示不正常
它就觉得是乱码
其实这个乱码背后有很多不一样的道理
对吧就是
因为如果你一直从那个字面上来讲
乱码就是首先你有个码
然后那个码不对了
就变成乱码
可是实际上并不一定完全都是码的问题
有时候还有字库显示的问题
或者其他问题对吧
英语里面乱码叫什么
不知道
英语里面会有乱码吗
对因为英文里面只有 ASUKI
所以他们不存在乱码
而且就是说乱码也就是我们双字节开始的
所以在日本来讲
日本他们说
在英文世界里他们都把乱码叫成 MOJIBA-K
是我们日语传过去的
叫什么
因为日语叫 MOJIBA-K
就是文字
MOJI 是文字
然后 BA-K 就是变化
就是文字变掉了
德语里面叫 FUHAUSALA
就好像沙拉一样被拌在一起了
那英文叫什么
Including Error
编码错误
就是因为
就感觉这个事情在英文里面挺难出现的
你想象一下
他们都是 ASUKI
大部分都
基本上所有的编码方式都兼容他们
即便如此
比如说他们看到一个
比如说俄语的编码
然后用什么
用 ISO 8859 来显示的时候
同样是没有任何意义的文字
他们对这个东西总得有个称呼吧
反正在维基上面有一个
下面有一个这样相关的页面叫 MOJI-BA-K
就是日文的那个音
就英译的日语
Garbled Text
德语就是菜性沙拉
对应的
对啊
德文的菜性沙拉这个 Page
这个就翻译成乱码
英文界面就是 MOJI-BA-K
所以英文其实它是那个直译了
它直译了
所以英语没有一个原生的
这个就像是 Emoji
就是日文对现代
这个字符编码的一些贡献
对这其实是一个比较本地化的一个说法
就是这种事情可能只是在东亚地区最先出现
然后日本又是一个最早在这个 CJK 领域确定了字符
比较标准字符籍的这样一个国家
所以他们可能最早遇到这个问题
他们就创了一个术语这样
所以我们要从字符籍和编码开始说
可以
那先讲中文吧
中文的 GB 编码是不能不说的
好吧是不是应该先讲汉字整个的这个
因为实际上那个东亚地区以 CJK 为核心的这个字符籍的标准
最早是日本人做的
就是 JIS
对日本在那个时代有比较强烈的支持日本的需求
因为日本是东亚第一个开始电子化的国家
对或者我觉得一部分原因也是因为他们最早能够在计算机上勉强的使用一些本地的文字
比如他们将那个片甲铭用 ASCII 的扩展实现了
日本最早的一个这个文字编码应该是 JIS 的 0201
它是个单字节的
很关键它把这个 7 位 ASCII 给扩展上面放入了他们的半角的片甲铭
而且他们在里面和 ASCII 相比还有两个字都不一样
他们在那个 92 那一号原来是反斜杠
然后在这个 JIS 里面它给它换成了日元符号
然后在 126 号里面原来是一个波浪
但是在这个 JIS 里面给它换成了这个叫什么上化线
不是下化线也不是中化线的莲子符而是一个上化线
所以这个比较古老了
因为已经是 1969 年 6 月 1 号制定的
这个可是日本最老最旧的一个文字系统
就是文字编码
这是第一次他们在计算机上面实现的日文
为什么那个时候要选片甲铭不选屏兰铭
就是传音嘛就是打电报嘛
因为这主要是为了通信的方便
其实通常来说在技术领域是将日本的书写系统对应到四种文字上
也就是在详写系统下面它用了四种的文字
一种是所谓的罗马字
也就是拉丁文
另一种就是片甲铭
还有一种屏甲铭
最后才是汉字
打个 X 问个问题
日本有没有想过有没有过要把汉字整个废大的思潮只用甲铭
有
应该有吧
然后因为朝鲜就是有这样的字
而且朝鲜的确就是朝鲜半岛
朝鲜已经成功了吗
朝鲜的话它已经几乎就都不用了
韩国的话就是偶尔还用
但是现在也是尽量都是用那个
燕文
对中文习惯叫燕文
但是他们不喜欢燕文这个词
他们觉得燕文这个词是有歧视
所以他们更喜欢用韩国这个词
所以汉国和燕文其实还有两个词
对
因为燕文燕所谓的燕是燕语的燕
就是俗字的
俗字的意思
但是日本人倒是很乖的用甲铭
因为甲铭的对应的是真名
所谓的真名就是汉字
日本人还怪怪的
甲不是戒的意思吗
就是甲戒
对
所以甲铭的还有它的反应词是真名
所谓的真名就是汉字
所以后来 G 死后面就是再用骗甲
加入叛甲骗甲名词
进行了
从 78 年开始
他们后来 83 年 90 年 97 年改了好多次
然后后面就逐渐的就是
相当于就是在趣味码里面把所有的字都加进去了
够用吗
就是那个码数
也是不停不停的加
所以没改一次的话就是字数越来越多
字数越来越多
因为你用那个 ASCII
你把高位字上之后也只有 128 个码点
ASCII 只用来实现那个半甲甲铭
对
ASCII 的扩展就是 ASCII 扩展
它当然有一个 G 死的 Romand 就是一个对 ASCII 的一个
可以说是一个 ASCII 的一个 variation
你说半甲甲铭还有全甲甲铭
对
一开始只有半甲甲铭吗
这个概念其实有点乱了
我们是不是可以趁机来整理一下
就是所谓的这个半甲甲铭
它一方面指的是这个甲铭的宽度是那个全宽汉字的一半
然后同时另一方面它也同意地指向了说
这个字符只使用了一个字节这样子的一个意思
所以在上次节目我也说过就是所谓的单字节
双字节和半甲全甲原来是两个概念
但是呢就是说在字体排音里面是所谓的半甲全甲
它只是一个宽度的概念而已
对半甲全甲其实应该局限于描述视觉上的一个效果
对它是实际物理上面的一个宽度问题
然后呢单字节双字节这就是编码的问题嘛
而在很久以前的确半甲的就是单字节
然后全甲的就是双字节
所以呢就有人开始混用了
对而且这个混用其实是带有一定的主动性的
就是说他们并不是错误的用了它
而是希望以这种方式帮助别人理解和记忆
是两个吗
到了现在混在一起了呀
所以那个甲名到底是就是说
个数一共能不能装到 128 个码点里面去
实际上呢就是在最早的时候呢
然后呢它就是 G 4 X 的 0208 的话
它只装了 94 个字嘛
就是就只装了那个半甲片甲名
就差不多用完了嘛
128 个点你用了 90 几个
94 个
那全甲的跟这个半甲的有什么区别
全甲的都用两个字符了嘛
就用两个字节来表示了
但是它表达的它就说一个半甲的甲名一个全甲的甲名
它表示的是同一个东西吗
是同一个东西
所以现在就变成做两套了
为什么要做两套
因为那个半甲甲名显示的时候有一个
就是一开始 G 4 的甲名的片甲名在显示的时候
它的宽度和英文字母是一样的
对
然后为了就是所以后来有了那个全宽度的焊字的时候
你在全宽度的焊字里面加杂着显示半宽度的片甲名就很丑
所以就做一套全宽度的全甲甲名
就是这么来
所以我理解一下就是说
因为是为了对齐的需求
因为那个时候是都是那种就是就是 column display 嘛
就是正列的显示器嘛
就为了满足那个跟英文对齐的需求
所以我们强制就是牺牲了这个美观程度把那个甲名压缩成半宽的
对
然后后来因为有因为因为就变成那种图形 Graphic 就界面的时候
就是为了好看其实它应该是甲名是应该和焊字等宽的嘛
没有到 Graphic 时代就是在那个显示器可以设置为双字结宽的时代就开始了
对就跟焊字一样嘛
这个需求就是因为是为了好看
就是为了好看
你再如果你两个焊字中间加着一个半宽度的甲名就很丑嘛
而且制表啊什么的全都非常难
就还是为了对齐只是说以前是因为了半宽是为了和英文字母对齐
是为了和焊字对齐
但是呢就是比如说在日本的比如说当年就 Imo 的手机时代
日本的手机时代
因为片甲名它是表英文字嘛
所以片甲名的外来语往往都写得很长
所以它故意用半角片甲名是为了省空间
啊 OK 免得出现得与那种情况
有这么做的
为什么要会德语
对德文的单词那么长
德语你那个每个词都不写都那么长又没有空格
需要大量使用减写和缩写
所以在在从字体排印的传统上来讲
德文是大量使用和字 Ligature 和窄体字 Condensed
对是这样尤其在高速公路的牌上
半宽的甲名看起来会不会很别扭
因为那么窄
会有一点了确实会有一点
反正我觉得很丑
对它是一种妥协
OK 那所以于是下一个问题就来了
就是说那半宽的甲名对应的那个那个码点和全宽
就是双字节的对应的码点
它它它有这个就是是一样的吗
或者这么问吧
就说如果现在在现代的这个来处理的话
它是两个字符
是是是是是不一样的
OK
那个在 Unicode 里面的那个 CodePoint 它是一样的吗
好像也不一样吧
不一样
Unicode 它为了向后兼容
所以它也不一样
对
那如果说我们现在重新来设计这么一件事
其实它应该是从同一个 CodePoint
但是在那个就是 Render 渲染的时候
应该选择不同的宽度以适应那个对齐就可以了
对从理想角度的话确实是可以这样子的
是没错
但对
但这是一个向后兼容的
人类史就要重写了
对吧
对这其实是一个无法避免的问题
因为就是这个编码的发展就是向后兼容
有这个需求
所以它一定会保留两套
对以前是做了很多莫名其妙的事情
然后后面来的新方案就不停不停的要为前面的擦屁股
擦屁股
好帅
然后后面我们就终于有了双字节了对吧
有了双字节就有了区位
就所谓的以前的区位码吗
对日本好像叫区点是吧
对日本叫区点
那英文区就是区是 row 嘛
就第几排嘛
row 然后那个点就是刚才说的 sale
就是举这么一行和列吧
所以它是真的是有一个表
然后一行是多几行几列是什么字会有这么一个表出来对吧
然后后来咱们中国的 GP 的设计就是完全沿随
沿随了这个 GIS 的整个设计系统
而且
所以双字节和区位码都是日本人发的
最早是日本的是 GIS
而且咱们就和也是学习日本的
就是把汉字根据使用频率分成了两个等级
就是常用字和自常用字
然后日本他们叫第一水准汉字和第二水准汉字嘛
怎么一种一流和二流的感觉
就是根据那个使用的频率
那咱们的 GP 的 2312 也是嘛
而且咱们就是常用字的话是按照音叙排列的
那自常用字就是按照
笔画
是笔画
不守
按照不守
按不守排列的对
就这个表就是有这个按两个音叙和不守排列的这个表
是后来所有做这个就是的书法
然后转换到汉字那个基础嘛
对啊内核恐慌就是吴涛单独做一期就是做了编码那一期嘛
他开始一开始就说了一个问题
首先是个 encoding
就是编码和解码的过程对吧
所以 GP 比如说 GP 2312 他到底规定了什么东西
他不仅是规定了那个字汇就是我要收这么多汉字
而且呢他还规定了就是要怎么来编这个码
就是说那个这个就是 GP 2312 那个那个书里面应该是有一个很很长的一个列表
把那个区每个区位的那个汉字都写那
然后再规定一个方法去怎么去锁印到那个汉字
因为 GP 2312 他的正式名字叫信息交换用汉字编码字符集
首先他是要信息交换的
然后呢他是给汉字进行编码的
然后呢是一个字符然后有个字符集 character set 这样一个东西
他是 94 个区嘛 94 个区 94 个位嘛
然后就有这么多这个码位然后把 6763 个汉字给放进去
当然除了汉字以外还有那些什么图形符号啊什么的
等一下你说 94 个区 94 个码是说有这个这个举 94 成 94 对 94 成 94
对一个格子对吧
这个跟祭祀是一样的
那你那个刚才说常用和不常用从哪里体现出来呢
常用和不常用是两个集合嘛就是就是就是常用不常用是人为规定的两个集合
然后他们以先后次序就是如果在那个表格里面
他他因为你刚才讲有两种方式来排序嘛
一种是按这个读音排一个是按手排
其实不是这样其实有点混
就是说首先将他们分成了常用和不常用两个区块吧
你可以理解成然后有对两个两类字
两类字你先把那个字对对对
然后把这个字我们一般叫 class 我们一般叫 class
就一个 class 叫常用或者说叫一级汉字
另一个 class 是不常用叫二级汉字
那么在一级汉字这个 class 内部他的排序是按音式的
而在二级汉字内部他的排序是按部首的
那跟这个 94 成 94 这个格子有什么啊
94 成 94 只是他排布这个区位表的一种方式
对号入座就是 94 是座位
而那些那些字呢就是把把他安到这个座位上去
那所以我可以这么理解吗
就是在这个 94 成 94 一个方格子里面
前半部分是常用的汉字然后是按音序排的
后半部分是不常用的汉字
就是什么第 16 到 55 区是一级汉字
然后以所有一级汉字放在这里面
就是从第 16 区到第 55 区
就是相当于一级汉字按拼音次序排列
一共 3755 个
然后从第 56 区开始一直到第 87 区是二级汉字
然后排了 3008 了
然后前面还有什么特殊符号之类的
对那个 R 字嘛就是音序里面第一个字嘛
区位码是 1601 就是他 16 区的第一个
所以大家如果去翻这个 GB 的话
他就每个汉字他只是给每个汉字安排一个座位
所以呢比如说 R 字是 1601 嘛
但问题是后面呢我们就好
我们这个 1601 就怎么编成码
这是编这是另外一个编码的事情
对我们刚刚讲的都是一些字符集的事情
对所以呢不仅是有字然后还要有个编码的过程
我们先有我们先找到那么多字
然后呢再给他安排这么多码位
然后给给给他放上去以后了还要进行编码
等等我打个岔问一个就说你区位码和那个
unico 的那个 code point 是可以对应起来的对吧
可以对应但是呢就是排列方式是完全不一样的
就是说应该说 GB 2312 他这份国家标准
他同时设置两部分
一部分他设计的是一个我们常称叫做
编码字符集的这样一个字符集标准
而另一部分他也同时包含了一套这个编码的
encoding 的一套规则
那我重新描述一下应该是这么说
就是说 GB 2312 这个我们作为编码方式来讲的时候
他是对应的是 UTF 8,UTF 16,UTF 32 这种东西
然后 GB 2312 这个规范里面那个区位和区位码
其实对于 unico 的那个 code point
GB 2312 就相当于一个只有一个编码方案
只有 UTF 16 编码方案的 unico
对没错没错
对 OK
现在讲这个 GB 2312 作为编码方式的时候
他怎么玩的吗
作为编码方式来这么玩
其实跟 UTF 16 一样
每个汉字和符号都需要两个字节
因为一个字节放不下
然后第一个字节叫高位
第二个字节叫低位
然后高位有一个对应的方法
就是把一共用了 87 个区
96 区没有用完
然后从 1 区到 87 区
1 区到 87 区那个 2 级汉字加上特殊符号
就已经排完了
所以他就把那个字节 0 XA 0
就是 16 进制的 A 0 加上 11 到 87
然后低位字节是 1 到 94 加上 0 XA 0
所以如果你有一个
所以 0 XA 0
0 XA 1
0 XA 1 就是相当于第一区的第一位
就这么来
然后高位字节就是相当于 0 XB 0 到 0 XF 7
低位字节是 0 XA 1 到 0 XFE
然后一共有 6768 个码位
然后有一些是空着的
所以他这个高位字节和低位字节
其实并没有和区和位没有什么关系
对高位字和低位字节完全对应于区号加上
相当于 X 和 Y
就说这两个
因为那个表
我们刚才讲的那个区
它是一个方格
就是 94 乘 94
所以如果用两个字节来表示
高位字节对应的是行
然后低位字节对应的是列
是这样
是这个意思对吧
实际上是一个 87 到 94 的长方形区
有几个区是没有用的对吧
对就 87 以后到 94 区就没有用了
所以其实并不是一个方
90 乘 94 方的格子
它没有填满
有空
对它没有
就有座位空着
但大致上可以认为
高位字节表示行
然后低位字节表示行
然后中间有一些特殊的那个空格的地方
然后这个每个都要加上这个 16 进制的 A 0
A 0 就是可以转换为 ASCII 的那个
就是低位置为 1 的时候
就 128 起
OK makes sense
刚才说了 2312
它只有 6000 多个汉字不够用
所以后来就又进行了扩展
后面就有什么 GBK
然后后面还有 GB 18030
对我们小时候有很多同学的那个名字
就是起一个冷屁的名字
然后到时候去录什么准考证
就录不出来
就是因为这个派
比如说两个吉祥的吉念哲
陶哲
对这个字原来是作为哲学的哲的一体字废弃不用的
所以在当时的那个 GB 2312 里面是没有这个字的
OK 我当时有个同学叫什么
叫什么立威
对它中间有一个那个立字好像是
木字旁右边有一个
看起来像威海的威
但是下面是个乐
就很冷屁的一个字
每次录真考证它就叫断空格威
好可怜
当时我记得就是为了解决这个
用 GB 2312 这个字符机不够用这种生屁字
很多人是用那个未图的方式是表示那些生屁字的
就直接画个图写
还有人手写不是就是机器打不出来
就直接后面手写不再补一个是吧
对这也是个解方和那个用未图的方式差不多
有一个问题就是 GBK 和 GB 18030 也是用两个未的吗
就是双字节
GB 18030 本身两个字节够吗
应该要用四字节
它是变成了对 GB 18030 它是四字节的
那 GBK 呢
如果按照刚才那个 GB 2312 的编码方式
我们高位都不用都留出来
就是就每你两个字节其实只有一共 14 个位可以用
14 个位 2 的 14 次方应该是 16384 个字
然后 GBK 其实收入了 21886 个其实肯定是不够用的
所以怎么解决这个问题的
所以刚才我那个算法不对
它那个双字节它只算第一个字节的那个第一位是不能用的
其实是应该有 15 个位可以用
15 个位的话其实可以用到 32000 多个那个那个叫什么
所以 GPK 是双字节的
然后 GB 18030 的话是双字节四字节混用的
对
GPK 本身它不是一个正式的 GB
GPK 是微软搞的是不是
对它就是内码是扩的 K 是扩展的扩嘛
但是它本身扩展的扩就是汉字内码扩展规范嘛
但是它本身它没有号
其实因为它不是一个正式的 GB
对 GB 是国标的意思吗
它不是一个正式的国标文件
对其实我们说 GBK 的时候大多数指的是它的那个字符级标准
而不是指它的编码方式
那么 GBK 这个字符级你完全可以用 unicode 来给它编码
那那那那那 GBK 和 GB 2312 是什么关系
GB 2312 它首先定义了一个字符级
就定义了一个字符级的标准
同时它还给了一套编码方案
但是同时 GB 2312 的那个字符级
我们也可以用 unicode 来给它编码
也就是说一个字符级它可是可以用很多种编码方式来实现它的
同时一种编码方式它也是可以去编很多个不同的字符级的
就是它们并不是一个完全一对应的关系
所以其实我们在讨论这些的时候
只要时刻的区分清楚
我们是在说一个字符级还是在说一个编码方式的话
就不太会混淆
单从字符级的来讲的话
所以现在就是大家在买字体的时候
就经常会说这个字体显示不出来嘛
那在做在中国的字体厂商的话
肯定它说首先是要做 GB 2312 里面的
它那个字一共是六千多个字嘛
它是先做这个
然后
就那些是必须的
一般来讲就是这是最低的门槛
然后后面有支持 GBK 的字库
然后有支持 GB 1803 英的字库
说实话 GB 1803 英的字库还非常少
字实在是太多了
对 完整支持的非常少
反而是六万多了
因为那时候浩泽在做的时候
把那个什么少数民族兄弟民族的一些文字
也一起做进去了嘛
一个不小心可能就超过了
OpenType 单个文件的 Glyph 的限制
因为一个 OpenType 它是用一个 unsigned short
所以也只有六万多个吧
就应该是 653 多个吧
对对对
很有可能就放不下
然后再从编码方式的说
刚才我们也讨论了
那 GB 2312 和 GBK 都是双字节的字库籍的
那 GB 1803 是单字节 双字节 四字节
就是它是变长的
这个思想的话跟 unicode 就是一样的
我问一个问题
就是 GB 1803 那个码点和 unicode 的码点是重合的吗
不一样
也不一样
后面要讲 CGK Unification 的关系
所以就是同样一个字的话
在 GB 里面它是这个座位要用这个编码
但是在 unicode 的话
它是另外一个座位要另外一个编码
那 GB 2312 GBK 和 GB 1803 是一个超级的关系吗
还是也不一样
基本上是互相兼容的
就是向后兼容
就是 GBK 里面包含 GB 2312 那些字
全部的字
在那个对应的位置上
然后 GB 1803 是包含 GBK 全部的字
并且也是在那个位置上
对
就是一个超级一个比一个大的概念
在这个 GB 的这一系列字符集里面
最坑的只有 GB 2345 这个标准
那么其他的都是一个就是越向后越往前兼容
就是说后来的肯定是兼容前来的这样
所以我们在这里有机会一定要说一下 GB 12345
这是什么
一个特别坑
GB 12345 我从来没有听过这个东西
对
GB 2345 是那个字体圈的一个噩梦
都说不到这个东西
经常说的就是那个什么反体字符集
它其实编码就是跟那个 2312 是一样的
可以看成 GB 2312 的反体版本
共收录有 6866 个汉字
对 但多了几个
因为大家知道就是反减不是一一对应的
没错
在汉字在简化的时候
一般是多反对
把好多个反体字同时简化成一个简体字
所以原来它就是在 GB 2312 是定的是简体字
那它改成 12345 的时候
它要写反体字它就要变多
但是这个多反对一减的时候怎么办呢
它就会挑选一个就是简体字对应的反体字先安上去
然后剩下的那些剩下来的反体字它统一放到最后
马威上的统一放到最后
就是之前那个说的那些空位的那些地方
对
简反转化这里可能要提一下
刚才说多反对一减其实也有一减对多反
一减对多反就是多错错就是一凡对多减
一减对多反是非常常见的
但是一凡对多减的话
它其实往往是一个一体字之间的相互的关系
它不是一个数学上怎么描述这种函数的概念来的
这不是函数
单设
不是一个单设
不是单设的一个概念
一凡对多减比如说乾坤的钱
对
对在反体字里的话它可能是干也可能是钱
它是一个多音字
但是对到简体的就是因为它用途不同
就把它分化成了不同的写法了
对
它把干的这个时候对应到另外一个字上去了
所以这个多音字就变成了一个单音字
专指乾坤的钱
所以其实很多那个朋友写的那种
就是网页再现了什么减繁转化工具都是不合格的
对如果你的算法很简单的话确实会输错
很多人都是直接拿一个那个就是那个
那个 Dictionary 的表
就是这个换成那个就完了
但其实是要根据语境和那个前后文来决定的
对吧
钱坤换成干坤还蛮多的
然后说到这个 GB 12345 的字体产品的话
我们也必须要说一下对吧
因为内码是一样的嘛
所以在国内一些大的字体产商他们曾经就是有
到现在也有他们所谓的繁体汉字的字库
就以换字库的形式来实现繁体
而不是没有换内码
就是因为那个 GB 2345 的问题吗
对所以就是因为他们用 12345 来做编码嘛
对对对
它只是在表面
因为到了用字库显示
它其实就是最后显示的层级了嘛
它码其实没变嘛
对
这样的话这样做出来的 GB 12345 的繁体字库就不能解决
一减对多繁的问题
然后就经常出错字
比如说永和九年睡在魁丑嘛
那个丑字就变成了没丑的丑了
所以呢我曾经在我的微博上讲
如果一个产品
一个字库产品如果会导致错字的话
我觉得这应该讲是一个不及格的产品
但是它的自我设计方式下
它没有别的解决方案了呀
对所以就是说应该废除用 GB 12345 来分装字库
就那个本来就是一个 hack
对那是一个固定时期的产物
而且是一个不成熟的产物
过渡方案呗
现在其实都就刚我们说嘛
这样我们都没有听过 GB 12345 这个规范
其实应该用的也不多了吧
对就因为国内有几个大厂
就是大家现在去买繁体字库的话
有很多就这样的
所以呢又另外一个问题
就是说繁减转换应该怎么转换
就不能单纯的就是像用这个 GB 12345 的字库
到最后只转字库而没有转码
我们应该彻头彻尾的把码换掉
就不能用那种 dirty 的 hack
可是就是因为有大厂中国的很多大厂的话都做了 GB 12345 的字库
所以导致现在街头巷尾很多错字都是这样
头出去砍了
这是名副其实的文字语啊
好吧那我们终于可以说 unicode 的问题了
Windows 的那个要不要先讲一下
就为什么世界上会先有 GBK
就是因为操作系统的发展已经远远超过了国家制定标准的发展
然后操作系统厂商微软不得不先解决了一个人们必须要解决的痛点
然后国家才跟上的推出了 GBK
那个什么 18130 来取代 GBK
我觉得从这个策划其实反映出了现在我们已经处在一个接近于那种跨国的
或者怎么说呢
从这件事上开始跨国的公司取代政府来解决你的一些民生问题的一个时代
其实就是从这种事情开始
如果你要说的话肯定就是政治可能是落后的
永远都是经济先行的嘛
所以我们现在是
我的意思是在信息时代之前很少会有一个公司会
在这种跨国的超越政府界限的程度上来改变我们的生活
大国吧小国其实这种事情经常发生
以前可能是有
但以前你们 IBM 之类的他们做的事情可能更多的就是制定一个国内标准
国内工业界的标准
但是在微软这件事情上你由一个外国厂商来搞一个你国文字
这好像还是前所未有的事情
我觉得对于小国来说这种事情应该经常发生
比如说周边那些可能人口也很少占地面积很小的国家
他真的什么技术都是要由别人提供给他的
别人先用了他才说我们可以就这样支持他了
其实类似的例子在这个 CJK 领域并不罕见
比如说那个自服机标准像香港的那个自服机标准
其实主要就是由华康和萌娜两家自体公司来推动的
那么香港显然就是属于一个政府在这方面管制力不强的这样一个地区
就曾经了
对,包括像新加坡也是新加坡早期是直接照搬了 GB 2312 来作为他们这个文字标准
那么后期 UNICode 出来之后他们又收录了一部分这个号称来源是新加坡的一部分汉字
但是实际上
这就是为什么维基百科里面有马心简历
对,但实际上呢那个至今好像没有明确的来源说这个新加坡来源的汉字是他们政府官方给的
对,的确是有的,的确是有的
就是在新加坡当时他有新加坡的一些简化字
就和大陆简体不一样的
有几十个字,数量不多
OK,这里肯定要插一下历史啊
就中国大陆搞简化字的时候新加坡也跟着搞了是吧
当时他们做这个简化的背景和目的是什么
应该还是为了提高十字律吧
这个出发点都是类似
我倒觉得是为了贴合当时华人中有一个怎么说呢
站起来的国家嘛
不是吗
新加坡也搞了一个
不是民族认同感
而是因为新加坡本来就是一个华人建立的国家
然后他们看到母国非常强盛
就新向往之嘛
或者说是出于一种就是现在也有这种强势文化出现了
不是强势文化,而是一个就是有一个独立自主的国家出现了
就采用了这样一种
我觉得是出于一种民族认同感来做的
不像那个,因为现在大家都很讨厌中国
那个时候中国刚出现的时候还是比较让全中国华人为之一振的嘛
对,有可能有一部分这个因素
但是我的观点是认为
还是因为新加坡其实在那个时期
因为新加坡其实在那个时期并没有这方面的专家来具体的制定一个新的标准的能力
所以他们情愿去搬一个在文化上面和在这个身份认同上都跟他们接近的国家的一个成熟标志
不,问题是你这个回避了一点就是他们还有一个选择就是什么也不做啊
继续用繁体啊
为什么一定要
你是说为什么要做简化是吗
对啊
是这样子,新加坡使用的汉字
他们在 1969 年他们颁布了新加坡的简体字表
然后这个简体字表有 502 个字
所以他们一般把这个称为 502 简体字表
然后这个简体字表和中华人民共和国的汉字简化方案是不一样的
然后里面有 67 个字是不一样的
那怎么处理
然后 1976 年的时候呢
新加坡又说他们倒过来完全采用中华人民共和国的简体字
就把那 67 个也干掉了
对,所以呢这 67 个字呢就是曾经出现过但是呢现在已经不用的字
但是 unicode 这种垃圾堆应该也装进去了
对,所以要装进去
有一些是装进去了,对,全部装进去了
刚才 Ryo 问说那个时候怎么处理
因为 1969 年的时候那个时候你出一不一样的签字就可以了
那个时候没有电话的问题
对啊,这个意思
不存在码点这个问题吗
对啊
对,所以我觉得他们用回 GB 2312 也是因为他们处理不了新的问题
就是他们没这个能力来做这方面新的技术规格
这不划算吗
你本来人口少的国家你要做这种吃力不讨好的事情何必呢
就像直接那个小城门啊我们现在话好话说这样直接来 for can reuse
对,这个历史包括在这个 big 5
big 5 也是开始照搬了这次的规范
然后自己做了一些扩展
OK
所以所以现在有个历史遗留问题啊
就是说当比如说当时说微软搞了那个 GBK
然后后来国家补了一个这个 GB 18030
那么实际上在这个微软的操作系统里面
到底是用编码的时候是用 GBK 还是 GB 18030
Windows 的内核应该是用 unicode 对吧
对对,那个都一样嘛
就是它内核表述它支持多国语言肯定是要用统一的标志
但是在默认
比如说你有中文版的这个 Windows
你用这个记事本默认保存的时候
它选择的编码方式是什么
我是这么理解的
Windows 里面有一个默认的那个码本
就是有一个 code page 你得去选
然后你选什么它默认的储存就是什么
如果你是中文版的 Windows 的话
默认就是 GB 18030
对对对,我就这个意思
就是它等于是给这个某一个区域版本的 Windows
选择了一个默认的保存的这个编码方式嘛
和打开对
对,打开和那个 decode
就好像有些人玩日文游戏一定要先把那个 code page 改成日文的
然后在玩的时候日文的游戏才不会显示落马
但是其他系统所有部分都是落马
所以那个现在就 Windows 用的那个 code page
到底默认是 GBK 还是 GB 18030 的
我记得是 18030
我上一次改的时候应该还是 18030
现在已经变得 18030 了
现在已经改了
因为那个时候没有 GBK 的时候你自然就是
没有 18030 的时候自然就是 GBK
但是现在有标准了
那所以就会牵涉到 Windows 不同版本
它有不同行为的这个结果了吧
是没错
然后因为刚才我们讲的那个 GB 2312
GBK 和 GB 18030
它是一个逐渐超级的一个关系
所以新版本的 Windows
它总是能兼容旧版本的那个文件的嘛
理论上是这样
这个其实是要找一个 Windows
编程比较熟悉的人来解释
他们的编码方式是向后兼容的
OK
所以就不存在说 Windows
比如说 Windows 10
默认是 GB 18030 中文版
不对它应该用 Unicode 吧
Anyway
假设它是用 GB 18030 存回去
就还可以
也可以打开之前 Windows
比如说 XP 用 GBK 编码的时候存的东西
对
这是肯定可以的
OK
所以就说那个代码页
CodePage 这个事情的话
只有 Windows 在用
IBM 的那套架構
对
因为在其他的
像比如说 Mac 和 Linux 上面
它是让你直接在
就是保存的时候文件编辑系
它是用 Charset 的一个标志吧
应该
对没错
这是两种编码的标记的哲学吧
可以算是
一个是全系统的
一个是那个
Perfile 的
终于讲清楚 Windows 和 GB 那些东西了
现在开始
我不知道我们听众有没有被我们绕晕
我觉得其实对于很多听众来说
可能并没有
他们看了一集被我们绕晕了
有一种
吴涛那个什么沙拉怎么说来的
Cycle Salad
对
脑子里面还是那个
听了一脑子沙拉
以后
对以后说你一脑降虎
说你一脑 Cycle Salad
这个比较好
听起来很高级
Cycle Salad
OK
现在终于进入到的 Unicode 时代
其实这样是并存的吧
在时间观念上是有重叠的
应该说 Unicode
它作为一个独立的这样一个机构
它希望能推动全球文字编码和字符集的
这两套标准都统一的这样一个
一个目标吧
应该说
但是同时它又不能去废除那些地方性的编码方案
对就只能想办法去都兼容
这样造成一个结果的话
它就是不可能向后兼容了
就必须要改 Mapping 了
对
最新的 ASCII 的码位
必须是这个什么美国人发明的
美国中心主义
应该说 Unicode
它用它定义字符集的时候
它创造了一个它称为叫什么
Unicode
Scalar
那个叫什么
Scalar Value
就是它所谓的它这个 Unicode 标量值的这样一个
非常规范的标记方式
那么这个值的这个数值显然跟 ASCII
和我们传统建造的一些编码的数值
就我们所谓的这个内码数值都是不一样的
它是一套完全独立的方案
但同时那个 Unicode 创造了这个三个主流的编码方案
Unicode
那个 UTF 8 16 和 32 里面
16 应该是兼容 ASCII 的
但是
8 是兼容 ASCII 的
但是那个 16 和 32 就是完全独立的
因为字节宽度不一样的
对
就是 32 是一个固定宽度的一个编码方案
那么它的这个
它是一个比较漂亮的编码方案
它的这个编码的数值跟那个 Unicode
那个 Scalar
Value 是一一对应的
因为它最宽嘛
有四个字节了
对
它是可以完全写出来这个
那么这个 16 的话
就是由那个双字节和四字节切换了这样一个模式
8 的话就是一个在单字节模式下是兼容 ASCII 的
你虽然那个四个是很漂亮的
但是固定四个的话就很浪费
如果你纯属比如说西纹的话
就非常浪费
所以后来大家就觉得比较经济的方式
还是用变长的方式比较好
对
这样呢就
而且还有一个问题是
就是那个定长的有解决不了的
待会会提到
所以刚才说的区位嘛
区有 Row
然后 Way 是 Cell
然后后面就开始有个平面了
就叫 Pline
然后好几个平面
它又变成一个 Group
变成一个组
这是整
这个是 Unicode 的一个划分的方式
这是整个 Unicode
对 这是整个 Unicode 它的一个
它必须要有这么多个座位
才能把所有全世界这些字给安排下去
然后就会有我们常说的一个词
就是基本多语言平面
就是 BMP
Basic Multilingual Plane
就是所谓的第 0 面
这个第 0 面应该说就是
是一个双字节的
就是 16 个 Bit 的这样子的
一个字符级的组合
这是因为早期 Unicode
它没有想到会进来那么多的字符
越加越多
它就指定了这样一个平面
对 这个平面就是成为了一个
最基本的叫第 0 平面或者叫 BMP 这样子
这是什么呢
65536 个码位已经够用了
事实证明是不够的
所以这里其实我们还是要把那个
刚才那个东西再稍微形象解释一下
就是说我们刚才讲
GV 2432 它规定了一个方格
94 x 94 这么一个区间
有些空没用
但是它也是一个矩阵
然后 Unicode 其实这个我们讲的
BMP 这个基本面
其实大致上可以对应为那个
不过它是一个 256 x 256 的一个平面
对 那就是成出来就是 65536
65536 个座位
就是这个码位
对 但其实这只是为了好看
它本质上还是一长串
就是一个数
就是它如果
我应该想像它一个竖轴上
它应该是一个一维的一个东西
对
然后再往里面天上
就各国的文字对吧
这是刚才我们说的这个码位的事情
然后这个基本平面里面
有些什么字是什么规定的
有什么讲究吗
就是按顺序往里填呗
这个区位就非常多了
OK 那比如说我问一个问题
就是说
中文字是放
就大部分中文字是放在那个基本平面里面的吧
对
常用的
一直汉字基本都在里面
那比如说对应刚才我们说的那些东西
就是说不是 GBR 312 里面所有的字符
都在基本平面里面吧
嗯
还有再扩张面
就是在后面其他的面上的的确是有的
OK
明白
那再问一个问题
就是说在这个 Unicode 的基本面里面
那个码位的那个中文类
就是基本汉字
Unicode 里面已经有一个新的称呼
就是 CJK 统一表一文字
这不仅是中文了
就是中日汉
就是大家全球大一统
所有字形一样的文字全都可以塞在里面
OK
这里
这里就是说要解释一下
为什么会有这么一个事
就是他的逻辑是什么
他的逻辑就是 Unicode 是针对这个 script 这种东西
来划分他的 block 的
我们刚刚说了就是说这个日语
或者说日文
它作为一个书写系统
其实它用到了四种文字
就是包括拉丁
平甲名
片甲名和汉字
那么 Unicode 认为你日本用的汉字
韩国用的汉字
中国用的汉字
以及越南用的汉字
他们都是汉字这一种 script
你们都应该统一起来
既然明明是一个字
而且写法基本上也一样
为什么不能就用一个码位
比如说汉字 1 2 3
各个地区大家都长得都一样
就没有必要用三个码位分别的码位
所以呢
比如说汉字的 1
那大家就统一起来吧
那所以这里就牵涉到一个所谓的汉字的追根溯源的问题了
就是说
因为日文和韩文里面的汉字
它的来源是来自于中文的那个字
那就说
就要问日本人民说
你们觉得你们这个汉字是对应到中国的哪一个
还有韩国人民说
你们认为你们这个汉字对应到中国的哪一个
他们说我们听说要对应到中文
对对对
那肯定会出现一种情况
就是说他们觉得
韩国人觉得我这个字应该对应到中文那个字
然后日本人觉得这个字
我觉得这个字应该对应到中文另外一个字
对对吧
非非混乱
对
这怎么解决了但是
首先一个原则就是
在做 Uniqlo 的时候
大家各个国家先把各国的那个标准拿出来嘛
日本要拿出它的 G 4
韩国拿出它的 KS
咱们中国拿出来是 GB
还有台湾地区
还有他们拿出它的大 5 嘛
然后呢
中国拿的是 GB 哪一个
18030 还是 GBK 还是 GB 2312
不同的历史阶段应该拿出的是不同的文件
好吧但中文的情况比较简单
因为至少我们是向后兼容的嘛
对对
就还不至于说乱掉这种情况
然后先拿出来的时候呢
就是各个国家拿出来
它的一个首先一个原则就是说
如果你在这些字
原来你在这个
比如说在 GB 里面它本来就是两个字的话
那我放到这个 Uniqlo 里面也是两个字
就是原规则分开的话
我现在也分开
我不会给它合在一起
因为它要保证就是
所谓的向后兼容嘛
那这里有个问题啊
就是说
因为我理解
就是日文的汉字和这个韩文的汉字
里面应该都是对应的繁体字吧
不一定
不一定非常复杂
对
因为日文有日文汉字
然后刚才说嘛
各个国家的简化都不一样
比如说新加坡
它有新加坡的简化汉字
然后日文有日文的简化汉字
日文还有简化汉字
对
有啊
而且还有经典会简化以后张冠李带的字
比如说文艺的意
在日文的这个文艺的意的简化就是草字头
底下个白云的云
然后这个字在中文里面是有的
中文里面是另外一个字
为什么我追这种情况呢
就因为你国没有权利去管理我
去约束我国怎么简化字对吧
不不不我这个意思就是说
就是日文简化这个意字简化成云的时候
他们没有去看一下别人怎么做
是平行发展
他们为什么要去看别人怎么做
就我国就在日本里面
在日本的汉字里面没有云这个字
就没有上草下云这个字
那他为什么不能用呢
所以就说吧
如果人的历史可以改写的话
当年如果大家简化汉字都商量一下就好了
不是如果对
如果我们黄汉早一点统一世界的话
就没有这种问题
或者对
从这个今日的角度讲
如果当年大日本建立了什么东亚共融圈
也没有这种问题
就解决一切问题都不成问题了对吧
对一切一切技术问题
其实归根结底都是政治问题
这老实
所以呢最初期
比如说出现这种情况怎么解决呢
比如说刚才说文艺的这个意字的时候
到 unicode 里面怎么办
就只能各给一个码点吧
但是现在事实上呢
是只有一个码点
然后这个码点呢
是草字头一个云
然后呢日本人用这个字
把它当成艺术的意字
在用
中国人用这个字拿出
云云昼山的云
因为只是编码
然后用来显示嘛
至于它是什么语意
这个是没有关系的嘛
这相当于意中各个
只规定形状
不规定意义嘛
因为本来你这个
收的那个字符集的话
只是给每个字编一个座位而已嘛
对对对
这并不需要附于含义的
现在首先他们在 CJK 统一汉字
只是大家各自把各国选手
拉出来嘛对吧
所以最初的统一汉字呢
有 20941 个字
然后呢
中国国标
当时就是拉出了那个
2312 和 112345
然后台湾的
台湾有他们的 CNS
然后日本呢
日本就是祭祀的
0208 大概也是
有 1 万 1000 多个字
韩国的话
韩国特别坑
汉字不是有多音字吗
韩国他们那个 KS 的那个
编码里面呢
它只是
韩文它是发音嘛
发音会对一个字
那多一个
多个发音都对同一个汉字
那他们怎么解决这个问题
他们没有解决这个问题
在韩文的他们 KS 的编码里面
汉字有重复
就是
它是取音的
它是取形和音就是同一个形
它不同读音的时候比如刚才我们那个曲吧
歌曲和这个曲线
它会把它有两个码点
所以在韩国的比如说 KSC 的
5601 里面
它有 4888 个字
但是呢其中呢有 268 个字
是重复的
然后转到 Uniqlo CDK 的时候
我们都给它合一了吗
没有合一 因为要保留
还要相互兼容 字元分离原则
刚才说了我们说的第一个原则
就是字离分
原来是分的话
我必须要分
所以说 CJK 这个 unification
其实是说
中国的汉字和日本的汉字
和韩国的汉字如果长得差不多的
就混成一个
但是如果它们本身里面是有两个的
我们就不合了
所以呢导致于这个
合和分的这个规则特别的混乱
有的该合的不合
该分的不分之类的
所以其实为了
就为了说这个
这个原则
所以其实为了
就为了省那么小几个码点
不如说直接复制过来
就是划区嘛 跟那个 IP 地址一样
说这一块你们中国人拿去啊
够用了吧 不用再申请
随便你怎么样
然后这一块韩国人你们拿去
随便你们怎么弄
然后这块日本人拿去你们随便怎么用
会更简单一点
但是这样就背离了 Uniqlo 想要 unify 的初衷了
Uniqlo 一开始的一个
目的不就是让所有字型
如果相似的话
他们的意思就是如果这个世界上
有这样一个符号
他在哪里的写法都是
基本上是同一个事物
比如说白云或者是
那个可以用 normalization 来解决吗
比较复杂
然后因为
可是 normalization
最终的结果不就还是会像现在
不 但是一个是可选
一个是强加的问题
因为 unification 是你在制定规范的时候
要选
申请 IP 地址的时候申请这个马威的时候
要先选好说我们这个
共用一个马威
但是就是说你又要保持向后兼容的话
其实做这个事情是平白无故增加了复杂度
那如果你说 normalization
作为一个事后的东西
就虽然我可以向后兼容
但是为了说得出来大家都还能够一个可比的话
我们再用一个 normalization 的规则
把它换成一个统一的表达不就好了吗
这个有意思吗
好啊
你可以这么说
但我觉得 unicode 的初衷可能是
在 unicode 制定的理念里面兼容既有编码并不是占第一位
就是 unicode 的理想就是从 unicode 之后再无别的编码
对吧
那如果你说你一定要保留原有的那个东西
那相当于
就不要合了
它的主要诉求
其实一开始的确就是
为了大幅度减少收入的汉字的字数
然后就尽量去尊重各地的习惯字型
那就是你原来是分离的你就分离
然后能合的就合在一起
对
这还是统一为主兼容为主
对对是比较灵活
但是就因为这个灵活的话
灵活就是复杂度
所以他说他的编码是针对字
而不是对字型
就是对 character 进行编码
而不是对 griff
明白明白明白
其实也不太对
刚刚你说文艺的意识就不符合这个逻辑了
但是呢
他们就是对字啊
所以就很复杂
像合起来比如说
户口的户
中国大陆的话户的第一笔是点吧
在
日本是一号
然后呢
台湾是一撇
但是这个字呢
在 unicode 的话
我们被当时认为是一个字
所以呢就只给他一个座位
就导致于就是
各个地区如果想要他们各自的字型的话
就显示不出来
就不能通过这个
就码位来展现了
就只能通过字体和位置来实现了
所以就说这不是字的区别
而是字型的区别
那等一下我有一个问题啊
如果说这样的话我们做那种
就是多语言文本的时候怎么办
所以非常依靠你所用的
那个字库文件
他字库文件不可能
就他会有这种
就是
对应一个码位他有多个字型
对
比如说
source hand sense
应该说他是唯一的一个
对他是现存
市场唯一一个能找到
试图去解决刚才 Ryo 提出这个问题的
这样一个字体工程项目
对但是如果说
举个很简单的例子
假设我要做这个 CGK
就是你们我们假设自弹
自唱要出一个节目
然后出一个这种印刷品来说
这几个字的区别
然后你们用 unicode 编码的时候
要写出这个字你能采取的方案
你能采取的方案就只有两个
要么找这种带有这个
CGK 不同字型 variation
的这种字体文件一个可以搞定
然后你在那个就是编辑器
里面去选择它另外一个就是说
选三个不同的字体
然后手工的去调那个字体
对那个字应该用那个字体
对的对是的
这种时候可能直接写 markdown
会比较简单
你要么在 unicode 的
层面确保你写的每一个字是正确的
否则就只能用 markdown 来辅助
什么 markdown
其实就是 HTML
就是你在那个时候标出说这一段文字
是日文
到时候再在那个
cessus 里面指定说这一段用日文字体
就不能直接用一个很简单的
那种就你得人为的
加入一些 metadata 才行对对对
所以其实还是刚才那个问题嘛就是刚才
unicode 这个 unification 它是带来
的后果就是在混排文字
混排文字的时候出现那种不可指
就是不能很方便的指定的情况下
理想情况下如果这三个的那个
互字的那个三个国家的不同写法
是没有统一的话其实你是
可以很方便的让系统自动去
fallback 到对应国家的
那个字上面去
但是话说回来如果真是混排系统的话你别说
是机器了连人都看不出来
比如说中国两个字
中国大陆的写法和日本的写法
是完全一模一样的
所以如果你单写中国两个字你不知道这是日文
还是中文而且你不知道它指的是中国
还是日本的意思也不一样
因为日本也有中国地区
什么意思日本
有一个地区就叫中国
所以这就是为什么
在在历史上日本
管中国他们喜欢叫支那
就是因为如果说中国的话
对他们就指的是
日本的中国地区就是管道
的附近那叫日本那是
日本的中国地区对
所以他们选择了这个法语词的法语
看起来比较洋气
支那不是法语词
应该是吧
它应该是那个 China 的
支那是从 Sina 来的吗
印度就是
是印度那边过来的
印度就是那个什么
Sino
现在英文也是我们 Sino 派
就是同源嘛对啊
Sino-American
Relationship 对吧
就是这个词源
就有时候看那个说支那
是一个什么歧视性的称呼
就觉得挺扯的你自己翻英文的时候你不写什么 Sino 什么什么
所以其实支那
这是一个历史上
就很常用的一个词
只是到因为到后面打仗了以后
才变成有歧视
原来它完全没有这个意思的
就没有歧视的明白明白
OK
所以的话就这个退回来讲就是你如果单纯写
中国这两个字的话
别说是机器了人也看不出来
就到底是中文还是日本
所以呢还是要
非常仔仔细细的
去 mark 对你是要给
他一个 locale 的这样一个
信息他才能
更加正确和精确的
显示这个
你所想要的结果就是其实是一个
信息处理的一种
架构或者哲学吧
这个其实大家可以去看那个小零件
写的那本 CJKV 的
信息处理的那本书
他应该算是一个这方面的
专家然后他应该方方面面
都会照顾到这些问题
然后告诉你在不同的
层面他们分别是用什么样的技术
去解决我们不可能依赖
unicode 这样一种技术方案
来解决所有的问题
所以所以刚才你们说那个
中文的中国和日文的
中国在 unicode 里面是不同的点位
是一样的
但是
写出来是一样的吗就不涉及这个问题
写出来完全没有对对没错
写出来完全没有
取决于你从谁的角度来看
假如你是一个
日本人写了中国两个字然后你
用中国来看可能看不出来
但如果你用一个日文字体的话你会
看到中国这两个字在
日文和中文字体里面有不一样的风格
所以多少还是能判断出来这是
一个
有可能你可以判断出来这是日文的
中国还是中国的
看语意了嘛就是看那个上下文在讲什么
你去看字形
他的意思是那个看 design
看那个形状
每个国家的字形的标准都有
多少的区别
那是 design 风格的问题
设计风格的问题
所以呢这个 CJK
统一汉字
它叫统一表意文字
所以后来就
当然字是不够用嘛
然后后面就扩展 A 区扩展 B 区
我们大陆说
扩展 ABCDE
现在已经有 E 区了嘛
台湾他们那边说扩展
甲乙丙丙物说法不一样
其实这些东西是一样的
现在有 F 区了是吗都已经到
字是越来越多越来越多
好像是有了
各种考古挖出来一些新字
又得加进去吗
对什么而且什么
小转大转之类的都可以加进去
对啊就是
所以呢
因为本身 unicode 它本身也一直都在更新嘛
至少
unicode 8.0 的话已经有
到扩展 E 区了
已经收进去了
所以以后我们不能说把这个什么扫进
固纸堆里面我们得扫进 unicode 这个垃圾坑里面
好
这是说到 unicode 这个字的问题
然后 unicode 的编码问题呢
这个坑就大了
之前我吴涛在那个
那期单口节目里面已经大概讲过了
这里要不要再重申一遍
为什么你们都记得那期我讲了什么
我现在完全不记得自己那一期讲
未录这节目我还特地翻出来听了一遍
结果听到后面居然是情绪人怎么找女朋友
有什么关系
我现在完全不记得自己那一期讲
未录这节目我还特地翻出来听了一遍
其实我也写了一篇很简单的一个博客
大概记录一下我当时学习坑的结果
这个编码方式的 UTF 8 和 UTF 16 什么什么
其实这个坑还蛮多的
这个我可以讲一下
对
最开始的时候其实没有 UTF 16 的
最开始的时候叫 UCS 2
对
最开始的时候其实没有 UTF 16 的
然后叫 UCS 2
对,没错
这个坑也是一个历史遗留问题
然后 UCS 2
其实它只是编码
刚才讲的那个叫做 BMP
就是基本平面
就是一共有 6536 个点
对吧
然后就很简单
没有任何额外的东西
然后 UCS 2
和 UTF 16 的区别
是什么呢
UTF 16 里面其实是等于 UCS 2
然后加了那个
那个叫做 Serogate Parallel
Serogate Parallel 中文叫什么
代理,对
对,我一直不知道中文叫什么
或者这么理解吧
UCS 2 可以大致等同于
这个 GB 2312 对于中文的概念
因为它就是一个定常的
没有任何特殊东西
就只是那么多个点位而已
但是因为当时
已经突破了基本平面了
对吧
要想办法表达 6536 个点之外的东西
怎么办
想出这么一个 hack
就是说在基本平面里面
扣出了一小段
大概是
16 进制编码
是 D 800 到 DFF
这几个字符
是用作 Serogate Parallel
Serogate Parallel 是什么意思
等于是从两个字节的
一个定常编码里面
Markup 就是刚才讲的
做标记
对,做了一个特殊标记
从这些字符之间的东西
你要进行一个特殊处理
使得我们可以超出基本平面
6536 个字符的限制
这里是 UTF 16
它当时做出这个编码方案
其实还是为了省
资源对吧
对,因为是这样
如果当时有一个
刚才讲的 UCS-2 是一个非常简单的编码方式
其实对应的还有一个叫 UCS-4
就是
对,就是四个字节,32 位的东西
然后 UCS-4
本质上就是 UTF 32
它是一个
固定的
对,就是定常编码
就很浪费
一个字母 A 的话也要用那个
特别浪费
对,所以后来权衡一下
我们还是用内部
还是用 UTF 16
用 UCS-2
定常的比较好
但是要为了解决那个超出基本平面的问题
所以加了这个
Saraget pair 这种 hack
使得 UCS-2 变成 UTF 16
这么一个过程
要看那个标记,有了这个标记以后
我就要用另外一个了对吧
就是你搜
搜那个 UCS-2 里面
那段是没有定义意义的
人为规定说
如果你看到有这种
Saraget pair 的字符
就知道你这个是 UTF 16
所以这些 Saraget pair 里面东西
你要特殊处理
反正也是一个很大
很大的坑
然后说到这个定常编码
就 UNIQL 定常编码就会牵涉到一个
所谓的这个顺序的问题
这又是一个更大的坑
深坑
这其实是那个
非单字节编码都要牵涉到
对啊,非单字节编码都要有这个
很明显的问题,这个不光是在
字符编码上,其实在计算机的
这个数字的表达上也会有这个问题
比如说我们常说计算机一个
一个字节,最小单位嘛
是八个位对吧
但是两个字节就是你表示 16 位
整数的时候,也会牵涉到哪个是高位
哪个是低位,就是哪边是高位哪边是低位的问题嘛
对,然后
就会所谓的
我们就会牵涉到那个叫做
indium,indium 中文翻成什么
端吧
就翻成
一般那个就是
对,我们一般管那个叫端式
就大端和大尾和小尾
这个是个章节名字
我经常说大头小头
对,它其实表示的就是
大头派小头派嘛,没错
原作是指这个嘛
就在格列夫邮寄的原作里面是指这个
小人国在打内战的时候
他其实是使用那个意思
说吃鸡蛋要从大头开始敲
还是从小头开始敲
然后因此还发过六次叛乱
对对对,indium 就是从那个
鸡蛋的那个两头那个地方来的吧
对啊,他用了那个点
对对对
然后这个坑就
比较深了,就说简单来讲
就是那头,就是对于一个数字来讲
比如说对一个 16 位的
整数来讲,你觉得第一就是
从左到右数,左边是高位呢
还是右边是高位,对吧
没错吧,我想想
对对对
就是大端式的话
就是左边是高位,小端式
就是右边是高位
但是在字符集的时候这个坑就
又多了,就会牵涉到,因为
我想想怎么表述这个
东西啊,就是首先你要看
他的这个字节
的组合是怎样分成一个
单元的,然后他在每个单元的内部
会有一个端式的这个
因为有这么一个问题
可能要解释一下,就说在数字
上面我们写一般是说
是从左往右写
对吧,我们正常的
是个数学顺序,但是在表达
那个如果是位的话
如果你是小端,大端小端
就某一端的时候他是最右边
那个位开始起的,因为你想
就是低位高位的话
各位数是在右边嘛,然后越
高位的话是越往左写嘛
越往左边的是越高位嘛
对,这个也是一个很深的一个
坑,经常
我搞不清楚这里面到底是哪个
是哪个原理啊,就是
你想如果我们把那个位
作为一个图形化的方式表达在眼前
的话,你发现他其实是从
右边开始
增加的
你懂我的意思吗,就是比如说
0、1,然后
10,然后 11
100,110
这样的方式,对吧
我就这样,就说出来
好,大家肯定晕了
Anyway,没错
得在脑中化一下
对,其实我们只是要认可
这个世界上事实上存在
了这样两种顺序,那么这两种
顺序实际上是由计算机
这个体系的硬件架构
所决定的,一派架构
它就是以这个小端式来保存
它的数据,而另一种架构
就是以大端式来保存
它的数据,对,然后这个
在我们常用的计算机里面
Intel 架构,就是我们现在用的 X 86
它是一个小端设计的
对,但是
在互联网上,我们
基本上所有的通讯协议
以及网络标准,全部都是以大端
来设计的,所以坑
就从这里开始了
没错,这是不是跟早期的
服务器用的那个架构
有关?因为早期的那个
做互联网的服务器都不是
Intel 的处理器,都是一些其他
那些现在已经销声匿迹的
那些处理器
Unex 的其实是吧
不,那个是操作系统的,那个还没有
这个是一个硬件,这很低层的
然后,对,早期
的很多那个做互联网的服务器
还有包括那些开发
就是最开始做什么 Apa 那些
的用的机器,他们其实很多都是大端的
就是 Big Ending 的,所以就他们
用的那些机器变成了一个正统
然后反而现在我们做小端的
那个 Intel 的处理器到时候
就为什么你写 C 程序的时候,还要有一个
什么
HOST H 2 N
H 2 L
和 L 2 H 就是
转换网络的端
和这个本地的
HOST 2 LOCAL 是吧?对对对
对,那个小端式
是 VAX 和 Intel 的架构
大端式是摩托罗拉和 SUN 的那个
架构,没错没错
Spark 那些东西
Anyway,说回这个
就在这个字体,这个 UTF 8
编码,UTF 16 和 UTF 32
编码也有这个同样的问题,就是说
第一个字节,到底代表是
小头还是大头
所以他要做标注
对吧,对
所以为了就是,他们就没有说
我们大家都规定一律是
像网络上大家都规定
说,因为在所有的这个 RFC 的
规范里面,只要设计网络的
都是用的那个大端设计嘛
但是在文本上面,其实并没有这么一个
统一,就是,约定
俗成的一个规定,所以就两种都
存在,所以说存在说,叫做 UTF 16
就是 LE 和
UTF 16
BE
对,就两种不同的表达方式
这个存储方式,所以你们看到
很多这个
Windows 上面的那个
那个文本
编辑器吧,Text Editor
记事本
对对对,记事本
对,它会给你这个选项
然后,因为存在这个
BE 和 LE 的这个问题呢
就是很多人
就为了标志说这个文本到底
是大端还是小端的,我们
有一个人,规定就是说用 UTF 16
编码的文本,会在他的
第一个字符
应该是,不,填两个字符
会放一个特殊的
标志,叫做 BOM
Bite Order Mark
这叫什么,字序
字节序列标志
标志,我这个序列
是大头还是小头
对对对,然后这个
BOM 其实是一个两个字节
的特殊
它是很取巧了,因为
它其实是
UNICODE 的那个 FEFF
这个字,但是这个字呢
叫 ZERO WITH NO BREAK SPACE
就是零宽的一个
不间断的
不可分割的空白
所以呢,表面
你看不出来有这个字
这是一个非常
很容易把人坑死的坑
就是因为你看不到这个字,你必须用一个
能够看见看不到
的东西的编辑机来看
才能看到这个东西,当时想出
这个招的也应该拖出这个卡了
对的,但是它
当时就是因为这个字看不见
所以才能用来做这个 HACK
对,它当时觉得自己这个
HACK 还挺技巧的
但是现在
的这个 UNICODE 规范
它已经不推荐你再把
这个 BOM 当成这个零宽的
空格来用了,它只推荐
你用来标记这个字节式
现在不是
应该用 UTF 吧,为什么
还有人推荐 UTF 16
对于 UNICODE 它这个
规范书来说,它认为
这个字节式的标记,即使是
对于 UTF 8 的编码
也有一定的作用,因为它能明确的
告诉你这个文本处理的软件
你这个就是用 UNICODE 编码
好吧,不需要
UTF 8 不需要这个东西啊
怎么说呢,就是
UNICODE 它
是这样号称的啦,就是说
即使你这个用 UTF 8 这样
没有端式的编码方式来编码
那么我如果看到了
这个 BOM 的这个标记位
那么我可以提前就知道
这些文本一定是用 UNICODE
的某一种编码方案来编码
你就不用去考虑
别的编码方案
那这里会设计一个问题
就是说在其他所有编码
方案里面都没有出现过 BOM
这个东西是吧
就不会在开头,或者说
它做了一个约定,一旦在开头出现这个
标记位的时候,我就认为
它是 UNICODE 编码的一个方案
它能做出这个约定,它肯定是说
如果市面上所有现存用过的这个编码方案
不管是日本的韩国的
还是澳洲的也好
它的都不会出现这么一个
这么一个组合
就是这个 FE,FF 的位
对,那应该是
因为这个字符本身
作为一个非标记字符来用
它就是一个很罕见的
它是一个零宽的这样一个
空格,如果你正确的使用这个
空格的话,它是不会出现在
这个一个字符串的开头
因为它的语意决定了
它一定是出现在一些
字符串的中间的
OK, makes sense
无论如何,这还是一个 bad idea
它的存在就是一个 bad idea
所以那个 Windows 记事本
你在保存这个文件的时候
它有个选项叫 UNICODE
然后又有个选项叫
UNICODE BIG END
大家会想什么鬼
因为它是第一个选项
UNICODE 它就是默认的说
这个就是 UTF 的 16
而且是默认是小头的
所以它还会有另外一个选项
是 UNICODE BIG END
这个用大头来保存
所以这也是一个坑对不对
因为你选 UNICODE,UNICODE 并不是一个编码
对啊,而且它还有第三个选项
是 UTF 8
这其实也是,如果你要这样想
这是 UNICODE 的编码方式而已嘛
它把两个完全不在
一个逻辑层面的概念全部放在一堆
然后揉成了一堆
对,它这个菜单显示的
很奇怪,就是它不应该这样表述
对,它的这个术语比较乱了
所以把那个什么
做记事本的那个产品经理脱手去砍了
你今天要砍多少人呢
不合逻辑的通通砍死了
所以 Windows 记事本它
保存了以后呢
这个 BOMB 大家都会有是吧
写标记了以后
不会,只会用
在一个正常
符合逻辑的编辑机里面
它应该只会用 UTF 16
或者 UTF 32
好像是规定的 NDN 顺序
它也有两种顺序可以用的
就是说 16 和 32 的时候
所以这就是为什么 Windows 它会
在那个 UNICODE 上面
加一个
带不带 BE 这个标记的吃分了
不,但是
它里面不能选 UTF 32
对,它的产品逻辑是说
当我标明了这个 BOMB 的时候
它有可能是用 UTF 16 编码
也有可能是用 32 编码
所以它就用 UNICODE 来指代这两种
然后同时呢
它认为 UTF 8 是不需要这个的
所以它说 UTF 8 的时候呢
只用一个标准的编码方案
来指代它现在的这个文件状态
Jesus
我们最终得出结论就是
千万不要用 Windows 的记事本
如果你也要用 Chin,务必记得用 UTF 8 编码
或者说
从今天开始
所有的设计跟文字相关的
跟编程相关的,任何是有文本的东西
一定要用 UTF 8 来编
来存就可以了
其他的都是斜角
Windows 记事本会在
UTF 8 的编码文件里面
还会加一串字
加一个字节串
它为什么还要画蛇天足呢
就刚才你说那个问题
虽然是 UTF 8
但是它又加了一个这个东西
它还是想加这个东西,才觉得保险
让人家知道,我这肯定是 Unicode
对吧,拖出去砍是很正常的处理方式
好吧
好,Windows 的坑终于踩过了
现在我们来讲这个
UTF 8 还没讲
UTF 8 需要讲吗
UTF 8 其实挺好解释的,可以讲
说说来吧,我好累
我说
为什么在这个时候就要把锅舍给我
因为我把该砍的人都砍掉了
剩下都是给你讲这个
很完美的世界了
UTF 8 是一个
目前看来比较完美的编导方案
The Holy Grail
Ecoding
可以这么说吧
虽然它还是带有一些美国
重心主义的色彩
但是基本上已经
在占地和
效率方面
达到一个均衡
UTF 8 虽然叫 UTF 8
但是它是一种所谓的
Various Length
就是可变长度的自复变化
就是说
一个字,或者说一个符号
比如说我们常见的这些 Emojai 之类的
有可能用
一个 byte
八个 bit
或者最多可以用到六个
目前是六个吧
六个 byte,以前是四个
现在是六个
最多可以用到六个字
六八四十八个 bit
来代表一个符号
然后其中最原始的
那 128 个 ASCII 的自复
这些就和 ASCII
一模一样
只需要一个字节
比如说一个 UTF 8 的文件
如果它只用
ASCII 自复来写的话
它和 ASCII 编码的
文件是一模一样
然后带有
附加符号的什么
比如说德语的 U
然后什么
阿拉伯语
俄罗斯用的
希列尔字母之类的
从这些字母开始
全都需要两个字节编码
然后中文
则需要三到四个字节
基本上大部分中文
都是需要三到四个字节
然后
尤其是那个
在 unicode 里面所谓
叫什么 BMP
BMP 的全程什么
基本语言平面
基本语言平面的那个平面
这个位面里面基本上全都在
三个字节里面
所以汉字
用它来编的话
基本上全都是三个字节编码
也就是说如果你用 UTF 8 来编
一个之前适用 GB 2312
编的
文件的话
它的尺寸可能
会扩大 50%
这可能是它的唯一一个
唯一一个比较不好的地方
但其实这个问题在现代
都是用压缩技术的情况下
完全没有任何去
对
耗费的这些
多余空间期基本上只在网络
传输和
磁盘比较昂贵的时代
是一个比较大的招位
但是在目前带宽这样的话
大部分时候
不压缩都还好都还 OK
你看一些文本能值多少个
你随便下个图不就没了
然后 UTF 8 最开始好像是
在 2000 年左右
开始定义了
所以其应用也基本上
2000 年之后出的操作系统才
开始比较大规模
使用
应该不是 UTF 8 很早就有了
UTF 8 在
怎么说
有一个官方的定义文件
应该是在 2000 年
第一版的
最新修订版本
最开始的起源可能是
在 1996 年
反正早了 1993 年
它其实不是
一个特别老
特别古老的
编码
相对来说比较新的编码
用方式
目前来讲应用还不是特别的广泛
但是我们
所希望达到理想国的状态
就是全世界就只用 UTF 8
这样一种编码
刚才说了 Windows
Windows 内部不是用 UTF 8 的对吧
没有系统内部会用 UTF 8
因为它是变长的
变长是很不利于处理的
所以其实 UTF 8
它的最大优势是在于
不同的
跨平台的或者说可交换的
这样一个场景
就我们说到 UTF 8 或者 UTF 16 的时候
其实
在现实中
都是在它存到
磁盘上序列化之后的一个结果
嗯
互联网工程工作小组
要求所有的互联网协议
都必须支持 UTF
就唯一的全球认可
的一个标准
然后互联网邮件联盟
是建议所有的电子邮件
的软件都支持 UTF 8
是
对
邮件的话还很复杂
然后 UTF 8 的编码方式
其实也比较好理解
因为 8 比特的那个
第一个位如果是 0 的话
肯定是 ASCII 的编码
你怎么辨认说
接下来两个比特是一个双比特的
UTF 8 的字符
就是看第一个 byte
我刚才应该说字节
就如果你怎么你怎样才能辨认
出接下来两个字节是一个双字节
的 UTF 8 的
编码呢就是要看
第一个字节的前两位如果是 1
然后第三位是 0 的话呢就意味着
这是一个
双字节的 UTF
码
如果有三个 1 然后一个 0
的话也就意味着它是一个三字节
的 UTF 码
然后除了第一位之外其他的后面的几个
字节每个字节的前两位都是
对然后这样到
如果你有六个
字节
来表示一个
码位的话那它就是 1111
61 然后接一个 0
对然后
就可以把接下来的
剩下的 5 个 byte 也都以
10 开头跟在它后面然后来代表
一个字符
差不多就这样吧
还有什么要介绍的
所以就是称死 UTF 816 个
字节
为一个 code
对
这个倒不一定
不能再扩了吗
就说你可能不能用
这一套第一位完全是
7 个 1 一个 0 是吧
你可能不能在这种方式上
扩展它的这个
字符的这个量了
但是你还可以用一些别的方式
比如你可以通过
中间串一个什么特殊的
字符来告诉
它这样设计是有目的的
就是说这种设计它最后有一个很重要的
特性要解释一下
不然的话就很容易乱掉
就是说因为变长和
为什么刚才讲那个操作系统内部
执行的时候都一定是用定长的定长
它如果做那个叫什么
跳转啊计算 offset 就是那个
位移的话它是很简单的
它可以成语整数都可以
但是变长的话就不具备这个问题了
变长的话要避免的一个很大的问题
就是说在一个相当长的
文本里面假设部分
字符出现问题可能是
因为磁盘存储的
介质的损坏或者是网络传输的问题
导致中间部分那个字节
发生变化的时候我们能够很快的
辨认出来哪部分是坏的
并且在那个坏的那个
字节或者那几个字节之后
立即重新的找回你的那个起点
就是你怎么
因为是变长你不知道接下来的
那个字符的起点在哪里
中间几个码坏掉后面的字全了
这个是一种很危险的
就是很不健壮的
一种设计
但是 UTF 8 这种设计它可以导致说
你能够很快的
叫做 self-synchronizing
就是可以自己同步
因为你只用看每一个字节
每个字节的这样去跳
你只要看每个字节的前两位
你就能够知道它这个是不是某一个
这个
字
就 character 的起点
因为如果它是 10 开头的话
或者是零几开头的话它肯定不是
第一位是零的话
它肯定是一个单一字节
它就是一个字符的起点对吧
然后如果它是 10 开头的话它肯定不是
它是前面一个字符的一部分
对所以它
直接 skip 直到你又发现
一个第一位是零
或者是 11
11 这种开头的就根据
前缀的表
所以这个是一个很重要的特性
如果说一旦这个结构被破坏的话
UTF 8 的健壮性就不复存在了
对在编码方案的层面
确实是这样
我刚刚想说的意思就是说其实
我们可能不必担心
用 UTF 8 这种编码方案
会导致有一天说我们想用的
这个符数不够用
它其实可以添加
别的方案进去将这个范围
扩的更多
其实起码到目前为止六个字节的
飞镖的也已经
足够用了吧
希望我们不要再往这个 Unicode
垃圾堆里面再飞东西
可是 Unicode 这个垃圾堆还一直都在
而且它现在有一个非常重大的
缺口理论上可以无限 c
就是那个 emoji 的这个缺口
表情文字
那个坑我们是这次讲还是下次讲
我们可以专门找一次
专门来讲
可以专门找一次来讲各种各样有趣的
以及有一些
根本就不知道为什么要放
在那里面的 emoji
一个悬浮在半空中的
男人对吧
这个 emoji 到底有什么意义
这个是一个象形文字
始终是要解决的问题
它是不是一个封闭的集合
对对
就很麻烦
你说不清楚比如说你刚才
问那个问题一个飘浮在半空中的男人
表达了这么一个象形文字的 emoji
它和我们考古
挖出一个固执这里面写了一个通甲字
有什么区别通甲字至少有意义
他写错了
他写错了就有意义
我们要表达现代人要表达一个东西就没有意义
我觉得这种
这是个政治问题
你去考他的那个 sonetics
通甲字你至少知道它有意义
但是这个
至少你可以推测出来它代表的意义
是什么可是这个悬浮在空中的
男人这个意义是什么都很多人
不知道
我也不知道你再解释一下
不是这个意义
这个符号最开始是
出现在
微软的 webdings 里面
然后
是一个
一个码位多少啊
稍等我找一找
你怎么搜
悬浮在半框中的男人吗
leviating man
emoji
man in business suit leviating
搜这个
U 1 加 5
U 加 1 F 574
浮在地面上的西装男
哈哈哈哈
这是什么鬼
这个 emoji 最开始是出现在 webdings 里面
然后它的意义是一个
感叹号
然后这个感叹号的风格
就像一个
rude boy logo
然后是在
是一个叫做
the specials 的乐队
所出的一张照片里面
是你 emojie 还是 emoji
emoji
你要是按日文念读音的话
就是 emoji
对 emoji
这么说它确实有点像一个感叹号
因为就是它的那个人
悬浮在空中地下有个投影
正好是感叹号的那一叠
哈哈哈哈
好吧
什么鬼
这个玩意在 unicode 7.0 的时候
进入了 unicode
所以无涛在
这个 emoji 这个
这个争论里面是持这个
什么叫保守派
左派和右派的区别是什么
右派是应该就是 unicode
工作组里面就是说我们不要
加这么多乱七八糟的东西进来
这个是我觉得界限是很难
界定的你怎么区分什么
叫乱七八糟的
我就觉得这个就是象形文字不封闭的导致的
一个必然结果
它主要就是它不是一个封闭的集合
退于万物
这个边界随时都在扩的就很麻烦
对所以这个东西是一个深坑
可能没有办法
如果说这个 unicode 里面那帮人
觉得不应该加 emoji 进来的话
那也不要从固执队里面找
那个生批字进来是一个原理
事实上将这个 emoji 当成
一种字符
这个观念本身就是一个比较
激进的观念
它本身不是一种文字
但是从技术上的实现来讲的话
倒是 ok 的
因为你从 font 的技术上实现来讲
它就是一个码
显示一个 greef
greef 的确就是一个图案
从技术显示来讲
这是很正常的
它是一个典型由技术来推动标志
就由技术实作来推动这个标志
改变的这样一个问题
好吧 emoji 咱们还是下次来说
对对对
而且我觉得它还推出来一个
扩展
一个三维的符号
应不应该算作一个 emoji
一个三维的符号是什么意思
就是同样一个
有一个平面的脸
和一个立体的脸
算一个符号吗
这就刚才我们说的那个
户的三种写法它算一个
还是算三个
对没错
就很难去划分这个东西
所以我觉得不把那个到底是
表音表意还是表形
这个东西定下来这个东西永远都是有
争议
好吧那要不刹个车
然后我们下次接着讲
OK 所以我们今天究竟
有没有讲到乱码这些事情
我大概还是
大概还是讲到了对
嗯嗯
就是说我们讲到了这个
一些编码的基本的原理
然后梳理了一下这个
自负极规范的这个发展的历史
那么在这两个环节中
如果有一个环节出错了其实
首先就会导致乱码
然后最后我们还讲了这个字节端式的问题
它也是导致
乱码的一个
实践中经常遇到的因素的
嗯嗯
其实大家要珍惜
每天你在网页上
看出来的这些字符
因为它突破千些万许
被正确的编码
编出来然后传输过来
然后显示在你的浏览器
里面对
它已经经过了各层的
处理
不过实际上那个我们应该知道
像 HTML 它的这个解析
规则里它的这个建装性
还是比较强的它应该能
容一定的编码错误
是的
那当然了要不然的话
你想在传输过程中
又是掉包又是乱
又会乱的对吧
我指的是就是比如说
我这个浏览器把它
误认成另一种与它不符合的编码
不少情况下
就因为大家都对 ASCII 的兼容比较好
那么 HTML 用到一些
关键的这个标记
符号都是 ASCII 里面
所以它其实还是可以正确的
渲染一部分
嗯就至少
它的 mark 是对的
好吧那今天时间有限
那就暂时先
刹到这边我们下次
再接着讲
感谢大家的收听
那大家可以从各种
社交网络上关注我们
那自残自创呢在
新浪微博微信公众号
以及 Twitter 的账号的名字都是 The Type
T-H-E-T-Y-P-E
在 Facebook 上面呢可以通过
Type is beautiful 找到我们
那也欢迎大家用邮件的方式
来给我们写反馈我们的邮箱是
podcast at the type.com
podcast 的拼写是 P-O-D-C-E-S-T
The Type 的拼写是
T-H-E-T-Y-P-E
podcast at the type.com
欢迎大家给我们捐款
让我们努力把节目做成最好的
全球最好的字体播客
感谢收听
IPM Podcast 的我们旗下的
IT 技术主题娱乐节目内容很慌
我们号称 Hardcore 但是也没有干货
想听人听不想听人就别听
您可以为本节目捐款地址是
kernopanic.fm 编译
我们下期节目再会
掰掰