您正在收听没有旗下的
OK 您正在收听没有旗下的
AD 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 Hardcore 但是也没有干货
想听的人听 不想听的人就别听
本节目的网址是 kernelpanic.fm
我们推荐大家使用 Podcast 客户端订阅节目
详情请访问我们的网站
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm.donate
捐款经约随意
只要是 8 的正正数倍就可以
但是你可以通过一个 trick 来把它改成不是 8 的正正数倍
留给各位听众作为客户细听
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 get pc
亲爱的观众朋友们
听众朋友们
我们这个年根节目今年又跟了一次
进步惊喜
意不意外
而且是一个
做一个老牌的 Mac 主题节目
好吧
潜在的老牌的 Mac 主题节目
转向了 Windows 阵营
这说明一个什么问题
这说明
风水轮流转吧
主要是这个 Mac 这个太不给力了
主要是教主死的早
今年是第几年
有时候我在
有时候我在新闻上看到 Bill Gates 那张老脸
我就想说
教主要是火到现在我们也不是这样
还是首富活的长一点是吧
还是要相信现代医学
不要去练什么神功
不要去搞什么保守治疗
什么他当时搞什么草药治疗
还是什么
他不是保守治疗
他就是拒绝现代医学
对他就
他当时我看那个内幕不是什么
他去就是
来咨询一下
然后权衡一下利弊
决定还是选择
咕噜
对
shy shit
anyway
反正
今天是
对我们也要实现
今天是 6 月 3 号
明天就是一年一度的全球科技行业春晚了
所以我敢在
我以为你要说
OK
我们赶在春晚之前录一期跟他没什么关系的节目
好的
主要也是因为
怎么说来着
就是等了这么久
也没有什么新的 Mac 更新
然后想买的笔记本
那个叫什么
那个键盘又非常的
不可靠
对吧
所以
目前还去实地状态
我跟你说
我在节目里面说过
我把 Mac Pro 的屏幕也割坏了
修了吗
后来
没有
我一直在等换新的
结果
死活都没有什么消息
而且其实这件事情也挺纠结的
就是
你到底换还是不换是吧
我想要买一个普通 Macbook 的话
我觉得可能机能不太够
因为要搞什么
要学什么 Machine Learning 之类的话
还是需要一块稍微好一点的显卡
我觉得
现在我这个机器上显卡还是可以的
但是
换到 Mac Pro 的话
Macbook 的话就不行
不是你换了 Macbook
你已经显卡型你也玩不动
那个什么
不是 N 卡
对
点就是这个
好吧
然后
对
我现在是 N 卡
那换了就不是了
所以我就比较纠结
然后
你现在那个 N 卡竟然还支持 Cuda
支持 Cuda
对
亏装
很屌
等一下
我看一下
我也是 N 卡
我这个第一代的这个 Retina
这个这个这什么
第一代 Retina Macbook 是 N 卡的
6 年
你去看看吧
反正只要能下载 Cuda
就基本上可以
但这种性格
你看这是多重要的
这是 12 年买的
今天是 18 年了
6 年了
对
关键是现在你现在去升级也很尴尬
对吧
你又不想要那个键盘很不可靠的东西
对
然后我又不想要 Touch Bar
我也不想要那个 Bar
然后我甚至都不想要笔记本了
我想要个主机
Desktop
但是 Mac Pro 又没有电信
iMac Pro
iMac Pro 又太贵了
对吧
中国那个什么起步价 4 万块钱
我也用不着
对啊
捐钱啊
各位听众们捐钱啊
为了
为了 Rail 的理想
赶紧捐钱
然后 Mac mini 已经多少
已经 1500 多天没有更新了
对
Mac mini
所以一怒之下买了个 PC
我也是一怒之下
有一天夜里面
为这件事情辗转反射
然后爬起来去看
德国有一个卖
或者我来德国的第一台笔记本
就是在这个网站买的
叫做 Notebook Spilligen
就是 cheapnotebook.de
这么一个网站
OK
Notebook Spilligen
然后他其实
虽然名字叫 Notebook Spilligen
但是他其实卖所有的
外设
所有的硬件
然后我就去他的那个
Gaming PC 区逛了一圈
然后第二天我发现自己下单了
没忍住是吧
对
So simple is that
所以这都是这个
Tim Cook 的错对吧
对
所以你也买了一台 PC
因为实在是忍不了
就在我
对我们两个没商量
就在我买了台 PC 之后
我就告诉 Ryo 说
我告诉 Ryo 说我买了台 PC
然后 Ryo 说我也买了台 PC
所以我们这期主题叫做 Got a PC
对
你买了台什么
我是这个地端路线
你是自己传的是吧
你不是吗
你买了个品牌机
我买了整台
我买了整机对吧
我自己买
我上京东自己淘了几个部件
来自己装了一个
Old style
对
因为整机
因为我的需求比较奇怪
所以我先说一下我这个情况
首先我有一个屏幕对吧
所以不需要买屏幕了
然后我只需要买一个能够接上它
然后能够玩一些小游戏
的主机就可以了
就我也没有买 DVD
Define 小游戏
就是什么风暴英雄这种级别的就可以了
风暴英雄好吧
其实我现在 12 年的老笔记本也能玩
就开到 1080 的分辨率
然后你也可以凑合
但就经常有时候画面比较复杂的时候
它那个帧率会掉到 30 几
就很卡
我是 14 年的 Macbook Pro
我跑那个都觉得卡
我要把所有特效都关到最低
然后有些英雄还可以
有些英雄对于鼠标的反击
或者说对于刷新率的要求不是很高
但有些英雄还能够撼走
我靠
撼走那个箭
那射出去
别人都跑了
我认为
就不能在这时候掉帧
对
所以我就
所以我就搞了一个
我想想赶快传一个小游戏机
反正现在不是也挺便宜吗
然后最主要
说鸡不说吧
就是
因为刚好最近那个就是那个 MD 的那个 Ryzen
他出了个就是今年他出的吧
应该叫 2400 G
就是一个带一个还不错的极显的一个 APU
对叫什么
叫 integrated IGPU
是吧
呃
好像是有词的
你说那个 IGPU 吗
就是内置的那个
对就是两个卡
对
然后就是 MD 他叫什么
他叫 APU 吧
我不知道什么 A 是什么意思
反正有一个专门的名字
我没有仔细看的
然后就刚好出了这款
他有两款其实
就是一个是 2200 G 的
一个是 2400 G 的
区别就是 2400 G 的 CPU 稍微快一点
然后那个那个内置显卡就多几个
多一些这个那个显卡核心
然后看价格也就差个 300 块钱还是 400 块钱
那就想来个稍微好一点的
嗯对
因为反正我又不短
没有买那个独显的计划
所以就凑合一下呗
然后就一个主板
然后一个电源一个机箱
然后内存条再加一个 SSD 搞定
OK 这是相对来说
那你所以你整机应该蛮小的吧
你说箱子吗
嗯哼
呃买了个小箱子
主板是买的那个叫什么 ITX 主板
比较小的那个
OK 我这是一个就是 like standard ATX
X 大板吗
对
然后你你选的什么那个配置
OK
我买的是一台 HP 的 Pelanin
哈哈哈哈
啊
对啊
等等我我先理解一下
你为什么要买一个整机
你不自己传一个呢
我懒啊
我觉得
这过去 10 年里面我从来没有传过进去
过去 15 10
我想想大学毕业之后就从来没有传过进去吧
我也是
那所以想再试一下
买了台电脑
买第一台电脑是
我买过两台 Windows 的 P
Windows 的笔记本
一台 Mac mini
两台 Macbook
嗯哼
然后接下来就是这一台
我觉得我已经就是我看了一下那个
存机方案
我试试去找了一个
like 很牛逼的一个人
我看到一个很牛逼的人写了那个 blog
就是他弄了一个
弄了一台完全没有移动部件的
嗯很屌的 PC
然后就是没有风扇
就是对
就是他他最后的结论就是这台
现在你打开和关闭的时候完全没有差别
就是一个灯亮不亮的区别
对
你把说他说你把耳朵贴在上面
都听不到声音
然后
我也想要弹那样的机器
但实在是太贵了
他最后花了可能
2000 多套我忘了
那我我会把我会把这个链接放在节目里头
就是这个
南斗 shows 里面
各位有兴趣的话可以去
如法炮制一下
真的很屌
而且那个机箱看起来很漂亮
所以你是受了这篇文章的蛊惑才去买单
正好相反
就是我觉得他
存机这个过程实在是太麻烦了
我觉得就是
他要是他好像还改装了部分硬件吧
因为
你不记得
反正放他放了一个夜冷
夜冷的
散热器之类的
夜冷不需要有发动机去
流动液体吗
好像是被动夜冷还是怎么样
我不记得了
OK
好吧
反正
对
就是我看了一下存机的过程
然后又去看了一遍
那个
买配件的网站什么的
觉得太麻烦了
太麻烦了
然后我就
就索性买一台品牌机
好吧
我感觉还好
因为也就那几个部件
也没什么特别
特别要搞的
我觉得可能主要是因为
要等快递的这个过程比较痛苦
因为不是所有的网站都支持
就德国不是所有的快递网站都支持
送到 DHL 的收货箱里面
你上班是不能收吗
然后我
个人比较反感把快递送到公司这种事情
好吧
这点就是国内就不存在这个问题了
因为都京东买
然后都拆了
我还以为几个部件
一个 CPU
一个主板
一个内侧
一个 SSD
一个机箱
一个电
六个部件
他拆了三单
所以你等了
你拆成三单
因为他不同的仓库发过来
也还好
两天之内
两三天之内
有一个等的比较久
那个 SSD 当时是缺货
缺货
他要等他再买
可能等了一周左右
相当于 SSD 真是
也是好慢到一个境界了
升值比黄金还快
这个情况很快就要好转了
所以国内快递比较发达
所以我就直接传一个
我觉得也还好
然后这个整机
对
我买了这个整机是可以直接送到
德国的 Packstation
就是
Packet Station
就送到 Packet Station
但是
他最后还是没有送到 Packstation
而是转到附近的邮局
因为整个箱子太大了
塞不进去
你的 Packstation 是类似于
国内那种快递柜的东西吗
对
OK
但是你那个
你那个是个高塔吗
就是
不是
这是个高塔
主板是自己 OEM 的叫
OdenC
从来没听过的牌子
反正是
是 HP 自己的吗
对
HP 自制
自己 OEM 的一个主板
OK
然后芯片是英特尔的
Core i 5 7400 Capybara
终端路线
没有走高端
绝对没有走高端
然后只有 8 G 内存
然后显卡选了一个
GTX 1060 6 GB
都比较中规中矩的一个配置
对
中规中矩
然后其他就没什么可说
128 G 的 SSD 加上 1 TB 的硬盘
你还加硬盘干什么
存小影
你拿那个移动硬盘不好吗
主要是它这个配置没有
不能选是吧
你不能把它改成比较 266 G 的
SSD 或者是更大一点
反正这可以升级
所以这种你买整机的话
它是
你还可以拆开
里面自己换东西吗
还是怎么样
对它有一定的升级空间
就是比如说内存 8 GB
然后你可以再插一个
就变石头去
但就是我说
就是整个是可以允许你打开的
不是封起来那种
比如一个封条拆封就不保了这种
I never care
也不打算升级了是吧
升级
那过了保修期再升级
好吧
那过保修不再买一个了
反正这台
你说这台用上两年
应该没什么问题吧
我看你做什么了
你说我这个笔记用了六年
咱俩不都是为了打游戏买的吗
那也是
好吧
我还是为了 Machinery learning 买的
不然也不会选 NV 电脑显卡
或者说 anyway
我从来没有选过非 NV 电脑显卡
好吧
所以你这个用来主要玩什么
要求中端
我那是低端型号
Overwatch
Overwatch 需要这么吃性能吗
也不需要这么吃性能
你想开车想开得高一点是吧
99%的时间是拿来打 Overwatch
因为我当时看了一个网站
就是评测显卡网站
然后它的 standard 就是各种游戏
然后 1060 在 Overwatch 这一项的
Performance 是
丝般顺滑
Silky smooth
然后我就选择这个
你显示器没买吗
还是说用之前的
显示器还没买
我显示器目前在用我俩旧的
名机的 1080 P 显示器
是你之前插那个 Mac mini 那个吧
对
这是猴年马月的设备
猴年马月旅日星期朱的设备
赶紧换
你这个性能这么好
想好换什么
你玩 Overwatch
你要那个叫什么
帧率有讲究吧
对
帧率就反正不要
只要不低于 60 就行了
我现在这个刷音率上限就是 60
不是那个
那个 Vidia 的卡不是就是一个什么 Sync 吗
那个叫什么来的
就可变
G-Sync
它那个
应该是叫 G-Sync 吧
就是可以让那个
就如果你显示器支持的话
它是可以可变那个帧率的
你要不搞个那种
就想
对
我现在有点请客
也买 HP 的那个显示器
但是太贵了
OK
我看那种
HP 有一个专门为游戏设计的显示器
叫什么
Zemo 还是什么
那种宽屏那种曲面那种
对
它是 Overwatch 官方的 Gaming Display
就是指定的
对
Overwatch 不是有一个
Overwatch 不是有一个联赛吗
Overwatch League
就是他们打比赛用的时候那个标准装备
对
那就是因为你买那个
这里又可以开一个话题了
就是这个显示器最近我也在琢磨
之前我不是搞了一个 LG 的电视做显示器吗
我觉得问题还是蛮多的
看不清楚
主要是有点虚
还好这是 4 K 的
不虚
OK
主要是我有些
问题是什么呢
别的地方很忍不了
比如说它是个电视对吧
所以它有个遥控器
也就是说你不能实现你打开电脑
假设那个显示器是待机状态
你不能打开电脑
它就自动点亮
你得找到遥控器
然后按一下那个电源键
那开关键
这很傻吗
这是一个非常大的问题吗
就本来你开机只用
比如说按按键盘
如果是熊面状态
然后遥遥鼠标就可以了
现在你要先按那个
叫什么
先找到遥控器
把这个电视打开
然后再遥遥按键盘
数表这个操作
这是一个
一使用起来不太方便的地方
这个最核心的问题
就是我发现
它
我不知道是这个线的问题
我试过换个线
应该没有问题
就是
因为我是用那个 HTMI 接口
接到它输出的
它老是
有时候就
不确定某个时候
它会突然吸一下屏
就变成黑了
然后
要隔隔两三秒
才能那个
我怀疑是
要不就是电视的问题
要不就是
因为可能带宽什么不够
还是怎么着
是不是一个什么节能的
不是
跟那个节能没有关系
因为我把节能都关掉了
就我怀疑是因为那个 HTMI
输出的信号没跟上
所以它才会黑一下
OK
反正就很糟心
而且最关键是这个电视
之前应该是
15 年的时候还是买的
16 年的时候买的
它有两个 HTMI 接口
然后只有一个是支持 HTMI 2.0 的
OK
只有一个是支持那个叫什么
Ultra HD
就是那个就是
UHD
对
就是那个用那个全彩输出的
然后另外那个口也能支持
那个 4 K
但是它要用那个
要用那个叫什么
那个
就是 Chroma Sub Sampling
就是那个 4 比 2 比 0 的那个
就不是全彩色输出的那个方式
就导致那个颜色看起来有点奇怪
然后不是现在不是刚
之前只有一台机
我就直接用那个主口
就问题不是
就 HTMI 1 问题就不是很大
现在不是有多了一个 PC 吗
我就得选
就要么那个
因为另外那个 HTMI 2 接口
插那个 MacBook 的话
它是没有办法做成那个
就是那个 Retina 的模式
不知道为什么
但我感觉这个应该是苹果的锅
因为我看我算了一下
带宽应该是值
反正我只有 30 帧
对吧
30 Hz 的那个刷新率
我算了一下 HTMI 1.4 的带宽
那个 10 个 Gbps 的是够的
但是我插上去它就死了
理论上是够的
对我算了确实是够的
加上的那个 8 B 10 B 的损耗
其实也是够的
但是我插上无论如何
它就只能到那个
就它让我用那个 4 K 分辨率
但是就不能用那个
就是 Retina 的那种模式
就很大的一个
然后每个点都很小
所以我现在就很尴尬
我有两个机器都需要用 HTMI 1
所以就必须得换了
好吧
那你打算换什么
最近我看到那个菲利普出了一个叫
型号叫什么
BDM 4350 UC
它有两个 HTMI 2.0
都支持那个就是
全彩的输出的
然后有两个 Display Port
这个输入我算一下应该就够了
而且就感觉它那个是
虽然是也是 43 吋
好像也用光这个大尺寸之后
再回不去了
但是它是一个
Size Metals
对对对
但它确实是一个 Monitor
它不是一个 TV
它没有遥控器
就它也是正常的一个显示器的
部曲包括那些
然后我就想
就换那个
结果我自己跑
我把它放到购物车
不购物车还是什么关注里面
我说刚好这天不是 618 吗
然后看一下有没有打折什么的
然后也是想等明天
618 是什么日子
京东就是国内电商的那些
主要是京东搞的一个卖货
国内各种电商不是
制造各种名目来打折吗
永远在促销
就是 618
双 11 双 12 各种搞
然后 6 月就是买电器产品
比较划算
专业
然后
我
我觉得好吧
是这样的
这种事情我已经
完全失去概念了
都
作为德国人
你是体会不到的
好吧
然后也想等那个
看明天这个 WDC 上会不会讲
说有没有这个什么 Mac mini 更新
倒是我也根据它的结果状况
来判断一下
到底选什么显示器给它配
OK
所以
就这周应该就能决定了
Hopefully
然后今天我去看京东
那玩意就已经缺货了
我靠这还没到时间呢
就已经缺货了
我不知道
因为昨天我看着他说还剩 5 台
我说这么小众的东西
应该不会很多人买吧
就已经看了
哎没了
好气啊
看来你挑了一个
看来你的眼光是正确的
因为真的确实
就首先有几个要求嘛对吧
就是预算很低对吧
就是 3000 块钱以内
你能买到啥对吧
然后太贵的也买不过
也不想费那个钱
因为再贵就说
那你要不要想那个 OLED 屏幕了嘛
因为其他至少
这就还是这个 LCD 的屏幕嘛
你现在那个
我看那个之前有个朋友给我推荐了
最便宜的那个
还是 LG 还是哪家产的 OLED 屏幕
也是就是也是 4 K 的
已经降到 8000 以内了
7000 以内了
今天好像在打折
就是可以 7000 以内搞定
但是是个 55 寸的
就太大了
就是因为我桌子
我桌子的近身只有
只有不到一米嘛
就是 43 寸
我就已经到极限了
再大估计不行了
就那个角落
已经当这么久了
老板了
为什么会还有一个这么小的桌子
近身 80 公分的桌子不小了
真的吗
这一家的桌子标准不都是 80 公分吗
对啊
就是一家的桌子
没有
这家没有更
没有没有近身更深的桌子了
点就是说
你可以买一个飞一下的桌子
好一点的
算了
这个还是买都买了
就是桌子就懒得缓了
很麻烦的
然后然后
就如果是 55 寸的话
我算了一下这个桌子
看起来估计就要摇头了
就现在摇头已经
还勉强可以接受范围内了
OK
关键是
我想买的那个 HP 的
Omen 的只是一个
32 寸的
但它有一个就是
那个 32 寸分辨的多少
32 寸是 2560 x 1440
那个点距会不会太大了
有一点
然后有一个 4 K 显示器也挺便宜的
三星的吧
应该是
但好像也只是 28 寸而已
不你那个反正是跑
反正我们两个 PC 就是装在 Windows
对吧
所以我试了一下
在那个就是 Windows 用 4 K
然后
用那个就是 Scaling Mode
就是百分之一百
我现在是百分之一百五十吧
在那个 Scale
我感觉问题还是蛮多的
就如果说你不追求这个 Retina 的话
其实我觉得 2560 应该
搞一个点去小一点的
比如说 27 寸左右的应该还挺好的
OK
Anyway
说回我装那个
装那个机器
反正显示器这件事情是
是第二个脑头
是要第二个头痛的点吧
就太好了太贵了但是
那你得选吧
你那个 1060 有什么接口啊输出
有一个 Display Port
一个 HDMI
不一个 DVI
然后其他都是 HDMI
有几个我忘了
那就是那你就是你选人
接口是比较自由的吗
对接接口下来是走看一下
我的 Graphic Card
你不你你你
你有没有想法选一些
类似我这种选一个电视这种方式
嗯
超大的
不太想
我电视我有一台电视了
电视就拿来看电视
那我就是拿来接 PS 4 的吗
主要是就不一定是电视
就是那种
就是超过 40 寸以上的这种浮面的屏幕
我觉得还是有点
还是有点夸张
我觉得 iMac 那个屏幕对我来说已经够
但我觉得玩游戏的时候
那有的大屏还是挺爽的
如果你玩 Overwatch
是这个第一人称视角的吗
嗯对
哦但这个这个我觉得分情况吧
就是比如说你玩那个
呃
Steam Punk
呃什么 Steam Punk
那个 Frost Punk 的时候就是
前前时间炒的很火的那个
怎么个冰属
冰气时代的冰气时代
那已经完了
没玩过
OK 那是
就是之前 IT 工作时代
不是讨论过一款游戏叫 This War of Mine 吗
嗯
就那个工作室出的相当于第二款游戏
他们
苦苦憋了这么久出了第二款
和
呃末日生存相关的这个类型的游戏
叫做 Frost Punk
然后
剧情上很有意思
就是背影盛行很有意思
背影盛行是 1887 年
全球发生了巨大的
呃
冰河灾变吧
就冰河季灾变
嗯哼
然后伦敦城毁了
伦敦城的一堆人
拖着一台巨大的蒸汽锅炉向北走
然后在北极圈之内的一个定居点
就是为什么要去
反正为什么要往北走这件事情
我没有自己研究
但 anyway 他们就是跑到了北极圈之内
然后找了一个地方定居下来
OK
然后这个
生存的点就是说
因为他们只有一台蒸汽锅炉
这个蒸汽锅炉树立在整个城镇的正中心
然后你要不停地去升级科技
让这个炉子发出更多的热
但是发出更多热的你就需要更多的煤
需要更多的煤
你需要人们去采煤
然后气温会不断的下降
然后你要
比如说操心怎么打猎
怎么囤木材铁和
它里面有一个科技设定叫 steam core
就有点像一个
CPU 建翻动机什么一个东西
如果你说 steam core
你就可以造出比如说
自动运行的矿场
或者是自动运行的机器人之类的
所以这提前跟 Factorial 有点像的
Factorial
你至少不用带
这个游戏最大的卖点是
里面的 NPC
就是你手下你带出来这堆人
是非常不好养的
太冷的时候工作他们会生病
然后吃不饱肚子也会不爽
会饿死
然后天气太冷了会冻死
深刻反映了 1887 年的医疗水平
对
然后他们有两个纸
一个是 Hope
另外一个是 discontent
比如说你在那住下来的
然后有什么
比如说你要定一些条件
比如说你要加班
比如说咱们生存条件太严苛了
为了活下去大家要加班
然后一加班一堆人不爽了
然后过一段时间你派出去的探险队
听说附近的比你们先去的一个定居点的人死光了
然后立刻 Hope 就掉了 75%
然后 discontent 的大幅度上升
就是一堆人说
他们都冲不下去
我们怎么可能上下去
我们要回伦敦
然后这群人叫做 The Londoner
中文翻译成伦敦邦
就是这群人说
我觉得这个定居点没有希望
我们要回去
然后到这个日子之前
你要想办法安抚这些人
让他们留下来
或者是等到他们决定走的时候
你有三个选择
你可以选择说
让他们走
第二选择是
给他们一些粮食让他们走
第三个选择是
让你在这段时间里面发展出来的秩序守护力量
比如说是
不管是神志人员还是警察
把他们打一顿
然后不让他们走
诸如此类的
然后最后你会发现
如果你经营得不好的话
就会非常非常的痛苦
而如果你经营得好的话
很有可能是
最后那个游戏最后会问你
你让这么多人活下来
但是这样做值得吗
就是他问的时候
这么说各个问题
对你要问
就比如说你决定成立什么宗教裁判所
或者是决定成立什么秘密警察
让所有人互相告密
就像现在的中国的网站一样
就是所有网站互相揭发
然后保持大家的忠诚度这样
然后他会说你做了这些事情
但是值得吗之类的
然后这个游戏
因为他最后问你值得吗
就是引发论坛上面大头论
就是你凭什么要榨着我们对吧
我让 1000 多人
我让 6700 号人吃饱穿软回来了
你问我值不值得
你说值不值得
不知道我在干嘛
对这是一个
这是一个
可能都体现出
就是我们在社会主义国家长大的人
对于这个集权制度的一种
天然的不抗制不具斥感
我觉得可以这么说
就你我在选的什么加班
或者是什么
成立守卫之类的
就成立守卫机构
或者是守夜人机构
这个时候心里面没有任何障碍
但我觉得可能西方人会有点障碍
内心深处反应的一切
是个集权主义者
有可能
我是一个希望活在民主国家的集权主义者
太分裂了
就好像很多希望活在世俗国家的穆斯林一样
太奇怪了
然后玩这个游戏的时候
我之前那个笔记本实在是
我现在这个 MacBook Pro 实在是太卡了
然后这也是
它是图形通向要求特别高的
其实没有很牛逼
但我是觉得这个游戏可能没有优化过
所以
好看
对
就
提现比较堪忧
OpenGL 什么之类的
对有可能
好吧
应该是 DX
因为它只能在 Windows 上玩
OK
我之前跟你说过那个事吧
我等等
我知道会扯上这个游戏
是因为我想说
如果你的屏幕太大的话
玩集体商业游戏实际上是
有点痛苦的
为什么
就是
所有的
Toolbar 和
Navigation 之类的东西
都在屏幕的边缘
你需要
你需要挪动头部去看
因为玩 FPS 的时候
你的目光基本上是集中在中心的
就是它
强迫你进入一个
Turn off vision 的状态
不然你瞄准真的很难的
对
但是
在玩经营的时候你需要
你眼睛还是要转一转
而转的时候
你屏幕太大其实不太好
嗯
对我最开始用
这个 43 寸的这么一个电视
当屏幕的时候
也有一个
可能一周多的时间
在适应这个特别大
因为之前可能从一个
15 寸的小屏幕一下
到那么大的了
但是
适应的时候我现在觉得还好
其实头也不用怎么动
就是眼球动就可以了
所以有可能是你离得远
我就说
我近身差不多就 80 公分的着子吧
OK 那也不是很远
对不是
差不多
不是因为你这么想
就是 43 寸 4 K 的话
就等于是
4 个 1080 的 21 寸拼在一起
对
你就摆在面前
你很多人不是用双屏吗
我现在用在双屏了
对啊
我觉得感觉应该是
但是我有点不能想象
我觉得 4 个双屏这么大
就是 4 个屏幕上下叠成两排
还好
因为它没有边框
它是一个 simless 的一个模式
就是还可以我觉得
而且实在不行
它不是
我这个电视应该是不行的
我跟人说
我想买 Philip 的 43 寸的显示器
它是有那个模式
就是你可以调信号源
就让电视只认为它是一个
就是 1080 的中心那一块显示就可以了
OK
就这样比较灵活
一个黑屏的华中化
对
差不多这里
关键是那个东西还便宜
那个东西也是 3000 块钱
对吧
我觉得性价比较高
我看那个 Omen 的 2560 x 1440 的
应该是 400 刀吧
那也差不多
对
也不算贵
现在这些就是 PC 硬件真的好便宜啊
你看我传了一个 16 G 那一款的
然后是 DDR 4
然后我超到
它应该是支持
就刚好超到 2933
它支持 3000
然后我那个 AMD 的 Ryzen
它那个刚好主控好像就是 2933
我就超到那个东西 16 G
然后加了个 500 G 的那个
三星的那个 970 EVO
就 M.2 的 PCIe 的 SSD
我感觉就是速度也挺快的
OK
我觉得应该这么说
就是现在的计算机的硬件不是便宜了
而是 Range 变得非常非常的广
就是有贵的
有特别贵的
起点变得非常非常的低
就你像我们就咱们小时候
可能就各位我们的听众
有 75%还没有出生的时候
那个时候一台电脑
什么在我记得在什么电脑商情号
还是在什么电脑包上面做广告
一台电脑要
14000 块钱
而且现在是 90 年代的 14000 块钱
对那是 90 年的 14000 块钱
如果当时你在买了房对吧
对
真的 90 年代的 14000
应该可以在很多地方买
买差不多我看
98 年的时候是什么一个房价
我想想
应该买半套房是没有问题的
在很多地方
买个什么 10 平米的
绝对没问题
对应该是没有问题
当时我这样
可能不太可能
但是
北京看地段
就是看地段
就是这些中小城市
因为好像不到 1000 块钱一坪
那个时候
那个时候没有人会想要去买商品房
我说大部分公司
大部分单位都分房
你去买商品房说明你们单位不行
对吧
对
你们扯远了
现在确实确实硬件好便宜
因为我整个装下来
当然没有什么
也不是高端金
好像不到 6000 块钱
我选择还是比较
你要是想要买低端的话
什么两三千的电脑都有
然后你要想买高端的话
那这是上风景
不像那个时候就只有一个价位
只有一种电脑
14000 买不买吧
爱买不买是吧
对
不过装这个机的之前
我还是做了一些 research
研究了一下
然后发现特别有意思的一个现象
就是现在 Gamer 这个市场
我觉得真的挺好笑的
你那个主机是透明的盖子吗
还是一个不透明的外壳
这个主机的外形非常的质朴
这也是我选择的原因之一
就是除了那个
还有一个巨大的绿色的 HP 也比较
除了是绿色之外
没有什么
反正看不到里面对吧
对
我现在发现有些那种
就是组装的机器
就是你自己传的
或者是有种专门为游戏导向的
那些主机
就品牌哪怕是品牌主机
你这个应该也不算游戏导向
算游戏导向
那不是那种就是 Hardcore Gamer 那种
对
就它现在流行
HP 有一个欧盟系列
就是有点像那个 A 0 Y 那样
就是各种各样的
奇怪的机箱
对
它现在特别流行那种
就是它那个侧盖是
是个玻璃材质的
就是能看见里面
里面就各种 bling bling
有很多奇怪的东西
比如说那个内存条是可以发光的
然后那个 CPU 风扇
那风扇是可以发光的
然后它旋转起来
不可能是一个环吗
特别像那个叫什么
那个叫什么
漫威那个电器
奇异博士吧
里面画那个圈
你知道吗
明白
OK
就你
我说这是什么样的一种美学
但就很难接受
就是它会把里面搞得就是画画绿的
就我想除了这两个
还有什么可以亮
你说现在硬盘都可以亮吗
是吗
OK
就这个美学很不能接受
你知道吗
就搞那么多干什么
然后肯定我就是把这个
就有点像改装车
你说改装车的那个
好吧
车裙下面贴一圈 LED
可以照亮车轮之间的地面的意义是什么
我觉得那个好歹还有点安全的作用
What
就是看见那边有个车怪
那人肯定是疯子
也改那么多乱七八糟的
问题是那个光级只有在侧面才能看到它
不是我看那改装那种全亮的
就四面八方都能看见
但你用一种施宽的作用你知道吗
我觉得还可以
你想出一个好玩
我觉得还有点 Practical 的用处至少
你说这个主机内部离配件
搞那么 bling bling 的干什么呢
在夜里面打游戏的时候
会有一种我是王者的感觉
你键盘的灯
键盘的灯照亮你的下巴
就现在那些游戏键盘也是各种酷炫
什么叫做 Full RGB 键盘
就是每个键的它底下那个灯
都是可以定义那个颜色
可以自己定义色彩的
还可以随着什么音乐或者节奏的
改变那个颜色
就完全不能接受这种美学
你说
但说实话我只在广告上见过
就是我身边用 PC 的人
从来没有
正经人
从来没有一个人用
说明一个问题就是你太老了
好玩
居然无法反驳
在 Ryo 面前年龄真是我的硬伤
Anyway
我身边也没有这种朋友
我只是在装机广告里面
那种文章里面看
那种炫彩
或者 YouTube 里面
他会装那些东西
我去看
哇
这个
有时候觉得还可以
就是最开始看
就是 CPU 风扇那个灯
感觉还挺帅的
就是他会变颜色
然后他是一个
他转起来有点像车轮的那种旋转感觉
你知道吧
就感觉还挺帅气的
有些机箱是什么
正面有两个巨大的风扇
然后在那边闪
对
就是那个
他知道什么来的
他因为那个里面装了
好像比如两块钱卡
或者四块钱卡这种
是吸风的吗
他就是为了加快他散热
也是装上
反正只要能有风扇的地方
他就可以装灯
一装灯就变成那种旋转的一个圈
那种亮的那种东西
然后就
给这玩意编个成
就是他在转的时候
可以显示出什么东西来
还真的有
后来我真的发现
有这么一个东西了
我靠
这个是在
应该是前两年
是在 SES 上面展的
就有一个深圳的
好像是国内一个产不产商
他做了一个新型显示设备
就是一条东西
他在一个旋转
我也看到了
像手持的是吧
他拿着手
可以显示出那种
像 Hologram 一样的东西
也不叫 Hologram
因为他主要是一问题是
因为他看起来是 Hologram
是因为他旋转起来之后
他有点半透明的一个效果
对
就是你看不到那些叶片的存在了
然后那种就好像悬浮在空中一样
但是它又是透明的
因为它只是那个叶片
鼻井子散的
并不是一个不透明的一个实体
不错
是
还是半透明的
就整个那个圆面
它只有在那个叶片的
最后才是不透明的
才是发光的
但是因为有那个视觉
残留的作用
它是能显示出来一个半透的效果
加上你只要把转速
和那个 timing 控制的好
你感觉那一整个都在显色一样
所以我发现以前科幻片里面搞什么
以前你记不记得
以前你搞什么全息投影
要搞什么各种什么
气沐啊
水沐啊
或者是那种玻璃
然后可以投上去那种
都被这个最弃谱的
这个旋转的方案打败了
对
但这个玩意应该没办法做很大
我觉得
对
因为它有那个
就是那个旋转的半径的问题
就是如果太大的话
太大的话
那材料就跟不上了
材料我觉得倒是一方面
它有个问题是这样
就是
因为它的原理我看了一下
它是一个灯条吗
其实是
那上面有一堆这个像素
对吧
但是因为
屏幕的末端
你像素的末端的转速是够不上的
或者说
就是月外端
刷新率高不上
刷新率是够不上
因为它那个旋转速太快了
所以我不知道它是要怎么调一下
因为要根据那个
要根据那个旋转
它那个什么
一个叫角速度和
和什么
线速度
对
它的角速度是恒定的
但是它的线速度是差别很大的
所以我不知道这个里面的这个数学原理
到底是怎么回事
但是应该是有一个上限的
就是它不能做的太大
我目前看到它做大的
可能也就大概就是
20 寸以下的样子
我感觉
就是那个直径
这个应该算对角线吧
应该是
直径
直径就是对角线吧
因为它是半径
对
算直径比较好
因为刚好是
就相当于
相当于对应一个方的屏幕对角线吧
它就是一
刚好是它的那个
就是直径吧
我估计有个 2 30 寸应该还是可以的
再大就
就就不知道了
假如我们当年的这个显示器技术
点的是这条科技术的话
那可以
可能我现在所有显示器都是圆形
就像最古老的
所以其实可以用在那个表里面
对吧
表盘那个
放在固定的东西上面
应该可以的
不就是你想
如果我把那个做小
然后做在一个非常小的一个方式
然后
做在一个圆形的表盘里面
让它高速旋转起来
应该也可以显示东西吧
可以
肯定可以
而且我只比如我只要把里面抽成真空
对吧
表出是那个小的
表枪
抽成真空是比较容易的吧
抽成真空之后
它不就那个就没有那空气阻力了吗
但你要考虑到一点
就是旋转的物体有一个
哦有那个陀螺仪的那个原理
对
就是你在移动它的时候
它会有那个抗拒的力量
对
就不行
不能动
只能在原地
好
我这个
My evil plan is forward
那可以做中吗
可以做中对吧
可以做中
就是一个挂中对这样
因为我感觉这样子成本应该蛮低的
你看
你要做一个那么大的中
如果是全部是屏幕的话
你得要好多个像素点
对吧
但其实你根本不需要那么像素点
但是如果你让它转起来
然后里面把抽成真空
就是那个马达的那个
那个叫什么
那个 efficiency
效率是比较高的吧
它只用一亮一条这个灯就可以了
我感觉应该成本还是蛮低的
其实有这样的风扇了
就是插在 USB 口上的风扇是这样的
就它可以显示一些很简单的图片
但就是有人把这个东西做
推到极致
可以显示一个动态的图案上去了
对
我感觉这个还蛮帅气的
回头买一个了玩一下
但你也不会买
OK
我刚才说但你也不会买
你就说我回头买一个
还是要好奇一下子
anyway 扯哪去了
说回那个灯的事情
所以就你很奇怪的东西
后来我就买
因为我是自己船机
我就能选比如箱子要不透明的对吧
然后里面的
因为不透明箱子
你买面亮灯也没有异性
所以要去掉那些
bling bling 的东西
去掉那些 bling bling 也更便宜
因为很显然
我就不是那个 gamer 那个市场的
对
但是有一样没逃掉
就是现在那些内存
就是台式机内存条
他喜欢包一个金属壳子叫做
叫什么
散热条还是散热片
散热片应该是
那是 heat spreader
这我不知道
那种散热
我就不知道你又没有拆开过
你那个主机
看一下里面
你那个内存条是不有那种散热片的
就以前的内存条
就是一个 pcb 板
上面有好
这个一二十个
那个颗粒
裸心
对
现在我看那些内存
就稍微好一点的
那个什么 DDR 4
什么什么 24
24 多少的
这个
这个内存条
全部都有那个条子
我在想这个到底有什么实际意义
就散热真的
就那个发热真的那么厉害吗
很难说
因为我摸了一下感觉
感觉还好
你可以跑一些
比较吃内存的
memory tense 的东西
对
来测一下
内存条
我的印象里面是蛮烫的
尤其在
可能 2000 年初的时代
玩什么
World of Warcraft 的时候
内存条是非常非常烫
真的
嗯
所以还是那个
就散热片还是有实际意义
我觉得还是有意义的
就像那个
我刚才说的那个
完全静音的 pc 里面
他也把内存条
连到了被动散热器上
他那个方案就是
他买那个机箱本身
就是一个巨大的散热片
他就靠那个
它是铝质的
我看他是一个
对
它是铝质的
然后一个大方盒子
然后就开了很多缝
然后你可以把散热器
直接贴到这个机箱上面
然后整个机箱会散热
明白
对
但如果说
如果内存条需要散热的话
为什么不给它装个风扇呢
或者说
让那个
我看那个
我是 ITX 小版
那个内存条插的位置
旁边刚好是 CPU 风扇
吹风出来的位置
但是很不巧的是因为
它的那个
就是你想象一下
就是你的 CPU 风扇是个圆的
对吧
它是在两个内存条是并排的
跟它不是一个
就是内存条的那个
那个指向
不是指向它的那个圆心
而是跟它并排的一个方向
这样的话就只有
靠近它的那片
是可以吹到一点风的
旁边的后面那片
肯定就被前面那片挡住了
OK
我觉得就内存条
贴金属的意义在于
它可以把更多的热量盖出来
然后只要你有空气流动
它就
那不需要直接吹着它吗
就是
就是因为颗粒的那个面积
感面积太小了
是这个意思吗
对
有可能是这个
好吧
那所以我一直
我一直挺好奇
就是到底这个散热片
有没有实际依据
如果没有的话
是不是为了
为了感觉
也有可能
就是有可能是一个双重的结果
一方面的一个因素
是因为所有人都在用
另外一个因素是
的确有一点效果
不 因为有一个
我觉得有一个很实际的感觉
就是你
它装了这个铝质的
应该是个铝质的
散热片之后
感你拿到这个内存条的时候
觉得它特别高档
你知道吧
对 是
很有一种高级感
那它就
它就新洋里头卖我这个贵价钱
对吧
因为刚好最近内存条比较贵嘛
对
然后就好像那个
SSD 也是嘛
那新的 SSD 就
那个
你知道什么接口来说
就是你插进去的时候
它其实这个内存条
对啊 是一个
很扁的一个条
但是
M.2 嘛
对
这东西你
反而拿在手面没有那种就是
传统的 SSD
就是整个被相机用盘一样包起来
感觉好像更高级一点
就没有那个壳子嘛
就变成一个条了嘛
不过我觉得吧
照这个目前这个趋势下去
那个 SSD 上那个散热片的
也快不远了
OK
你想一下是不是
对 刚好最近可以扯一个事
英特尔出了那个
就是那个 optim memory
什么东西
就是
就 SSD 是一个固态存储
是用那个 NAND flash 做的
就是我们上次说的那个
对
内存当硬盘的那个东西
对 它之前是
它之前英特尔出的还是
就说是通过插 M.2
或者插到 PCI-E 那个接口上去做
一个是做那个就是
存储用的吧
嗯哼
这回他做了一个插内存条的
插 DEAM 接口的
这个叫做 persistent memory 了
OK
就这个因为他之前
因为有一个事情就是
PCI-E 虽然也快嘛
但是它相对于这个
内存的 DEAM 那个接口
它的延迟和带宽还是比较窄的嘛
PCI-E 的带宽也就是
几十 GB
这个就是单位是数十 GB 每秒嘛
对
那个内存的那个
升到 TB
没有 应该有几百吧应该是
是吧
嗯
我瞧瞧
反正就至少上了一个数量级了
然后最关键是说
那个延迟可以做得很小了
因为它可以在比如说
就十个 cycle 的时候读到嘛
比方 PCI-E 它有一些 overhead
要出到什么
那个 controller 那边去嘛之类的
因为那个内存的话
就直接跟 CPU 通信了嘛
嗯哼
就感觉还挺帅气的
最关键是他说
如果用了这个的话
就可以实现那个
就是你整个系统状态是不都是变成
因为那个东西是
就掉点之后不会掉嘛
它是就是就难 virtual 嘛
这样的话你就可以
用了这个东西之后
你再也不用担心什么掉电的损失数据吧
对 掉电肯定就不会损失
只要写到内存里面去的话
只要从 CPU 写到内存里面去就算
就算就持久化了嘛
嗯哼
而且这关键是就重启是相当快的
因为你根本不需要重启
或者你起到时候
你直接把整个那个系统镜像
读到内存里面去
然后降幅到里面去可以了
所以有着有着于我们可能会
回到最淳朴的那个
或者最最原始的什么
真空中的球形电脑这样的
就是冯诺伊曼结构
就就就没有这个区别了
之前不是说也是在去批案子
冯诺伊曼结构
冯诺伊曼结构是不区分
存储系和内存系的对吧
就它就图灵机本身的模型
就是一个纸带
你想纸带不就是
永远你写上去它它也不会消失对吧
所以就有点
返不归真的感觉
终于我们实现了这个
对最关键问题就是
现在的那个内存是一失的
买卖了才好
一掉电就没有了
这就没法保持它的状态
如果说
但是它那个肯定还是有一些问题
先先假设
因为之前也是你买的一个主机场上 HP
他在搞一个叫做 The Machine 的东西
我们这应该有提过
它其他地方叫做 Memorester
这个不知道中文怎么翻
就是叫做第五种那个叫什么元器件
就可以不掉电
就是计算存储
都在一起了
因为现在是计算存储分开的
CPU 计算它不管存储
然后现在就是哪怕
英特尔除了 Optum-Persist-Memory
也只是解决了内存掉电的问题
它毕竟是
但是 CPU 还是跟那个存储
就是持久化存储是分开的
如果像 Memorester 真的搞出来的话
那计算存储就是在一起的
特别适合你们现在也要搞这个什么
大数据
什么叫什么来着
继续学习
计算存储机
叫计存机
Memorester 吗
对
OK
不然也不算
对
计算存储机
因为现在那个
就是那个 Machine Learning
最大的问题就是那个带宽不够
因为你要有海量的数据
然后你都要 push 到一个
一个计算元器件里面去算
算完之后再把那个
那个结果弄出来
对
对吧
但如果说计算的存储
不再是两个元器件
而是在一个元器件里面
那就不存在这个问题了
就带宽就不存在于平静了
因为现在所有的
制约计算机性能发展的
唯一平静就是带宽
对吧
现在哪怕你说这个
要什么来的
就是 L 1 Cache 的带宽是最大的
也就多少
一个一两个 T
就 TB 级别的带个每秒的带宽
如果把这个干掉的话
就简直太帅了
当然那个就扯得有点远了
一定要我看 Persistent Memory
我看就是
这个 HP 的 Project 现在怎么样了
应该还处于研发阶段
OK
Luma Man 还挺香
英特尔这个比较快
他已经出这个
就是
就是 production sample 了
就是已经在送样了
就是应该
明年应该可以量产去看他的进度规划
他目前我看他有一个问题
就是他
因为他那个叫做
叫做 3 DX point 的存储
还是有寿命的问题
就是有差写次数的问题
虽然比
比 NineFlash 还是高一
还是高一两个数量
可以重复插写的数字
但是还是有寿命问题
如果直接到这张成内存来用的话
估计也够强
所以我觉得大概率上应该是
可能比如说你拿来做一个
Redis 的一个数据库
或者是叫做 E-Memory Database
就是内存数据库
OK
就属于你不用那么频繁的写入
但是你会很频繁的去读取那种
然后你就不用考虑
要不要写 log 持久化的问题了
对吧
嗯
我觉得那个还挺帅气的
而且他那个
从几位来简直是对
我觉得这算是半步吧
就是介于目前的状态
和 HP 的 Memory Raster
之间的一个过渡状态
对吧
而且他现在就是说他单条
因为我们单条内存条
现在最大可能单条也就 16 GB 吧
有没有 32 单条的好像没有
好像没看到
反正 16 肯定是目前比较主流的
最大单条
他那单条可以做到 512 GB
嗯
你想想想
你就两个内存条
对吧
插上去
吧
就一 T 的
稍微慢一点的内存
对吧
对
比如说一个集成了显卡
CPU
加上两个内存条
往电脑一插
就可以了
对
所以就让我想到一个问题
嗯
就是
那以后连什么
现在我们不是从 SATA
升到 PCIe 接口的 SSD 吗
就是因为 SATA 的
接口带宽不够 SSD 的
最大的速度了
所以才想搞两个 M.2 的接口
换成 PCIe 接口
你想如果
那为什么不是直接插内存条
那个 DIM 接口上面去
你说硬盘插了
就纯储进插的
就 SSD
SSD 插到 DIM 那个接口去
就内存条的插槽里面去
带宽无限大
带宽就很大了
就是
就是比如你现在
有什么技术
啊你
你想
有什么技术上的
障碍
不是人家这样做吗
我不知道
我就在想这个问题啊
因为你看你现在插那个
那个叫什么
来个显卡
显卡是它的 PCIe
这个是 X 16 的一个
一个插槽里面去吧
但是它离这个 CPU 还是比较远嘛
带宽还是比较有限嘛
所以现在你看那个叫什么
所以那个
就是
就是叫什么
独立显卡
它是自己有板在的那个显存嘛
那它显存都是用那个叫什么
GDDR
然后用一个自己的
方式去提高那个内存带宽嘛
对吧
那就是
就直接插到那个内存条上
内存插槽里面不是更好吗
不知道有没有什么结构上的
或者说
技术上的困难
你这个规格上的困难
就我的意思是
内存条的存储
的读取的原理跟
闪存是完全一样的吗
那个只是接口
我觉得读取原理肯定是
还是要那个 CPU 做一些芯片
做一些支持嘛
我只是说那个接口
OK
你看像之前那个
那个 Py 你知道吗
Raspberry Pi
就是树莓 Py
它出过一个叫做 Compute
Compute Module
就是计算模块
它也是用到那个内存的
那个 Deam 那个插槽的一个接口
就直接插到内存条上
就你一个主板
上面有可能十几根那个
因为有些那个服务器主板
不是有多少
有一二十根的那个
那个那个
那个内存插槽嘛
它就可以插单在上面去
诶等等
手机的
存储器跟 CPU 是怎么连接的
手
你说手机的那个 Flash 吗
对
它有一个
有个
就手机这块板上的
它它会
手机没有 PCIe
我确定
没有 PCIe 应该是直接
通过什么方式连接
它的存储器是怎么连到 CPU 上的
诶我不知道好问题
但我比较确定
肯定是不是通过 PCIe 的方式走的吧
对
那它是 Deam 吧
或者说它是一个相当于 Deam 的东西吗
它那个
就是物理接口肯定不是了
你物理接口它是直接是
或者说更近
假如说我们将来要用一台就是
比如说像锤子这样的
手机要插到电脑里面
然后电脑就变电脑了
然后
那一台手机的结构
和我们现在 PC 的结构是
是一样的吗
会肯定不一样吧
不一样肯定不一样
假如我们用它 X 86 的手机
然后这个 X 86 手机要
要
要使用这种既是内存条
又是存储器的
功课技术的话
它应该是直接连
一个相当于 Deam 插槽的东西
呃我不确定这种消费级别的设备
你用 Deam 插槽是不是有点太 Hardcore 了
我的意思是它相当于一个 Deam 插槽的东西
就是或者说这么
我这个核心问题在于
就是作为一个硬件的弱智来说
我会好奇说
如果手机上面的
那些被直接就是直接被焊在主板上的
存储器
可以
直接和 CPU 通信的话
那么这个技术能不能够用在电脑上呢
应该可以啊
现在那些不是都是直接
有那个叫什么来的
Remote
就是直接 RDMA 吧
应该叫什么来的
就是可以直接访问别的设备的内存
或者让别的设备
直接读写本机的内存的内容了
OK
哦
anyway
就是我就说
那个内存条插槽
我觉得是比 PCIE 接口应该要好的
就挺好奇
为什么不是应该要更快
对不是就那为什么还要搞什么 PCIE 接口
搞一阵子这条插槽摆在下面
就是本来显卡该插那个位置不就好了吗
嗯
不知道到底是一个什么原理哈
anyway
我要是没记错的话
我说我仅有仅剩那点
架构知识还存在还正确化
电脑上面北桥是连 PCIE 的对吧
然后南桥是连 CPU 和内存的
你确定现在还分这个吗
好像有一些功能已经被集成到 CPU 内部去了呀
我觉得对
就是会有越来越多的功能被集成到 CPU 内部去
但是北桥这个东西一直存在的吧
还是已经没了
北桥是那个 memory controller 吗
内存控制器吗
那个好像大部分都已经
就是现在新的 CPU 都已经内置了
然后南桥是 memory controller 吧
南桥是 Io 那些吧
那里面不然的话就是反过来
因为我记不清楚哪个方向
因为我记得 PCIE 还是北桥的一个设备
就是 PCIE 总线上面
连接的这堆设备里面
然后里面是有
有两个方式都有的
就是你看像那个英特尔的处理器
它不是丁丁的抱怨
它的那个 PCIE 给的那个条数不够吗
所以就是为了再加
比如说加这个硬盘
或者加其他外设
它还会从南桥或者北桥再引一个
就是一个是从 CPU 直接引出来的 PCIE
另外一个是从那个主板芯片组
chipset 出来的 PCIE
好像这种东西我是见过的
OK
这我不太清楚
就是说现在就是如果都走内存条的话会怎么样
是不是就都到那个
就没有什么 chipset 的事了
有道理
我觉得这个应该做个功课
我们俩现在是被你逃亡
毕竟是十几年没有装过机的人了
对吧
对啊
我第一次装机是什么时候
OK PCIE 是直接连到北桥上
然后南桥是传统 PCIE
南桥连的是 EASA、ID
就那些旧的那些
Files、USB 之类的
但现在基本 ID 已经没有了吗
基本没有了
基本上现在没有主板上面
PCIE 基本上也绝种了
对
然后 SATA 是接的南桥是吧
不 SATA 是从 PCIE 出来的一个设备
是这样的
对
北桥连的是 PCIE、RAM、CPU
SATA Controller 是在哪个地方
我忘了
SATA Controller 应该是在北桥
就也是集成在里面的
对
OK
有那种 PCIE 卡
然后再转 SATA
就是为了扩展更多的 SATA 接口出来
做 NAS 存储的机箱是这么干的
因为 CPU 的 PCIE 的 Lane 不够了
有这种也是
以前 ACP 我就是直接连北桥
然后怎么这茬都忘了
对
因为 PCIE 里面带个 PCIE
所以我就觉得它是南桥
对
其实现在南桥做的事情非常少了
我觉得
就核心的那些东西都已经集成到 CPU 内部去了
所以现在整个结构我觉得还是简化了不少了
对
越来越趋近真空中的图形机的模型了
还是等惠普赶紧把 Memoraster 这东西给搞出来吧
有一个东西我觉得要聊一下
这个我之前从来没用过
因为毕竟上一次装电脑
应该不止十年了
我想想
应该有十五六年了
好远好久远的事情
对于你来说都是十五六年
你这么小
不要打岔
就是那个电源模块
就以前我们买的那种很 cheap 的电源
它装到机箱里面之后
它那边是有一大捧线出来的
一个大铁砣
对
整个机箱里面最重的东西应该说
而且那一坨线出来
它那片是直接掌阵里面不能拔的
对吧
非常的尴尬
有一堆线在那里
很丑
而且也会影响内部的气流流动
现在有一种叫做
你说这个我想起来
以前我上大学的时候
暑假回家
然后我家里面那天电脑太
当时来说
现在来说更旧
是很旧的
然后我就想把宿舍里面那天电脑带回去
对
那个时候我们宿舍大学宿舍里面
都是买台式机的朋友们
很难想象吧
一个
对
住了八个人的宿舍
然后每个人有台式机
然后是那种 CRT 的显示器
就很难想象的一个时代
现在回家起来真是太古末
然后我暑假想把电脑带回去
但是我又不可能吧
或者说我可能把一个机箱放到行李里面
但是那样做实在是太愚蠢了
所以我就把所有零件都拆下来
然后
显卡用一件 T 恤包好
主板用另外一件 T 恤包好
然后把所有用 T 恤包好的零配件塞到箱子里面
电源是最让人头疼的
就是它巨大一坨
然后我就用手打着
还有
而且我记得那个时代好像
坐我车还不用完整
嗯嗯
现在想想说如果你的
那个行李箱里面有一大堆芯片之类的
你可能立刻就会被盘查了
你在干什么
看你刚就像做了一个炸弹一样
对对对
所以现在我发现有一个叫做什么
就叫
Module
模块化的
就全模组化电源
就是他把那坨线都做成可插拔的了
就是到机箱里面那些主板的线
我觉得这个叫还蛮好的
就他给你一堆线
你要插哪个插哪个
就是不用的话你就不插嘛
比如像我这个主机
因为没有什么别的设备
然后你记得以前那些电脑
就是那个电源车要插什么东西吧
主板要插两根线对吧
一个是给主板的 Chip Set 供电
一个是给包括上面的那些外设
比如说 PCIe 卡
对那个硬盘要供电
对硬盘要供电
然后给那个 CPU 供电又是另外一个
要给那个叫什么硬盘
刚才你讲的供电
以前有光驱软驱对吧
他就像一个唐胡那样
串一串的东西在上面
我天哪真的
而且那个硬盘供电
我记得当时是还是 IbE 接口
还 SATA 也是那样子
就是他出来一根线上面
是有三个给硬盘供电的接口的
因为他要你不要接个光驱
接一个硬盘再接个软驱对吧
接太多就没有口了
就没有口了
然后就很搞笑
但现在我发现我这是传这个东西
就因为没有硬盘需要供电
那个 M.2 的那个插卡
就是电源数据是一起搞定了
所以没有线给他
就只用插一个
就 CPU 的线就算完了
对吧
也没有光驱
也没有软驱都没有了
对
因为我觉得还挺干净的
两根线搞定
现在的机箱内部
真的比那个时代干净太多了
对
而且我买了一个就特别小的
叫 SFX 的电源
你知道这个是个什么东西吗
不知道
就是 ATX 主板
它是有个对应的规格尺寸的
就比较大
它电源也比较大
就是 SFX 它是一个小小
Small Form Factor
就是 SFX 的缩写
它比 ATX 要小好多
可能是小差不多三分之一
就只有它三分之一左右的体积
我估计
三分之一
拿在手里不就是一个
对巴掌那么大了
挺小的
步化机那种感觉
有那么小
稍微大一点
可能差不多
你可以认为是两个 3.5 寸的硬盘
叠起来那么大
那很小的
很小的
就对电源的方向
我觉得还挺袖珍的
当时我就搞了一个
一个知名厂商的
一个小的电源放进去
有 450 万
450 万
因为我算了一下
就是它
因为现在我发现没有
太小功率的
就基本上没有这种电源
在太小功率就是那种
有些小功率主板
它是可以用 12 伏
那个直流直接驱动的
就
插在车上都没有
对
就它是那个
就类似于笔记本的那种插头
那种电源插头插上去可以了
但是
就大一点功率的
这个主板
还是要用那个
就是它叫 ATX 那个插
那个很多针
24 针 ATX 那个接口去供电
就现在还是用的那之前的那种接口
但是就是这个 450 万
是我能找到的
就是
差不多
品牌比较好的
最小的一个功率了
因为我算了一下
我这个东西整个的功耗
可能也就不到 100 瓦
我的电源都是个 300 瓦
你才 300
我是个 300 瓦的电源
然后
不够吗你
够吗
够啊
你的 1060 的功率是多少
1060 的功率我不知道
干掉 100 瓦
就是一个 300 瓦的电源
好吧
而且我当时也想找一小的
这确实那个精通上没有买到
没有跟小功率的
但我发现有个好处
就是
它不是这个 450 瓦的
那个输出功率的电源吗
我用的不是不到
显卡是 120 瓦
那你这 CPU
差不多又干掉 100 瓦
对
200 瓦那也够
也够
你不超频吗反正
不超频
那也够
但是
但有一个问题就是
刚刚我觉得
也就着你这个问题说
就是我算了下
我不是不到 100 瓦吗
功率整个家庭
因为没有独显吧
就是整个 CPU 加
就是 CPU 加 GPU
一共才 65 瓦
对吧
再加上一些什么
周边的什么
比如说那个内存条
或者是 SSD
肯定不到 100 瓦
那
这个电源有个好处
就是它如果低于 25%的
利用那个功率的话
它是风扇是不转的
哦
就变相实现了静音
没那么高
好
对
很容易
这个挺容易的
对
但你如果你 300 瓦的话
你实际超过
超过
你就把利用那 50%
但那个电源的风扇
肯定是要转的
对
就说那你那个机器里面
至少有两个风扇在转
CPU 风扇和电源风扇在转
对
目前没有激什么灰
所以还暂时还听不到
那将来应该会挺恐怖的
听得到就拿个压缩工具吹一下呗
我现在就是发现
我就是只有 CPU 风扇在转
然后平时只是如果不玩游戏的话
那个不到 50 度
那个 CPU 风扇我控制只有
只有
他那个 CPU 风扇就是 AMD 那个
那个 CPU 他自带的一个风扇
整量还可以
好像能够只有到 600 转吧
每分钟
就非常慢了
嗯
就基本上
不会太吵的
就基本上听不到
我就放在桌子底下的
根本听不到声音
OK
那我发现 AMD 系列的显卡
好像真的有一个功耗更高一点
你说读显吗
对读你显卡
就是他的那个叫什么
诶他读显叫什么 Vega
桌上多少
Vega 对
对
上次我就觉得那个还挺
就是这个还挺有意思的
因为之前没有玩过这种
全模组的这个电源嘛
然后加上在里面去
我觉得还挺好的
嗯
说了
你有没有你印象里面有那什么计算机
中国有本杂志就是封面上写着什么
我们只谈硬件
那是什么杂志来的
呃
我不知道现在还有没有了
电脑爱好者
不是
不是电脑爱好者
反正他们的什么计算机加我忘了
就那个
我记得那个时候是我 90 年代的东西
对
两本杂志之一嘛
嗯
另外一本是大软件
然后他们是只谈硬件
大软件实际上只谈游戏
啊我想起来了
我是上高中开始就用笔记本了
天呐好吧
咱俩这不是一个时代的人
有些有些年头了
哈哈
anyway
就这个是我我装机的时候
遇到的一些比较好玩的一个事情啊
哎有一个外设的事情问一下
你你你现在那个
嗯
就是
你还是用一台一台 Mac 吗
就那个笔记本吗
这甚至对我这么说吧
我买这台电脑实际上拿来游戏
当游戏机配置的
然后当然
所谓 deep learning 之类的只是一个
幌子啊
只是一个美好的憧憬
我现在还没有着手做这件事情
我可以理解
就是
但是你的那个 Mac 还接外接
要外接屏幕吗
我
个碎了
所以必须接嘛
所以你必须接
ok
那你
Mac 接外接屏幕的话
应该是合概的用的对吧
对我现在
移动的
可能周末去女朋友那是要
嗯
拿着它
但是
移动的需求真的不够
就不出门吗
那个东西
我也是这样
我出门都带那个带那个叫什么
iPad
iPad Pro
那
你外接那个
那个叫什么
那个 Mac 的话是用什么键盘数表
就它
就是无线的那套
就是
我还是第一代的触摸板
和第一代的
第二代的无线键盘
就无线键盘是新的
但是
触摸板是旧的
呃
这就是苹果那个那个那个
蓝牙键盘是吧
那你接这个游戏机的 PC
怎么用什么键盘呢
他自己带了一个
HP 最廉价的那种电容键盘
然后我接的是
我以前很很古在
四年前吧
在公司工作的时候
老板在英国买了一块英国英语键盘
然后我把我的德语键盘
跟他的英语键盘换了
所以我现在在用一个 USB 的
UK Layout 的键盘
插在我的 PC 上
什么是 UK Layout
UK Layout 就是左上角那个键
不是 tilt 加那个
pn
不是 pn 应该是 na
OK
就是
左上角那个键不是那个键
而是
就 ESC 下面和 tab 上面
之间的这个键是一个 chapter
就是 chapter 的那个键
那个符号
就是
就是什么德语键盘
德语键盘上下叠在一起的那一点
这德语键盘吗
是吧
是德语键盘吧
德语键盘
你这是国际英语键盘是不是
这是 UK Layout
我不知道是吧
这是 international Layout
international us
也有可能
官方名字叫什么
English International 之类的
OK
这个是个机械的吗
不是机械的
就是苹果的那个
全尺寸 USB 键盘
哦
我知道
就那个线是白的
那个 USB 线那条是吧
对
而给你一个延长线
那个延长线只能插键盘
我知道
那就是那个
就是那就是
应该是国际英语吧
International 的那个键盘
对
反正是老板在英国买的嘛
所以应该是
应该是
这是哦
你是用这个
好吧
所以那就是你两个
就是各用各的键盘吧
对两个各用各的
你是想
你是想问呢
怎么才能把两个机器连起来
对
我现在就是有一套键盘鼠标
然后我不想
因为我不想桌子上摆一堆东西嘛
我不想再搞一套
有个 APP 可以
而且我就是用的还挺
见过有人用的还挺爽
无缝连接
你说罗技那个吗
罗技是个单独的软件
但我忘了叫什么了
你是软件的方案
你是说
是个软件方案
就是你在两台机上都装这个
然后你的鼠标键盘就可以通用了
哦
这个我的不是
我两个机器不会同时用的
这是分别用的
OK
所以我想的就是说
有没有什么办法让它能够连
因为我现在要经常插拔
它很烦嘛
之前我看那个
有个叫做 KVM 的那个
有个叫做 KVM 的东西你知道吗
KVM Switch
就是 KVM
这不是那个
那个 Crono Virtual Machine 的 KVM
是 Keyboard
M 是 Mouse
V 是什么来的
应该就是大概显示器的意思吧
Anyway
就是 KVM 就是
就你一套键盘
鼠标和显示器插在那个机器上面去
然后那个机器背后接了
比如说三台电脑
然后它有一个按钮
你可以去拨
这个东西我研究过
您说
OK
我搜一下
看到
对
就是它实在是
你看
开关一样的东西吧
对
你为什么不用蓝牙呢
就是这个问题
我就不确定
就是 PC
苹果的话没有这个问题
因为苹果没有什么
要进 BIOS 这个说法
对吧
PC 要进 BIOS
之前是没有蓝牙的
怎么办
就是没有 boot 到 Windows 之前
是没有蓝牙这个支持的
那怎么办呢
可是那些那个什么
就是自带蓝牙 Switch 的键盘
是怎么用的
那就是要
不到系统里面之后
你才能够跟它 Pair 吧
对吧
你蓝牙驱动是在 Soulsystem 系统里面的呀
不是在主板
你 Pair 一次之后
不用再
再
我知道
就是你说
你说这个道理
我明白
你要正常用是没有问题的嘛
但我就说
假设你想进这个系统的
这个 BIOS 的时候
那个 Soulsystem 不是还没有起来吗
那不就没有加载蓝牙驱动吗
这个时候就用不了键盘了嘛
这件事情很困扰你吗
不 我觉得
总会有一个时候需要去进那个
你日常人生里面有多少次需要进 BIOS
对
这个就跟后面讲的那个超频的事情有关系的
我还记得好多次
好吧
来去挑那个东西
我觉得你就单独插一个小键盘呗
好吧
看来也可能只有这种方案了
因为现在我就是
我现在不是家里用那个 HHKB 有线版的那个吗
Pro 2
就跟你在办公室用那个是一样的嘛
对
然后
一个方案就是我去买一个这个蓝牙键盘
然后刚好现在不是罗技有几款都是可以
就是可以同时连三个设备
蓝牙键盘
对吧
就我可以 Pair 一个到 Mac 上面
Pair 一个到 PC 上面
然后就可以切换了嘛
就这样也行
这样也行
只要不进 BIOS
备用一下就用那个
就用这个有线键盘插一下也可以
我觉得
但是
有一个方案我觉得挺好的
就是
你知道罗技的那个
有一个叫做 Unify 的方案吗
就它那个 USB 的那个接收器啊
啊
它是 USB
它是走 2.4 G 连嘛
然后那个 USB
那个接收器是插在电脑 USB 口上
然后它有好几个接收器
不是是这样
就是
首先
它那个现在它的新款叫做 Unify 这个接收器
它是可以同时
就只要它那个新的那个外套
它是可以同时支持鼠标和键盘
几个东西连在一个接收器上面去的
对
啊这是其一哈
第二个就是说
它有
比如说我现在用的这款
这款鼠标是那个叫做 MX Master 2 吧
它是支持同时连三个设备
这三个设备可以是三个蓝牙
也可以是三个这个 Unify 的接收器
Dango
对
也可以是就是任意匹配两个
那我想的一个方案就是说
我把这个 USB 的这个 Dango 插在 PC 上面去
然后我这个就跟 PC 连的时候
就比如说是一就是连那个 Dango
然后二就是连这个 Mac 的蓝牙是没有问题的
我就直接按那个按钮切就可以了
对吧
现在我的问题就是
我需要找到这么一款键盘
然后我看一下
邏计没有吗
有一款叫 K 780 的是可以的
但是有个问题
K 780 是一个全尺寸的
就是有那个数字键盘和中间那个小间区的
我不想要那个
对我需要这个窄的那种的
窄的那个就是我之前不是之前我们节目里面
应该是第一期讲的时候还是后面一讲
也有推荐过一款叫 K 380
就是那个窄的
然后那个感觉也很不错
然后特别便宜 170 块钱
好像是京东上卖
但是他那个三个都只能连蓝牙
他们就不支持这个 Unify 的这么一个 USBDango 的一个连接
所以就很尴尬现在
这是第一个问题
但我就想他要什么时候给邏计写个信
说你们能不能出个这个 K 380 的这个加强版
然后支持他
让他支持有一个支持这个这个 Unify 的这个 Dango 就可以了
那我就把那个 Dango 都插在 PC 上面去
然后在这个 Mac 上都接蓝牙没有问题了
这就是一个
这是一个跨界者的困扰
不这不能怪我这要怪厨子不争气啊
如果他那个 Mac mini 更新了我就不用买这个 PC 了
对吧
迷你更新了打首昂大军大风光英雄会很流畅吧
至少比我的 12 年的这个笔记本好
吧
对吧
我要求又不高
全部都是被他们给逼的
对吧
哎
没想到生气你知道吗
OK
然后然后就刚才讲的那个超频的事情
你没超频是吧
你那可以超吗
英特尔好像是不能超的理论上是理论上是可以的吧
不能吧
应该只有最高端那个带 X 的 CPU 才可以才可以超频
这点就是没这个计划了
那我当时也没有想到这个计划
当时买回来之后发现
哎
可以超为什么不能超频的
就是可以超为什么不能我就想试试嘛
你会上哎还行
典型的 Rail 思维
就是他我这个 2400 G 他标的那个那个就是标准的那个主频是 3.6 嘛
然后他有一个那个就 Turbo 可以到 4.0 还是 4.2 望
然后他我就试了一下他那个主板里面
他不是就 BIOS 里面就可以直接超嘛
因为不定很方便的
我就可以超到 3.9
OK
然后再超了
你有超吗
我试过我我我现在没有
我这边开始买回来的时候
我试过确实可以超到 3.9
4.0 好像上不去
可能你算的没不太够的原因吧
但我就想一个问题啊
就我看一下超超完频之后
然后那个那个测评像说那个就是那个叫什么功耗大幅度上升
然后我看了一下
性能就上升那么一丢丢
10%都不到 5%
可能那我为什么要废那个技能
对
编辑小领理解嘛
就是现在 CPU 就是这样的
对我要废那么多电
才去搞到那么一丢丢的这个性能的提升
我觉得太不常识
而且还有承受这种各种不稳定的
就是用的都突然死机的这么一种状况
就很尴尬了
但我有一个问题一直没搞定
我上搜了一搜了一圈也没没太搞定怎么回事
现在不是那个英特尔的处理器和 MD 处理器
都是那个 Turbo 的一个概念吗
就它会标一个
标称的一个一个频率
然后它可以如果
就温度够的话
它是可以
温度低的话
它是可以就是提速到某一个
比如说 4 点几的一个频率吗对吧
你那个 I 5 应该可以我觉得
理论上
就是我说的理论上是
但我就想
你要把它弄到一个更低的温度
然后你风扇吹大
吹快一点不就完了吗
风扇转速开调调高一点不就好了
但我就想
如果是 Turbo 的话
那和超频不就对吧
就这两个的不就矛盾了吗
就冲突了呀
那我为什么要超频呢
你明白我意思吗
就我如果我温度够
我温度够低
那我就可以
它自动会帮我调到一个 4 点几对吧
这实际上就是一个官方的超频功能
我就想既然都这样了
我为什么要超频呢
我就没有必要了呀
我就把它关掉了
我就把它回到了原始的一个状态
这就是 Rail 的心路历程
但是内存的超频我还是开了
因为这个是一个极限
它没有独立的线存
然后它对内存的性能要求还是比较高的
我就调到它这个就是那个
那个芯片组支持的最高的
2933 的那个频率
目前看好像也还可以挺稳定的
所以就是关于超频的一个事
也就是为了调这个超频
要不断的进那个 8 或 4 年去调那个设置
什么电压之类的
搞了半天
就很麻烦了
折腾
然后就是那个就是那个
就是输出显示显卡的那个
到屏幕那个接口的问题了
就我那个我这个主板是只有两个 HDMI 接口的
就没有像 Display Port 之类的
那就刚刚就知道电视上插那个接口的问题
就是它现在我现在接的是那个 HDMI 2 的那个接口
就颜色有问题
不能就是如果是 4 K 60 Hz
我就不能 KRGB 全彩的模式
要么就牺牲这个刷新率
要么就牺牲颜色
现在就很尴尬
颜色还是要比刷新率还是要比颜色重要
如果你要玩
玩游戏肯定是这样子的
当然也有一个方案就是因为
因为我试了一下就这个显卡
就是这个内置的 Vega 11 显卡
玩风暴英雄这种游戏
还是不能开 4 K
不会吧
真的不行
开 4 K 就不行
不会吧
真的不行
开 4 K 那个帧率要掉
到不了 60
不能稳定在 60
那就还是只能 1080
1080 的话
因为它到游戏模式之后就变成那个低带框模式
就颜色就还好
只是回到这个 4 K
就是那个 Windows 桌面的时候
因为是 4 K 的
就颜色就会变成那个
叫做 YCBCR
然后 420 的那个模式
就是有那个彩样
就颜色会不准吗
当三屏
对对就非常的坑爹
所以你是怎么接
你是 1080 的显示器没有这个问题是吧
我 2010 完全没有任何问题
是 DVI 接口
目前对目前还没有
一个接 DVI
另外一个接 HMI
主要是因为我的线的问题
我手头正好有这么两根线
一根是 DVI
还有另外一根是 HMI 转 DVI
你试过一个事吗
就是说到这个线的问题
我最近在琢磨
还没确认的一个结果
我查了一下
好像是可以通过这个
软件控制显示器的背光亮度的
这个需要显示器知识吧
所以我就不确定你那个
古早的显示器行不行
就是我看了一下
显示器只有一个 DVI 接口
没有 DVI 接口
但是这个控制叫什么
DCC 斜杠 CI 的这么一个东西
应该是 200 几年就已经有了这个标准
所以我不太确定你那个行不行
你可以试一下
我听他们说 NVIDIA 有一个
你装了它显卡的一个什么程序吗
控制的
什么意思
它不是自带一个什么 NVIDIA settings 吗
是这个吗
对对对
它是可以通过那里调这个显示器的背光的
OK 回头我可以试一下
因为这个是我发现我用电视
或者用 Mac 最坑爹的一个问题
因为如果你是用 Mac 内置的这个屏幕的话
你是可以通过键盘上的那个亮度键
去调那个屏幕亮度的
然后哪怕是你之前用那个叫做 Apple Cinema Display
就是它之前卖了个独立的显示器
它不是有个 USB 的接口插在那个电上
也是可以通过那个调亮度的吧
但是我接这个电视就没办法调亮度
空气内容很蠢的调亮度
然后你知道那个电视
我还真的找到这个等我试试啊
你试一下你可以吗
所以你现在是 PTS 开着的
PTS 是开着的游戏机吗
按键盘它就亮了呀
你是待机状态是吧
可以调吗
真的可以
OK 那我放心了
我选择 Use NVIDIA Settings
然后就可以让我调整
Color Channel, Contrast 和 Grammar
那个是调颜色
能调背光的亮度吗
Brightness
Brightness 对
这个不一样
Brightness 我可以调啊
不是你可以把背光都关掉甚至
背光 OK 我明白了
不能
不能吗
调到最低的话
它也只是非常暗的一个状态
那个暗是因为它把颜色弄成黑的了
还是说它把背光调暗了
它把颜色弄成黑的了
你用一下那个显示器下面那个显示器
等我看看啊
如果我这边改了
然后显示器里面那个
显示器也会被改变对吧
对对对应该是这样
我猜想应该是这样子
我用这个非常难以用的键来呼出显示器的设置
OK
OK 怎么样操作操作
我和这个显示器是很难用
Brightness
不然这次还是 100
那就是通过软
它是调的那个输出信号的
这个没有
就是我看到有些新的
新的那个显示器
支持那个叫做 DEC
你可以查一下
我应该是不行
OK 那我就不确定说这个
要实现这一点需要什么样的条件
开始查了
那我就现在应该是要
应该是要首先比如说可能是要 Display Port 接口
对吧
或者是 HDMI 接口
我觉得 DVI 上面应该根本没有这个功能
DVI 可能是没有的
但 HDMI 和 Display Port 好像是有的
那你那个尤其是 DVI 接口还是 DVI 接口
我的显示器只有 DVI 接口
所以我一个是 DVI 到 DVI
另外一个是 DVI HDMI 转 DVI
这样那应该是不行
就是如果说假设是那个 Display Port 能够直连的话
应该有可以想办法通过这个软件去控制背光
这样就比较方便调去类似一下 Mac 的效果了
对
因为就是我觉得调这个背光
如果作为一个主力机构呢
调背光还是挺重要的一件事情的
因为对吧你一直定的一个非常亮的东西
其实对眼睛也不太好
对
你有开那个就是不管是 Windows 10 还是 Mac 的那个夜间模式
就是夜间
Light Shift
对
我首先有两个问题
第一个就是我是用了那个 Flux
因为那个 Mac 原生的那个 Light Shift 不支持外接屏幕
只支持那个
除了那个 LG 那个叫什么那个 5 K 分辨率那个东西
就是跟它官方用那个 USB-C 接口连的
Thunderbolt 3 连的那个之外
其他是没有办法
比如说我这个 LG 的电视
它是没有办法用原生的那个 Light Shift 来
所以我只能用 Flux
然后 Windows 就没有这个问题
Windows 10 它也有那个 Light Shift 那个模式
它就自动就开了
实际上我觉得这就评论也挺坑的
就是对吧你说这功能就调颜色
为什么还要区分外接显示器和这个
就很烦人这个事情
我觉得 Mac 有点像
Mac 整个生态系统有点像 FreeBSD
就是它有一个 Core
只支持自己的
这 Core 系统它维护的非常好
然后除此之外你就自求多福吧
除此之外你就只能看它的脸色了
对啊就超级不爽啊
我就包括刚才我说那个就是
显示 X 3 不能就 4 K 分辨率不能开 Return 的模式
这也很奇怪嘛
因为各种都我能上正常的就是 3
3840 x 2160 的分辨率对吧
这说明它已经识别出那个分辨率是没有问题的了对吧
对
但它就没有那个选项让我选那个
就哪怕我按住那个 Option 键去点那个 Scaled Mode
也没有办法调出那个叫什么
那个 HIDDPI 的那个模式
但是我 JHDMI 接口一就可以
所以就很奇怪嘛
对
所以如果明天那个 WDC 它再不出这个
这个什么新的 Mac mini 然后把这些问题解决
我就专用 PC 了
说个奇话其实并不能
我突然发现就是
就 10 年大概是不止 10 年前
我看我第一次用 Mac 是什么时候
2008 年对刚好 10 年了对
就 10 年前刚好从那个 Windows 转向 Mac 的时候
觉得哎呀各种不方便有什么东西 Windows 上面有的这边都没有嘛对吧
现在已经完全反过来了
现在就反过来了
我想去用一下 PC
然后发现装完 PC 就装完那个 Windows 之后
因为我买的是裸机嘛
我自己装系统嘛
装完之后发现完了
啥都没有对吧
我买的这台机器自带操作者我是 FreeDOS
那也是没有的嘛
就没有交就没有给那个 License 费嘛
对
哎那你买的那个 Windows 10 的那个 License 吗
你买了
买了
OK 我没有买
然后我发现有个问题
就没什么好像也没什么影响
没有什么影响
就有时候他在那个右下角会多一个那个水印说你要去激活这什么什么 Windows 这个一个事
然后那个水印也很奇怪
有时候有有时候没有
我不知道什么到底是一个什么逻辑
还有没有的时候 OK
就有时候用的时候你发现哎怎么没有了
好吧 Bug 就是个 Bug
但是有时候又有
就所有我要很不确定
那你想到现在反正也不一样使用嘛
有就有呗
然后他说我想想
如果没有激活的话会怎么样
没有激活到他会那个就是有些设置是不能用的
十天之后没有激活
没有激活是不能 Personalize
对对对
就不能调什么壁纸啊
换头像什么之类的
我根本不 care 啊
随便
对
所以所以我一直在想那个
反正微软就这样了
那就不要扭捏了免费算了
还是要赚
能薅的羊毛还是要薅的
何必呢
这种整个公司都要转向那个 Service 导向了
对吧还靠卖这个赚钱
你知道他们是基本上是力推啊
做
他他他那个
最近那个 Windows 部门又调整了吗
那个之前那个头头他就
又那个负责 Windows 那个人好像又又又走了
现在就是
现在属于一个已经属于边缘部门了感觉
那如果如果是这样的话
那你就干脆学苹果吧
那就不要软件不要收钱了
就卖服务算了
那现在卖那个什么
卖那个叫什么 Office 365
Office 365 那个定义也卖得还挺好的
Office 365 我发现就是如果比如说你是 Jobbox 用户
你可以直接在 Office 365 里面
就是在线
通过就是基本上已经不需要在本地装 Office 了
我就没装 Office
啊可以这样吗
可以啊就是你在 Jobbox 里面有一文档
比如说 DocX 你点你打开它
然后右上角有 Open
然后你选择 Open with
然后第二项是 Windows
就是 Office 就 OnlineOffice
打开之后跟这个是他们差别
最好是他们之间的一个合作吧
就是 Jobbox 跟那个微软官方合作搞的这么一个
我感觉是为了卖他的那个 Jobbox 套餐的一个一个一个做法
对有可能是因为就是
因为我是 Jobbox 用户
所以能想到这个便利
但问题在于
我叫比如说我之前是收到一封什么
公司邮件
然后可能是 PP Powerpoint
我是想骂他
我十年没用过 Powerpoint
你要我怎么打
结果发现 Jobbox 里面可以直接打开
你说是在 Mac 上面还是在 Windows 上面
就跟 Cosmos 有没有关系
你说就是流浪器里面
就是哦明白
因为那个 Office 3.5 它有一个在线版吧
就是流浪器版本的
好像功能还挺全的
非常全
嗯
那个要付费吗
如果不买 Jobbox 应该是要付费了
不需要付费
我不知道那个是否要付费
但是只要你在 Jobbox 里面打开
就没有任何付费的事情
OK
哎这个挺有意思
我可以试
我有一个那个 3.5 的订阅嘛
所以就凑装了一个客户端
但我觉得现在也
这个多少钱
我当时是买了多少钱
不贵吧
国内卖的挺便宜的
是年付的还是怎么样
都是年付的现在
就一样白可能
他分好几个版本嘛
什么个人版家庭版
什么学生版
我也搞不清楚哪个版本
我觉得那个
Mircos branding 的这套东西
实在是啊
那就反正能宰一些
就宰一些呗
你要是 enterprise
那就要多付你
多收你钱了
我记得我以前
订那个 Photoshop 的
Adobe 那个是吧
对
它是什么
它是一个 bundle
对就是 CS 吧
然后有 Photoshop 和 Lightroom
然后这两个 bundle 在一起
在一起每月 10 欧元吧
对对是有这个事
现在可能涨价了
但是反正那个玩意
10 欧很便宜了
10 欧非常便宜
就你单独定一个产品
反而要为这个贵
对对对
它是当时那个是应该有一个
什么促销的一个 promotion
这么看的
现在一直都有
一直到现在都有的
因为这两家涨了两欧元了
因为就是 Adobe 跟 Mircos 这两家
现在都是转向那个服务导向
就以前它不靠每年
每隔一两年给你大版本升级
让你再买一遍
它觉得一个是盗版很多对吧
一个是就说
就它导致它版本很分裂
它要维持好多个版本的更新
对
现在就说你们都订阅吧
每个月或者每年缴钱就行
我就保持给你免费更新
你只要缴钱就能接着用
对
这两家转型都还挺成功的
从那个财务数据上来看是这样子
你知道现在沃尔沃都有订阅服务了吗
车吗
对
你按月缴钱
然后每到新车出来你就去换辆车
OK
这个的点是什么呢
Automobile as a service
为什么会有这种服务呢
其实它就是把那个 leasing
有些人是 leasing
租赁的那个变成一个厂子
官方租赁
对
租赁三年它就换一次车
然后它就相当于把这个
Zooling Leasing 的这一套手续就 streamline 了
就是你签一次合同
然后你以后每年到该换车的点
你就来换就好了
这不是等于是把那个汽车销售的东西
从渠道那里又拿回厂商那里了吗
本质上是这样
基本上是这样的
但是你还是要去 3 S 店签这个
但我觉得你要是
比如特斯拉建议执行店
然后搞这个不也一样的吗
嗯
那美国是不行
美国是有一些法律
法规的限制导致它不能这么干
美国是为了保护这个
分销商
Channel 的利益
所以跟手机一样的吗
手机不是苹果有什么年年换新那个计划吗
就是你你是缴多少钱来的
你是买一个买一个什么东西
然后下一年出的时候你就自动换新
还怎么着我忘了
对苹果也有这个
手机 subscription 是有的
对对对
就这个就现在就是也有那种手机
国内现在很多行业叫做
手机租赁业务吧
就是你每个月出个可能几十一两百
看手机的价钱然后你就用呗
反正到时候你用
你签约用个十个月到时候换新的就好了
这也是一个办法
对
Mac 有这个服务吗
Mac 要是有就好了我觉得
对啊就赶紧去那个 list 一个
哎
最好可以去租这个 Mac 来用啊
租
我觉得前提是要租金不太好
不太贵吧
因为你要是买
你要是买 Mac
然后你给你选那个什么 24 个月的武器
就是零一日贷款
然后每个 24 个月你有一台 Mac
你要是租的就分期付款少了这个才行
啊
就说你说这个这个分期付款和这个租赁的这个差值的问题
对差
最后你会拿到一个东西对吧
所以最后要去看那个残值怎么样吧
去看那个残值怎么样
Mac 的 resale value 还是挺高的
对
而且主要是那个如果你租的话你不用考虑
最后那个比如说你还剩个二你还卖二手吗
那要怎么处理的问题吗
嗯
对处理
说得也是
但我是觉得比如说我姥姥车库里面堆了一堆那个
旧 Mac
情怀啊
肯定要卖掉吧
你房子大那可以放上锅那肯定不现实
一台电脑能占多大地方
嗯嗯嗯嗯
隔三差五都会有一台这样就还是挺占地方的
你要有一个多宝阁
然后里面放着各个年代游戏机
不也一样占地方
嗯
有些感恩是两个
看你爱不爱收集这个东西
旧游戏啊
不关事我不喜欢收集这些东西
我觉得这个太
对你是你比较利益
其实我也比较利益
对啊
我其实也没留什么东西
毕竟都是要经常搬家的人对吧
嗯
哎呀
好的不说这个了
其实那个
所以 Windows 10 你用了感觉怎么样
哎
我觉得还行
比想象的要好一些
但是又
我也是
但是有还是有很多问题的
就好的地方就在于
首先比如说整个安装过程的
包括这个
你是自己装机的对吧
因为你是跑的
FreeDOS 吗
对
所以你也重新做自己装了
你有遇到装驱动的问题吗
没有
一切
对一切都
你装完 Windows 10
都顺畅了是吧
一切都从盒子里出来工作
我是装完之后
因为那个 AMD 的那个是这个
这个 CPU 是经典款牌比较新吗
可能这个还有点问题
就我还要在官方下一个那个驱动
就装它一个显卡的驱动主要是
其他都
我一开始还说我可能要去 NVN 去装个显卡驱动
结果没有这事
它都把你装好了是吧
对
对我这个 3 号
就是它没有自动识别出来
它是一个这个 AMD 的这个 Vega 的卡
所以还就装了它的 Radeon 的那个
下了个 Radeon 的驱动装上去
才能把那个
整个就 4 K 分辨率那些都调出来
但除此之外
好像都还好
当然因为这个也是跟主板有关系
因为那个 CPU 的驱动相对来说比较好
好弄一些嘛
因为都是大厂的 Windows 支持还可以
然后主要是就是主板上那些外设的支持
主板上因为我这次选了一个那个华擎的
它刚好就是 Intel 的网卡
Intel 的无线
然后其实都是标准的
就还没没没太大问题
就驱动这块我觉得兼容性都还
就还比我想象的要好
然后遇到一个问题
就刚出了那个 C 1
我怀疑是我屏幕的问题
颜色那个就是那个电脑
那个电视的接口颜色的问题
有点不爽之外
目前来看还可以
然后有一个问题应该没遇到就是
因为你不是 4 K 屏嘛
你不需要 Scale 对吧
我现在 Scale 我真调是 125
还是 150
真选 150 就感觉这个比例是还可以的
但是你发现 Scale 之后就会发现有一些
UIL 是变形吗
变形倒没有
就是因为 Windows 上面有些那些
没有是没有更新的
它还是要不就变
要不就很小
比例有问题
要不就比例有问题
要不就是那个那个就有点模糊
反正看起来挺奇怪的
反正我现在因为我现在工作这家公司的电脑
是问的都是
我觉得 Windows 到现在最大的问题在于
操作系统经常会站出来
就 Stand in your way
比如说呢
比如说
这个例子可能也不是非常典型
就是因为我我经常在工作
我经常在工作
但是你在 Windows 上面用 Terminal 就很尴尬
因为你要么弄个虚拟机
要么你打开那个 Windows 10 自带的 Linux Subsystem
我选择后者
因为可能
毕竟是原生的
然后你不需要总是去考虑到
我现在的虚拟机还是在 host 上
但是
它毕竟不是一个真的 Linux 的 System
它是一个 Simulation
然后比如说 Docker
比如说 Docker
我要装 Docker
我不能在 Bash 的这个 Linux 操作系统下面装 Linux 版本的 Docker
因为它跑不起来
没有内核吧
对
然后我就必须装一个 Windows 版本的 Docker
但是 Windows 版本的 Docker
在 Linux 的 Bash 下面的调用总是有这样的问题
比如说有时候你
等等等等你说什么
有 Windows 版本的 Docker
有啊
Docker for Windows
什么原理啊怎么实现的
什么它就跟 Mac 一样啊
就你它自己跑一个虚拟内核
跑虚拟机子用 Hyper-VA 跑一个虚拟机子
然后在里面通讯
对
那没办法
我只有 Windows 啊
我没有别的解析方案
不然我怎么办
好吧
然后你可以用
At least 你可以在 Linux Subsystem 下面
调用 Windows 版本的 Docker
但是会遇到很多
我具体的问题也记不清了
就是会遇到这样的问题
所以最终导致我放弃了
就在 Windows 的 Terminal 下面用
Windows 的 Command Line 下面用
Windows 的 Terminal 下面用
Docker 的 Windows 的
CLI 的接口
然后就
比如说 Pipe 怎么弄
就没制了
它不能跨那个
因为它那个是模拟层
我记得我看一下那个实现
它是把 Linux 的一些
就是 Current 的 API
翻译成 Windows 的那个内核
可以支持
然后这样调起来
并不是真的有一个
这个 Linux 内核在给你跑
是这样的吧好像
它有一个用 Windows 的 API
具体怎么实现的
我还是要看一下
但是我刚才说的是
我现在改用 Command
就是 3 D
下面的 Docker 的 CLI
来跟 Docker 打交道
那那个是跟 HyperVidium
虚拟机里面 Docker 通讯
对
但是在这个
比如说 Windows
Windows 的 Command line
是非常弱的对吧
不然也不会有 PowerShell
但是我现在问题就是
我既不想学 PowerShell
又没有办法忍受 Docker
在 Windows 的 Command 下面的
这些用法
比如说我要删掉所有的 image
然后你在 Linux 下面
你 pipe 一下不就好了吗
Windows 下面怎么 pipe
不会
你为什么不直接
SSH 到虚拟机里面去搞
我在用 Docker
为什么要 SSH 到虚拟机
Docker 它有个 host
Docker 的 host 是不透明的
你没办法直接连到
Docker 的 host 里面去
它是这么干的是吧
对
OK
所有东西都不需要通过 Docker
它有一个图形界面
但是非常难用
我也没怎么用
反正它有一个图形界面
叫什么 Kinematics 之类的
要么你就是用命令行
99%时间我都在命令行
明白明白
那你就放弃它
直接在虚拟机里面装 Docker 不就完了
全部都在虚拟机里面操作
SSH 过去就好了
这不就是我一开始说的
要么用 Windows 自带的 Linux
要么就开一个虚拟机
我觉得后者应该还是兼容性好一点吧
问题在于我的工作环境
什么烂七八糟的都是在 Windows 上
老要在宿主机和 host 之间切换
就很烦
那你有没有考虑过装一个 Linux 的桌面呢
IT 不让
有公司政策是吧
对啊 IT 的 policy 就是
他们有一个部门是全 Linux
但我不是那个部门
为什么要这么分呢
因为我现在这个部门是在做一个
next generation product 这样的东西
DSL 就是开发下一代产品
那为什么要限制只能用 Windows 呢
这个部门里面全都是 Windows
他就是不能用理由是什么的
没有什么理由
网管太懒吧
非常地 German
非常 German
有一个 policy 我们跟着去
刚好就提到我尝试在这台 PC 上面装双启动吧
装一个 Debian
我开始想比较简单
我想装个 Debian 的 minimal
然后再装一个 i 3
我是 Debian 加 Mod Awesome
我是想这么干嘛
我发现装进去之后
显卡分辨率有问题
只能 1080
也是 4 K 的问题
对就上不了 4 K
Linux 对高分频的支持很弱
比 Windows 还差
所以想一想算了
那你 QHD 的你能上吗
你说那个没有
他整个装完那个叫什么
我当时是装完 i 3 之后都没有办法去调
i 3 还不是能上 4 K 的问题
i 3 是直接连那个显示都显示不了
不知道为什么
后来我装了一个叫什么 X-Face
OK
装了 X-Face 进去之后
看那个系统的里面的那个叫什么
那个就是显示设置里面就只有 1080
然后查一下应该是驱动的问题
然后发现那个就是 MD 这个新的 L 400 G
又没有这个开源的 Linux 驱动
恭喜你
那我得赶紧去查一下我的那个 1060
1060 应该有一阵子的
估计是有的
但不一定是开源的
有可能是这个 NVIDIA 的 Blob
NVIDIA 至少对 Linux 的记忆还是比较友善的
1060 至少是前年的卡了吧
应该是
是吧还是前年的
至少有两年了
应该是
然后那你应该是有支持的
因为这个 2400 G 是今年才出的
所以就没有了
所以就很尴尬
所以算了
何必折腾那么多了
反正就是在用
我其实当时没有选 AMD
或者没有考虑 AMD 的原因就是
我总觉得肯定会有坑的
用 Windows 还是可以凑合的
Rail 就是一个爱踩坑的性格
主要还有另外一个原因就是买了 AMD 股票
还是要支持一下
好吧
我的英特尔股票就卖了
到顶炮了是吧
就英特尔出漏洞的时候
我就赶紧买了一下
出漏洞的时候大跌
然后一个礼拜之后涨了 10
所以顺便吐槽一下牙膏厂
牙膏厂还玩不下去了
他是上周还是前周发了一个公告
说 10 奈米支撑要推到明年了
这个推迟是技术原因还是非技术原因
那显然是技术原因
做不出来
你确定吗我总觉得好吧
如果他做得出来
他就不用推 4 年了
这是第 4 次了
应该是
对吧
然后最关键是今年 AMD 说 7 奈米
他的 Growth 的 7 奈米
跟 AMD 的 10 奈米应该是可比的吧
至少是
他 7 奈米今天下半年就要量产了
英特尔明年再说
你这个事情就很尴尬了
对
但是也有说他的 10 奈米
在小规模的出 samples
好像联想于一款笔记本
是用到 10 奈米支撑的
但就很奇怪
那个 CPU 是个 i 3 的
i 3 的 10 奈米
对
就是笔记本的 CPU
没有内置
没有极限
OK
很奇怪吧
很生气
对
我看小道消息说是因为
10 奈米的量率太差
就很有可能
那个是个垃圾的下脚料
发现极限用不了
对吧
然后多核用不了
只能把能用的两个核抽出来
关掉所有的不要要功能
做的低端版给联想去卖
重复起到恶斗的感觉
然后你算一下
如果他 10 奈米上不来的话
他那个叫什么
他那个叫什么 Coffee Lake
还是什么 Lake
Coffee Lake
下一代是 Coffee Lake
Coffee Lake 后面是什么来的
Coffee Lake 后面有个硬件不关心的人
因为你要关心
因为你要算那个 Mac 的问题
就是那一次很多人说
那个 Mac 为什么
迟迟没有更新那个
叫什么来的
那个 32 GB 内存的支持
对吧
就是因为 Coffee Lake 集之前的
那个 Intel 的那个 CPU
都只支持
就如果你要上 DDR 4 的话
它是不支持 DDR 4 L
就是那个低功耗 DDR 4 的那个内存的
只是普通的 DDR 4
那功耗就不能接受了
但如果说你要低功耗
就只有 DDR 3 的 DDR 3 L 的低功耗
那个就只能到 16 GB 的内存就完了
对啊
所以那些人想
那很多那个就是
有很多朋友他想买那个高性能的
或者是这个大内存的 MacBook Pro
就一直买不到
就是因为 Intel 这个问题嘛
所以
苹果不给力还是因为
还是还是 Intel 的锅
那目前来看这几个都是 Intel 的锅呀
你看 Mac mini 没有更新嘛对吧
那个 MacBook Pro 更新的
应该也是用的 17 年的那个 CPU 嘛
就 7 代的那个
7 代的 CPU 嘛 Intel 的
8 代也没有出嘛
今天也不知道出不出 8 代
目前这个
你看目前 Intel 的 8
说他做的 8 代的 CPU
已经有 4 个那个
那个叫什么
那个什么 Lake 那个系列了
有 KB Lake 的
有 Coffee Lake 的
还有个什么
Ice Lake
Cano Lake
Cano Lake 对对 Cano Lake
Coffee Lake
Sky Lake 没有了
反正就是他有 4
就是 Intel 现在 8 代的 CPU
已经有 4 代的那种
这种架构了
对
就很坑爹嘛对吧
你搞得苹果也很尴尬
我到底有哪个
就每一个都有坑你发现没
比如说你记不记得当时是
发那个就是
那个那个 USB-C 接口的那个
那个笔记本的时候
他说有一边的那个 USB 插口
它不是全速的吗
不是
就是他不是有 4 个
我想是哪一款
应该是那个就是不带 Bar 的那个
不带不带 Touch Bar 的那一款
他不是有
也还是有
4 个
就两个
对两个两个
我想想
不对
因为我记得看那个拓展
就是当时说一定要买那个拓展槽
13 寸的那个 13 寸
应该是两边各一个 USB-C 的
那个 Thunderbolt 3 的接口了对吧
当时不是让你说接那个外接显卡
就是那个外接的 Thunderbolt 3 的显卡的时候
他让你不要插右边吗
就是因为右边代行不够嘛
我都不记得这个现在
我当时记得这个音响特别深刻
究其原因就是因为那个
因为那个
因为他要低功耗嘛
然后英特尔那款低功耗的 CPU
的那个 PCIe 接口数是不够的
就你你接上
因为你想 WiFi 要接 PCIe 对吧
然后 SSD 要接 PCIe
Thunderbolt 要接 PCIe
USB 要接 PCIe
接完之后你发现 Thunderbolt 3 接口不够了
对吧
所以全是一条耳朵锅嘛
所以我觉得就是
今年不是说那个
今年今年是
三个月还是前个月流出的消息说
苹果在在搞他的那个 ARM 的那个 Mac 嘛
我喜闻乐见简直
真的是
都是一条自己给捉死了
没错
苹果赶紧重回到自己做些面试来
但是也有个可能
如果他真的走那个 ARM 的那个
Mac 的话我卖还是不卖呢
为什么卖
大概率很多很多 App 都用不了
99%
99%软件都跑不了
99%软件都跑不起来是吧
就是就是就是 Mac 的软件
很多厂商还是会升级支持了
他至少不是搞什么 Universal Banner
什么什么
什么 Bitcode
对吧
他可以跨平台编一下嘛
这就是肯定是没有问题的
问题是
你要想跑这个
比如说 Docker
Docker 有按板吗
我不确定
肯定没有
所以就你那怎么办呢
就是你现在我们买 Mac 不就是觉得说
又可以在虚拟
又可以装虚拟机
又可以跑 Linux 的
又是这个插白楼架构
Cross Compiling 都很方便嘛对吧
如果他真的换成 ARM 版的那个 Mac
那你就很尴尬了呀
你怎么办
所以就是说
就英特尔不给力导致各种结果
就很都很麻烦大家
实在不行
就 Docker 在远程远端跑嘛
那你也是没什么办法
在服务器上跑
那你用这个什么客户端
就其实意义不大
那你用 App 也可以
对嘛所以主要还是我需要一台笔记本嘛
就我觉得我核心还是
核心需要还是有还是有一台笔记本的位置
那哎你可以用那个 Chromebook
对 Chromebook 也是个选择
对今天不是那个 Google IOS 上面
他不是说那个 Chromebook
可以跑 Linux
就可以完整的跑那个 Linux
之前是通过那个叫什么
Chrompton
对
就搞一下
他就说那 Chrompton 是要要要开那个叫什么
开发者模式吗
对
开发者模式的话就就等于是没有那个
就是那个内核安全保护了嘛
就像类似于那个 Mac
Mac 的叫什么 SIP 吗
叫什么来的
System Integrity Protection 对吧
但是他今年 Google IOS 上说就是 Chromebook
是可以
等于是同时有 SIP
又又又有这个
可以装原生的
原生的 Linux 对吧
对
我感觉还蛮不错的
就是我真的要用 Linux
就不要折腾什么中文版
什么什么
什么什么 2018 是这个 Linux
桌面版年
桌面年就不要扯这种事情了
买个 Chrombook 开那个就好了
对
而且其实就是
Done to the Earth
就 99%时间我只需要一个 Terminal
不要给我扯什么
独自让
给我个 Terminal 就好了
一个 Terminal 一个浏览器没了
那就真的 Chrombook 挺适合的吧
对吧
你你你比如说
假设你是用
Google 的那个
Cloud 叫什么来着
Google Cloud 那个
产品名叫什么
还是忘了
或者你用 AWS
然后你就一浪漫器
一个 Terminal 没了
对对对
真的你你你们公司
如果不能用 Linux 的话
估计 Chrombook 也够呛吧
我是私人需求
而且对
OK
我估计在公司待不长
就就因为这个
咱就走了
也不跟你玩了
对
哎呀
行了
要不今天就录到这
可以啊
反正
今天吐了一堆
这个 Mac 的槽
然后吐了一堆这个 Internet 的槽
逼近两小时大关了
剪一剪可能要一万小时
然后我们都各自搞了 PC
以以表示我们的这个 protest
对吧抗议
对对对这个什么
对牙膏厂的抗议
对这个厨子的抗议
然后等明天怎么说吧
明天看出了吗
当时当初离开 Windows 的时候
走的是那个决绝不回头
现在
又给逼回去
OK
好吧
哎哎我想想明天
直播那个春晚的时候
你是你是几点
你说我应该是下午
晚上下班之后
啊那你还挺爽的
可以看个
对我不用熬夜
我现在熬夜看的是你知道什么
Orwatch League
What
那是实时的吗
直播的吗
就是在 Twitch 上的
然后一般是什么两三点
好吧
内心还是一个 Gamer
我觉得可能 Orwatch
我最开始因为 Orwatch 出现的时候
FPS 的世界是
就什么
要么是军事题材
要么就是那种 Quick 的那种灰暗的
血腥题材
或者是那种 Team Fortress 那种相对来说比较搞怪的
然后 Orwatch 是一个非常鲜艳
然后节奏特别快的这门一个 FPS
我当时觉得它不会火的
但是
但是在中国在中国的玩家眼里面
Orwatch 已经过气了
但是过两年我发现自己还是在玩的
这已经第三年了吗
可以理解可以理解
你看我还在玩风暴呢
风暴英雄我也玩
风暴英雄比较轻松吧
对对对会好一点点
对啊我装了 PC 之后有一个好
有一个有一个事情我可以装 Orwatch
对对对
没有那个没有 Mac 版吗
对它没有 Mac 版
这是最让人讨厌的一点
而且 Steam 上面 Steam 上面所有游戏都
更快了我觉得
更快了什么意思
就是
Steam 上面有些游戏是没有 Windows 没有 Mac 版的
然后那些有 Mac 版的游戏
在 Windows 上面跑
在 Windows 上面跑感觉是更快了
那肯定啊那个那个 Mac 上面的 OpenGL
那多少版本了
对对多老的一个 Legacy 版本了
对然后之前跟你说那个很很很
很头大的那个事情
就之前那个风暴不是支持那个叫什么来的
Metal 那个那个图形 API 吗
嗯哼后来拿掉了
对后来拿掉了对
拿掉之后我还觉得
拿掉之后版本要比
用它的版本更快一点
没有啊肯定是有 Metal 版本
我看了 90 几的帧率啊
但是就是有时候有各种 Bug 他又不修
OK 对我记得当时
最严重的一个 Bug 是什么小地图
小地图不能点吧还是什么
对对对小地图不能点
那就很麻烦了
我觉得还是因为这个 Mac 玩家太少了
暴雪不想投这个人力去维护
就买 Mac 的人我觉得买 Mac 的人基本上就
不是特别在意 Hardcore 游戏这一块
那不就这个鸡和蛋的问题吗
就是你不再在意厂商不支持苹果也不
支持这个也不去支持这个 OpenGL 的这个
新的版本然后你就玩不动
就你想玩也玩不动对吧
那就想玩不动那就买 PC 的
那就越来越分了是吧
那就大家都不要玩这个了
所以我不知道这个你要搞什么 VR 这种坑
到时候我看这个库克怎么去填这个坑吧
你看你这个搞这个什么
买新 Line 的人都被迫去买那台 PC 了对吧
哎好了
感谢收听本次没有旗下的 IT 技术主题
业务娱乐节目内核恐慌
我们号称 Hardcore 但是也没有干货
想听人听不想听的人就别听
您可以为 Rail 的新 iMac Pro 捐款
地址是 kernelpanic.fm.donate
捐款不会给你带的什么不捐也不会
实际上我们的口号是 No Hard Feelings
对
如果有反馈的话可以发邮件给我们
如果你不知道的话可以去听之前的节目
或者到我们网站上找也可以
OK 好了我们下期节目
也许是明天也许是明年再会
拜拜