北美山地时间 2006 年 1 月 2 日下午 3 点 04 分 05 秒
您正在收听 IPN Podcast 网络旗下的 IT 技术主题节目内核恐慌
我们号称 Hardcore 但是也没有干货
想听的人听不想听的人就别听
内核恐慌的网址是 ipn.li.kernelpanic
我们推荐大家使用 Podcast 客户端订阅节目
如果您不知道该用什么客户端
请访问 ipn.li.faq
欢迎收听今天我们是第 12 期内核恐慌了
我是吴涛
我是 Rail
今天我们非常请到了一位重量级的嘉宾
就是我们的沐瑶老师
耶
鼓掌鼓掌
沐瑶老师给大家打招呼吧
大家好
我是沐瑶
对
Rail 你是从哪知道沐瑶的
或者说我应该问你们
我如果没理解错的话
Apple for us 是沐瑶是 Apple for us 的一个成员
对
是
但是我不记得吴涛是
我不是
对
我的意思就是
我第一次是
我知道沐瑶是从其他的途径
但是
对
我跟 Rail 是从 Apple for us 这样
OK
所以当时是怎么样的一个机缘
你在问我吗
是这样
就是我忘了我是被谁邀请加入 Apple for us 的
我真的好像没有太深的印象
应该是
可能是 Lawrence
然后我进去了之后
我应该比 Rail 先进去对不对
对
你比我早
但是反正那是很短的一段时间
就是我的意思说
在我加入之后
很短的时间 Rail 加入了
所以基本上是同时的
嗯哼
OK
然后你们曾经一起做过
我记得那个时候
在我还是 Apple for us 读者的时候
我
看到过沐瑶直播某一期的苹果发布会
不是那个发布会是
不是某一个人负责
就是大家都可以参与
你演我一语
然后都可以采用一个公共的账号
来发布
实时的推特或者是新浪微博
我和 Rail 很多干过这事
对
然后就因为 Apple for us 是一个比较松散的组织
就没有什么特别严格的规定
大家各自上去吐槽就好了
OK
不是传说中的苹果兄弟会那样的一个
没有
森严的黑帮
所以其实又发现一个问题
就是我们都跟沐瑶没有亲自
就是在现实世界中见过
但是好像都是
就像我说的
Lawrence 是唯一一个 Hub
对
但是把所有联系在原型上带
这里可能大家观众朋友
听众朋友还不太熟悉
沐瑶我们还是先介绍一下
我觉得是这样的
就是了解沐瑶的人肯定会觉得
我们这期的节目不够深入
但是不了解沐瑶的人
肯定会觉得我们微术要这么
怎么说呢
无体投地的采用无体投地这样一种姿态
我们都是在跪着录音的
你知道吗
我来自己介绍一下我自己
你们这样说让我非常非常的不知道该怎么解话
我直接来自己介绍一下
好吧
我是一个
以前是一个学数学的学生
我在美国念的 PhD
然后呢
我毕业之后意识到
我好像其实并没有那么大的热情
去做一个数学家
所以我就转行去了 IT
去 Google 做了一个软件工程师
所以我现在是在 Google
纽约分公司的一个马浓
就这样
这个实在是太低调了
太低调了
来来我来把刚才的这段资历重新
带具体信息的来重述一遍
莫瑶是北京大学学数学的
然后是学数学吧
是学数学的
我们当时
北大数学学院的很多人
都跟我有差不多的履历
就是从小开始搞数学竞赛
然后一直觉得自己
就沿着一个非常清晰的道路在往前走
因为小时候搞数学竞赛
然后竞赛保送
然后去了大学
进入数学系学基础数学
然后北大的出国的比例非常高
基本上是一半人都会出国
所以
基本上不用自己做什么选择
就顺理成长的出国
然后之后就开始路径渐渐分叉
有人学了统计
当时学统计的风险很盛
然后学统计的人很多
最后可以去
类似于制药厂这样的行业去工作
有些人学了应用数学
我就是学了应用数学
因为应用数学会更
怎么说呢
更
研究的课题会更松散
更多元化一点
但是它和一般人传统上
理解的数学家就不太一样了
然后也有一部分人去做
那个传统意义上的数学家
就是大家可能在
公众媒体上更熟悉的那种数学家
老一辈的有陈景润
新一辈的有
大家看过的美国电影里面
美丽心灵那样的情形的数学家
我也有很多朋友是就走那条路
但是到这一步以后
就已经没有统一的道路可以
每个人就根据自己的兴趣
做不同的事情
然后等到在美国念书
完了之后就又有一个分叉
很多人留在学术界
但是学术界其实很难
因为
大家也知道美国的学术界是一个
随着时间的积累
是一个越来越
难以找到工作的教职市场
所以也有很多人去了所谓的华尔街
去做了一个银行的
我们叫矿工就是 Quant
然后也有人去了 IT 业界
甚至也有人去了一些别的
各种各样奇特的公司
比方说有人可能是去做咨询了
因为学术学其实和做咨询
虽然听起来不太相近
但是事实上是有很多人
放弃了学术之后
自然而然的转向咨询界的
还有一些人是去做法律了
因为他们可以去做专利律师等等
到这一步就已经完全是
按照个人兴趣在发展了
所以刚才的描述里面
我有几个问题
但是
首先为什么学统计的
可以去制药厂呢
因为制药厂的一个核心问题就是
我研发出了一种药
或者研发出了一种疗法
我怎么去看有没有用
一件事情有没有用
不是一个非黑即白的事
它需要通过做大量的试验
记得大量的数据
然后通过这些数据来推导出一个
不是确定的
而是基于概率的一个结论
所以它本质上是一个统计问题
所以临床
也就是说制药厂在做临床试验的过程中
会应用到大量的统计知识
对它事实上制药厂
当然它需要生物学
需要医学就没有错
除此之外
它需要用到的最重要的工具就是统计学
就这一步是在
特别是在药要上市那一步
对不对
特别重要
在每一步都很重要
事实上我所了解的
可能北大的数学学院的学生
就业最集中的两个行业
除了华尔街以外
就是制药业
有大量的学生取得制药业
就是因为药厂在它的
一开始的原始的设计
就要开始跟数据打交道
然后到后面的
有的话说就是上市的过程
审批的过程
每一步其实都是一个
我们今天有一个词叫做大数据
但是事实上制药行业
始终就是一个大数据的行业
它早在 Google 兴起之前
就是一个数据
被数据所驱动的行业了
大数据这个概念
当然是很多怎么说呢
就是
有一些
一些其实没有意识到
这是一件司空见惯的事情的人
发明出来一个这个 buzzword
对有一个段子
就是说所谓的
Data scientist
就是生活的硅谷的 statistician
对
这个我们也会
这个其实可以找一期来专门谈的
不过
我们这一期还是
对我们这些的主题
其实是想要讲一讲
数学在编程之中的应用
所以可能这一期会
不会特别的去谈这个问题
但这毫无疑问
是一个很有意思的话题
如果将来谈的话
希望我们还是能请到沐游先生
我不是学统计的
所以我可能只能起到辅助的作用
你们可以请一个
正儿八经的
有统计背景的学生
来做这个事情
事实上
我一直觉得
真的
仍然有点插开主题的
但是我仍然觉得
统计学是
基本上是现代学术分支里
最为大众所低估的一个行业
就是它对
不管是国民经济
国际民生
还是尖端科技
都有非常重要的作用
虽然我不是学统计学的
我不是在为我自己的学科说话
我仍然认为大众对统计的了解
远远
不和它在实际生活中的重要性所不相称
它应该是这世界上
可能和数学物理
等等这样的基础学科
相提并论的最重要的学科之一
但是它
大众对它几乎全部不了解
我记得很清楚
我在大学选专业的时候
我说了我们很多的同学
包括成绩非常好的同学
去了统计专业
然后我母亲非常的差异
她说统计是什么
统计不就是
做会计的报表
那个东西
那听起来是一个文员的工作
怎么能是一个
高级知识分子的工作
就是成见太深了
是
当然我觉得可能最近在
学术界
甚至不能说是学术界
就是在 geek 界
这么说
有一股
学统计的热潮
至少在我
能想起来的两三年里面
已经看到了很多很多篇
试图向人们解释
比如说
什么是贝叶斯理论的
加以后的科普文章
对
出现在 hacker news 这种地方
然后
可能是因为我最近
入行一个
数据库公司
然后统计学方面的很多
编程工具
也被我注意到了
就是我发现
其实这个行业还是
有一定的发展的
而且我也是
大概两三年才认识到
统计学实际上有点像
像一门自然科学
它是在研究
世界的规律的
基础规律的这么一门学科
而数学在另外
从另外一个角度讲
就有点像
怎么说呢
就有一个问题
就是数学是科学吗
这是个很好的问题
我就着你刚才的话题
隐身一点来说
首先统计学
它不是自然科学
但是它是科学没有错
它所研究的对象
不是大自然
而是数据
数据是一个崭新的对象
所以它无从归类
它不像是物理学
研究的是非常清晰的对象
原子分子
不像化学生物
都有非常清晰的研究对象
统计学所研究的对象是数据
而数据是一个
历史很新的东西
它不是一个实体
它是人类在过去的 200 年
工业革命之后
才自己发明出了一个东西
所以它是一个新的科学
但是它毫无疑问是科学
而且它是非常重要的科学
我甚至觉得统计的教育
应当不是说进入大学
而是进入中学和物理化学一样
相提并论
成为年轻人
成为小学生
中学生
基础教育的重要一环
这对大家理解很多现实事物
特别是在今天这样一个
高度数据化
高度科学化的时代
对理解非常多的
决策性的问题
哪怕就理解最简单的自然
跟随机性相关的问题
比方说地震的预测
比方说某一个工厂
是不是对人体有害
这样的现实生活的问题
都非常有用
但是这个问题
就确实有点扯得远了
回到你刚才的主题上
统计是一门科学
物理是一门科学
化学是一门科学
数学是使得这些科学
所能够运行的语言
它本身并不是一个科学
它研究的是使得别的科学
所能够运行的基础的
我不知道该用什么样词来归纳
它是那个基础的层面
在这个层面上
它和具体科学的区别在于
每一门具体的科学
都研究一个特定的
确确实实存在的东西
比方说现实世界
或者数据世界
而数学研究所有可能的世界
这个区别是什么呢
比方说当物理学上
当我们说空间的时候
我们是指的是
我们真实存在的这一空间
不管这个空间
古人认为是三维的
可能古人甚至认为是二维的
后来意识到它是三维的
后来大家经过牛顿力学
相对认识到
它可能有很多的维度
但是它仍然是一个实在的空间
它有确定的意义
而数学研究所有可能的空间
是怎样的
数学经常会有一种什么
我们考虑一维的情况
二维的情况
三维的情况
它把一切事情都推到
都推到最普遍的情形
考虑所有的可能性
它讨论的是
不假定现实社会是什么样的
而是假定现实社会
有可能是什么样的
它在人类思维中
可能变成什么样
只要在逻辑的基础之上
把所有的可能性都穷尽下来
然后考虑它所有的变数
这就是数学
所以它是使得别的科学所
能够运行的一个基础
但是它本身并不研究
任何具体的确定的对象
这是数学的特殊指出
所以我个人倾向于
不把数学叫做科学
OK
德国有个数学家叫高斯
高斯是个很如雷冠的名字
他说过一句话说
Königin der Wissenschaft ist Mathematik
就是所有的自然科学的女王
或者皇后就是数学
但是我听过这个说法
我每次听到这个说法的时候
问题都是那国王是谁
说得好
但是我看到另外一种说法
就是我之前和一个陈浩
他是在柏林大学学数学的一个博士
聊起来这件事的时候
他认为数学是一种游戏
然后数学不是科学
但是数学不是科学
仅限于数学不是自然科学
在科学里面有另外一种分法
是说数学是一种形式科学
就是因为数学仍旧讲究科学方法
而在形式科学之中的科学方法
就是数学方法
这句话过于的深
是吗
我没有太听懂
我想这个问题是这样
首先我们没有办法
在这个问题上
达成任何可行的共识
因为他并没有任何
首先他没有任何意义
每个人都对他有不同的归纳方法
就是对现实世界
你非要归类蝙蝠是哺乳动物
还是鸟这样一个事情
接近一个哲学问题
我同意
而且他一定没有通性的答案
我只能说
首先数学不是自然科学
大家大部分人是同意这件事情的
其次你真正把数学归类为某种科学
这都可以这不太重要
或者它是一种游戏也可以
它是只是同一个
15 的不同描述方式而已
所以你在
沐堯在读应用科学的时候
是在应用数学的时候
是在 UCLA
对
对吧
那是非常美丽的一个校园
在加州的海约
一年四季永远是像春天一样
我现在非常怀念
因为现在我正处在冰雪笼罩的美国
东北一样
有黑的纽约
对
UCLA
我记得 UCLA 最初
有一个游戏
应该是暴雪
暴雪的创始人都是 UCLA 毕业
我不确定这件事
但是有可能
UCLA 知名校园那么多
另外一件事我比较确定的就是
Allan Kay
是 UCLA 的 Computer Science 教授
好像是的
对
但是我没有见过他
我估计他应该也不做教学了
他应该不做
我也觉得
嗯哼
嗯
对
在 UCLA 读了应用数学之后
莫瑶去了明尼苏达
对
在明尼苏达大学做博士后
是这样
对
那为什么要从风景如画的 UCLA 去明尼苏达呢
首先当时我仍然想去学术界工作
那么做博士后就是必要的一环
其次明尼苏达有一个非常好的应用数学研究所
就是美国最好的应用数学研究所之一
再其次我当时年少无知
对美国中部的北部的明尼苏达州的自然环境
会有多恶劣一无所知
哈哈哈哈
所以你到底是有多糟糕呢
就是一年有六个月的冬天
然后雪会把车子埋起来
然后每天需要把车子挖出来
说的和我这里差不多
这听起来跟纽芬兰
就是跟加拿大的新疆省差不多
哈哈哈哈
对啊
但是能不能理解你的痛苦
不同的人对这件事情的痛苦程度是不一样的
有些人可能会觉得那是个做学文的好地方
但实际上也是
有些人就会觉得
在那种地方会非常的痛苦
我不信就是后者
所以我后来就离开了明尼苏达
来了纽约
等于是也没好多少
哈哈哈哈
不是还好很多
因为纽约不仅有很多好吃的
然后有很多名字的人
不像明尼苏达是一个非常安静的寒冷的地方
我看那个美剧里面 How I Met Your Mother
他们经常黑那个从明尼苏达州来的人物
就说
就说然后每次去明尼苏达
就是拍一副那个大乡下的景象什么
风雪连天
然后熊在路边跑之类的
对美国有一个其实
政治上不太正确的
说法就是所谓的 Fly Over State
就是大部分人
每次飞行都是从东岸飞到西岸
西岸飞到东岸
然后飞机所越过的那些州
是中间的那些无人问亲的州
OK
然后明尼苏达就是系统之一
就那些地方
在大部分美国人看来是一个
他们知道那里存在
但是自己从来也不会想去
然后也不关心的一个地方
我们这个说法叫做鸟不拉屎的地方
对美国其实挺有意思的
就是东岸西岸人严丑密
反倒是中间比较少
好像其他国家很少有这样的
自然环境
其他国家也很像美国这样
面临两个不同的大洋
美国实在是太得天独厚了
对
在地缘上没有什么威胁
我们好像扯远了
然后沐阳现在是在纽约的 Google
对
纽约 Google 的分不大吗
应该算很大了吧
有 4000 多人
4000 多人
OK
那是相当大的
所以你在 Google 具体做什么呢
就是标准的软件工程师
就和大家所熟悉的
包括很多国内的在百度
在阿里巴巴工作的工程师
性质是一样的
OK
所以你觉得你在工作的工程之中
数学背景对你的影响
或者说数学背景对你有没有影响
如果有
还是什么样的影响
这是一个
挺不容易回家的问题
我想有点大灾问
我觉得是
它有好几个不同的层面
第一个层面是数学背景对我
能够得到这个工作有没有影响
毫无疑问是有的
因为大家了解在美国的这种
大 IT 公司的招聘基本上是
完全不看背景
只看你能不能在有限的时间内
做出一些
以算法为主的题目
他当然也会问一些更软性的问题
但是主要的问题
都是那种纯粹的算法题
就是大家可能知道美国有所谓的
就是美国人喜欢问的那种算
不是大家熟悉的那种
brain teaser 那种问题
而是真正的算法题
就是什么二叉数的排列
怎么样有效的
排序一个
项量诸如此类这样的问题
这个问题虽然是计算机科学的问题
但是它本质上和我小时候做的
那些奥数题非常之像
所以在我准备面试的时候
我觉得好像回到当年准备奥数
那个时候一样
它的思维方式
它的解题的那些技巧都是差不多
只不过提醒换了一种提醒而已
所以
首先这方面来说我的数学背景
特别是奥数的背景对我获得工作的
offer 是有直接影响的
然后对我具体的工作
有没有影响
另外一回事
因为大家都知道面试对你的要求
和工作背景要求的通常情况下
是两回事甚至是不太相干的
工作上首先
我认为在 Google 这样的公司
我想对很多别的大公司也适用
就是它其实不太要求
它不是不太要求
它其实对你来说要求的最重要的
并不是你的硬性的技术能力
硬性技术能力也重要
但是更重要的是那种软性的
协调能力
它需要你把一个项目往前推动
它需要你快速的了解一个变化
非常迅速的
英文叫 ecosystem
就是
生态系统
生态系统的
就上下游之间的关系
它的商业模式
然后你怎么样从中寻找到有
有意思的商业机会
然后制定出工程上的技术上的解决方案
来应对这种迅速的变化
这个能力
仍然是一种理科训练的能力
但是它并不完全等价于
能不能写出很好的程序
或者说能不能迅速的部署好一个
网络服务器
它是两个层面
我个人的数学背景
使得我在后一个层面上是比较弱的
我并不认为我是一个很
很好的那种就是
硬件条件很强的工程师
你今天让我部署一个网络服务器
我是需要搜很多资料
然后想半天
因为这并不是我的训练里包含的内容
我也不是完全不会做
但是我需要想半天
而且我不认为那是我的长处
但是在前面这个层面上来说
它本身并不是任何一个学科训练
所能给你的
它完全是一个随机应变的事
它就像是打仗一样
它首先不是一个学科
而是一个实践过程
比方说我自己从事的行业是广告业
就是大家都知道 Google
挣钱的主要一个来源是广告
而广告行业
特别是数字广告行业
在过去几年里面经历了非常大的发展和变化
那么我们的工作就是
怎么样敏锐的把握出这个变化潮流之中的
所有的商业可能性
然后提出合适的
可行的技术上的解决方案来应对它
这件事本身
它需要
它当然是一个很强的
需要脑力劳动
需要
魔物异常说需要聪明的这么一件事
但是它既不等于数学
也不等于编程
它是一个我不知道该用哪个
其实这个就是做产品了吗
它不光是做产品
我的职位并不是 PM
大家都知道在 IT 公司里面有
有 PM 有工程师
但是
首先这里面也有 Google 的本身特性
Google 本身是一个重工程师
轻 PM 的公司
这不同公司文化不一样
对
就是在 Google 里面某种意义上的工程师
取代了很大一部分 PM 的职责
但是不管你怎么归类
你是归类于 PM 还是归类于工程师
每一个人作为公司的一员
都有责任去负责这样的一种
这样的一件事
就是把公司的商业往正确方向推动
而如果你在这方面表现得很好的话
你就会很快的公司去到领导地位
然后被提拔等等
我相信大多数 IT 公司
不管你的职位是工程师还是 PM
都会需要这方面的能力
而这方面能力是很难精确定义
它到底是数学还是什么
好像都不是也不是商业
很少公司会招 MBA 来做这种事
但是它确实是一个
在现代的 IT 公司里面越来越普遍的
很强的技术要求
或者其实它是一个交付的能力
对不对
就是说你要从发现需求
提出解决方案
到整个包括什么用户体验
所以这一整套流程
是有一个综合性的要求
而不是单看起来某一方面
对
至少在 Google 内部
不是特别喜欢把问题
分为 PM 的问题和工程师的问题
当然也会分
因为毕竟两组人有不同的汇报链
有不同的工作上的需求
但是好像很少提倡说一个人
只从一个方面想问题
比方说一个 PM
他只负责写计划书
然后对这个计划的可能的
实现细节一无所知
而一个工程师只负责实现
对这个事情的商业上的影响
完全不关心
这两种倾向都是
非常糟糕的
也是公司内部竭力避免的
他更希望出现的情形是每一个人
在他自己身上兼有 PM 和工程师的一面
就好像要一个人
自己给自己出一堆数学应用题
然后自己去解
对 而且你还要证明给别人看
就是你所解出来这个题目
对公司有益
对整个行业发展有益
对公司的利润有益
对客户有益
对用用户的使用体验有益
而且这些
我刚说的这些不同的方向
事实上彼此往往是互相矛盾的
然后你需要中间折中
找到一个折中点
对
非常有意思
所以沐阳现在是住在纽约
我并不真的住在纽约
我住在跟纽约有一合之隔的新泽西
这是很多人的选择
这边房价便宜一点
还是在那个 How I Met Your Mother 里面
他们进入黑新泽西
对
所有女人都黑新泽西
因为黑新泽西
其实论直线距离
我跟我上班的地方的距离非常之近
可能比大多数北京住在回龙观
然后去城里上班的人距离要近得多
但是从行政上来说
我们属于两国很多州
然后很多人黑新泽西
是因为新泽西的这个区域
就是离曼哈顿最近的区域
的人员构成实在是太单一也太醒目了
它是几乎压倒性的中国人和印度人
然后所有人从事的行业不是华尔街
就是 IT
所以跟三藩有类似的问题
对你知道任何一个区域
当他人员构成比较集中比较突出的时候
他就会成为别人嘲讽的对象
这是人性释然
我们生活的这个区域
里面大概聚集着大量的中国印度工程师
然后他被称为中印新村
然后沐阳住在中印新村某栋楼里面
和两只猫生活在一起是这样吗
对然后我本人并不住在那种高的住宅楼里面
但是旁边有很多高的住宅楼
其中有两栋楼被称为咖喱双塔
天哪
太好笑了
好吧接着说沐阳两只猫
沐阳把两只猫
他们是一对吗
还是说他们是兄弟还是
他们是姐妹
但是猫是一窝一窝生的也无所谓
一对吧
就是他们并不存在双猫胎的感觉
你们反正是一对嘛
我的意思是是不是他们两个是
somehow 异性然后走在一起的一对
不是他们是
一台一层姐妹俩
然后沐阳给这两只猫的起名
一直叫 sign
一直叫 tossign
对
这个有什么来原因吗
或者有什么故事
sign 和 tossign 是一对正交机
正交机的意思是说
他们彼此
相似但是有区别
并他们彼此
组合在一起可以组合出
非常完满的一个空间
我这段话有点抽象
但是大家
我可以理解
讲究的理解就可以了
I 吗
不知道有没有
或者是这是不是一个很不贴切的语
就有点像
复数空间里面的 E 和 I
对
OK
这猫的明明也看出什么
这个主人是一个数学家
对
那所以你给这对猫
就是我的理解
正交机在数学领域里面有很多
有很多可能性
而你选择 sign 和 tossign
是因为你特别喜欢
数学的某一个分支
是因为这两个函数特别的简单
而且美
而且也为大众所熟知
我要取两个正交机
然后那名字没有人听说过
它就不能成为一个好名字了
说也是
这不只有传播性
所以现在你在喊 sign 的时候
tossign 会理你吗
还是就是
这倒不会
因为我并不真的喊他们名字
我只是
养猫的人都知道
你其实并不叫猫的名字
你只是冲他们喵喵叫
他们就会回应了
我看到我一个说法就是
猫
不管你怎么喊猫
猫所能听到的都只是一个
对于他们的听觉行动来说
非常低沉的一个声音
我猜也是
我们所熟悉的音频的范围
应该不是他们所习惯的
然后猫也不能理解
有时候你惩罚它
是因为它刚刚做了一件事情
而因为猫的时间观念
跟我们也不太一样
它不会理解自己在
对
它不能把
时间上的先后性
换算成逻辑上的因果性
对
在猫的时空里没事
因果律是不存在的
不要因为猫刚才做的事情惩罚了
而要
而要因为它将要做的事情惩罚
我不知道怎么惩罚它有用
我的经验是怎么惩罚都没有用
所以我已经放弃了
我的理解是猫
你要不想让猫什么做什么事情
就得让猫主动讨厌你那点事情
比如说你不想它抓沙发
那你就在沙发上装什么
让它讨厌的
对
胶碎或者什么东西
只有这样就可以
去给它一定的资源去做某事
或者不做某事
但是事后的惩罚
基本上是一定没有用处的
所以你对数学的哪一部分最有兴趣呢
如果不是三角
不是三角并不是一个真的数学分支
三角是一个
初中数学的分支
比方说现在数学的分支
应当说我自己觉得我最喜欢的是几何学
但是几何可能也和大家脑海中的几何未必一样
并不是我们在高中学的解析几何
理解几何那个东西
而是更抽象的几何学
空间的可能性这么说
就是什么黎曼几何
明可夫斯基几何之类的那一堆东西
在相对论里面还有用是吗
对
因为相对论碰巧用到了
一种可能的几何
这就是我说的意思
数学家准备好了所有可能的空间
然后物理学家发现我们的宇宙居然碰巧了
其中的一种可能性
然后他就用到了数学工具
但是即使当时安斯坦发现他用到的不是这种几何
而是另外一种几何
他仍然会发现数学家早已准备好了类似的工具
非常有意思
我觉得可能计算机学或者说计算机
怎么说呢
计算机科学也是一个在其发展过程之中
很多数学成果已经摆在那可以给他用的学科
我同意你的话
但是我事实上
因为并不是真的一个计算机科学家
所以我无从举出相应的实力来论证这一点
我其实很残酷
因为我的计算机科学知识可能比很多
我的同行要差很多
因为我不是学这个的
我觉得没有必要吧
就好像你是一个你所处理的问题的复杂度
或者说其领域所可能涉及到的对智力的需求
要越来越高
计算机科学对智力的需求
我是这么理解的
我不知道
因为我觉得计算机科学里面很多东西在我看来也很难
但是很大程度上是因为我不懂
所以我觉得很难
也许如果我从小就学它
我不会觉得那么难
但是无论如何我已经很大了
然后能让我现在从头去学很多语言
很多编程上的技巧
我会觉得还蛮难的
但实际上计算机科学对于计算机语言的
和计算语言之间的关联并不是那么的强烈
就是很多
这么说吧
你刚才说你觉得难很可能只是因为你不知道
但是反过来
我觉得可能一个学计算机科学的
专家是没有底气说这个数学领域的问题
我觉得难
但可能只是因为我不知道
我这里可以插一句
我不是什么计算机科学专家
我是一个半路子出家来业余学这个的
但是给我的感觉
计算机科学里面涉及到就是木遥
你觉得你不了解那部分其实是最简单的
反而是最难的那部分是跟数学紧密相关的一个问题
比如说
之前我要读一些论文的时候才会用到一些工具
其中一个最让我头大就是那个叫做
Category theory
这个我不知道中文翻译叫什么
群论集合论
群论群论我记得对
Category theory
我们可能翻译成范畴论
但是范畴论叫什么
我不太清楚
它这个中文不太一样
反正 anyway 就是这个东西
为什么会这个东西很重要
其实比如说你会去用一些
比较所谓学院派的语言或者工具的时候
就很典型的一个例子
那个 Haskell
你们就会有很多很多的
它的包括我们的逻辑和概念
都是直接从 Category theory 里面借用过来的
然后当时读的那部分
就你把它的那些基础的
我看了也都很简单
但是一旦涉及到这一部分数学东西就很吃力
因为没有一个现实生活中
能够通俗易懂的
比喻你可以去类比的东西
它就是一个纯数学的概念
那个时候教授就学起来就非常的吃力
所以我觉得其实这段期科学本身
真的是没有什么太难的
就是里面的难的
都是数学的那一部分
是是是
我的理解是 Haskell
至少 Haskell 社区现在发展的状况
就是如果你真的深入
需要深入去了解这个语言的某个特性的话
基本上就只有数学界的论文可以看了
对对对没错
就是 Haskell 现在的研究
基本上就是在代表数学
在在不应用数学的
或者是计算的应用
群论这一部分的发展的现状
就会折射在 Haskell 这个语言的发展里面
我来请教一个问题
比方说像 Haskell 这样的语言
关于他的研究
或者说像那二位对他的了解
是只是基于兴趣
还是真的对一个日常的工程师的工作有用处
这是一个好问题
我要想一下
我觉得两者兼有
我当你说
我觉得是
首先
如果任何一个接受计算机的人
如果他是出于一种本能的兴趣驱动
而对计算机产生兴趣的话
那基本上也就意味着
他必然会对一个复杂的形式系统
里面的内容产生兴趣
这一部分问题是包含可以用计算机解决的问题的
但也有一部分是跟计算机其实没有什么特别关系的
所以当我对 Haskell 产生兴趣的时候
很显然并不是因为 Haskell 这门语言
能够帮助我解决任何实际的问题
而仅仅是我想知道
为什么会有一些人
会使用这样一种看起来非常特别的语言
去描述一些
本来我可以用我所熟悉的那些语言解决的问题
我来换一个方法问
这个问题跟刚才问题相关的是不完全等价
比方说你从中国找一个大来西亚公司
随便比方说阿里巴巴
然后他的工程师里面
你估计会有多少人懂得 Haskell
这个完全问到我了
因为我从来没有在中国工作过
那在你周围比方德国的一个公司呢
如果以我现在的公司为例
我觉得这个回答肯定不可能是具有代表性的
我只能说
我现在的公司
我的对面的人
肯定知道 Haskell
虽然他也许没用过
然后我隔壁有一个在做
他的
就是那个办公室的日常任务是把
就是统计学非常喜欢用的那个 R language
以及
一门新兴语言
Julian
整合到我们的数学科系统里面
然后我相信那个办公室带头的哥们是
应该是一个
数学博士
之类的吧
或者是
物理学博士
我不是很确定
但是他的数学非常好
然后他是跟我讨论过 Haskell 的
然后
其他办公室因为我不是很熟
所以我
如果要我猜的话
我相信公司的研发部门的 20 个人里面
可能有 5 个人
会多少知道 Haskell
并且其中一些可能会吸引过 Haskell 相关的程序
但是反过来在
前公司乃至前前公司里面
对 Haskell 有了解的可能不会多于 5%
我觉得
所以总的说来
我得到的心情就是说即使
大家都不懂 Haskell
对一个正常的体育运作并没有任何影响
那肯定的
我觉得这里有一个问题
就是说我觉得取悉计算机科学
或者说作为计算
我们现在就说 IT 公司的一些软件工程师的从业者
他们可能有
有这么一种分野吧
你就可以大致的理解
但可能很不精确
就是很笼统的一个说法
就是说
计算机它可能有些人是作为一个工具
它要解决一些实际上的问题
就是它并不是说
它的兴趣并不在于我要去研究
计算的本质是什么
什么是什么可计算性
怎么去描述那些问题
它可能兴趣并不在那里
它只是说
我们要一场日常做的很多工作
是可以用这个软件来实现的
代码来实现的
我们用它来用就好了
然后另一部分人
姑且称之于所叫做计算机计算工程
这一部分
但这个很不严谨
然后另外一部分就说
把计算机
不是计算机
是计算作为一个科学来研究
觉得对它本身有兴趣的那种人
然后我个人的理解就是说
其实我们看到的 IT 公司里面很多人
它其实可以不用太在意
计算本身这件事情的
就只是把它作为一个工具就好了
那么作为工具层面
我打断一下
作为工具层面
它所需要的专业素养是怎样的
除了很显然
它需要会写一门类似于 C 或者 Java
或者 Python 之类的语言之外
除此之外
有没有所必备的某种专业素养
我觉得可能最必备的一个范围
就是要一个抽象的能力
就是说你把一些现实中的问题
怎么归纳成一些
那些可以被计算机软件
就代码
所以操纵的一些对象
然后去逐步的去解决那个问题
而不是说你去研究说
这个计算本身能够达到有什么样的极限
能够做什么
不能做什么这样一个问题
对
我觉得可能这就是真正的
就是在一个应用体里面
找到它的背后的一个数据模型
或者是计算模型的能力
我不知道这个能力
究竟是应该算是工程师的能力
还是应该算是一种嗅觉
或者说一种像一个画家对于笔触和构图的感受
那样一种很难言说
很难言培训出来的能力
但我觉得应该是这样一种东西
我对这个问题比较感兴趣
是因为我自己作为一个搬路出家的工程师
我是很敏感于哪些事情是
这一个标准路径培养化的工程师觉得非常自然
而我觉得不那么自然的是
比方说我有时候会听说一个工程师
他就是大家所说的工科男
然后他会随手去做一些小的工具
会写一些小的 APP
或者他去做一个小的脚本
去做一些什么事
然后这些事情
他可能很难称得上是学问
他只是一种技巧
或者说是一种个人长期经验所积累出来的能力
那么这个能力
我很好奇的是
他本身是不是一个大家所期待
一工程师所具有的人人都有的
虽然他未必可能说
非常明显的被日常生活所用到
或者日常工作所用到
但是他是这个群体所期待
一个典型的工程师所应当有的能力
而这个能力应该怎么样归类
或者说当我们今天想培养一个这样的工程师的话
他应该怎么来培养
因为我自己是觉得我在某种意义上来说
并不太具有这样的能力
不是因为我做不到
而是因为等我意识到这个事情很重要的时候
我已经太老了
可能不是那么有强烈的动力去学这些事情
我觉得你说的那件事情是对的
就是说可能人们在传统认识上也好
或者说包括公司的管理者这种
在招聘的时候也好
他可能真的会有那种倾向
去说选那种
去觉得有这种工程背景
或者是有动手能力的人
但是我觉得你这个情况也不应该
因为他就觉得
我是不是不太适合做这个
因为我觉得这就是一个工程师和科学家的一个分工
我觉得
就说工程师我理解
就说包括像刚才讲的一个软件工程
或者说计算机科学这两个字的区别在哪里
就一个是说
他可能一些人的倾向点
或者重点是去改变这个世界
就做出一些东西来去影响别人会怎么样
然后科学的话是作为理解世界的一个工具
我觉得这里面是不矛盾的
我觉得刚才你说改变
就是说改变世界这一个可能也有点把它
怎么说呢
假引号上纲上线的
就是有时候
我理解的工程师解决问题的模式
或者说工程师
所谓一个喜欢动手的工程师这一特质
其实他只不过是一种性格而已
对
没错
比如说一个人
或者说在原始社会
一个野汉人
他无数次扔起木棍砸下去
之后他会动脑筋说
这个木棍有没有一个办法
就是让他握起来更舒服
并且轮起来的时候力道还是不减呢
他也许会把木棍做成像一个棒球棒那样的形状
这其实是一种直根于
直根于性格和智力里面一个因素不是吗
中国不是教育要讲什么动手能力吗
这就是动手能力
但是这种动手能力
我的意思是你试图通过一种系统化的
模式化的教育去培养这种能力
这是培养不出来的
它其实是人性格的一部分
今天我们看到
比方说国内很多年轻人去了 IT 公司工作
他们是坚定意识到自己碰巧具有这个性格
还是管他呢
我只是觉得 IT 公司收入不错我就去了
如果发现事实上并不具有这种性格
并不具有这种性格
然后没有成为好公司的事实上再自然被淘汰
我最多的问题是因为我自己觉得
我某种程度上说是有这个性格的
我也喜欢动手
但是动手本身作为一个冲动而言是很容易的
但是当你真的要做一件事情的时候
你需要有相应的对工具的熟悉程度
这个熟悉程度不是先天的很显然
它需要就是
例子你要写一个脚本
至少对脚本语言有一定的熟悉
而这个熟悉是通过经验累积出来的
否则的话你会觉得写脚本所耗费的脑力
还不如去用那种蛮力去做它
这是没错的
所以它是一个完整的训练的过程
就是你从小就要对这种事情感兴趣
然后积累很多经验
使得每次当你学新的东西
就都会觉得相对而言比较容易
因为增量的程度很低
你就会学的越来越多的工具
然后把它融入你的血肉里面
然后每次碰到新的事物
你就会去习惯性的用这种方式解决问题
然后每一次对一个具体的问题
你的解决都会轻而易举
但是那是因为你之前长期的训练的
熏陶的结果
对 这个是没错的
那么这个轨迹事实上在我看来是
一个很特殊的事情
因为第一我并不记得在我念书
就中小学念书的时候
有任何一个教育家
或者任何一种教育体系强调过这件事
然后而我后来也没有真正走经典的工程师道路
我就做了一个数学家
完全不关心编程
我事实上是在加入 Google 之前
才还是学了编程
然后等到我回过头来
当我看很多工程师同事的时候
我发现他们中的很多人
特别是他们中的教教者
都具有力能的时候
我就会非常惊讶
他们是在什么时候
如此清晰的话说这两条轨迹呢
这真的是从小自然而然的结果呢
还是由于某种机制使得某些人
就是好像天生就会适合做一个工程师
这个我觉得我小时候听过一句话
你应该也听过
就木遥你应该比我小一岁
如果没记错
你是 84 年了吗
我不是
但是
Go ahead
所以但无论如何你是比我小
我是 83 年的
然后在我小时候有这么一句话
是电脑从娃娃抓起
你听过这句话吗
这是邓小平说的
对
所以你说完全没有一个这样的
趋势可能也不是特别准确
因为我能想起来的
就是在那个时候的青少年工里面
编程课其实是相对来说比较普遍的
因为我自己就是一个三年级去上编程课
从此才学会编程的一个人
然后你学的编程是什么样的编程的
我记得我小时候只学过一些
类似于 QBasic 之类的东西
我学的 Basic Logo
Logo 就是 Apple 2 里面自带的
functional programming language
然后你真的把这个事情延续下来了吗
就是你后来真的成为一个
自己没事后写一个程序的人
对我在学了它之后
就因为暑假作业上面
有什么四周运算之类的
我就写了一个程序帮我
就是我输入四个复
然后他把这四个数的加减乘数
全都打出来之类的
就这一步我觉得非常神奇
因为很显然不是每个人都会做这件事
然后也不是每个人都会
想到去做这件事
对但是有另外一条路
就是我相信很多人都走的这条路
就是从游戏开始
你玩了一段游戏之后
你会想要说小八王学习机
就是那个时候比较流行的一种
家用电脑小八王学习机
它上面是有键盘的不是吗
然后他也提供了 Basic
甚至还提供了基本的 Mario 和
其他另外游戏我想不起来的
里面一些图形素材
然后他支持你自己写一个程序
自己编一个
自己把这些素材组织起来
然后去赌 TiberWant 这种
这种他提供的这个机会
我相信很多人也是从这个地方开始学变成的
我刚才我又想了沐瑶的那个问题
其实我觉得可能
他说在目前来看有一个点
就是说比如说我们看到
现在很多不是公司
在 ID 公司
他招人的时候会看那个人的
比如说 GitHub 上面的项目
对吧
他会看很多人做过什么样的一些东西
这个事情我其实还蛮有感
还蛮有就比较深的体会
有时候会去看那些
所谓的什么大牛工程师
他写的那些东西
就是跨度很大
各种东西他都有接触
有写出之后做出一个成品
我觉得这个可能能力是一个
真的是有那种
怎么做木这样的心态在写代码
你们不知道这个比喻对不对
就是说他遇到一个问题
然后手边没有一个现成的工具
或者说他觉得
顺手的工具可以用
他就是就把这个东西做出来了
然后这期间可能会遇到
各种各样不懂的问题
或者有这样那样
比如说某个 API 他不知道
或者某个程序的机制是怎么运行的
他可能要去现学
但是最终他还是做出来这么一个产品
然后觉得
就可以要么是叫做
自己解决自己的一个问题
当然别人也可以用得到
我觉得这个有可能是
第三种可能性
就是比如说一个人他对音乐很感兴趣
然后他想要去搞电子音乐
然后他在做
电子音乐不对
就是他想要做
和计算机相关的一些音乐处理
然后他发现在这一方面
还缺少一个工具
然后他就去学了编程
然后把这个工具做出来了
对
这也是一种
我觉得这是
你们所说的这个
就是我恰恰想觉得特别好奇的一点
因为很显然
在我的成长道路里面
我很快就绕过了这一块
我同意
我并不是一个小时候看到四泽运算
会想到
要写一个工具
把它都打出来
然后这种事情在我脑海里
完全没有出现过
我想到的可能是
OK
有四泽运算之后
我们可以有没有可能性
有别的运算法则
或者
我典型的是一个数学家的思维方式
我去想这些事
但是我从来不会去想
我动手写一个工具
或者怎样的事
所以我觉得这就是两种不同的人的
这种性格
就一种是做科学家去思考
什么问题的
刚才讲问题的边界在哪里
有什么可能性
对吧
然后另外一种人就是说
我知道有这种可能性
我现在想把它
把它变成一个
可以
用的一个东西
就把它一个可能性变成现实
对
而且我今天的体会
当然我可能是站在
一个角度来看
我就会更强调
另外一个角度的可能的优势
或者是它的价值
在我看来
这种动手或者是这种不怕
动手的能力和性格
在今天这个社会
事实上是非常重要的
思考本身当然重要
我们强调思辨
强调有新的想法
这都很重要
但是
让一个人挽起袖子来
从零开始做出一个东西来
不管这个东西有多么简陋
它可以用
这个能力
应当说是
今天的社会极其需要
也极其强调的
而我所了解的是
它在大多数人身上
哪怕是受过很好教育的人的身上
也并不是那么常见的
所以一旦拥有这种能力和素质
它是非常有价值的
而且几乎可以很快的
把这个人变成一个
所有人都抢着需要的人才
因为我们真的有的时候
觉得这个世界
今天这个世界
是一个 idea 放大的世界
但是真正能够动手
英文讲 from scratch
从零开始
把一个事情
做起来
哪怕做出一个非常粗糙的雏形
也是非常难的事情
所以你的困惑
我觉得你的困惑
就在于就是说
本来你是个人喜好来讲
是作为更加喜欢去思考
这个问题的人
但是你又觉得
能够实作
就是 practice
这种能力比较宝贵
是这样吗
这不是困惑
我只是觉得
我今天从我的
已经走过这条路
反过头来看
我会觉得
我会希望我小时候
更多的意识到
后者能力有这么重要
以至于
我会
如果我重新来一遍的话
我会希望我小时候
有更多的
这样的训练
使得我今天会
在后面这个层面上
觉得更有刃有余一些
或者说反过来
对我们的听众来说
我不知道他们怎么想
这个问题
但是可能如果有人
有的比较年轻的朋友
他们可能会觉得
也许会希望自己在
还很年轻的时候
就开始
着手去做这样的一些训练
和练习
然后让自己不要在
职业生涯
已经比较成熟的时候
还回过头来意识到
原来还有这样一个能力
值得去培养
有意思
我想说
美国其实是一个非常
美国的文化
和社会实际上是比较鼓励
和支持这样的
性格和兴趣的
如果我没有理解错了
就是比如说最近
车库文化
车库文化是对
但最近就是比较新的一个
Maker Movement
也从某种意义上讲
它是车库文化的延伸
对
在现代的 Digital Age 的延伸
它被称为第二次工业革命
但是可能有点扯
但我觉得这种运动
一切自己动手
然后去利用各种各样的
嵌入式设备来做一些智能
自己做一些小的智能加电
甚至说加电就智能工具
然后把它结合到
不管有用没用的实际生活里面去
这样一种
这样一种运动能在美国出现
也是从一个侧面印证的这一点
对 没错
但是其实我觉得
从另外一个方面讲
但我就觉得
这可能是个围城
可能就作为
比如说甘安波尔老师
作为一个数学背景人
看觉得比较羡慕那种
有工程背景的人的
一些做事的方法或者怎么样
但是是不是说
那些做工程背景的
也会羡慕说做理论背景的人
他对那些思考的一些深度
广度的一些
因为他会有自己的缺失
我觉得可能是一个互相
这我同意
但是我个人是觉得
思考这个事情本身
容易训练
毕竟他和年纪和
很多别的抽象的科幻条件
都无关
你任何时候
只要你沉下心来
都可以开始训练他
他其实不是
他跟聪明程度
也没什么直接关系
他就纯粹是一个
个人思辨能力的一个培养
但是东西是这样的
我个人是觉得
你可以说他是围城
因为我无从反驳
但是我个人是觉得
并不存在说一个人太老
他就不可能开始训练他的大脑
但我觉得一个人太笨
是真的没办法训练他
你当然可能说
比方说你不可能从 20 岁的时候
开始培养一个数学家
这太晚了
但是从 20 岁的时候开始
进台新来想问题
并不那么难
只要有足够多的决心
然后不要天天去刷微博
是可以做到的
但是动手能力则不然
因为他真的需要
我不是说一个年纪大的人
不可能重新开始培养动手能力
你让我今天其实
不是说 IT 这种动手能力
你让我真正在野外
去给自己搭一个帐篷什么的
我可以轻而易举的做到
但也不是说轻而易举
就是我会觉得
这是我力所能及的范围之内的事
因为它并不是真正依赖于
对既有工具的掌握
你只需要想清楚你要做什么
然后真的动手去做就可以了
或者在家里修个马桶之类的事情
我顺便说一句
我一直认为马桶是
人们在这真的说远了
但是真的是我认为
马桶是人们日常生活中
最精巧的工具之一
我不知道大家有没有
真正关注过自己的马桶
马桶里面的那些部件的连接
是非常巧妙的
它是一个非常不平凡的系统
因为你按下把手
并不是说你按下把手出水
松开停水
而是按下把手
水会冲出一定的量
然后再停止
这是一个非线性反馈的系统
你让你从零开始设计一个马桶
是非常难的事情
我曾经自己试过
完全搞不定
它需要一个非常精巧的一系列
杠杆的综合作用
使得能够实现
我刚说的非线性的反馈系统
诸如此类的事情
这部分事实上
它取决于你的个性
刚才 Ral 说的
它是一个个性的问题
你只要愿意动手就可以做
但是 IT 的动手能力比较特殊
在于它真的需要你一点时间的积累
你不太可能
也有可能
我听说过这样的案例
就是一个三四岁的大妈
开始忽然对 IT 感性
写成好的程序
但是更多的事情
它真的需要一点点时间的积累
让你去熟悉那种既有的工具
然后让你知道哪些资源
可以被你信手念来的使用
而这个东西是跟时间相关
它年纪越大会越觉得陌生
就像我们都知道
年纪大的人使用智能手机
比年纪轻的人慢多
它是有它的道理的
对这个我觉得是我同意的
就是说
就好像做木工一样
你得把你的日常的工具的
熟练的学会
你才能做出一个好的结果出来
但是我觉得这个
也不是说年纪大的人就不可以学了
也是完全可以慢慢积累的
我同意是可以的
但是他就会觉得吃力
至少我会觉得吃力
我会觉得我要是在年轻的十岁
我学习写一个脚本什么的
会快得多
我今天能够想清楚
我能够写出很好的分析的结果出来
但是你让我像一个
因为我见过那些年轻的小孩子
他们这东西有点像你学真实世界的语言
就像学英语法语一样
永远是小孩比大人快得多
不过这其实也有一个好处
就是说你花时间去学几个之后
你再学新的话
门槛是大幅度降低
就是最开始初期的那些时候
会有比较大的学习的障碍
但之后其实就是挺平坦的一个道路了
怎么说呢
就按按工具来讲
你越熟悉初始的一些工具之后
你在学习新的工具
就会觉得学习成本是挺低的
好像学任何一个语言
都有一个最开始的所谓
量变导致质变的一个时刻
就过了一个时刻
你忽然意识到原来你好像明白了
这种语言是怎么运作的
对
会处理旁通
你们说的这个逻辑我是同意的
但是也许你们两个人
因为都是非常好的计算机背景的人
所以你们可能没有意识到
语言里面有一些非常细节的东西
它真的不是逻辑上的事
而是完全是记忆的事
对
比方说实现上的问题
实现上的问题用不用分号
用发扣号还是双扣号
就这样的事
它纯粹是记忆
它跟任何逻辑都没有关系
对是这样
其实任何一门编程语言都跟自然语言一样
有一个所谓基础 4000 词的这么一个
对
而这个过程是非常考验人的
它真的就是越年轻越省事
它没有任何花巧可验
你记得越快就越省心
年轻的时候你不会去质疑
这件事情的意义在那
就是比如对
这个契机我们
我要念一段
沐阳在 2010 年 10 月 16 日
写的一个 blog 里面一段话
他写说
每次看到诸如你用 PRO 还是 Ruby
或者是 C 和 Java
哪个更有前途这样的问题的时候
我都会觉得深深的疲惫
所有这些语言
每种都有它特定的语法习惯
都有它极为莫名其妙的变谅的要求
比如说变量
逻辑变量是单字节还是四个字节
条件语句是花扣号还是无扣号缩进
矩阵排列是行优先还是列优先
世界上有这么多优秀的头脑
要拿出这么多时间和精力来训练自己
熟悉和掌握所有这一切毫不直观
而且随时可能过时的知识
究竟有什么意义
法语或者日语已经够难学了
但是学会至少可以让自己更容易去念
萨特和川端康城的书
学会 Fortran 或者 Lisp 能干什么
我觉得这段话对我的
就是 somehow 击中了我
就是
我从来没有去想过这个问题
我觉得其实沐阳他这段话
已经把那个问题解释得很清楚了
就是刚才沐阳他觉得我们要需要花时间记的那东西
其实说到底并不是很重要的一点
就是那有没有分号又怎么样呢
无非就是这个什么 Compiler 或者是这个 Parser
要严格一点
或者是不那么严格一点
但是我觉得这个反而是学习这些语言
或者东西我们需要尽量忽略的地方
我觉得
就是他并不会给我们带来认识这个世界的一个新的认知
或者说是对我们解决问题有多大的帮助
它就是纯粹是一个形式上的东西
但是它恰恰是无法忽略的
因为你写错了你就无法编译
这就是我们今天都看到网络上有一个运动
包括很多奥巴马也好
马克斯多布格也好
在推动说人人都可以成为一个编程者
对
我觉得对这个活动来说
最大的阻碍就是我刚刚说这些事情
你让一个成年人去了解什么是累
什么是继承其实没有那么难
但是你让他去记住这个语言
每一个地方怎么换行
然后每一个调用函数的时候
是遵循怎么样的 syntext
这其实是很吃力的事情
也许对你们来说不是很吃力的事
这个是怎么说的
就是这个问题的出现是因为编程语言还太原始了
对
他并不能说完全理解
甚至都不能说完全理解
就纯粹是一个形式上的东西
就好像德语里面你会要变迟
什么辞信的后绝一样
对吧
你说他对于这个
问题是德语里面
比如说你要变辞信或者这些
你可以说这是约定俗成
积累下来的一种约定而已
而它是有文化背景的
可是计算机里面有些东西
它是真的就没有什么
它也是一种约定
就是说我想说的点
就是说这些细节并不会影响
我们要表达的语意
我同意
但是恰恰是这些细节
使大家学他的时候
分外的吃力
而且正因为它是人造的
你就更加痛恨这些细节
因为你觉得人造了一个东西
还有这么多细节需要记
它不像是德语
我需要记那是没办法的事
路径依赖吧其实就是
不我就觉得这个和语言是一样的
就好像我之前学德语的时候
觉得很痛苦
明明你知道你表达那个词
因为它不会有什么起义吗
那有没有那个性别有什么关系呢
有没有那个词性有什么关系
所以我就说
我不是说这件事情不应当是这样
我是说它事实上构成了一个
非常大的挑战
而这个挑战可能对很多
自己从事编程很长时间的人来说
并没有意识到
他没有意识到这个事情
对你真正让一个普通人
来面对编程的时候
会有多大的挫折感
因为他会发现他
非常大的能量和内存
都被投入的这些
人人都知道相对而言
价值并不是很高的细节层面上
所以很奇怪
那这种情况下
那你应该喜欢 Lisp 这种语言才对
因为它就其实是把这个
就所谓形式上的这个 trivia
这种很细致末节的东西
已经能够解释到最少的程度了
我同意我提到 Lisp
不是因为我不喜欢它
我是说我只是作为它
又是另外一种语言的一个范例
对
有意思是沐阳在这段话里面提到的
梁振源都是数学家发明的
我同意
Falchon 的发明者就是巴克斯范氏的发明者
就是 BNF 上下文物文员的 John Bacchus
应该是他发明的
然后他是个
他一开始是学化学
然后退学了
然后又去重新拿了一个数学的硕士学位
然后在 IBM 研发中的 Falchon
应该是
然后 Lisp 的作者 John McCarthy
也是
他搞不好是纯数学的 PhD
然后在 50 年代
作为一种数学形式系统的研究
工具发明出的 Lisp
对
而且他直接说 NumDoc Calculus 的结果
所以这两个都其实是跟数学紧密相关
我同意
我不是对这两个语言本身有任何的反感
我是只是说有这么多种语言
然后每个语言都有它微妙的
就是技术性的不重要的细节
对
你不管怎么样
就以 Lisp 而言
你仍然需要记一些东西
就是说我们都系
或者我这么说吧
我们都知道编程的东西有它本质的一面
就是真正是最纯粹的
就是你要把一个现实中的问题
翻译成某种机器了解的语言
这个翻译的过程才是真正编程过程中难的部分
但是这部分反而
比较容易是因为它真的是人
人可以靠思辨来了解的
而剩下那些技术性的 Syntax 的部分
你不管怎么 minimize 它
它都是一个我们都知道是一个无可避免的 overhead
无可避免的
你不得不去做
但是你又认为它没有太大意义的部分
但是你得去记它
你得去了解它
而且当你学的语言越多
前面的这部分是可以共通化的
就是用刚才 Ral 的话说
它的编辑上的耗费是越来越少的
因为不同的语言虽然可能有不同的特性
但是你花在怎么样了解类
继承这些事情上的经历是差不多的
都可以通用
但是每种语言的后面这个 overhead 都是独立的
这个语言就有这一系列 Syntax
那个语言就有那一系列 Syntax
你总是得去记它
所以我觉得这个还是说我们的工具不够好
对也许有朝一日我们的编程能够好的
它真的像自然语言一样
我真的告诉电脑我想干什么事
就真的是告诉它
而不是把我的话翻译成它所能理解的话来写给它看
对就在那一天之前
我觉得目前能够用的也就是说 Lisp 不是一个最
就起码我们在目前的技术条件来看
就不能再精简的一个语言
能够去避免刚才你说那些问题了
对我想起了前两天看到了一个被转发的推
是一个人说
Guys, I have just invented the best program language
然后里面是 Machine, 都好
Please make website
All responsive like with big pictures
or use my favorite fonts
also fancy menus with woosh on
and fast please
Thanks, human
PS, no bugs
我真的希望有朝一日计算机语言是这个样子
并不容易这只是一个幻影
或者只是一个粉丝性的事情
我真的认为计算机语言应当是这个样子的
对就好像你直接跟那个 Interstellar 里面的机器人谈话说
你做什么然后他帮你解出来
最好是
AI 还是要继续努力的我觉得
你们有没有用那个 Xbox 写过 App
Xbox 是有一点像这个
就是 Xbox 写 App 的时候
有很多程序的部分是靠拖动来实现的
Xbox 可以写 Xcode
我说错了
不好意思
Xcode 写 App 的时候
你就把里面的那些空间拖来拖去
有点像这个
但其实怎么说的
图形化的编程从 70 年代开始就有尝试了
但是我相信有甚至有些论文试图论证
它为什么不行
就有一种观点认为说编程它不是一个
就我可能很可能是取决了它的意思
它的意思就是大致是说你用一个二维上面的
形状之间的关系
是没有办法解决
只用非线性的文字
能够解决的全部问题
就是维度太不够吗
对
可是我相信它里面能够解决相当大的一部分问题
就是说我们不指望所有编程的问题
都可以用图形拖来拖去来解决
但是如果里面哪怕有 50%的可以解决
那也省了很多精力
这个是毫无疑问的
就是比如说 Interface Builder
就是 Xcode 里面这块东西
它毫无疑问就解决了用代码去写界面的
吃力不讨好的难题
但是有趣的是
有很多一部分程序员是仍旧不愿意使用这种拖拖去方式
去做一个界面
因为他们认为工具自动生成出来的这部分
很难被理解和维护
反正归根结底还是工具不够好
我觉得这一套这些事情还是在变化中
特别是最近这一两年
我觉得特别明显的一个趋势
就是有越来越多的图形化的工具
替代我们过去那种
要不然是命令行
要么就是那种
所以你要一个一个去调那个按钮
或者是调那个什么选项那种东西
最简单一个例子
最近不是出了那个
我们录节目要混音
就用那个一个软件叫 Audio Hijack
在他之前你知道音频处理
其实也是一种编程
你是要编排一个这个
所谓 workflow
它的输入是什么原始的音质
那个什么我们的语音
比如说输出是一个最终的文本
你总要经过很多道的处理加工怎么样
现在我们看到那个
像 Audio Hijack 他做的这种
这种完全图形化的这么一种流程图的结构来做
其实也就大大降低了这种介入的难度
那同样的道理
现在像那个什么
现在不是很多这种小孩子用触屏设备去学习
编程吗
他们那些工具也是想要就是基于图形化的
比如摆一个框图
就是最简单叫什么
化流存图
你有些组件你可以说是做判断
条件判断
然后循环
那东西
当然大家去学这些基础的组件
所以其实也可以很明显的想得到
在未来会有一些基于这种
可视化的工具去
不说百分之百 T 的
就起码可以再解决
我们这个程序构建中的大部分的
一大部分的这种障碍
包括甚至
我不知道木瑶老师
你们肯定在工作中也有遇到过
你要去理解
一定要 debug 一个程序
你要去分析它的可能性能损失
然后在哪里的时候
它会有一个出一个图
用那个什么 GraphWiz
那种结果出来的一个图形化的工具
去看每一个步骤消耗多少时间
然后它每一个步骤的下一个步骤连到哪里
其实这也是一种图形化编程的过程
我觉得
对
我最希望有朝一日编程能够使得一个
对编程并对语法并不熟悉的门外汉
可以非常容易上手
它可以很快地把它在别的领域中
所积累的经验
不管是知识方面的经验
还是逻辑方面的经验
还是处理问题
看待问题方面
哪怕是商业方面的经验
迅速的转化为现实的生产力
而不是要经过一个非常陡峭的
培训的过程
但之前我们在这个之后上有一个讨论
就说这个到底在概念上是不是可行的
但也有反对的一种说法
就是说可能这个是存在
因为人的思考的方法
它毕竟不是一个
完全在逻辑上经得起推敲的一种思维方式
当然可能因为你是数学家背景
可能很不一样
但其实很多所谓普通人
就是没有经过专业的训练者
他们的思维方式
是并不能被机器所理解和执行的
所以也有一种观点
就是说这种人可能真的是有一种
不可直接愚映的鸿沟
你是需要经过特别的训练
才可以用机器的能够理解
或者能够执行的方式去表达你这个问题
这我同意
事实上我们都有这样的经验
就是你脑海中构思了一个程序
然后写出来
然后写出来看起来也没错
但是你写完用 Untest
才会知道其实有 bug
然后这个 bug 还是本质的 bug
完全是你一开始就想错了
我同意就是说我们不能指望
编程列室变成一个完全随意的
好像写诗一样的过程
但是我们可以把它其中
最技术化的那部分
或者说最
英文讲 buller plate
就是最所谓的最常规的
就是我们都知道
程序员最自豪的能力
就是把反复的
日常的索退的工作
把它自动化起来
那么编程列室
本身里面也有一个比例
是这样的工作
把这部分工作应该尽量节省下来
交给电脑去做
然后我们来负责
就是你刚才所说的
确确实实把人类的日常思维
要经过某种严格的训练
转化为可以操作
可以测试
可以被电脑所控制
可以被电脑所接受的思维
来让电脑运行
这部分我同意
它仍然是某种非常高级的精神运作
我不认为它可以短暂
时间里面可以被取代
而且它也不应该
因为我们确实需要这样一件事情
才能够垂炼出
某个精致的成果出来
而不只是
就是你从一开始
那个抽象模糊的思维
到最后的精致可执行的成果之间
确实是有一个本质的创造性在那里的
所以我觉得你对我们现在的工具的吐槽
还是很有道理
工具还不够好
还不够什么的简单优雅
我觉得
对
或者用一个老套的说法
就是说
它是人民群众日益增长的
创造性事物的冲动
和工具所限制住的
就是实际上的生产力之间的矛盾
对确实是这样的
既然谈到木遥
你在 Google 主要使用什么工具
Google 基本上就用三
大部分就是
程序员就用三种语言之一
就是做后台
做
我们叫 Serve 的
用的是 C++
做前端的一般是用 Java
然后做测试
做中间那种连接性的语言
是用 Python
我自己是做后台的
所以我平常用的语言是 C++
这个不知道木遥老师有没有关注
桂斯新出的 Go 语言
有我们内部事实上
经常在鼓动大家学 Go
但是
它离大规模应用还有一点时间
如果木遥老师不知道的话
Rail 是一个非常狂热的 Go 出学者
对我觉得它整个
Go 其实它在
就从计算机科学的
对语言的这些研究来看
它其实挺平庸的一个东西
但是我觉得它有一点是
目前我见到所有的语言
都没有它做到好的
就是它工具链
就是你吐槽那部分
比如说
那个什么
说进还有排版的问题
就是很多人都在争论什么
花科好到底要说几格
然后花科到底在开头
还是在第二行的
起点的位置
就是 Go
就这点我觉得
可能 Google 的工程师文化
工具文化落实的比较好的地方
就是它把这一套东西都
不用那么多真指
不用那么多
那个什么辩论
你都提供一套官方的工具
你直接跑一个工具就好了
所以写的话
用写 Go 的时候
我就比以前所有的语言
都有一种什么畅快的感觉
因为我那个编辑器配置了
就自动叫什么
自动排版
这样的话
我就可以随意
按随意的
按我思路的想法写
但是我一保存的时候
它就给我排版成
一个统一标准的形式
就其实是解决了一部分的那种
你刚才抱怨的那些问题了吧
我觉得
嗯
然后这一点上 C++是一个非常
非常
Series offender
就是非常糟糕的一点
他做不到这一点了
所以
我觉得这个还是跟
创世人有关吗
就 Go 的
Go language 的发明者
一个是 Ken Thomson
嗯哼
Ken Thomson 是个
对啊
就
Uniqs 领域的
C 还有素颜
李师爷嘛
对
嗯
他是
Ken Thomson 倒不是学数学
Ken Thomson 应该是学 WE 的
如果没记错
工程
对他是一个工程师
对
然后还有一个是
叫什么来着
Rob
对
Rob Pike
他
他是之前是做 Planet 9 的吗
嗯
Uniqs 嘛
然后
Bell
是
对
他是 Planet 9 的主要
呃
架构师之一嘛
嗯
然后
他们两个都是对于
现代操作系统级别的编程
所需要解决的
呃
工程
范畴之内的
难题
非常有
深入了解的人
对
所以他们能够做出这样的
呃
非常贴心实际也是
极为好用的工具的
原因就是这个我觉得
那我问一下你们二位的预期
你们认为 Go 是会
成为某种
支配性的
就是他
在某个特定的用户需求上
变成垄断性的语言呢
还是他只是又是一种新语言
使得大家
只会抱怨说
哦我又要学一种新语言了
这一种
我
我觉得起码照目前的趋势来看
在就是你们做这个
就是服务器 server 后端那一部分
他可能会在相当大的程度上
替代的 C++
还有包括加把也好
会成为一个
所谓的这种支配性的语言
其实现在这个趋势已经蛮明显的了
就是
你现在去看一些新出的这种
所谓的
就 system 级别的工具嘛
就很多都是以 Go 为来选择
因为他确实在工程上
对这种大团队啊
的这种大项目
真的是有很多
呃
语言级别
还有工具链级别的支持
真的是非常方便
当然是说性能是一方面
还没有到那个时候
但是这个是会
逐渐解决的问题
对我看到的一种说法就是
Go 语言可能是软件工程里面
目前来讲
最接近银弹的东西
嗯
就
就是
如果你使用 Go 的话
那可能你
所需要的工程师的数量要比
呃
同等规模的 Java 少
同时呃
做出来的东西又比同等
规模的 Java 项目要高
嗯哼
对
呃
而且
使用 Go 语言的
呃
培训成本也要比使用 Java 语言的
低好多
我自己学习的时候
就这这点感受特别明显
如果他们只能看了
两天吧
就可以直接上手写东西了
嗯
非常快
然后我个人我是觉得
C 的地位可能在我有生之年都不会被撼动
但是 C 的 Java 很有可能会将来被 Go 取杂掉
嗯哼
所以沐阳老师现在就得抓紧学习
预测未来是非常愚蠢的一件事情
对
但是这是一个非常现实的问题
特别是
呃
一个新的想踏入这个领域的人
他会非常敏感于这个问题
如果他的资源有限
如果他的背景并不那么强
如果他迫切的需要学习一点东西
使得他能够得到一个好的职位
或者是他在这个领域里面有一个非常长远的发展
他很自然而然需要问的一个问题
就是我要学什么
这个
成本还是挺高的
哎沐阳老师那我可不可以问你一个比较
就可能个私人化的问题
就是说你你你现在做做为一种数学培训的背景
现在写 C++的感觉是一种什么样的感受
呃
你就觉得这个这个在编写的过程中体验是很糟糕吗
还是
我觉得你想问的其实就是
沐阳老师你写 C++痛哭吗
对
这个我不得不说一个老实话
可能和你们想象的答案不一样
答案是不痛苦
为什么呢
因为第一
它是我学的第一门语言
或者某种程度上也说会唯一的一门语言
如果 python 不算
python 有点
特殊
python 好像没什么难度
就是
就只说语言的话
他只是我学的第一门语言
所以
我根本就不知道一个语言应当有多难
所以我把他
我把我遇到的一切困难都
理解为学习语言中应有的困难
沐阳你从什么时候开始学 C++
加入 Google 前两个月
所以其实我觉得
可能很可能
我不知道
我是觉得就是根据我个人的
因为我也学过
我自己学过 C++
还蛮多种语言的
在我的有限的经历当中
我觉得 C++真的是你们非常麻烦的语言
所以我很怀疑
沐阳你所体验到的那些
那些 trivial 的那些繁杂的细节
可能真的就是因为你的
第一门语言是 C++
然后导致你有那些各种各样的
不好的
这也有可能
因为无法从来
所以无法预期到
比方说我的第一门语言是
不管是什么
他的经历或者怎样
或者比方说第一门语言是 Go
会不会觉得
这个世界更美妙了一点
但是我确实
因为一开始学 C++
然后我就逼着自己去记这些东西
特别 C++有非常多的细节需要记
对
然后我就想
OK 那我就需要去记它
学语言就是这样
你总要学一个新东西
本主要去记
然后我就去努力的去记它
然后
真的记会了
我就觉得 C++好像也就还好
但是我同意这种
你按说你学第二门语言
人人都说你学第二门语言
也更轻松对不对
但是对我来说
我的思维是这样的
就是我已经费了这么大努力
我已经学会 C++了
然后你告诉我
哪怕你还要
就只要花一半的精力
还要在学习习以内
我都想
天哪
还一半的精力
那也很多
这种感觉
我明白你的意思
我学习习以内语言
所给你带来的边境效率
也没有那么高
因为有一个 C++已经可以工作了
对 而且最关键是说
其实就是从务实的角度来讲
就是你再多学一个语言
对你的工作
并没有实际的帮助
对 我就是这个意思
剩下的事情就真的是
如果我年纪很小
我当然可以出于兴趣
我学很多语言
但是我现在已经有一个工作了
而且我的工作
有 C++就可以上任了
这个时候我还要逼着自己去学
新的语言
我就真的得靠毅力了
你的年纪仍旧很小
不是吗
对
魏老师应该是跟我同年的
我说的小的意思是说
我如果现在是 10 岁
不要再是说套出木牙了
真实年龄了
不是
我的意思
真的我认为如果现在是 10 岁
我一定会把市面上所有的语言
都学一遍
因为那个时候学东西真的好快
你看两眼就记住了
那个时候感觉不到时间的流逝
给人带来的痛苦
因为我觉得我就是这样子
就是说我这里
给魏老师提一个建议
其实真的没有那么难
因为你觉得难是因为
你真的选择的第一门语言
是一个偏难的
你觉得很费劲的东西
比如说我可以给你一个建议
但你可以选择新的采纳
就是说
比如说你花周末的时间
就明天比如说
你花可能三个小时去看一下
google.org 上面
它有一个教程
就是很短
我觉得半天时间
就能可能可以看完的
然后你会你去体会一下
中间的难点
我觉得其实是没有
没有那么多东西的
就是我们说
就是语言是有所谓的
就是复杂度的
就是在我目前
就是或者是目前
在还在用大规模使用的语言当中
有几个比较糟糕的典范
一个是 C 4 加一个是 Scala
然后也有一个比较
几个比较成功的典范
比如说就是很简单
就是它的所谓的 spec
是很短的
比如说 C 4 加的 spec
要写一本书
一两百页对吧
然后 Scala 的 spec
可能要是两三百页
但是 google 的 spec
可能就一两页纸就可以写完了
然后 list 就更简单一页
可能十行真的就可以搞定
所以我觉得
就真的是你选择了第一门的
所谓入门语言的难度
会对你
会形成一种障碍
我觉得哇
你们那些不是更难
就那么难
我为什么要再费劲去学
但其实真的没有那么难
好的我应该试试看
不过我最近呢
概念间类似的是
我没有在学 go
我在用中文时间学 swift
对 swift 也是比较简
相对来说简单
你们有有人真的
用 swift 写过
对我在用呀
当然我现在没有在用
但前公司离开之前
我是在用 swift
哇 swift 应该没有多久吧
你就已经有公司
还是在公司层面上用了吗
我觉得现在基本上
任何做 IOS 相关的
移动开发的公司
都肯定在做 swift 的培训
因为它是
总是说苹果就
轻定而已
轻定对
对对
你是要轻定 swift
那你觉得 swift 是一门好的语言吗
我觉得 swift 是一个
写起来非常爽的语言
当然它有一部分是
它有部分非常蛋疼的东西
是因为它不得不要跟
coco 那一部分
objective-c 的 API 打交道
但是就其语言的设计理念来说
本身是非常
怎么说优雅的一种语言
但比 objc 肯定是优雅多
对
好的
就它很
你可以用比较短的篇幅
表达出和 objc 同等的意思
而且读起来要比 objc 要
易于理解的多
而且更重要一点是
swift 是一个非常
着意于防止你
子弹上了糖
垂向地面的时候
轰掉自己的脚的语言
就它时刻逼着你去注意
去思考一些
你可能在其他语言里面
会忽视的问题
比如说
最简单就是它的 optional
optional 是非常
其实在一个非常 trivial 的层面去
时刻提醒你注意一个
这个东西
在这个点有没有意义的问题
对我同意
我看 optional 的时候
我意识到这是一个
确实是非常本质
而且非常深刻
但是又不是
很显然
但是你会诧异
为什么之前的语言
并没有这么着力的解决这个问题的
一个很好的想法
对就好像 java 世界里面有一个叫做
npedd
就是 now pointer driven development
就是说
很多人是写诈跑起来了
发现怎么不停的
抛出一个运行时的 npn
空指针错误
然后去试图修复这种空指针错误
然后一步一步把程序
补到可以运行的水准
最终出来的程序就非常丑了
而且难以维护
可是如果引入 optional 的话
这个问题基本上是
在开发期就可以避免
然后你说之前没有语言考虑这个问题
但其实是有的
就是 java 也有一个所谓
我忘了它叫什么了
但 java 也有类似的一个扩展
但它最大的问题就是
这个扩展它不是从语言层面上
本身支持 optional type
所以用它的人不多
其实这个就是刚才讲到回到之前
我们节目开中间讲到
那个 hustle 那的时候
那为什么那些学员派的语言
要我们去
就虽然没有什么工程上的价值
因为没有人在实际中
大规模使用它
但它的意义就在于说
指出了有这么一种可行性的工具
让你去做
比如说 hustle 里面
就是有对这种的支持的
包括像 sara
hustle monad 和 optional 关系是什么
optional 就是 monad 的一种特例
对
对所以其实就回到刚才那个数学的问题
或者说回答一个
可能对跟沐阳老师关系比较大的
问题就是说
为什么要花时间和精进去学
那么各种各样不同
其实奇怪怪的语言
我觉得对于我个人来讲
就是很大的一个程度
就是说
去看有什么样的可能性
就好像数学
你是在不断地扩展你的
我们能理解这个世界
能表达它的边界
那你学那些各种各样不同的语言的话
就是从一个工程师的角度来讲
我要做一个什么样的事情
我知道我要实现什么样的目标
但是有什么样的工具
可以让我实现那一点
或者说有什么样的工具
可以更好的帮我实现那一点
我觉得对我来讲
我虽然学了很多
各种奇怪怪的语言
没有在实际中用它
但是好就在这边说
还有一种这么样的可能性
就如果这个问题
或者这段程序
用那个语言的特性来表达
会非常优雅
那我觉得这是一个
对我来说
个人就已经不错的一个收获
差不多是这个意思
而且我觉得
其实这是一个
从个人层面来说
是一个
就需要自己提醒自己做的投资
因为做一个日常的工程师
他很容易忽视这一方面
他会
因为他有不断的现实的压力
使他把注意力放在别的问题上
放在商业性的问题上
放在具体的
我们都知道
其实并不那么本质
他跟编程也没什么直接关系
而是跟真正的
就是你要开发工程
那个功能的细节
就是功能的
真正现实上的细节
相关的问题上
然后就会忽视掉
我是不是应该花时间来
来让自己变成一个
抽象意义上的更好的工程师
就这一点
我觉得反而是像 Google
这种大公司
有一个多天多夜的优势
就是说我经常有这种感想
包括上次我去
三藩的时候去看
Facebook 他们内部的一些
他们就朋友他们在工作
然后去看他们的开发的一些流程
我都有这种一种感受
就是说
可能特别是
可能也是说国内的公司
和国外的公司有什么区别
就国内的公司就说
我们一开现成的工具
然后做
把这个事情做好
然后靠堆人力的方法
去把那个东西弄出来就好了
但是我感觉像
硅谷的一些很多大公司
他们会说
我们有一个很普世的
一个问题要解决
那我们怎么办呢
那我们可以说
我们让所有人都培训一遍
学习这种方法
然后通过这种管理科学的方法
就是去管人
去把这个问题
把这种方法
把这种知识系统化的教下去
另外一种思路就是说
我们这个东西太麻烦了
但是又有一种什么普世性的话
我们不如把这个做一种工具出来
然后把通过这个工具
把这套知识体系
去那种所谓的固化下来
最典型的一个例子就是说
我们知道 JavaScript
写起来很麻烦
固固他说
我出一个什么 DARC 这个语言
你解决这个问题
或者说用一个
怎么 Transpiler 的工具
把 Java 的虚拟机编辑出来的代码
转化成这种 JavaScript 的代码
进行一种机器化的转化
然后包括 Facebook 他们之间
我们前几期一直在聊的一个
React 的这种工具
就是说
传统的写这种
这图形界面的程序的时候
有各种各样的挑战和问题
我们也可以说
我们去教这么一套思想
让大家都按照这个思想办事
但是那样的成本太高了
我们不如说做一套工具
然后大家用这套工具
自然而然的
就直接采用了这么一套思想
他们有个说法
我觉得很有意思
叫做
我不知道
那个 Google 应该有类似的一个说法
叫做
让这个 Programmer
Falling the pit of success
就掉进成功的坑里面
什么意思
就是说
不会是说
让你在整个做一个工具
或者做一个项目的过程中
感觉到一路都是各种的
在和机器做斗争
而是说
你用了这么一套
自己开发的工具之后
会觉得每一步觉得很幸福
就是每一步都觉得很顺利而然
很顺利成章的去做了
所以我觉得
这个是我觉得很多
那个柜谷的大公司
相比于其他企业的
就是的一种
就是本质上的优势吧
我没有觉得我的日常工作
真的有那么幸福
但是我同意你的话
这是一个公司里面的
就是管理机制里面
有没有在相应的方面给予倾斜
就是你会不会诱导公司
去做这类事
如果你愿意去提拔一个
做这样的公司的工程师
如果你一个工程师
他的兴趣是他
做一个工具使得全公司
都节省了一定的成本
就是不是硬件成本
而是就是那种人力
脑力上的成本
对让大家都认知成本
那么这被
会不会被公司的
那个讲程体系所认可
成为他的重要贡献
如果能的话
其实公司内容
就是一个小型的商业社会
完全是由你的各种各样的
诱导机制所控制的
如果你讲上某种行为
大家会自然而然去做一件事
对这点我就觉得
Google 做的特别好
他们那个沟源那个团队
真是好屌
我觉得好幸福应该说是
就从一个工程师的角度来讲
是真的是蛮幸福的一个工作
苹果公司的消费者是比较幸福
然后 Google 公司的
工程师是比较幸福
这我想起就是以前
好像三 M 公司
还是哪家公司的一个员工
在工作时间里面研发出了一种
什么东西
如果没记错的话
应该是透明胶带
对透明胶
透明胶带
从此成了三 M 公司
最重要的产品之一
还有那个叫做 Posette
应该是 Posette 快速填一填
贴吧
Posette 是自己的公司
Posette 有自己的公司
可是
是双面胶带还是透明胶带
我觉得应该是透明胶带
是三 M 公司的工程师
在上班的时候发明出来
然后三 M 公司就由此出现了
允许员工拿出
上班时间的 5%
来做这种 side project
所以 Google 20%
也从那里学来的是吗
有可能
我不知道
但是现在还有那 20%是吗
官方好像并没有把他取消
但是我个人的体会是
他变得边缘化了
就是由于公司变得太大
以至于那 20%
不是很好运作
倒不是说大家会浪费时间
而是说
如果我真的有一个好 idea
我用那 20%的时间
把这个 idea 做出来
他的回报
没有很高
他并不会是
因为公司太大
他并不会让我获得很大的影响
而他顶多会让我
比方说就算我成功了
他事实上很大可能性失败
就算我成功了
他也不外乎就是让我升职
可是我
老老实实做我本职工作
也能升职
他不像公司小的时候
20%的时间做好
可能让我获得非常
很快就在公司里面
获得非常重要的地位
所以如果我真的有一个好 idea
我干嘛不辞职
自己去开一个公司做这事呢
这不就是一个
很现实的问题吗
我知道现在 Google
就一直有员工留存的问题
你们具体体会到到这一点吗
体会得到
因为这是一个
这是一个经济学的问题
就是当公司这么大的时候
他怎么样能够
动员出员工的主动创新精神
Google 应该说
包括硅谷的这几个大公司
都应该说是
有史以来在这方面做的
最成功的一系列公司
就是他非常有力的调动了
公司员工的主观能动性
去做自主创新
而不是自上而下的那种
指令性的创新
但是即使如此
当这些公司的规模
到了一定程度的时候
他也不可避免的碰到了一个
诱导信号无法真正有效的
把大家的创新的欲望
调动起来的问题
这是我不认为有任何一家公司
真正找到了
解决这个问题的良好方案
当公司这么大的时候
你作为一个底层员工
对他来说
他最希望的是
尽快升职
尽快获得更大的影响力
而对他来说
最有效的实现这个目标的做法
当他意识到
最有效的办法是
老老实实去做自己的本职工作
而不是去创新的时候
他就不会去创新了
而你很难使得在机制上
使得在公司
已经这么多层级的之后
还鼓励基层员工
自下而上的创新
你想想看
这是不太容易操作的事情
你真的让大家去做 20%的
自己的事
然后那些人如果没做出来
当然没什么可说的
如果他做出来了怎么办
你是提职还是怎样
这不是一个很好处理的问题
所以也是一个
有什么升迁渠道的
就出现的原因吗
还是
对他就是一个典型的
就是你给他一个
怎么样的机力机制的问题
因为当公司小的时候
你升一级是非常非常关键的
一公司可能一共就三级
你升一级就变
从底层变成中层
再升一级就变成高层了
当一公司有六七级七八级的时候
你升一级
只不过就是升一级而已
就爬那个 corporate ladder
对
就就你有一个非常长的 job ladder
然后你要一层层往上爬
这个时候最有效
或者说对个人来说最理性的选择
是全力以赴的做好自己本质工作
而不是去冒那个险
因为我们都知道
创新这个东西的特点在于
它风险大
然后我们预期的收益也得大
才能补偿这个风险
如果一做一个事情风险很大
然后它的收益也不过就是升一级而已
那我就会觉得
我何必冒这个风险
但从这个角度来讲
很多人从 Google 离职
包括之前有很长一段时间是去 Facebook
现在就说很多人离职出去自己在创业
它其实也是经过收益和风险的
权衡得出的结果
对它觉得我要与其冒风险
我就应该去走一条
使得万一我成功了
我能收到很大回报的路
而不是走一条风险很大
而收益只不过是在一个大公司
里面往上爬了一级的这样一条路
就是比较有限的情况的
对
你在今天的 Google
你升一级相当于已经没那么关键了
因为你本来离来日配置
可能隔了七八个人
现在变成六七个人了
就是如此而已
那这样的话
会不会说就是对这种 Google 这种级别的公司
在就吸引人才或招聘者
然后才会有一种叫什么劣势呢
取决于什么样的人才
首先不同的人才
哪怕两个人资质一样
聪明程度一样
工作热情一样
他们对生活的预期也是不一样的
有的人是喜欢按于现状了的
对
不是不一定按于现状
他可能有现实问题
可能有家庭
可能有房子贷款要还等等
他对他来说 Google 仍然是一个极为理想选择
并且这样的人并不是不好的人
他们可能仍然很聪明
仍然很有创新精神
他确实是需要一份稳定的工资
所谓安居乐业
对
但是
对仍然想
就是
尽快自己当上自己的老板的人来说
加入 Google 显然不是一个好的选择
OK
而且我觉得企业在不同的发展阶段
所需要吸纳进入的新的人才
其实也不一样
不是说现在的 Google
仍旧像当时正在扩张的 Google 一样
会需要那些有野心和抱负的人
也许现在更适合 Google
真的就是比较听话
家瀛号的能够去完成任务的人
我不认为 Google 已经变成
就是这听起来有点太悲观了
就是我不认为我们今天招人的时候
会要求这个人听话
或者说自上而下
从来没有任何一级老板
或者任何一级员工
认为听话会是一个好的选择
OK
我平心而乐
我不认为在今天的
哪怕是今天这么大的 Google
已经很难避免一定程度的办公室政治
和一定程度的官僚主义的公司里面
我仍然不认为它已经变成了一个
大家会追求听话的一个地方
但是我不知道
这其实是公司管理理论的问题
我不是专家
但是我可以想象
当一公司老化到一定程度
长期没有大的创新出来
然后它变
人们开始变得更政治化
而不是追求创造新东西的时候
很可能你说的情况会出现
那个时候人们就会倾向于
希望员工
就是希望我招待的人如壁是纸
然后希望每个人都变成一个
大机器上的螺丝钉
今天我觉得客观来说
Google 还没有到那一步
IBM 就是那样
我忽然意识到我好像作为顾问
不应该去评价别的公司
但是很显然有很多
我们都知道 90 年代或者 80 年代
叱咤风情大公司
今天已经处于那样一个状态了
对
而且其实很多中小型企业
也就是在达到这个阶段之后
或者说他们之所以会达到这个阶段
就是因为他们也没有想要
再朝着更大的规模去发展
所以其实很多中小型企业
也是处于这样一种格局里面
这个问题是让我以前想过
而且我其实没有太想清楚
在人类历史上出现过
规模足够大
而创新性有足够强的公司吗
这不是苹果
或者说这是一个可能的事情吗
规模足够大
比方说一两万人
并且仍然保持着自下而上的
充分的创新性
现在不是在说苹果这一家
是一个怪谈吗
苹果是一个创新公司
但是苹果是太特殊的一个创新公司
它是一个完全自上而下的创新公司
iPhone 的改进不是由基层员工所驱动的
是由领导者的事业所驱动的
基本上来说
现在就是在企业管理这个领域里面
就有这么一种争论
就是说刚刚我们讲的那些什么
大公司僵化之后变成一种
很政治很官僚化的一个机构
管理学的一直在考虑这一点
对吧
但是到了现在就不是有人
那个什么 Question
那个谁来的
提出那个就是
Disruption theory 那个人吗
嗯
他就在想就是说怎么去
就说这个是不是大公司
要面临的这个 Innovators Dilemma
一定要是很悲观的一个局面
就现在目前来看
有一个就是苹果这么一个特例
当然并不严格是符合你刚才那个的限定
但是它还是一个挺特别的一个例子
大家还在关注学习中
我觉得目前是没有一个特别好的答案
我在想也许 80 年代
甚至是 70 年代的某些日本企业会有这样的
但是日本企业仍然不是
我们今天所了解的硅谷式的创新性公司
就是他们
我们都知道日本文化就不是
官僚的
以强调个人
特别是自下而上的创新性
对
但是日本公司即便到今天
就是来自于一线生产工人的
关于整个生产工艺的改进
还是可以比较
怎么说的
快速的直达天听
在我了解的有限的信息里面
好像还是保留了这个传统
就是说其实近年代的一些日本的车厂
好像尤其是
尼桑
以及 80 年代的索尼
都有这样的现象发生
但是也许没有保留到今天
我不太熟悉日本的这种
就是索尼这样的公司
我回去可以再找一下
但很有可能你说的是对的
或者说你的猜想的答案是
人类历史上没有出现过这样一个
有一定规模
并且可以保持创新性的公司
起码我们可以目前看的
就是说看 Google 像这种方式
还能持续多久下去
最后自己也可以观察
去年 Eric Smith
就是 Google CEO 写了本书
叫做 How Google Works
然后那本书就讲了是
在他眼中 Google 是怎么运作的
然后我看那本书的时候
有非常深的感触
他的第一章就是他续言的部分
就讲了他心目中 Google
是一家什么样的公司
其实就包括了我们所说这些
自家上的创新
每个人都独立为自己负责
每一个工程师都有
就是自己都主动的掌握着
他所能控制的公司的方向
然后合力推动公司往前走
然后他有执行力
有技术能力
同时有商业眼光等等
然后我看到他的那个序数
我就非常深刻的体会到
他眼中的 Google 也许是
五年前的 Google
也许是这个样子
但是在今天当 Google 已经
比他五年前的时候
要大很多倍的时候
他所描述的那个理想的 Google
已经和现实的 Google
有很大的落差了
因为在今天你很难说
像他描述那个理想的
那个工程师在今天的 Google 里面
能够获得非常耀眼的职业生涯
因为这个结构已经太大了
使得一个人如果真的
那么冒进的去推动创新
也许未必会给他个人的
职业发展有带来太大的好处
就是你会非常清晰的意识到
公司的领导层仍然寄希望
于 Google 是一家这样的公司
但是他们能不能把这个意志力
用这个意志力来克服
当公司成长到一定尺度之后
所带来的那些自然规律
所造成的阻力
这是一个位置数
因为这个阻力有的时候
是不以人的意志为转移
他真的就是当人足够多的时候
他自然就会出现的问题
所以现在 Google 是一个什么规模
大概
我不确定具体的人数
应该是两万人大概
OK
对 Google 的人数应该是要比苹果多的
看怎么定义人数了
苹果可能有一些制造部门的人数
我想苹果里面有负责硬件生产的人
那个人可能还蛮多的
他还有销售吗
不是我们意义上的工程师
就是他对他
就是你没法比较一个软件公司的人数
和硬件公司的人数
因为很多部门的配置是不一样的
对
有些部门可能在 Google 是找不到的
对应的
那这些人里面有多少像你一样具有数学背景
或者说是数学出身的在工程师里面
我没法统计全局
我只能从我身边做一个采样来看
在我周围的
我们这个小组大概有 1200 人工程师
然后我估计就是
首先有博士背景的大概
有
我不是很精确
大概可能 1%左右
可能 1%
我不知道有没有 1%
但是应该有 1%左右
然后这些博士里面
就是非
Computer Science 的博士
可能占到一半
就是各种各样的物理
数学
WE
这样的
你见过最奇怪的博士
没有
看怎么看奇怪了
我
你觉得最不可能做编程的
首先我知道有学生物的博士
但是这个也没有跨度很大
我听说有学文科的博士
但是这个我只是听说我并不直接认识
一个哲学博士
大概学历史的还是学生物的
OK
那个谁
Paul Graham 不就是学哲学的吗
他一样去开发东西
就还现在来做风头
Paul Graham 学哲学士玩票
只是因为就感兴趣
那些没有博士学位的人里面
是
有人完全没有接受过任何学院教育
来 Google 做工程师的吗
这可能吗
可能
我
认识一个
怎么叫学院教育
我认识一个工程师
而且职位非常高的工程师
他好像没有大学文凭
他就是高中毕业
然后就开始出去工作
他甚至连大学一业都没有
就直接高中毕业
高中毕业就去各种各种企业工作
然后有一定的经验
然后来了 Google 就这样
但是你仔细想想看
当一个编程工程师
真的需要大学文凭吗
好像真的确实不需要
如果你高中碰巧就会编程
理论上说是够的对不对
呃
我是觉得高中毕业的水准
已经支持你做到一个
比较
熟练的高级
软件工程师
是完全没问题
但是
如果你没有上过大学
没有接受过比较
高等的
呃
甚至连高等都说不上
就是你接受过比较系统的
科学方法的教育的话
那可能
再往上
一点点都非常难
为什么呢
因为我们都知道有很多大的企业家
是没有上过大学的
对
但是企业家
所面临
所要解决问题的领域
实际上是需要的是
所谓
StreetSmart
就是街头智慧
是怎样去博弈
怎样去
你可以利用你的经验
和
甚至说你在
课堂里面学不到的东西
恰恰对于你成为一个企业家最有帮助
问题在于
当做软件工程师到一个
固定
呃
固定吗
可能也不固定
到某一个阶段的时候
我觉得
科学方法的训练
还是非常有必要的
但问题这里的
这里问题在于科学方法的训练
一定是
只能在经过大学的
对
必须才可以的
我没有说一个人必须上过大学
而我的意思是在大学里面
所能学到那些东西
对于你来说是
是最有
那我来继续挑战一下
为什么你认为一个在顾问帐公司里面
一个
只是我高中程度的
科学方法中的训练
然后具备丰富的 StreetSmart 的人
不可以成为一个好的工程师
或者说好的
不一定工程师
就好的
好的顾员
好的领导者
比方说
我觉得这要看他好的定义是什么
就是你要说他成为一个好的顾员
他有可能是在其他方面好
而如果你说他在
编程领域好的话
那我基本上可以说他只是
他虽然没有上过大学
但是通过上大学
能够以相对较低的成本
来互取到的那些
对我明白你的意思
但是我想说的是
在像 Google 这样的公司
包括相信别的 IT 公司一样
当你在一定级别之后
你其实并不从事日常的编程工作
对不对
所以通常管理者吗
如果你是说已经离开编程领域的话
那我承认
因为事实上
我的
就以我周围的情况来看
你都不需要成为一个 Manager
你都不需要成为一个管理者
你哪怕成为一个
我们叫做
项目经理吗
特别可恶
软件架构师或者
当你级别做不到的时候
你的日常工作是设计
并且推动一个
一个新的项目
或者是一个新的
Business Model
或者一个新的
Feature
你事实上并不真的写程序
你并不每天自己写代码
你要做的是架构这个东西
怎么样连接起来
调动一些部门的力量
来合起来做这件事情
他当然不是一个抽象意义上的
他不一定管人
他仍然做的是工程上的事
他写的是技术文档
但是他并不亲自写代码
这样的人是非常常见
而且非常关键的
但更是这样的人才所需要的
就是我之前说的那种工程师的性格
就是想要
因为他制作过大量的轮子
所以他知道
以怎样的方式去协作
做一个轮子会做效率
这样的知识的确是在大学里面
或者说在大学教里面是教不到
可能也是用不上的
但是如果你说
在一个软件公司里面
不再一线写代码了
那我觉得
讨论这个问题
好像就没有什么意义了
因为我刚才说的
我的论点的前提就是
这个人必须
或者我们假定说这个人的终身理想
就是想要一直写代码写到 60 岁
OK
但是我的经验是事实上很少有人
我不能说完全没有
很少有人真的想写代码写到 60 岁
对
我们事实上现在说了两个完全不同的事情
所以我们并不是真的在辩论
我只是说以 Google 为例
大多数人成长的轨迹
他写代码写到大概三四十岁
然后就变成了一个
我刚才所说的那种人
就是一个架构师或者是一个
工程上的级别比较高的人
他事实上日常的工作并不是写代码
他日常的工作是开会
是写文档
他有一个军事上的比喻
就是一个人当了三年兵
然后转行去
或者说被提拔
开始他就离开前线了
对
这个时候对于他的射击和身体素质的要求
可能就没有那么高了
对
而且
我不知道国内的情况如何
在美国好像老一点的公司
可能会有一些比较常见的
五六十岁还写代码的员工
但是在 Google Facebook 上
这样的公司里面五六十岁的员工有
但是很少有
真的就到五六十岁还在第一线写代码的
我觉得这跟中国和美国的人口构成有关
中国和美国都没有太明显的老年化的问题
但是如果你在欧洲的软件公司看的话
对
就是
比如说我的前公司的最有价值的
就是在我眼里最值得敬佩和最有价值的一个员工
他是
62 岁吧
应该是
可能他写代码的时候
我就根本不存在
然后
到 62 岁了
还是在软件公司里面做第一线的顾问
就是他是一个外聘来的人
就是他自己已经完全不需要
受雇于某家公司
他只是在一个中介机构下面挂一个名字
然后中介机构说这个公司愿意出这个实心
来请你去
你妹妹去
然后他去
他在干诸如此类这样一个工作
他就是
他就是劳务外邦了
这个就是
他就是一个特种兵
他就是从一开始上前线
然后一直上前线
是他的最大的优势就是杀人
然后他一直杀到了特种部队里面
这个比喻好凶残的
我觉得这个跟社会制度还有是有很大关系的
对
其实跟人口构成是很有关系的
我觉得之前比如说
好像是直播上一个问题说
在欧洲的话
工程师
华人工程师能有什么发展前途
说
然后有人就说你回播的话
干两年就可以生了
但在欧洲不行
说这是欧洲对华人有什么天花板之类的
但实际上不止华人好不好
就是欧洲的普通人
也不可能做三年
就像中国和美国那样
升到管理层去
因为这个机会不存在
大家都很老
好吧
而且我觉得可能像特别像德哥这种比较显著的例子
有这么一种社会保障在那
让大家能够说安安心心的做自己的本职工作
然后退休
然后拿一份不错的薪水
但是你像在中国也好
还是在美国也好
如果你是在 50 岁
还在一线写代码
那觉得你这个人是不是不行
是吧
可能有这个
可能这也是一个比较重大的影响
但是这种社会学的问题
我从来没有去研究过
但是我同意
可能在德国这样社会保障比较好的地方
你做工程师做到 50 岁
你跟一个高级主管的收入
可能是持平
甚至还要比他高一些
这就跟奥迪大众的一线生产线上的资深工人
可能拿的钱要比什么
设计师更多之类的
对
这个在美国是比较微妙的
首先在美国
一个 50 岁在一线工作工程师
收入并不是问题
他确实跟欧洲一样
他可以拿到很高的工资
因为他的技术级别可能很高
他不一定要转型做管理
但是他仍然可以有很好的收入
但是他存在另外一个问题
就是
社会心理上不一样吗
不是
在中国可能有这个问题
就是大家会觉得
大家觉得你这个人是不是水平不平
美国没有这种官本位的思想
不是认为一个人一定要当将军才是好士兵
他好士兵就是好士兵
但是他有一个现实的问题是
没有一个产业会 50 年长青
就同一件事情
或者说人们会预期一个产业
会二三十年就会换一次代
然后等你到 50 岁的时候
如果你 50 岁
50 年来
不是 50 年
30 年来做的是同一件事
做得很好的话
等到五岁的时候有很大机会
那个行业就会没落
然后如果这时候你还在做一线的话
你就很难适应新的现实
你的行业可能不需要人了
他可能裁员首先裁就是你这样的人
然后你已经 50 岁了
你又并不太容易在一个新的行业里找到工作
你的适应性
不如年轻人这么强
就不管你是不是真的不能适应
但是起码在招聘方的认知里面
他觉得你是不能适应的
事实上我们看到很多例子
在软件行业这个例子不是很明显
在硬件行业特别是在汽车工业
比方说是非常明显的
当年有大量的美国车厂的工程师
就是吃了这个亏
美国汽车行业曾经很发达
所以有很多一线工程师
他们收入很好
然后他们自认为有铁饭了
就像中国的国企一样
就美国的你知道东北的汽车产业带
不是迪特利约中心的那个区域
还有非常多的汽车工程师
然后美国汽车行业一旦没落了
这些工程师他只懂得汽车
他没有办法进入别的行业
而他年纪又很大了
他又是一线工程师
他就会面临非常艰难的转型
他就会一下子发现自己的生涯招不保息
这个时候他之前拿的工资有多高
都不重要了
因为他需要新的收入
来为他退休之后的
I need a job
对就他那个太专长了
这个可能在软件行业可能还好很多
就是首先一个不存在说
一个非常非常专业的软件
那你是什么现在还学 cobalt 的那些人
当然在说
但是就他们还是可以比较好的转型
过去的吗
我觉得
我其实我这个问题我也一直在很好奇
真的可以不比方说
我们现在往后想
等到我们这代人五岁的时候
那个时候的 IT 业他们需要的
需要的新的工作
我们能够很快适应吗
这个我觉得可以不用等到我 50 岁在看
就是有一个
IT 行业有一个很特别的工种
就是他们在经历快速演化的阶段
就是之前前段开发
前两期都在吐槽的一件就是前端开发
就确实他们的更新换代的速度
是以周围单位来计算的
我看他们其实也活得很好
但有些人觉得
我跟不上
活得很好的人
你们采访的人一定不是 50 岁的人
对不对
然后因为这个行业没有
对啊
所以这个行业没有 50 岁的人
但是我们这代人会 50 岁
对啊
等到我们 50 岁的时候
我们能适应这么快的速度吗
或者说可能人的
生物上特性就决定他适应不了
他就会想那我 50 岁的时候
我一定要使得自己处于一个安全的状态
使得既是我的行业
缩水了裁员了
我至少有一个经济上的安全保障
哪些工种
或者说哪些行业
使得这件事情可能实现呢
实际上选择并不是特别多
但其实如果要照这种逻辑去分辨的话
其实我们都在讲
经常在讨论一件事情
就是说
一个极端的例子
就假如人工智能做得很好了
哪些工种可能会被淘汰掉
或者说哪些工种会被自动化掉
我们现在来看
过往很多觉得
最容易被淘汰掉的是什么
就是那种需要用体力
或者说一些技艺的东西
比如说你以前什么做缝针
缝针很好
现在就机器了
就很快就把你淘汰掉了
对吧
然后另外就是说
以前是建筑工人
工人就要一砖一瓦的气房
之前的大机器人
或者说那种什么
预置件
直接掉过去就好了
也不需要你忍了
然后很多所谓一线厂业工人
需要靠这种
他的这种熟练的技巧
去做一个什么工件的时候
他需要那种
但是像你后来
我们全部机器人
全部自动化
就又被淘汰掉了
但我不太清楚
我觉得比这个更可怕的
可能是那种整一个领域之内的技术
全都被淘汰掉了
对
比如说内燃机
相关的
知识
技术知识很有可能是
也许我有生之年之内
有生之年你看不到内燃机
完全消亡
但是
主流可能会被消失
这是一个有可能
变成西洋产业的产业
也许有一天
那些
德国赖以生存的
引以骄傲的这些
什么各大车厂的
核心内燃机技术
忽然之间全都变成废纸
那
德国人该怎么办
对
我说的就是这个问题
从
对任何一个具体的人来说
当他意识到这个现实的时候
他就要做对他自己来说
作为理性的选择
他可能就选择
我要么只从事那些在我看来
我有生之年不会消亡的行业
要么就是我从事这些行业
然后我尽快爬到一个
有保障或者说有可迁移的技能
而不是依赖于一线
直接工作的
那么一个位置上去
要么就是我尽快攒够足够的钱
然后
财务自由提前退休
他一定会做类似于这样的计算
因为他会意识到
否则的话
到 50 多岁才需要
改行
那是太痛苦了
真的其实现在很多
比如说很多工程师
从 Google
Facebook 这种大企业
离职出去创业
不就是在做你说的那后面那种吗
就是我现在赚够一笔
足够我什么养老的钱了
我再也不用担心
之后会怎么样
不过说实话靠创业
想靠创业一下子变成个富翁
这个几率还是很小的
其实那肯定
但是这里面这里就有一个
叫什么生存者
Survival bias
对生存者什么
偏见
对对对
人们只看到那些成功了
存货家的
像陶金珞一样去创业
但是其实死亡率是非常高的
对
所以创业
就是一个经济上不太理性的选择
但是确实很多时候
人们只是觉得
我走也是冒险
我留在这里
其实盟长上也是冒险
因为你赌的是
你这公司可以让你安安安安待到养老
当然这个问题
可能对于 IT 界
并不是特别迫在眉睫的一个危机感
我觉得
而且回到刚才我说的话题上来
我觉得如果你到 50 岁
仍旧想要做一线开发者的话
可能比较重要的一个因素
就是你要学好数据
对我觉得这取决于你把什么 IT
我们今天看 Google
可能你会觉得
也许 Google 30 年后还在
但是 20 年前
当时最实行的企业是什么
是摩托罗拉比方说
对
当时的人也不会预计到
摩托罗拉这么快就
被一个中国公司收购了
摩托罗拉被谁给我收购
联想
摩托罗拉不是被联想收购了吗
OK
所以其实这一点
我觉得反而是像
莫要老师
我活在一块石头下面
所以其实这种情况下
我觉得莫要老师
你之前和我们讨论那些
其实我觉得你才是有优势的那些人
你是学的是一种
所谓通识的一些基础
不管你去做其他任何行业
你所受到的那些数学的思维的培养
都可以让你很快的上得到手
只要它还是需要运用数学的
而这个前提我们之前是已经
就是我们是认同的
就是说
绝大部分行业或者说越来越多的行业
会依赖于这种数学的工具
抽象来说这个论断是成立
但是具体到任何一个剧场业上
数学都只是一个必要条件
它不是个充分条件
它仍然需要那个领域
所特定的知识和技能和经验
这样我想起了一个 XKCD 上的一幅漫画
就是
一排各种学者战成一条线
最左边的是社会学家
然后社会学家右边站了一个
心理学家
然后心理学家说
社会学家不过是应用心理学
然后心理学家右边站了一个
我知道了
生物学家
生物学家说
心理学家不过是应用生物学
然后生物学家右边站了一个化学家
化学家说生物学家不过是应用化学
然后物理学家又说
化学家不过是应用物理学
然后我站在整个抽象链的顶端
感觉实在太好了
然后在他右边更远的一个地方
站着一个数学家说
Hey
I didn't see you guys all there
我明白这个漫画的意思
但是我反过来问你们一个问题
假如你们今天开一个
自己的创业公司
然后你需要招一个很聪明的年轻人
你会选择招一个陈情瑞那样的人吗
我觉得你这个
就是你有点
怎么说这个有点太
我的意思不是说陈景润那样的
比方说情商比较低的人
我的意思好
咱不说陈景润陶哲轩
比方说他情商并不低
他只是很聪明
就是一个非常依旧的数学家
你真的会招一个这样的人吗
他情商并不低
他只是很聪明
他真的就是一个
除了很聪明之外
就是一个正常人
然后他很聪明
有的时候我们知道
文艺作品容易把人妖魔化
比方说施奥顿一样在那个 TVB
比方说很聪明人一定情愿很低
事实上我周围是认识很多非常聪明
而且情商很正常的人
假的就比方说这样一个人
甚至情商非常高的
我觉得其实你就是一个这样的人
我在这边要吐一些
比较恶心的恶语之词
但是我要说木遥老师
是我见过的所有学数学
或者说甚至不要把这个范围
限定在学数学上面
就是我所有见过的任何人里面
Ever
Blog 写的最好的一个人
文字超级漂亮
我们能不能把话题拉回主线上来
就是
我们已经看过了
请收下我们的膝盖
创业什么的
对请收下我们的膝盖
您真的会雇佣一个像陶周星这样的人吗
对
其实很重要的一点是
我在刚认识
我在整个节目最开始的时候
问你们两个怎么认识
但是实际上我知道木遥是
从一个非常奇怪的入手点
就是
有一个东西我不知道 Rail 你做没做过
叫做中国政治坐标席测试
我看到过
你为什么要提到这个东西
我很好奇
因为后来我才知道
推特上的木遥就是这工具的作者
是
但是那是小时候的一个兴趣
这顺便说来
这倒是
你们当时说木匠
这倒是我大学时候做的一个木匠活
但是它的趣味在于
我用的是现成的工具开源软件
我并没有真正写任何东西
我只不过
这个性能比较特殊在于
它真的很容易把理念转化成一个
可操作的版本
因为你并不真正需要写成程序
你用现成的开源软件就可以做
对
但这件事情击中我的点不是
你把这件事情做了出来
而是你作为一个数学学者
会对这个领域的
如果不知道的听众我解释一下
中国政治坐标系测试是什么东西
它是通过让你回答一系列问题
比如说
我记不太清楚了
比如说什么你觉得
市场应该被政府干预吗
或者是什么
你觉得中国传统音学要比
西医更牛逼吗之类的一系列问题
测出你在政治文化和经济三个坐标系上
是偏左还是偏右
但是这个左右不是
不是美国式的左右
而是中国式的左右
中国式的左和右
然后区间是我记得是-2 到正 2
对
你记得好清楚
因为这个工具让我觉得很有意思
这其实是我一直以来的一个兴趣
我的兴趣并不是关心别人和我想法一样不一样
在我看来
我最不喜欢的一种人
就是那种党同法医的人
他只关心别人和他的观念是不是一致
我的兴趣是
我观察大家做一个人群
他们之间的不不一致的程度
和他们之间对和自己不一致的人的关系
就是你们看过那样的图
就是比方说你把所有的人画在一个坐标系上
会形成一个像星系一样的图图案
每个人是一个点
然后不同的社会
这个分布是不一样的
一个好的理想的社会
当时大家都像一个政态分布一样集中在中间
然后逐渐扩散开去
但是每个人都离中心不是特别远
一个比较糟糕的社会是所谓的极化的社会
是 polarized society
每个人都离中心很远
然后每个人都只看他自己跟自己相似的人
然后都觉得自己那个区域是正确的
剩下的区域是一帮脑残组成的茫荒之地
那么我的兴趣是
我观察这件事情
然后我观察人们是怎么样在抽象的意识形态层面上
建构起我们这个社会
所以我当时写了这么一个东西
这其实就是一个非常典型的统计学应用在社会
这算社会学吗
我不知道这算什么
但是确实有一个社会学的朋友用这个工具写了一篇论文
还发表了
这就是一个非常经典的统计工具
应用在社会学上面的案例
或者说从另外一个角度折射出的木窑是真的对统计感兴趣
我们回过头来
我现在已经差点快忘了我们本来说什么
最后把话题拉回来
我想说的是数学这东西是很有用的
很多领域都有用
就是因为刚才 Ral 说
一个学数学的人可以不用担心自己都没有工作
但是事实上我自己的经验是
如果你只是认为自己学了数学
然后脑子好使就认为自己总长的工作
就是太高估自己的
不是说太高估自己
而是太高估数学
因为任何一个剧子行业它需要非常多的
那个行业所特有的经验和训练
而这个训练不是抽象的说
我数学好就能取代的
它甚至也不是很容易就能够入门的
就比方说我们经常听人说
华尔街上很多挣钱的 trader 都是学数学或者学物理出身的
这话是对
但是你不能反过来说
一个学数学的人去华尔街挣钱很容易
他实际上一点都不容易
你需要付出很大的努力去进入那个行业
去学习那个行业里面的那些专业知识
然后当我们真正面对更大的挑战
就是不是我们毕业的时候找工作这种挑战
而是面对时代的变迁
面对行业的新衰
然后要做出那种
就是可能走出去就没有办法回头的选择的时候
你就会发现你个人所做的准备
不管你自己觉得怎么充分都是不够的
因为你面对的是一个非常大的未知
那个未知对你的要求
不仅仅是说你会数学或者会编程或者会什么
而是你要有非常强大的适应能力
来适应你今天所完全不了解的未来世界
这个挑战其实是对每个人都是公平的
而且对每个人都是非常困难的
莫亚老师我可以问一个比较私人的话题吗
但这个可能你可以选择不回答
但是我就是想好奇
就是说你觉得你内心深处来讲
你是觉得自己是一个觉得很不安稳的人吗
就是说没有安全感
我不是觉得我自己是很不安稳的人
我觉得我们所处的一个世界是一个很不安稳的世界
它是一个变化非常快的世界
并且这个变化速度越来越快
以至于我倒不是想说
我们有生之年会看到几点或者怎么样子
但是我们确实正在目睹人类社会在以前所未有的世界
前所未有的速度在每天变化的更新了一点
然后你把这个速度估计出来之后
你再想想我们余生还有多长
你就会意识到等到我们退休的那一天
世界跟今天会有多大的区别
你知道你意识到这点之后你觉得你内心平静吗
我没有什么不平静的我觉得很刺激
因为生活在这个时代比生活在一个风平浪静的时代有意思
对但是也有很多人觉得
我知道可能再过 5 年我这个行业就被 AI 淘汰掉了
很多人会有这种担忧
你又会有类似的想法吗
我会有你从性人层面说我也要担心我怎么吃饭
我怎么样在那个时候有一笔好靠得住的退休金
诸如此类的问题
但是在此之上作为世界的旁观者和参与者
你更欣慰的是你是处于一个波澜壮阔的舞台上
而不是一个个人不管你自己有什么样的雄心抱负
你能做的也非常之少的那么一个混乱的平静的
或者就是用游戏的设定来说是一个非常糟的游戏上
而不是一个非常好的游戏上
你会觉得我在一个好的游戏平台上
我觉得也许自己未必能过上好日子
但是总比我打一开始进入一片毫无希望的地图要好
所以我有一个小插曲
我觉得沐阳老师如果其他都不考虑的话
就哪怕你去出书的话我觉得也可以获得很好
好的谢谢
对我在这边透露一个小花边新闻
沐阳老师写过一篇不知道现在还有没有在连载
写过一篇小说讲的是
如果没记错的话讲的是刘美的
刘学生的故事
非常值得一读跟数学完全没有关系
我常常看
但是他真的没有连载下去了
有什么原因
就是写到一半
因为框工作原因等等就没有坚持下去
但是我一直在励志把它写完
我会
如果这是在我建议沐阳老师可以把它放到起点中文网上
这样会有无数的读者来来来来骂你说
你就这么太贱了吗
对对这个真的我觉得非常难得
刚才吴涛已经拍过一次马屁了
让我再拍一次
我们能把话题拉回到主线上吗
沐阳老师最后一个问题
听说你吃过那个 Solent
对
你可以说一下感觉吗
我需要介绍一下它是什么吗
介绍吧
Solent 是美国硅谷一个公司所生产出的一种粉末
它的
他们的诉求是
这个东西就是那种传说中的营养胶囊
你吃了它
就会取代你日常的一些营养
它就会给你提供你人生所需要的一切必备的要素
然后
它的
用意在于它不能取代你的社交性饮食
它也不能取代你的享受性饮食
因为它并不好吃
但是它能取代你的功能性饮食
就是它能取代那些你明明饿了
但是又没时间
你又不得不吃点东西
你就去楼下买了一个烧饼
或者吃了两个馒头
或者买了一个汉堡凑合吃下去
或者夜里泡泡泡面面
这个时候
你就可以去用它来取代这些垃圾食品
因为它给你所有营养还很方便
你拿水一冲就可以把它冲掉
它就是那种
没有任何最抽象层面的饮食
它没有任何意义
但是它能够起到
以该起到的生物学上的作用
就纯功能性食品
对
然后
我就订购了一包
这不是订购了一包
订购了一个
大概是七包
构成一个箱子
我订购了一箱想尝尝看
然后我发现还蛮不错的
就是真的
蛮不错的意思是说
它真的确实没有很好喝
有点像面糊
就是没有任何味道
然后稠糊糊的
你就反正闭着眼睛把它喝下去
也不难喝
但是
而且喝下去
其实也没有很饱的感觉
不会觉得肚子很撑
因为是液体
但是它确实第一
喝完了就不饿了
第二
我试着连着两三天都喝
也没有什么异常
就是它确实起到它
广告上说说的那个效果
它当然不好玩
因为没有任何好吃的层面
但是它确实能够让你是活下去
而且活得挺好
精神健忘
并且
如果你不想出去吃东西的话
它真的是一个很好的选择
所以不同人对这个问题的看法不同
我认识的朋友里面有人对此痴约
他们认为人生就是为了饮食存在的
你不去下馆子
你不去吃好吃
你不去自己给自己做饭吃
你生活就没有意义
那它当然不适合这些人
另外一些人就像我一样
我认为我跟朋友下馆子很开心
但是我自己在家的方便面
没那么开心
如果这个时候有一个东西
可以让我不用下方面面
也能起到同样的作梦
会非常信任接受的
我确实对 Solent 信任接受
所以你现在还有在坚持吃它吗
还是有
它真的填充了那些我想吃东西
又不想大张旗鼓的做饭
或者买饭的时候的饮食
我觉得这个东西非常像我小时候
看七龙珠的时候的鲜豆
我和你说
它就是很多人说的传奇的
什么营养胶囊
那么一个意思
就是你放在嘴里面
然后一天的营养就够
它确实起到这个作用
那个时候我就想说
要是有鲜豆的话
我打游戏机打上两三个小时
我妈叫我吃饭
我只是要吃一个鲜豆
回来再继续打就好了
对
事实上这个话题说大一点
很多人确实讨论过这个问题
就是假定
因为我们今天的一日三餐
的这种生活结构
并不是生物上特有的节奏
它并不自然
对一个真正的生物来说
是没有三餐一手
它什么时候饿什么时候吃
就像猫吃老鼠一样
它并不是固定的时间去吃的
那么人类有一日三餐
很大成长是因为首先
饮食有社交的作用
然后工作上需要把它隔开等等
所以假如未来这个东西
真的变成一个主流饮食的话
那三餐就没有必要了
你就变成
随时可以去工作
然后对身边放一大罐
然后比方说每半小时喝一口
就变成这样
我觉得可能人类在几万年以来
都是这样的
不管是在爷锅采集时代
还是在狩猎时代
可能都是有吃就吃
没事就没了
然后只是在过往的几百年
短暂的形成了一段
一日三餐的时代
然后未来又会
因为这个东西的发明
而使得回到那种
想吃就吃的时候了
这有其题
为什么会专门提到问这一点
我觉得这个事情跟
我们所处的这个行业
还其实蛮大关系的
就特别是在
像就是硅谷那些什么
所谓的搞什么创业的
或者是 Hackathon 那些地方
那谷歌是一个那种
大公司是个 Liva
你们谷歌有
纽约你们也有单独的食堂
有那么厨师
专门给你们做对吧
对
所以其实
Liva 你们对于这种大公司来说
其实没有这个问题
有人可以解决这个饮食的问题
但有很多那种所谓的创业者
可能就两三个人
自己窝在自己的地下室
里面在搞的那种
他们要把那个时间节省出来
就这种纯功能性的食品来说
对他们就这个行业的人
还是蛮大意义的我觉得
对
而且他对很多
他事实上诉求的主要顾客
就是白领
因为很多白领吃饭都是这样
他们真的就是为吃而吃
中午急急忙忙的冲下楼去
随便不管碰到什么东西
就随手吃一点
然后再急急忙忙冲回来
特别是那些很忙的行业
律师行业等等
他们时间很宝贵
他们真的就是
每天就吃最短时间
能吃到的东西
哪怕非常不健康
相对而言
这个东西健康程度要高得多了
所以他的口感怎么样
好吃吗你觉得
就像面糊
我没法形容
因为它并不是那一个
跟它完全类似的食品
但是它真的就像面糊
没有味道的面糊
就长期吃它
你还不会觉得什么腻味
或者是恶心啊这样吗
我没有过
它确实使得你排泄功能
有一点变化
因为
但是不是坏的变化
因为其实好的变化
因为它比较富含纤维素
我们知道人
中国人也好
美国人也好
都有一个共同问题
就是我们吃饭的纤维往往不够多
然后它是
因为它是按照最营养的方式
来配制的
所以它纤维素比较多
所以使得你排泄
会有一点区别
但是
总的说来没有什么不适感
OK
所以在目前这种情况下
就你在公司也有
那种很好的食堂饮食的情况下
你有多少比例
时间是在吃它这个东西
我在公司
我没有把大型公司吃
我在公司还是吃食堂
但是我的家就在吃它
OK
就大概一周能有几次呢
基本上
我没有统计过
但是我想想大概一周
因为一旦吃它就没有炖的概念了
但是我大概
我如果换算成炖的话
大概一周可能有
五六顿七八顿是吃它的
我觉得它卖的 package
它是一袋就是一天的饮食
对吧
对
然后我大概就是
消耗量怎么样
一周大概消耗到两三袋
三四袋的样子
你会觉得自己的牙齿松痛吗
不会
因为我非常有好奇的一个问题
吃正常的东西
我仍然吃苹果
吃饼干
吃等等的东西
我并不是说牙就只吃流食了
OK
它并不取代你任何别的
你想吃别的都可以吃
我仍然天天吃水果
就那个是属于什么
娱乐性的吃
也不是娱乐
首先人吃水果
也一方面是有营养
一方面是水果好吃
而谷歌大家都知道是有免费水果的
所以我真的
就已经形成习惯了
每天上班进公司第一件事情
拿一个水果吃
这个事情仍然是可以维持
你要想吃什么
它并不会取代那个东西
或者你喜欢吃零食
你也照吃零食就是了
从这个角度的话
我觉得这个东西也许对
已经没有牙的老年人
也有非常好的价值
对
它就是一个流食
而且可以补养
它好像还要
还有那些
有些人不是做过手术吗
然后它有一些消化上面
或者是不能咀嚼之类的
它也要引用
它本来有那种医院调配的时候
营养液也是类似的功能
我觉得这个是挺好玩的一个东西
对
所以这个公司好像
它去年被纽约克报道了一次
然后之后好像发展就非常迅速
包括我也是
因为看了纽约克那篇文章
才知道这个公司的
然后我相信很多人都跟我一样
看了之后去订购
所以它订购的排期非常之长
如果你是一个新顾客
三个月
你要等三个月才能拿到第一次
但是如果你是老顾客的话
你就相对比较快
一两周就可以发货
但是它确实是在过去的一年里面
一直急速扩张
因为越来越多的人在
听说这件事之后去尝试它
这个发明人也是一个软件工程师
如果我没记错
他们是一个创业项目
然后做到半截失败
然后 PIVA 做了这个
OK
还挺有意思
所以这可能也是 somehow 一种
就是这种叫什么 life hack
对
这绝对是
所以其实我觉得这个东西
还有一个意义就是什么
世界饥荒问题就从此解决了
我不相信它能够解决饥荒问题
因为你真正对比方说非洲那样的国家
你没有粮食
你没有原料制作这个东西
但是我相信它在某种意义上说
可以解决很多饮食中的别的成本
比方说你不需要烹调了
对
厨房就可以省了
你可以省下这些东西
它使得食物的运输什么的
变得非常简洁
你就是运一堆粉过去
再运一堆水过去就可以了
而且保质期
水不用运吗
水可以当地获取
然后当地就可以对
对粉末是可以
就是保质期很长
然后冷冻
然后冷藏都可以很长
我觉得真的是可以解决很多粮食问题的
现在问题是说
要怎么去挑战社会心理的问题
我觉得社会心理其实很好挑战的
不是我不去挑战它
但是你想想看
中国人今天吃的东西
和 100 年吃的东西其实也不一样
有很多东西都不一样
是个潜移默化的过程
对
说到解决饥荒
我想到小时候看一个科幻小说
不知道是谁写的
刘思新搞不好
在那科幻小说里面解决饥荒的
最根本的问题是
把人类的基因转变了
让肠胃可以消化草或者是树叶这种东西
然后整个非洲的饥荒问题就解决了
所有人都在吃草
我觉得这是典型的那个年代的
科幻作家的思路
人命圣天改造大自然来解决问题
不错
我觉得最后感觉就是好像那种
什么蝗虫过后
什么树木都是被叶子都被啃光了
感觉
对
和那个相比
这个 soul and 实在是比较温和的多
我觉得还是蛮美好的
我一直想试一下
但是因为排期太长也没学定
所以我是看了一个文章就定够
然后去年快年底才能拿到
这东西就是你需要下决心
你不能总是想要等很久
然后你就永远都不去定够
它就真的就越等越久
对
可能要去试一下
这个东西在海外有卖吗
就是美国文组之外有卖吗
可以 share 它可以
但是很慢
OK
你要加钱
就很多事情都是这样
比如说你去欧洲了
就我们在隔壁加拿大
很多美国东西都买不到
对
好吧
那我就默默等
而且你要意识到
这并不是一个大公司
这是个创业公司
它想全球化是需要时间的
那我就只能等它
这样也许德国的一个厂商会把配方买回来
然后
它把那个配方放到网上
你可以自己去买配料
这是个开源的吗
对
这是开源的
开源项目
但是既是开源的
大家仍然倾向于直接买它
因为你让一个像我这样的人
去干着配方
去自己配那个粉末
我会觉得
我还不如直接去吃汉堡包
对
好吧
我们今天特别感谢木耀老师跟我们来做客
然后给我们扯这么多
其实我的提供里面
好多东西都没有提到
也挺遗憾的
比如说我之前还想跟木耀老师扯一扯什么
为什么 1900 年召开的国际数学家大会
没有预见到
或者是没有没有
其研究成果没有推动计算机的出现
反倒是两战使得计算机大为发展
这个问题很有意思
我需要想一想
说实话你其实现在你问我
我还是需要想一想
或者
我们就有后续的节目了吗
或者还有比如说
比较重要的一个问题是
计算机能做数学题吗
对
这倒是一个很有意思的
可以展开的问题
但是现在没有时间了
我觉得
对
所以也许还有下次
希望各位听众如果听了这一期非常兴奋的话
请锁定我的频道
我们是
咱们节目名叫什么来
对
我们现在您现在收听的是内核问号
我们是 IPN Podcast
包括旗下的 IT 技术类主题节目
IPN 旗下的其他六档 Podcast
包括 softcore 技术主题节目 IT 公问
医疗主题节目太医来了
美食节目伪之道
不只谈艺术的艺术的节目流行通信
不知道到底是在播什么的
无主题节目无词源
以及最新上线的讲述故事
以及关于故事的故事的节目
Hi story
欢迎大家一并收听