大家好 欢迎收听第八期的内核恐慌
我是 Ryo
我是吴涛
新年快乐
所以今天我们节目开始之前还是先做一个 follow up 吧
对
先是我自我检讨
我又念错了 应该是陈沐杰舍
念唐沐杰舍
我听的时候就觉得好像不太对
然后就查了一下果然不是唐沐杰舍
但 too late 就对
然后我也念错了字
而且这个错我觉得有点
不可原谅是不是
原谅总是可以原谅
我总是原谅自己
粘贴我总是念成粘贴
但我觉得首先粘这个字是个多音字
然后我个人在听到粘贴的时候会觉得有点不舒服
所以我可能在很小的时候就知道我读错了
但是我一直都没有改过
其实这个事情我也一直挺模糊的
后来我还专门去查了一下
就是有听众指出这个错误之后
我专门去查了一下词点
我说原来是这样的
就是说做动词的时候一定是念粘贴的
然后名词的话就是米字旁这个字
米字旁这个字做念年的时候只是做一个人的姓
就姓氏
然后年姓的年是另外一个是这个叫蜀字旁
不是米字旁
而米字旁的年在某些词典里面说
它是蜀字旁的那个年的一体字
怎么这么乱
yeah whatever
对
所以我做内核恐光以来最大的收获之一就是语文变得好一点
话也讲到溜了是吧
对这是一个出乎意料的收获
假以后的收获
这也是个进步其实我也是
对其实就我们两个在上一期录音的时候说
如果我们下一期做 feedback 的话
会把前两期的 feedback 综合在一起反馈给大家
但是目前看来不知道是因为过节的缘故还是怎么样
就过去两期好像没有什么反响
不管是在社交网络上还是在邮件里面
当然还是有一些反响
但没有我们想象的那么多
因为我开始预想的是
至少我们在做 memory management 那一期可能犯了很多很低级的错误
但目前看来没有什么人指出
反而是比如说粘贴粘成粘贴这样低级的语文错误
总是有听众指出来
不会可能也是因为这个播客这个媒介的限制
有时候你要挑错嘛
你总得知道你要错在哪里
但是有时候你听过之后不一定能记得下来
或者说你当时想听到了
但是可能一下没联系到之前他说了什么东西
所以就好像我们在开车的时候
一起听出站分配或者流行通信的时候
这个地方说的好像不太对
然后讨论一阵
但是也不会想起来要给主持人一些反馈
所以这里就是有这个问题
大概咱们两个已经被很多人在驾驶舱里面骂了很多次了
但这俩傻逼的
对又说错了
这种低级错误都反哈哈哈
但咱们两个也都听不到
所以还是应该求反馈
不要在这家默默的骂完就爽了
我们还是要多听一下
不仅要当时还要事后还得接着来信
把自己的 curse 记录下来发给我们
待会我们改改是另一回事
但起码有机会可以共同提高
如果听众朋友们也有犯我们类似错误的
我们在检讨自己错误的时候
你们也能够知道自己过往的哪里错了吗
对
而且我觉得一个 podcast 可能最恐怖的事情
不是被很多人骂
而是跟没有人去理睬
所以如果一个 podcast 总是得不到回应的话
也许就让制作人觉得做下去有什么意义呢
但是如果很多人骂的话
反而有可能就说哎这个还是有的人听的
那我就继续做
你就不是见吧
对
轮串不了轮串
anyway
接下来的一条反馈是听众 log.e 发给我们的邮箱里面的一条
他说 Swift 是没有 garbage collection
这个是正确的
因为我又回去看了一遍
因为我之所以会有 Swift 有 GCD 的印象是
在最开始的那个 Swift 的那个
当时有一幅图嘛
就标写出 Swift 的各项新特性
然后我记得里面有 garbage collection
可是我回去翻了一遍
发现其实没有
对
然后
其实还是 reference content 只不过
automated
然后也一直没有注意到这件事情
所以这件事情是我们错了
其实我们错了
也一直没有注意到这件事情
对
所以这件事情是我们错了
然后这个
我不知道为什么 log.e 这位听众用 QQ 邮箱发给我们的
但是我回复的时候说投币失败
难道 QQ 不能收到 Gmail
你知道最近出了一点点问题吗
听说
但是印象中还是
QQ 和 Gmail 好像没有什么仇吧
对
因为不是那个
因为 QQ 邮箱它在海外
或者至少在香港吧
应该是做过什么
就是墙外服务器的
应该是没有问题的
不知道你这个情况怎么一回事
不过你反馈了这里讲了也可以了
对
然后有一位听众来信说
Ubuntu Mono 也是一个不错的变成字体
而这一点我觉得我是不能接受的
我也不能接受
Ubuntu 那一套字体真是太丑了
不光是 Mono 那一个
它还有一个界面的 UI 的字体叫什么来的
就是 14.0 里面
就是整个它的桌面环境里面默认的
Ubuntu Display 吗
还是叫什么我忘了
反正它自己出了一团字体
就是那种感觉是很
就是所有的转角都是圆形的那个
对 它就是为了突出人文主义
就是以人为本的哲学
实在是太丑了
把一套科技字体
也不是科技字体
反正就把它
试图通过字体来反射出它那种圆滑的
具有人情味的这么一套系统
但我觉得是失败了
但不是针对这个听众
但我是觉得使用 Ubuntu Mono
并是作为变成字体的人
真是没有什么匹配
sorry 非常对不起
但比如说
就是我专门又去看了一下
这个字体甚至大写的 I 比小写的 L 要短一点
然后你再
它会让你的阅读
那样的视线变得比较受到干扰
就是你会情不自禁的去
你会情不自禁的去注意到这款字体的
加扩幅的设计上面
对 这感觉每次感觉
这好像有点太
对 它会非常跳脱出来
会呐喊着让你注意到它的存在
不够撒手的
这是非常影响字体质量的一个特性
其实还是因为丑
而且丑得那么喧嚣
丑话说够了
还好我们审美取向比较一致
不然这里就打起来
我觉得可能是 IT 公共比较具有可行性的一个特点
你跟 Lawrence 的观点总是趋向于不同的
而咱们这边总是你说什么什么我说对对对
然后我说什么你说对对对
实际上咱们都是同行的
对 实际上咱俩是一个阵营
下次应该请个另一个阵营的
但我也不知道
好吧
然后 IT 公论上一期
我们上一期录音的时候你告诉我说
要听下一期 IT 公论关于苹果开发者的部分
你们吐槽了苹果对于开发者是多么的不友好
但怎么说呢
我觉得这里没有一点
就是我强调的是苹果对于开发者好的那部分
是他们的工程师所呈现出来的
对于开发者的那一面
而你们所强调的则是其审核部门
或者说他们管控的这一部分
对于开发者不友好的部分
这两者其实是当然是冲突的
但是在我看来我比较看重的是工程师的那部分
因为我自己反正不是一个要给什么第三方开发者
要给最终用户做 APP 的人
那我所关注的只是他提供了什么样的工具
以及他的生态系统看起来是怎么样的
但至于这套生态系统能不能被管理层
以一种什么样的形式转化为对于最终用户友好的一部分
我觉得这个对我们来说没有什么抗散
而且说实话
当我第一次听说 Peacock 要在 TodayVidget 里面做一个计算器的时候
我的第一反应其实是为什么要做计算器呢
我觉得这个东西不属于 Today
你们有没有那意思吗
你觉得他语境不对
不符合那个东西
这个东西不应该出现在哪
我是 somehow 支持审核者的决定的
怎么说呢
你是严格按照 TodayVidget 的名字或者含义来确定
它应该包含什么东西
不应该包含什么东西吗
对
当然你也可以说 Today 里面出现了很多东西
其实不一定跟 Today 完全相关
这条线是很难划定的
这个我承认
比如说 Evernote 或者是 Instapaper
在这里面出现一个 Vidget 显示你可以读的东西
或者是你可以直接在 Evernote 里面做一些事情
可能也跟 Today 没有什么直接的关系
但是 Peacock 这个东西在我看来
你在一个本来是应该提供通知和总结的地方
做一个计算器
在我看来这是 Misuse
对这个怎么讲呢
我刚才讲的也是一个非常合理的说法
你不应该出现在那个地方
你就为什么要出现在那个地方
但是我觉得这个选择的自由
难道不是应该用户来决定的吗
用户是不知道自己要什么
但问题就是说
这么说吧
好 我也是个用户
我觉得这个地方不应该出现 Peacock
你怎么说
你不要装备
那个不是默认启动的吗
你要说天下道里面才可以
在审核者那边不应该替用户做出决定
这个东西不可以在那出现
对 就说除非它违反了某一条
对你这个东西有明显的损害
这种不痛不痒的事情
我的默认的一个选择就是不要限制选择的自由
OK
没有人阻止你去往 Today View 里面加一个计算器
但是也没有人强迫你往里面加
对吧
这完全是一个用户可以选择的东西
而且它默认是没有的
OK
所以实际上这是一种管理哲学的分歧
就是你觉得你不应该替用户做出太多的决定
而我觉得你应该
或者我应该替用户做出一些看起来让我觉得不爽的决定
我觉得你可以做替用户做决定
比如说你默认
你给一个在比如说开发者
哲理里面说明说 Today View 应该是主要用来干什么的
然后你不鼓励什么东西
但是你不能说
因为我不鼓励这个
所以我完全禁止你做这个
对吧
因为这个并不是一个
就是有些人就是愿意这样使用的
因为那个方便嘛
拉下来之后
它并不是把 Today View 当成一个
按字面意义上讲的是今日相关的事情
而是说
作为一个能够比较快捷的
启动一个或者甚至不用启动程序的一个
完成一个功能的方式
对吧
这个也很难说
好吧
但在我看来
这就好像在 Bookmark 上面用一个 JavaScript 的小程序来
来完成一件事情叫做什么 Bookmarklet 一样
是一种
是种误用
但是这个你不可否认
就是说这种情况有些
它是方便
所谓 Power User
它就是要这样用
我不反对说你只出一种
它应该做什么
但是你不能说
我完全禁止你做什么
你是一个
就你并不是用户自己
有用户可能他就是需要这样的需求
他发现可以这么用
我觉得还挺方便的
你为什么要干涉用户的自由
如果照这种逻辑发展下去
那这不就成了独裁专制吗
那 OS X 上面我们那些什么定制化的
什么 Pro User 的工具
不要搞了
不
但我觉得这个不算独裁专制吧
这个算比如说
你这实际上是虽然
但是用这个词造句
你是你是愿意说
虽然这样做是错的
但是用户有这样的需求
还是说虽然用户有这个需求
但是这样做是错的呢
那我可以说
其实这就好像怎么说花园里面的草坪
你说虽然用户从 A 点走到 B 点
直接穿过草坪是最方便的
但是我就不要这样修路
因为那样会破坏草坪的整个设计或者是美观
你也可以说
虽然这样设计看起来是横平竖直的
但是会使得用户从 A 点到 B 点
不得不绕一段弯路
他有可能会去踩草坪
这跟专制没什么关系吧
这只是一种就是
我愿意把我的这一套设计哲学放在我的软件仓库里面
或者说施加在我的软件仓库上面
你不爱用可以别用啊
你不想进这花园可以别进啊
这跟独裁没什么关系吧
但问题是说你这样限制了之后你得到了什么呢
我得到了
你认为的美观对吧
对啊
如果我是一个园林设计者的话
我希望我的游园客人来欣赏园林
或者说使用我的园林在我园里面玩
那我不希望他们踩草坪
这难道不是对的吗
所以我觉得这里要讲
我就是这个以前也很多人引用的那个故事啊
说这个迪斯尼的公园里面怎么修草坪
先把草坪铺上
然后让游客随便进去踩
然后踩过一段时间之后看哪个地方的脚印多
就在那边挖一条路
修一条路对
这个我也听过
但这是一种没有设计的设计
就是无微而至嘛
随机应变设计嘛
但我就想要修一个像法尔赛公一样的横屏竖直的草坪
那这套方法就行不通了呀
所以我说我就是要这么任性的
对啊
我也不知道
我觉得苹果是一个比较控制恶心的公司
但是起码它现在退下了
它已经取消了两个决定
因为这个
因为其实你从取舍利益的角度来讲
确实是真的很不值得
因为首先这个 today view 这个东西
本来就是一个生造出来的一个功能
然后真正有没有多少用户需求
这个很难讲
而且其实按照我自己的观察来看
完全意义的验证
按照你刚才讲的那种字面上的 today view 的东西
其实我是很少去用它的
但是如果有一个什么小工具
我现在有装一个小工具在里面
但是我还要经常去看它
所以这里面就是说
你可以去生造出来一个东西
但是它是不是真的符合用户的需求
这个是很难说的
所以我觉得面对这种情况的话
还是给开发者和用户一个选择的自由
我觉得这种方式是更好的
对 我觉得其实更加合理的一个选择
是开放那个
从下面往上拉的那个
叫什么 control sensor 的
对
的 widget 开发
因为计算器
如果你可以替换那个默认计算器的话
那我觉得我没有任何话说了
因为那个地方本来就是让你干那个事情用的
其实它有点性质不一样
就看 control sensor 里面
就你拉下来它比如四个快捷启动
它默认的是电筒
然后这个什么
是这个闹钟
手边没有对
然后是计算器
然后照相机
其实这里就有一些奇怪的
就是说
为什么会把计算器放在那里
因为计算的确是一个需要便捷使用的功能
美国人总是要算小费算账单什么的
其实这里就出现了一个问题了
这四个钮是说
它按照某一个方式
要么是数据统计
要么是拍脑袋拍出来
这个四个是应该会比较常用的功能
但是
真的这四个功能是所有人都最常用的四个功能吗
这个也很难讲对不对
这就是我说为什么应该开放这个东西的开发 API
如果我可以自由定义这四个快捷方式的话
today view 不就可以去服务其本该服务的东西了吗
所以这里来讲
还有点不一样
像 peacock 那件事情里面
它是等于是在 today view 里面直接做了一个计算器
你甚至都不需要单独启动它
但是如果你用这个 control center 下面那四个钮
你其实还是要启动那个程序还是要跳一下的
你用完之后还得再跳回来
所以其实你说那下面
control center 那四个快捷方菜单
对应的那个 APP 其实应该是那个叫什么
launch pro 还是 launch center
它也在 today view 里面做了这种快速启动的一个钮
就是它在里面放了几个那种
你自定义的这个 icon
然后你拉下来之后就把它点进去
但是从这种角度来讲
你说其实你它苹果应该开发那四个其实是满足
刚才讲那个 launch pro 还是 launch center 那个软件
对 today view 的滥用的问题
但是你就是像 peacock 这种
它甚至都不需要启动别的地方去
其实还是很难讲的
或者说就是人们就是需要
因为这个 iOS 这个是一个单一 APP
就是在 foreground 这种情况的这种前提下
你怎么去减少这个 APP 间切换的成本
today view 可能给出了一个可以用的地方
但是它对现在对方的限制还比较死
那你不如再加一个什么
像现在打开 today view 不是上面有三个 type 吗
today view notification
那你再加一旁边给一个什么
什么 dashboard
因为这个在 iOS 上也有这个概念
你在里面搞了的话
可以自己加一些随意
就是要求没有那么限制严格的东西
也其实也是一个不错的思路我觉得
所以我觉得归根结底还是一个翘逐死走
就是苹果这一套死板管制的哲学没有贯彻下来
我觉得其实你是希望苹果变得更像安卓不是吗
就是更松散一些
就是让软件按照用户的需求去生长出来
而不是一上来做一个 grand design
但实际上 iOS 这么几年的演化
确实是照在这条路上走下去的
很多东西它都不是说苹果自己拍脑袋想出来的一个方案
而是说看到别的平台用户用得很好
然后把这个东西借鉴过来
我都不说
甚至是什么官方鸭死铜人
有些第三方做出来然后它自己盗用
我相信绝大多数软件都不是这么一个
就起码针对最终用户的这种软件
它都不是一个最终设计出来的东西
而可能真的是要用户体验出来的
对但这里面有个度的问题
就是你在多大程度上让用户来使用导向
你在多大程度上要让别人去采草品
还是你完全不去预设
就是你完全不去预设用户怎么从一点走到毕点
和精确的设计出从一点走到毕点的每一步
中间是有很大的回旋空间的
就是一个灰色地带
你对
Anyway 这个问题太 IT 功劳了
太 softcore 了我们不要再讨论了
不过其实回到你刚才你讲的那一点
就是你刚才也提到说你觉得最爽的
就是苹果的工程团队带给你那些东西
比如说像在去年 WWDC 上
它展示的那些 API 那些地层技术上你很兴奋对吧
但是你对审核这块其实完全不感冒
因为首先第一个你并不是一个开发者
你不需要去面对这个的审核不够的后果
但我觉得这里我觉得正是刚才我们讨论那堆事情
反映出来的一个结果
就是说其实也大家都在这次
持这么一个观点
很多人工程团队给了开发者这么很爽的一个选择
很爽的技术可以去玩
或者说你叫炫技
但是开发者花时间做出来之后
然后审核队给人家拒了
这个就是一个很恶劣的结果
就是怎么左手打右手
对而且会有寒蝉效应
就会有懒得做了
这个是会有很负面的影响
包括舆论上也好
包括对开发者心态上的影响也好
然后现在很多批评苹果审核这一套东西的人
就这么就有持这么一种观点
就是在上一期我们大地公众也提到了
就是说安卓现在已经越来越好用了
对吧
特别是在 5.0 之后
我看到身边
哪怕是很多这个之前的 LS 的死忠的用户
都觉得这个确实真的做得不错
然后我们又众所周知
安卓是一个相对开放的系统
就没有那么多条条观观的限制
那这样的话苹果在这种情况下
这样自己给自己打脸
其实会造成
某种程度上是有一个对开发者的驱动力
让他去说
那我不要在苹果在那边开发好了
我去给安卓开发
不用受这么多气对吧
对
所以其实这个对他的生态来讲
其实叫什么自毁
基石自毁
有个什么词语来的
Anyway 还是不要讲了
免得又被挑错了
对
What
好吧有这么一个成语吗
有一个什么
自废无功
之类的肯定是有一个什么的
但我现在想不起来了
Anyway 下一个
不重要
但我觉得至少从我的角度来讲
如果我真的不要去做 IOS 的话
我宁可试一试 Windows Phone
因为 Java 太恶心
在 GoLang 可以完全写安卓之前
我应该是绝对不会去碰安卓
你可以试试用 Scala 写安卓
Closure
这个过程应该是蛮酸酸的
算了吧
好吧
还是算了吧
Windows Phone 你可以用 C-Shop 写对吧
对啊很爽
对啊
那如果这样的话
其实还可以建议你试一下
因为据说
微软也在推 Windows Phone 的应用
他们最缺的就是应用
然后说如果你这个应用做得好
他还有钱奖励哦
但 Again 我还是不会去做一些最终用户用的东西
就基本上还是会
不知道我究竟做过什么
其实也没有做过什么
就只是因为公司的原因
而且我已经换了公司了
可能也不需要再汤这汤浑水了
所以你还是打算安安静静的
做一个高冷的企业开发者
很难说
Anyway
反正我正式工作是
应该在这一期播出的时候
我已经上了三天班了
所以
在下一期节目的时候我们应该可以
至少我会对自己会做什么
有一个清晰的了解
以及那个时候就可以知道
自己是不是还继续要在
异动开发这一块有什么建筑或者是发展
好吧
下次再说吧
然后还有一位听众提到我们
作为两个 Pythonista
Pythonista 的服务应该是 Pythonisti
对
因为我刚刚从意大利回来
然后非常冷
然后在和朋友们聊天的时候说什么
我们非常注重意大利
德国人非常注重
在说外来语的时候
一定要按照外来语的正确语法去变革
比如说 Espresso
你的副数不是 Espresso
而是 Espressi
所以你不能说我要两杯 Espresso
而要说我要两杯 Espressi
然后意大利人咬着头说
No
如果你在意大利之外的地方这么说
可能是非常正确
高逼格的
但在意大利你说两杯咖啡就行了
因为意大利人咖啡默认就是 Espresso
然后 Pythonista
因为它是意大利语
所以它的副数应该是 Pythonisti
这里又给科普了
这个其实我在诸如此类的
经常有处过几次查的
就是经常会有
应该是去年还是前年的时候吧
有人在直播上去哪里去招 Python 程序学
他说他自己是他们要招 Python 呢
Python 呢
我们之前吐槽过
但没办法中国的英语教育
可能跟中国的英语教育也扯不上不过去
你没有在文化圈子里面
我觉得这个就是很奇怪的地方
如果你真的是要招
所谓 HardcorePython 的
对你至少应该有点文化是吧
对你至少要知道 Jargon 是什么对吧
然后如果你知道 Python 哪
默认已经 Fail
对
就好像 Ruby 也 Fail
Ruby 什么 Rubyist
对
那个比较好
那个比较常见
因为 Y 结尾的一般都会这么变
但是像 Python 这种情况很多人
Python 也是 Y 结尾
Oh by the sorry
我二了没什么
我刚才想到别的地方去了
就很容易忘文生意
就跟我们看中文一样嘛
糖木结实
明明就是 N 结尾嘛
加一 N 多简单
OK
还是没文化关键是
对然后刚才说什么来着
Pythonista
我们作为两个 Pythonisti
居然不知道
居然没有提到 Python 的 packaging
就是 Conda 这套东西
你有什么说的吗
我是真的不知道
What
你不知道 Anaconda 吗
它是之前很早就有的吗
还是
Anaconda 有一阵了吧
我之前不是提起来
我在折腾 PyQt 吗
什么 PyQt
就是 iPython Qt console
其实部分原因就是因为
我想要在电脑上
不装 Anaconda
搞出一个 iPython 的 Qt console
因为 Anaconda 实际上是一个
怎么说呢
小白
给小白用户们使用的 Python distribution
比如说数据分析师
或者是尤其是在
就是非 CDS 人士用 Python 的
就是一些不得不写程序
但是没有系统的学过
怎么写程序的人
比如说什么
搞生物的
要处理细胞图像
或者是搞化学的
要做一些化学计算
因为 Python 毕竟是一个
在科学计算领域
非常受欢迎的主流语言
教学语言吗
对不只是教学
就是在科研领域
教学
Glu-Line
这个也不能算教学语言
它是正儿八经的
很多科研人员的
第一生产力语言
这个我知道
像 Numeric Py
它也是这种场景下
应用出来的结果
您的意思是
它使用 Python 作为
操作界面
而使用
而让开发者可以用到数学库
用到数学库
对啊
在这个意义上的胶水是吧
其实这么说也不对
胶水应该是
联合各不同组件
不 anyway
就是说他们用它
因为它语法比较简单
然后相对直观一点
然后去用到一些什么
第三方的库
去做一些科学计算
这些我是有所耳闻的
不过我现在反应过来
我怎么没有听说过这个东西了
因为你不是搞这个
不是你看你不像小白用户吗
你刚才说他小白用户用到了
那我不是
对
安奈科德
就是大嘛
或者比较大的蟒蛇
就是安奈科德
应该没错吧
安奈科德这个词应该是蟒蛇意思吧
别要给人吐槽
我不知道啊
但我觉得安奈科德应该是
应该没错
某种蟒蛇
然后它就是一个 Python 的 Distribution
它等于把 Python 包装在一个安装包里面
然后如果你是做
你是要学
比如说图像处理
或者是你要搞什么化学生物学方面的计算
甚至物理学有用用吧
我不知道
然后你可以安装安奈科德
然后啪一下你什么都有
什么 QDiPython 的笔记本
Consul
NumPy
全都有
然后安装和删除这些 Python 的包也通过
也都是通过一个图形界面
就有点像 Sigwin
大概那种感觉吧
然后所谓 Conda 就是一个
就是你怎么把自己的 package
打包给安奈科德用
是这么一套东西
OK
对它几乎是一个 Python 的平行宇宙吧
所以其实就是说这种专业开发者肯定是不会接触到的了
也不一定吧
因为安奈科德里面的包
其实也都是几乎所有的常见的 Python 包安奈科德里面都有
我甚至怀疑安奈科德其实就是
定期会把 QIPI 上面的包全都包一遍
然后装一个包装成安奈科德的格式
然后给科学技术领域的用户用
因为他们根本不关心我们这些工程师在干嘛
他只关心造出来的东西他能用就行了
然后你只要提供一个傻瓜化男装界面就蛮好的
说到只有一个办法
对
那是另一个办法
接着有文化一点
安奈科德中文叫做森林的森
森吗
不是,森染
虫之旁一个再不要上面那一横
就是再见的再不要上面那一横
然后这个叫做
产于热带南美洲的大蟒蛇
可用身体嚼死猎物
亦称大水蟒
OK
知道了又学了一个词
我觉得好像之前看过一部恐怖片
是不是恐怖片
精琐片
Thriller 吧
就是讲有一道非常非常大的蟒蛇
然后怎么搞人的是
90 年代的片子吧
因为那个时候有部什么
那个讲恶语的恐怖片很卖座
然后他们就拍了一个什么
搞不好叫什么狂妄之灾这么一部电影
然后
起名字
对
这一定是台湾或者香港人翻译的
对然后片名应该就像安奈科德
OK
因为不重要
还有一个叫做 Nix 的东西其实我也没有用过
没有提说过准确来说
Nix 不就是 NixOS 的那个吗
不不这个是 Python 的 Nix
刚好我们提到另外一个 Nix 是另外一个东西
这个那这个我也不知道
我一开始以为它就是那个 NixOS 的 Nix
所以
怎么说呢
莽然无知啊
我们
这不怪咱们吧
我觉得这个
他都这个已经四分五裂成这样了
我也没什么好说的了
LadyB
对
反正我是不怎么用了
随便吧
对安奈科德我其实我装过一次
但是我不记得为什么了
我用了大概两三天就把它删了
好像是
有一个我
我不能理解还是不能接受的
ShowStop
但我不确定了
是因为他装了之后 SystemPython 就
就坏了还是还是 SomehowSomeway
有一个东西不能用
因为我大概三年前用过一次
对具体也不记得
嗯
可以过吧
过
还有什么没有什么
对那另外一个 Feedback 就是我给
Lav 写的邮件说我们能不能用 Stay Alive 作为我们的 SimP 赞啊
然后
对知道现在都没有人理我
没有 Ack
不知道我们会不会有听众在 Valve 工作呢
Valve 应该有很多华人程序员的
这个应该是他们的法务部门吧我觉得
对但如果你能够 SomehowSomeway 接触到
有内部人最好是吧
对有知道我们这个问题能够由谁来解决
能不能帮帮我们的忙
跪下了跪下了
对跪下了跪下了
如果帮不了的话 I don't blame you
对好吧
Feedback 结束了
接下来进入我们的当当当新闻会
来吧
对其实上一期 IT 工作也提到了就是
Dr.Dops 这个这个在线杂志停刊
当然他不是停刊了
他只是把他只是不再更新了整个网站还是还是在那
我当时停刊不就是这个意思吗
停刊也有可能是整个网站要撤下来
因为他后来不说
你说这个停刊这个字可能是从传统杂志的
这个来的一个概念吗
就停止发行吗对吧
但是你之前买过的旧的还在你家里
好吧
所以其实还是有点这个
在这个语境下面其实还蛮好的
对所以如果他真的整个站挂掉了
或者是整个站停掉了应该叫关站是吧
对就停刊这段蛮好的就是 stop publishing
但是你还可以看之前发发表过的吗
嗯对这个我当时在推特上读到还是挺伤感的
因为我不显然不是读着 Dr.Dops 长大了
但至少 Dr.Dops 是一个我觉得非常靠谱的
而且而且管是深度还是
及时度都让人相当满意的一个在线杂志
所以而且而且就是我不知道你有没有印象就是有一本书叫
Graphic Programming Black Book
没什么印象
就是讲图像处理的黑书
对
里面讲了非常多的图像处理相关的
的问题或者说教你怎么去写图像处理方面的
也不是图像处理就是就是 Graphic Programming
怎么说呢
对就这一方面主题的一系列文章
他最开始其实就是在 Dr.Dops 上面的连载
然后整个连载最后集结成书放在网上
直到现在都是非常非常经典的一本书
OK
对
所以你对这个还是很有甚有感情的
对啊
而且我也不知道就 Dr.Dops 就有点像一个
每次上他的网站你就看到那种那种 90 年代的奇袭扑面而来
就让人觉得这是我的青少年
这是我的童年
不过怎么说呢
这一类的专业网站其实在广告模式情况下还是挺难生存的吧
特别是现在就有很多这种所谓新媒体战
一直在抢眼球的情况下
对
我虽然这件事情虽然让我伤感
但我从来不觉得它是意外的事情
或者说它是不可理解的事情
因为我们每个人都知道这样的内
就是内容 Heavy 的网站
是很难在我们现在这样的经济环境下生存下去
因为没有人知道
怎样用好的内容赚钱
就没法量化吗这个东西
对
而不像杂志你可以说这本杂志就卖这么多
然后每一版广告都是定价
现在是一个非常混乱的时代没有人知道应该怎么
怎么用好的内容
所以其实还是应该就说
比如说像 Dr.Dops 可以说恢复我们会员制
需要订阅才能看之类的
这样起码他的会稳定一点
也许吧
我也不知道
但不过完了就完了吧
还是还会有后继者
而且凭良性说话
我其实也不会去专门关注 Dr.Dops 有什么更新
甚至我不知道你买杂志吗
你买杂志吗
传统意义上的电脑杂志你还买吗
很久以前
很久很久以前
大家都是这样吗
对自从有了互联网之后就再不花钱买杂志
对啊
就我小时候还会觉得
我小时候有一个朋友会把一整年的大众软件排在书架里面
然后一整年的书籍
就书的侧面会连成一个图案
我当时觉得将来长大了我也有感觉
说来上次我回家的时候清理家里的什么
就我的自己的书架把那些都当废纸卖掉了
真的
这件事情我应该还是不会干的
我小时候攒的那些杂志我觉得还是去让他们压在那好
没有什么用啊
为什么一定所有事情都要有用
我再来先解释一下这个情况
就是说因为要放其他东西然后堆不下了
OK 所以你是有空间需求
而且我有这个什么
结批
你有整理批
反正你也没什么用嘛
过期的信息
然后你也不得不看
古玩商最爱你们这种人了
你们这种人的存在使得古玩是一些文物可以在
可以不定时的重建天日
如果每个人都没有整理批的话
每个人的阁楼里面都堆满了各种各样的
在那个时代毫不稀奇
但是过上二三十年就非常非常让人爱不释手的东西
如果没有整理批的人群存在的话
这些东西永远不会重建天日
不过我很难想象什么过期杂志能成为什么一个玩物
过期杂志的确很难成为玩物
对啊
我
所以起码还是
在可以预见的将来这东西都只会成为一个负担
而不会成为一个有价值的东西
可能唯一的价值就是
缅怀一下什么逝去的青春
它有展示的价值和收藏的
我也不知道
它又不是四大名处
它往给展示给谁看
不这就好像一台古旧的计算机一样
它没有什么使用价值的
可是摆在那儿就是可以让人觉得你很有文化
不是
你真的觉得大众大众软件会让你显得很有文化
我这个在鬼扯了
我也不知道
你有一个什么 PTP 10 或者 11 你摆在家里可能还行
但是像这种东西
想象一下
十年之后你有了一个大宅子
然后大宅子里面有一个书房
书房里面摆了一大堆大众软件
90 年代的期刊
然后每一本都压得像钻石
压得像大理石样平
然后摆在书架上
摆在书架上
然后这个时候
你的童年朋友们来玩的时候
就说你还收着 90 年代的大宅子
这难道不是一个谈资吗
难道他不会认为你是个 weirdo
对吧
next
所以我们两个其实还是有分歧的
我们两个在价值观上还是有分歧
对的
太好
有得聊了
yeah
然后另外一个就是我前两期也提倡了一个 Anantek
也是
他没有停刊了
但是他被卖给了 perch
这个你们也在 DKW 里面聊过
这个没有什么太多可说的
我也觉得挺可惜的
其实事情
这个还好
他卖给那个就是换了这个东家而已
但是编辑团队还是没变
然后他还是独立运作的
这个其实倒没什么
但是其实也反映出一个现象
但是他们说的理由之一就是这样可以增强他们在广告买主那里的一个什么竞争力
因为你大平台买主更多
其实潜台词就是说
他作为一个独立的这么一个网站
均盈的广告收入其实要
要么就是没有
中秋还是需要更多的钱
对
所以其实跟 Dr.Dope 面临的是同样的问题
只是说他的那个程度没有那么严重
而且他现在就是说
找到了一个还不错的买家
然后能够
就起码我们希望他能够解决问题
但是可能再过个两三年
发现卖回去还是不行
再怎么样
我们也不知道
但是像这种所谓的这种 Hardcore 媒体
包括 B 节目在内
都有这种用户群体
读者群体或听众群体比较小众
然后没有办法可以持续盈利化
做下去的情况
起码我们现在还是在免费做这件事情
对不对
就没有任何收费的尝试
目前还
征兆
而且我们收的话大概也是
就 donate
就是捐赠而已
对但是就像他并不可能
我们不可能说
我们来全职做这个东西
肯定咬合不了我们两个人
好吧
OK
现在开始今天的正题
其实今天我们准备
今天我们准备
刚才扯了差不多 45 分钟的毒字
我们今天准备准备
延续着之前的话题
也不叫话题
那个方向走下去
今天我们讲一些
运维的一些东西
对
上一期我们说的东西
其实有一点像从
从小处
就是从非常小的一个单独的程序运行
或者说一群程序
在一个操作系统上运行的时候
他们的生存周期管理
然后我们上一期又提到了这些东西
当你把它
从你开发那台机器上拿出来
放到其他系统机或者反过来
你怎么把别人开发好的程序
放到你的系统机上用的时候
去管理他的生存周期
而这一期我们想要说的
其实就是
你怎么用它
你怎样才能在
就是整
你一个人作为一个开发者
管理一堆程序
和你一个公司
去管理一堆你开发出来的程序
跑在一堆服务器上
其实又是一个更大的层级
然后我们今天想要讨论
其实是这件事
在这个之前可能要引入一个概念
就是说
本身有两个概念
就是一个叫 dev
一个叫 op
就是开发者和运萎者这两种身份
我们传统上应该是分离的吧
就大部分那种传统企业里面
都是这样子
所谓 dev 就是 developer
开发者
然后开发者的传统意义上
应该包括哪些呢
我觉得可以包括
比如说 programmers 肯定吧
他们是 developer
然后 testers
应该其实也是开发团队的一部分
对
它是最保证
这个产品质量的最后一个环节
然后
Wait a second
QA 是最后一个环节
还是 QA 和 Tester 一般是混在一起的
它开发者自己有一套标准化的测试
一般是 QA 是在
就是这么白核和黑核
对吧
对
就是要一个黑核测试
就 QA 那个环节
要保证最终的结果
然后就是这个产品出来
然后运萎的人把它
就是要有人把它
take over
operator
把它弄到机器上去跑
然后保证它能够连续稳定的工作下去
然后
对
然后这一部分就是
Operator
Opps 应该是 operations 还是 operators
如果 developer
developer operator
ok operator 包括哪些人
首先那些管网络肯定是 operator
网管网络管理员
有算是
system admin 其实是
更 proper 的一个头衔
对
system and threader
系统管理
然后还有 database and threader
应该也算是 Opps 的一部分吧
DBA
DBA 其实介于两者之间
对
一个是在开发时的工种
一个是在运行时的工种
可以这么理解吧
但至少在我接触的几个公司里面
DBA 其实多半还要参与到
Architecture 的决策里面
就是开发之前的工作对吧
对
对所以当然这两者之间的
分野也不是非常明确
但我们在这里就把 DBA
画到 Opps 里面吧
对
然后他们两者之间的
这个兴趣其实是有冲突的
对就
像我们上次提到那个知乎帖子里面说
屁股决定脑袋
对
开发者的屁股
就坐在他们要做新的东西
他们要改变世界这一部分
他们最新的
最炫的技术
对所以他们是奥巴马派的
We want change
但是 Opps 这一派就比较保守
他们说我们要什么
稳定
对 Reliability
你跑什么东西千万不要坏
坏了我们就有了麻烦
麻烦就要被什么半夜三点被一个 call 起来
然后去看服务器当机了怎么办
对
没错
而 Developer 担心的则是
不开发新东西我就没饭吃了
所以传统上在这些企业里面
这两个工作室
工作室完全分离了
他们有不同的职责
他们有不同的侧重点
刚才讲的也是因为屁股决定脑袋
所以他们对工具的选择也好
对包括操作性的选择也好
他们都是有不同的取向的
对而且他们会不停的互相 blame
出了问题
开发的傻逼写的什么破玩意
一开就死机
我说你那帮傻逼
我写的这东西好好的
就是跑不起来
蠢不蠢
所以其实这两个我们割裂
还是有点问题的
大家刚才也看到了
所以最近的区也比较最起来
应该有好几年了
这种流行的一个趋势就是说
我们不要分这么小
我们二合
就是什么合体
我们就叫做 Devop
就是它既是开发者
它又是运维的人员
就是简单来讲
开发者说 deploy your own shit
你自己的狗屎你自己去部署
然后你自己去运维
吃你自己的狗屎
然后部署你自己写出来的屎
对
然后其实从大的一个角度来讲
可能刚才我们讲的是一个比较直白的描述
但是有一些比如说
很 enterprise 的说法
就是什么 end to end ownership
就是说你这个软件的工程的 ownership
就是这个权责在哪里
你是从头到尾
从它的制作到它的最终使用
你都是要负全责的
对你从收集用户的需求开始
然后到把最终产品呈现给用户使用为止
整个过程你都要自己去完成
对
这样的话理论上说是可以对开发者也好
还是运维者也好
它有更大的一个激励机制
因为传统上开发和运维分开的话
有这么一个不太好的地方
就是开发完毕之后
觉得这个事情就跟我没关系了
这个东西到底跑起来怎么样
性能怎么样
他们就比较不太关心了
然后这样的话从来得到的成就感
可能那个东西是我从头到脚负责到底的
然后你就是用手来看牛逼吧
那种成就感可能就没有那么强烈了
所以从某种意义上来讲
这种所谓 devop 运动或者说 end to end ownership
它其实有一种也是激励开发者
有更多的动力去做事的一个方法吧
我觉得
没错
当然同时它这个 devop 运动
它对软件从业者的技能的要求
就有了更进一步的要求了
或者说我们之前有一个另外一个概念
叫做 full stack developer
就是所谓全站工程师
就是你要从硬件底层到最终用户界面
每一个步骤你都
你不说要精通版的起码也有了解
你至少要知道出了问题去在哪一层去解决
那就是说这个是一个所谓的
如果把这个定为一个终极目标的话
devop 其实就是再往这个目标上又更近了一步
对
而且其实我觉得 devop 有点多少有点
back to the roots 的感觉
就是在很古早的时代
每一个程序员都是 devop
对
还没有出现这个工作的分野
但是分工
就是软件工程变得越来越大的时候
一个人的 scope 可能没办法 cover 到那么大的范围
但是
那个时候的思潮就是要让这一群 devs 做 devs 事情
然后一群 ops 做 ops 的事情
但是现在潮流又反过来了
就是要希望一个人能够完成所有的事情
因为这样才可以得到
怎么说呢
比较高质量的软件
并且也会让整个开发过程变得更加敏捷一点
嗯
其实刚才讲了那么多
我们还是要探究一下 devop 这个背景
刚才讲的一个激励因素是一个方面
其实我觉得可能从一个务实的角度来讲
就特别是现在我们不是流行创业小团队吗
小团队的话那么就隐含的一个条件
一个前提就是人少
每个人都要会什么
对就是说可能这个团队我就三个人
如果说你这个三个人
然后你说你其中一个人只写代码
另外一个只运为
这显然可能平时那个写代码的
人就一直在写代码
然后运用的人部署完了也没什么事干了对吧
就其实对资源的利用也是不太合理的
然后另外一方面就是说
小公司可能也没有那么
那么划分明确的东西
因为如果你一旦划分明确的话
你就要在不同的人员之间沟通
沟通的话其实对这个效率是有很大的折损的
对就是如果你说你是一个小团队的话
你肯定是要尽量减少这种折损
因为你没有那么多人去
你没有那么多种的脑力去消耗
你要把这些东西全部用在实际的价值上面去
你得让他们都把他在真正实在在做事
所以其实从这个角度来讲
就是代码比速军运动还是从
很多务实的考虑出来的结果吧我觉得
没错
那要成为一个 DevOps 其实
说难也不难
但是说简单也不是很简单
就如果你只是一个
或说我是一个很普通的学了一点编程的人
我怎样才能知道自己要成为一个 DevOps
需要哪些额外的知识呢
其实这个问题有点让我想起之前
不只是在知乎上
很多地方都会出现一个问题就是
我是学计算机的
但是我的亲戚朋友让我修电脑我不会修
我应该怎么让他们理解我是学计算机的
但是我不一定会修电脑呢
我觉得我对这个问题的回答就是
你一个学计算机的怎么可以不会修电脑
现在想想这种反应可能是
是不那么
至少是正直不正确的
你不能要求每一个人所选择的专业都是他真正
这么说好像太黑了
都是他真正所喜欢的
这个没什么好黑的这个现实就是
我相信很多人就学的那个专业都不是他自己所真正喜欢的东西
对在跑在报计算机科学专业之前
可能完全不知道计算机科学到的是干嘛
对啊就看了这个这个这个是我没有经历过的一个一个一个
一个这时候不能理解的一种现象
但我也我觉得可能具体去想也没什么可以厚非的
就可能有些人就是这样的
但在我看来一个学计算机的不会修电脑是挺让人费解的一件事情
甚至会在主观上去寻找一个怎么才能让别人明白
我学计算机的就不会修电脑是一件正常的事情
anyway 就回到 devops 这个话题
就是我觉得这就有点像你要成为一个 devops 但是你只会 dev
可能就有点像你是一个学计算机的人
然后你要学会怎么修计算机啊
是一个从从偏向理论部分
转向于理论和实践相结合的一个一个状态的过程
然后还有一部分人是从 op 然后转向 dev
他们又需要学些什么东西
对这个其实也挺有意思的就是
想象你是一个在中国村电脑城存机长大的孩子
然后在生命的某一时刻你突然决定说我对硬件搞得这么熟
那我想要研究一下软件怎么弄
我觉得你这个夸得有点大
我们还是说回一个正常一点
就是说你是一个系统管理员或者你是网络管理员
然后你怎么想我也来写几个程序部署来玩玩
有这样的人存在吗
有啊有啊肯定是有的
可是为什么会有人先成为一个系统管理员而不会编程
这个就是要讲的一件事情
以前什么思哥还很牛逼的时候不是有什么各种认证吗
还有好几个什么 CCEP 什么的
一下缩解我就想不起来
就是专门教你怎么去管理一个组建计算机网络
管理计算机网络
包括很多人也就是从这个地方入手吧
然后开始去接触这个服务器的
起码中国互联网早期创业那方面很多是从这种渠道出来的
哦明白了就是就等于把计算机网络管理作为一种技能来教授
对对这就是一个还有还可以搬证书的技能
当然是很多人有这种方式
我知道这个东西
我还小但我总觉得这些东西应该是至少是你得先会写程序才会去考的一个东西吧
不需要完全不需要
原来如此
有什么北大七鸟你还有吗
这种各种培训班也是在做这种事情
记得记得
现在怎么来想计算机构估计再做一个事吧
OK
对就是这方面是属于一个比较成熟的
因为网络其实它是一个眼镜相对于相对来说比较慢
就是它的这个技术是比较稳定的一个东西嘛
然后就会有一些这种成熟的培训体系来做这个教大家怎么去使用组建网络
怎么去调试啊这类的东西
然后很多这个公司招人的时候也会会去选择嘛
就说那我来招一个网络管理员把这个东西弄好就好了
好吧
现在我大概明白了
对那好吧
那我们来说说做一个 DevOps 到底需要哪些支持
首先你得知道软件工程对吧
对你得会写程序
包括软件工程的所有的东西什么算法啊什么东西之类的你得全会
你得先把那个东西做出来对吧
你得是一个是一个厨师
对就是或者说我们前两期提及的这些内容你得会
你得会
然后在那些基础上你还得知道就是现代的一个服务器
是怎么样子的
现在一个它需要一个什么样操作系统啊
它有什么工具刚刚有讲我们待会会提到一些部署的一些工具
然后你还得知道网络的基础的一些东西是怎么样子的
什么 TCP IP 几层几层然后每个包干嘛的然后每一层能做什么
因为这样的话你出了问题你才好找才好调出错嘛
然后你还得会在比如说 Linux 的系统上面配置这些东西使得它能达到你的一些效果
你还得知道操作系统的底层啊什么那些调度怎么样子然后如此种种吧
嗯对所以总结出来就是要有集团机网络方面的知识
有集团机架构方面的知识
对
并且还要有实践技能其实我觉得最重要的一点就是你得明白
怎么样才能隔着网络去操纵一台远程的机架构就是当你当你看不到那台机架构的时候
怎么才能操作它去去探测远程机架构的状态啊去配置远程机架构的功能
然后把你的软件通过一个非图形化的方式去部署到那台机架构上
然后才能去考虑怎么样把它运行起来之类的
而这些东西其实都是跟编程没有什么直接关系的
嗯对可以这么说吧
对就是如果你习惯了在一个 ID 里面写出一个程序然后点一下 ID 的那个 PlayButton
然后这个程序就跑起来的话
那么可能到这个点上你对于怎样才能让这个程序在一个远程的计算机上跑起来是莽然无知的
这一块就是非常需要需要 DevOps 掌握
对换句话说就是 DevOps 其实是需要一个软件工程师成为一个计算机行业的文艺复兴人
就他得什么都会
然后包括你得如果拿什么拿餐厅来来做比较好了
你得是成为一个小餐馆的老板
你得从采购原材料开始到制作原材料到上菜到包括回收盘子洗碗
你就是全套都得都得搞定
而不是说像一个五星级酒店大厨你只用掌勺就可以了
对对所以这种要求还是蛮高的
可能说到这儿就有些人已经忘而却步了
就我不要当 DevOps 我好好写我的程序
好累啊
对这好像有些后端程序员会说哎前面那套不要搞
或者是对回到那个 Computer Science 的专业生的比喻就是哎呀我干嘛要学运动啊
其实可能有时候我也会有这样的想法就是这个东西坏了
你要我修但其实我是没有那么多时间精力或者是 know how 去搞定这件事情的
嗯哼嗯对这可能对这个广度的需求会比较高
但对深度的需求其实也没有那么多
比如说你可能并不真正的需要完全理解这个 Linux 的什么内核才能做 DevOps 对吧
其实也没有那个必要就是说并不是说我们刚才提到的东西你都要每个都要完全精通而已
啊你就是有时候可能只是作为一个工具的需求你知道出了问题怎么去解决它你并不
但如果你有兴趣或者有这个学有余力啊你愿意去去再钻研某一个自己的短板其实当然也是很好的
但是我觉得也不要想得那么太可怕吧我觉得
嗯而且还有很重要的一点就是要掌握一门 script language 或者是几门 script language
除了除了 share script 之外还要掌握什么 ruby 啊 python 之类的
因为我们接下来提到很多 optu 其实都是逃不了的对逃不掉的
好那么开始介绍这些运维的一些常见的工具吧好了
好呀最简单的一个也是可能比较稍微古老或者是这个没有那么吓人的一个工具叫做 fabric
这又是我们 Pythonista 喜欢的东西了
对这是一个什么呢这是一个可以用 python 脚本语言来编程控制或者说你就写几个 python 脚本来
然后来控制这个远向某几台远程服务器发送指令的一个工具
可以怎么说
对其实它是非常简单的一个让你可以批量处理一堆远程计算机上
比如说在一堆远程计算机上同时运行一个程序然后看他们的看他们输出结果之类的这样一个很简单的工具
就是简单就是它可以让你通过 SSH 协议就其实它就是一个可编程的 SSH 客户方法可以这么讲
然后 Ruby 那边有一个叫做 capis channel 这可能这又是一个意大利词应该看起来像
的这么一个工具 capis channel 然后它也是利用了 Ruby 的这张比较强力的写 DSL 的功能
搞出这么一套东西就是它也是一个 Ruby Jam
然后也是可以定义一大堆在远程机器上跑起来的东西
诸如此类的只不过是 Ruby 这边的而且可能应该是要比 fabric 更强大一点我觉得
但是不管是这个叫什么 capis channel 和 fabric 也好它都有一个这个它是很简单的工具就是你只要理解 SSH 怎么回事
就基本上能够写能够用它来做一些自动化的工作但是它的问题在哪里呢
就是如果它要批量处理多台机器的话就同时处理多台机器的话它它要求那些机器的状态是一致的
对不然会出现什么问题呢就是你写一个脚本它可能
但你可以说用易服语句去判断它当前的状态是怎么样子但是总体来讲
如果你的这个操作多台机器的状态不一致那么你可能执行的每一条指令的成功也失败就不确定对吧这样的话你对接下来的要做的操作就会变得分支很多就管理起来并不方便
就是这一批工具这两个工具代表的这个抽象层级的工具所能帮你做的事情只是把你的一些日常或者经常需要用到的命令自动化而已
它并不能替你解决如果远程机器对于某一个指令的回响和你期望的不一样该怎么办这个问题
对其实在说这之前我们应该先说如果是手工做应该怎么样子才有一个比较明显的对比
OK
手工管理一个服务器怎么样一般就是说你通过什么 SSH 登录上去然后运行一堆指令把你的软件铺上去跑起来然后查看一下状态看是否正常对吧
这其实牵扯到一个问题就是你要想要成为 DiveOps 的话或者说你想要了解如何远程操作一台计算机的话最好的方法是什么呢是不是用一台真正意义上远程计算机呢就买一个 VPS
对啊这个就是那练手现在有很方便的这种什么第三方的云的工具国内有很多国外也有什么最近比较火的 Digital Ocean 它也很便宜
一个月好
你转了吗
5 块钱我有它的号但我还没我自己用
OK 我现在 Metafox.com 的域名是 Digital Ocean 上
你已经不在 Linode 上面了
对对后来 Linode 也是升级了吧
你是在它升级之前转的是吧
我是在它升级之前转
OK 就它升级之后其实两家的竞争力是差不多的就所以我们我就没有切了
对
然后传统的有 Linode
还有一些像国内的什么各种云青云什么还有什么阿里云
这里有一个问题就是我们所在这里推荐的是一个真正是一台真正意义上的计算机而不是像 Google App Engine 或者是我不知道阿里云是干嘛
阿里云跟 Yamaha 训练的差不多对也不对吧就是它有很庞大的产品的子雷但是它的虚拟机是跟 EC 2 差不多
OK
OK 对所以比较重要的是拥有一台真正意义上的被虚拟出来的计算机而不是仅仅是一个能够刨你的程序的容器
两者还是有蛮大的区别的后者对于 Devops 功力的培养可能没有什么注意吧也是有了但没有那么多
所以最原始的方法就是你直接登录到某一台远程的计算机或者是 VPS 上面去去做一些操作然后查看运行状态刚刚就讲了
然后但如果你有不止一台的话你有四五台的时候这个整个你每台都重复这个操作就比较繁琐嘛
然后像 Fabric 这种工具就是说能够帮你去自动化掉重复的那部分但是如果你的机器多了多了之后这样就不可避免的有些机器的状态可能并不是非常一致这个时候你家一些更加高级的
或者说这个功能更强大然后抽象成绩更高的一些工具来帮助你解决这个数量庞大的这个服务器的管理吧一般怎么一般怎么说就是说如果你假设你有超过十台吧
比如说这个数目之后你再用像用 Fabric 这种工具来管理就可能不是那么有效了
对那个有一个数字是人类同一时间可以关注到的物体的最高数量说什么七五到七对我觉得其实超过五台基本上就有点力不从心对确实是这样
然后就会引入像这个叫 Puppet 和 Chef 这种叫做 configuration management tool
配置管理工具
对 puppet 就是小木偶对吧然后 chef 就是厨师对这其实也是两 chef 这个 metaphor 可能还更圈一点就是更绕人一点就是 chef 其实他的 metaphor 是你给他准备了一个菜单
然后 chef 可以按单做菜就 chef 这个工具可以给你按单做菜而 puppet 这个名字的 metaphor 则是你管理那些计算机就好像去操纵一些木偶一样提前木偶的对提前木偶
那么他们两个其实都是目前是竞争关系吧应该说
一直都是吧对就是经常会有 python 还是 rubypuppet 还是 chef 之类的这样也是一个 flame war 的一个起点又一个胜战对又一个胜战
但我觉得 puppet 和 chef 好像是没有那么没有那么炒起来的吧因为两者还是太相像了
他们是都是 ruby 社区里面的东西嘛然后他们只是说在社区哲学上有所不同但是因为我们反正是处于敌对阵营也无所谓了
但是他们在干什么呢我觉得这个是更加重要的一个问题
没错你解释一下还是你来吧
他们的干
好吧就是你有一个我们可以把一台远程的计算机想象一想象成一个原始材料
然后如果我们沿用 chef 的 metaphor 的话那么就是我要提供一个菜单
在这个菜单上面我详细的不是菜单应该叫做菜那个东西叫什么
做菜的指令菜谱对菜谱 sorry 就是我要准备一个菜谱对告诉你在
为了要把这个原材料做成一个最终能用的菜也就是一个最终能够跑应用程序的环境
我需要在整个过程中做什么比如说我需要安装哪一些必要的组件
需要在需要这些组件的什么版本然后每一个组件安装之后需要做哪些配置
以及把所有的组件的配置做好了之后怎样从什么地方把我的写好的一个程序上传上去
然后把上传上去的程序又要开启什么样的服务做哪些配置
所有这些都一步一步写下来然后交给 chef 说 chef 这里是我的菜谱你把我的服务器弄好吧
然后 chef 就会或者 puppet 就会替你完成这些事情大概是这么一个意思
所以他们比之于像之前提到 fabric 工具的进步之处在哪里
就是他提供了一种比如说你用 fabric 就有点像写一个程序说
比如说你在 chef 里面反过来吧比如说在 fabric 里面你要写说
然后首先远程用 ssh 远程连接到这一台计算机上然后在那边执行一个指令看看这个计算机的目前内核版本是什么
然后比较这个内核版本和我期望的内核版本是不是一致不一致的话
那我要执行另外一条指令把这个内核版本升级到什么地方
然后再看看这台计算机上有哪些安装好的包然后比较这些包和我期待的是否一致
如果不一致的话再执行另外一条指令把这些包安装好
所有这些繁琐操作其实都是为了完成一件事情就是安装某一个特定版本的软件包在某一个特定版本内核上
那么在 chef 这边你所做的一切都简化为了一句你告诉 chef 说这台计算机上应该有这个内核
然后应该有那个软件包然后 chef 就会自动帮你完成这一切
所以它其实有一个从所谓 imperative 到 declarative 的就是从命令式向 declarative 的中文是什么
说明式的描述式的语言的这么一个进步这么一个转向吧
我觉得这是最重要的进步
对
这里可能有一个小区别要说明一下就是说像 fabric 这种的它的核心逻辑还是在就是所谓的控制那台电脑
比如说你用你的笔记本上操作 fabric 然后去向那个远程这样去发送指令
然后那个再执行就是你的控制逻辑还是在这个叫什么你的控制在本机上面对不是在服务器上面的
然后像 pub and chef 这两种我觉得大部分情况下它的那个控制逻辑其实是已经移交到了这个服务器上就在运行对吧
对因为你在本机上你所做的只是下命令而不是对或者说你做的只是描述你要达到什么样的效果
而不是你怎么样完成我想要达到的效果
嗯嗯
对
然后这两个工具都是 ruby 写的其实在相当长一段时间内这两个也就是在在那个 devop 这个市场上参与主导地位的一个工具
对 defecto stand out
对然后后来我们这个正不对就 python 这个阵营的这这这些哥们们终于站不住就是什么就是忍不住了
因为因为其实在这之前 ruby 在这个服务器运为这块其实并没有多少人在用吧照我的理解
其实这个语言是非常有意思的一个就是在 ruby on rails 出现之前 ruby 是一个没人理睬的语言吧
对对对
就那个时候什么 zoop 什么那个
就 python 是一个主导地位的语言
对呀当前当年 zoop 可是跟什么 j 2 e 不
j 1 java 一平分秋色的一个东西吧
你要在服务器端完成一个大型的应用软件好像在 ruby on rails 出现之前要么 java 要么就 python 要么就其他的什么更偏本的东西
但是 ruby on rails 出现之后就几乎一夜之间扳倒了整个开发社区的气氛
对然后我们就看到很多这种开发运为工具都是基于 ruby 来写的
而且就是在我还是 python 那个阵营的时候我曾经一度怀疑说哎呀是不是应该转向 ruby 那个阵营啊
那么多新的有意思的工具都是从那个 ruby 阵营过来的
等于那个时候 ruby 正在 hype 吗
关系 ruby 一直都在 hype
现在可能要弱一点了
因为有像什么 node 这种工具又起来了
所以还有 go 之类的
对对不过反正我觉得这么说还是很安全的
就是说正是因为像 ruby on rails 这种框架的崛起使得 ruby 在 devop 这个圈子流行起来
然后才出现了像 puppet 啊 chef 这种一系列的基于 ruby 这个工具吧
如果没有这个东西可能这一切都不会存在
没错所以 ruby on rails 其实是一个功不可没的起点
然后当然 python 是一名闲着啊
后来就出了两套新一代的 configure mission management tool 吧
其中一个叫做 sort
然后另外一个叫做 ansible
ansible 是一个缩写吧
而且不是什么
你这么一问我还真不知道可以查一下
ansible 到底什么意思
ansible is simple IT automation
wait a second
le 是哪来的
对计算机界有两件最难的事情
一件是 caching validation
另一件就是 naming things
而 rbj 所有更难的一件事情就是 figure out 这个东西是怎么被命名的
对
这个就不去追究什么意思了
我也没有查到
但是这两个都有一个共同点
就说
应该是说
不先说 puppet 和 chef 他们的编写脚本的东西都是使用 ruby 的脚本
然后用 DSL 的方法来写
我靠我查到了
是什么
它居然是 n 得游戏里面的 ansible
什么呀
有一个非常非常非常非常 awesome 史诗级别的科幻小说
如果你没看过的话
一定要去给我看
叫做安德的游戏
去年被拍成了电影
谁写的
Skull Cart
卡德吧
我记得中文好像
我看了安德的游戏
sorry 原谅我语的伦次
原谅我语的伦次
因为这部科幻小说实在是太史诗级别了
作者应该叫 Skull Cart
斯科特卡德
然后他写了一系列
由一个
也不是小男孩
但是在安德的游戏这部书里面
他还是一个小男孩
的为主角的科幻小说
然后这一部科幻小说第一卷就叫做 Enderscape
就是终结者的游戏
但是中文一般翻译成安德的游戏
因为主角就叫 Enders
我们做的主角叫 Enders
然后他是非常好看的一部科幻电影
2003 年的时候
这个 sorry
他是非常好看的一部科幻小说
然后 2003 年的时候
他被翻拍成了电影
但是电影没有原著的
十分之一吧
我确定
视频效果是很炫了
但是原著里面的很多非常让人激动
或者哪知难过的片段
其实都没有呈现的很好
然后这一部
这不是所有小说改编成电影的
然后小说读过小说的人都这种感觉吗
也不近人吧
有些电影让我觉得比小说要好
OK
但一时想不出来
但总之这部电影里面有
就是讲述的是人类和一个虫族
对
就有点像《星之争霸》里面的 Zerg 的感觉
但是这部小说出来的时候
1985 年的小说
那个时候还远远没有 Zerg
什么星舰
Star Trooper
星舰散兵那部科幻电影可能都没有出来
然后
在里面他描写了一个人类和遥远的虫族之间的战争
然后其中里面有一种超光速通信工具
就叫做安塞波
所以这个名字是不来
OK
我立刻爱上了这个软件
不过其实这里也说到了一个问题
就是说
为什么他们要做这个东西
其实也是因为
他们很多人抱怨 Puppet 和 Chef 太慢了
如果你管理什么上千台机器的时候
那个什么归宿
就是你运行完一个脚本
肯定要半个小时这样
他说要从根本上解决这个问题
就不能那些救不回来了
你要重新
要什么 Start over
你才可以解决这个问题
然后就有这么两个 Python 社取来的工具
一个叫做 Sort
一个叫安塞波
刚才你提了
然后他们的一个特点
就是用户看到的一个特点
就是他们的配置语言
是 Yaml
Yaml 就是
Yet another markup language
就是一个比 XML 简单
然后比 Jason 强大
然后是一个 Jason 的超级的
这么一个配置语言
而且他最大优点是人类读的时候
也非常舒畅
就可以手写
然后可以裸眼读
不需要接触任何工具
比较爽
读 XML 让人想死对吧
读 Jason 越好
但是读 Yaml 就非常像
读一个正常的人类文档
Jason 读起来还行
就是写起来太费劲了
各种限制比较多
比如说不能加注释
然后 key 必须要扩起来
然后之类的
这个跟 PubPy 和 Ship
他们起码在用的时候
有一个很鲜明的对比
就是 PubPy 和 Ship
他们都是用 Ruby 的
又是一个 class 文件
然后这里就有一个取舍的好
或者说你想为什么
Python 社区不用 Python 写呢
当然其中一个主要的原因
是因为 Python 写 DSL 并不方便
然后语法限制比较多
Python 其实本身就有点像 DSL
或者我觉得我知道
这个描述可能非常怪异
但 Python 给人的感觉就是
它明明是一种泛用的变成语言
但是你在写它的时候
就好像觉得自己在写某一种
英文
某一种不那么像
像写程序的程序
而 DSL 给人的感觉其实也是这样
但问题是说 Python 它的语法限制比较多
比如说它对缩进有要求
然后对 block 也有要求
就不像 Ruby 的语法那么灵活
这样的话作为一个配置工具
你要求用户学的东西就比较多了
但是说我也一直没搞明白这个的点
因为你始终还是要学 Python 这个语言才能用的
不过它用 Yaml
它用 Yaml 也是有一个比较明显的好处的
就是说它可以比较方便的
用机器去读这些配置文件
然后用机器去处理它
因为这和 Ruby 的那种方式就不太一样
因为 Ruby 那种的话
你必须运行过才可以
对吧
它并不是一个
怎么讲
它并不是一个 code is code
然后这个 data is data
它这两个是分离的
然后在 Python 的 Yaml 这种方式的话
就是 code is data
data is code
有点这个意思在里面
虽然 Yaml 本身并不能直接执行
还是要依靠 Python 去解析它
对
而且我觉得另外一个优点就是
在 Puppet Chef 里面你可以
因为它是 DSL
它毕竟还是 Ruby
你还是可以编程的
而写 Yaml 的时候它会强迫你
或者说它会提示你
不能够编程
对你不能再编程了
这个地方你该 Declarative
给我好好 Declarative
你不要再像写 Chef
或 Puppet 脚本的时候
你可以加入一些私货
你可以说这个地方
我要做一些东西
而因为我可以
所以我要做
但这个就是有时候是一个
怎么讲
一个可维护性和利用性之间的权衡
因为其实如果你真的去用
那个 Ansible 这种
因为我用 Solid 没有用过
就是我用过 Ansible
就是去做一些部署
其实你真的用的话会发现
你有时候还是逃不掉
要做一些比如说简单的
什么循环啊
那种批量的操作的时候
你还是用很坑爹的
用那个 Yaml 的语法
去写一些东西
但是这个好处就是说
你知道那里是在干嘛
然后你用比较好的判断
用程序去判断它的状态
但是写起来就比较费劲
然后那个语法
因为它并不是一个完整的
编程语言
就很怪异的一个状态
但是这个时候
你如果用 Ruby 这种方式去写的话
就会爽很多
只要你会 Ruby
你写个循环多简单
对吧
所有的语法你都知道
该操作怎么都很正常
所以这里是一个不同的
什么设计哲学的区别吧
而且我觉得这个问题
可能也不仅仅是在 Ansible 这边会有
你刚才说描述的情况让我想起了
就是 Angle.js
Angle.js 在很大一部分程度上是
试图去把 HML 的语意扩展出来
就是 Angle.js 可以自定义一个 HML tag
然后这个 HML tag 所呈现出来的东西
它的外观以及它的行为
可以通过 HML 和 CSS 和 JavaScore 去定义
但是你在定义过程中会发现
有时候你几乎是在用 HML 来编程
你会试图用 HML 写一些和逻辑相关的东西
这个让我觉得挺不爽的
但很显然这也不是 Ansible 的错
然后在 Ansible 这边这也不是 Yaml 的错
就是有时候有些场景逼迫你不得不这样做
而工具的切分则是相对来说比较分明的
你不可能在这里面有那么多的灵活性
如果你要尊重工具之间的区别的话
对这也是我比较担心的一个问题
特别是看到 Ansible 的模板
就是 Yaml 语法之后的一个问题
你知道我们之前也吐槽过 Java 程序学
因为 Java 的灵活性太差
也被迫不得已使用 XML 来编程了吗
对没错
我觉得可能 Yaml 如果他之后搞不好会陷入同样的困境
就是要用被迫要用 Yaml 来编程
所以其实这里要吐槽一下
其实为什么没有人用 Elisp 写一个配置工具
就没有这个问题了
这个真的是 Data is code code is data
这个还真有
有就是当然我不确定这个是不是你真的要的
但是你知道基于 JVM 的 Lisp dialect
有一个运为工具叫做 Pilot
就是用 closure 写的
他的配置文本其实就是他的运行脚本
脚本及配置及脚本
然后他的脚本也是可以当做 Data 来处理的
所以存在这个问题
对这个东西叫做 Pilot
但是因为他需要 Java dependency
就是你本来搞的东西可能已经非常庸种
然后还要加一个 Java dependency
对这个可能就是一个比较麻烦的问题
因为像你如果你一个东西是 JVM 的话
你首先目标机器上你至少得有一个才可以运行的对吧
然后 JVM 的启动那些也并不算得迅速
对一个那种如果你需要轻量级的做一些配置
其实我觉得可能不是特别好的一个选择
对所以 Pilot 不是非常适合你一些比较中等量级的
尤其是如果你要部署的东西本身跟 Java 没什么关系
涂这么一个 Java dependency 简直是 paying ass
对何必呢真的
OK 那说回 SAT 和 Answer 这两个东西
他们的还有对社会哲学上跟 Puppet 和 Chef 还有点不一样
没错
至少 SAT 这个东西是比较
SAT 其实有点像 Fabric 在某种程度上
只不过 SAT 会比较怎么说呢
就更加是 Fabric 的升级版本
就是 SAT 是基于 Zero MQ 的
其他的 Puppet Chef 也好全都是基于 SSH
它的底层传输线也都是 SSH
而 SAT 则是基于 Zero MQ 的
什么是 Zero MQ 你来解释一下
Zero MQ 你可以认为它是一个增强版的套节字 socket
然后它可以让你做
因为你知道我们通常用的 TCP socket 它是一个基于流的
基于 stream 的你不知道这个流的开头结尾怎么样
你得去读那个内容然后自己定义协议去判断
然后 Zero MQ 的话它是基于 Message 就是基于消息的
消息的话就是一个有一个固定的
也不叫固定长度
它是你可以每一个消息之间它是有一个固定边界的
就是你知道消息之间消息怎么样
然后它可以让你做一些比较普通的这种 socket 做不到的事情
比如说它可以让你做一个什么 pubsub 啊
会做一个 Q 啊这种更加丰富多样的一个 top 结构
然后它的性能是非常不错的一个通讯工具
对 broadcast 之类的
当然它最大的败笔可能是用 C++写
它的安装和 E-Line 会比较麻烦
我记得我在什么地方读过 Zero MQ 的作者说
如果上天给他再来一次机会
他会选择用 C 来重写 Zero MQ
ZMQ 那个原作者就自制一把他已经分就跟原那个分裂了嘛
他就自己真的用那个 C 再写
C 是重写的吗
叫 Nano Message
Nano MSG
就是那个人
作者之一把干的
然后 ZMQ 他现在是一个有一个公司来推动的事情
那个作者之一他出去搞了这个东西
然后他就改用 C 写了
对
总之 SAT 就是一个基于 Zero MQ 的这样一个 Message Bus
来写的这么一套配置工具
然后他其实也是要有一台 Master
然后 Client 在那边叫做 Minions
就那个 DisplaceableMe 里面的那个 Minions
一群小黄人的
香蕉人
然后它的工程
是小兵的意思吧对吧
Minions 我怎么记得
Minions 其实是普通嘛
就是我的控我手下的小罗罗
被我控制的小罗罗对这个词
我记得这个词我是从 Dungeon Keeper 里面学的
又暴露年龄了对
然后 SAT 是一个相对来说
要比 Puppet and Chef 简单多的工具
它整个安装过程就是在 Master 上安一个包
然后在 Client 上安一个包
然后就完了
这一点可能跟那个 Ansible 其实还区别蛮大的
就是 Ansible 其实是不需要在客户端上安装任何东西的
但是 Ansible 在服务端上安装的东西是专门要写本书的
也不是专门写本书
反正专门有一个教程来教你怎么在服务端上安装一个 Ansible
但是你可以不用装但是如果你是数量不多的情况下
对 Ansible 也是有企业级解决方案的
就是要装一个 Consult 什么的
其实这几个都是像 Puppet 也好 Chef 也好 SortAnsible
他们都是一个共同的一个方式
就是说他们有一个商业公司来提供这种商业级别的
就付费的商业支持
但同时又有一个开放的社区版本
所有的都是基于一个开源软件开源社区的
然后做一些商业化的支持的这么一种盈利模式
应该这么说是安全的
我记得 Sort 其实也是有所谓 Masterless Mining 的一个模式
我们这一期最大的问题就是我们两个其实都没有什么实际的使用经验
我只用过 AnsibleSort 其实我是没怎么用
应该是它比 Ansible 后出现吧
对其实 Sort 最简单的用法
我不知道 Ansible 能不能做这件事情
就是 Sort 最简单的用法就是比如说
Sort 专门有一个命令行工具叫 Sort
然后那个 hostname
hostname 可以用比如说 Asterisk
就是星号来指代所有可以被抵达的 Mining
然后 Sort 星号然后 Ping
然后所有的 Mining 都会执行 Ping 命令
就是它有最简单的一个用法就是直接用命令行下面的 Sort
然后你也可以在 Master 上面说所有的 MiningSort
所有的 Mining 一起来比如说 InstallPackageVim
然后所有的 Mining 也就会去安装 Vim
然后接下来就是你可以写一个脚本来批量完成一些
叫做 Formula
这个应该是跟 Brew 一样叫做 Formula
就是你可以执行一系列脚本
然后这些脚本叫做 Formula
就有点像 Puppet 或者是 Chef 那样
可以自动化完成一系列行动
所以为什么说实际用的时候
为什么这个 Ansible 也好还是这个 Sort 也好
会比 Puppet 和 Chef 跑起来更快呢
这里可能要稍微解释一下
因为也是刚才提到配置语言的一个关系
Puppet 和 Chef 每个机器上它要跑一遍脚本
它跑完之后才能知道这个状态是否达到你所有要的需求
每次不管做什么感动它都要把脚本完整从头到尾跑一遍
但是像 Sort 和 Ansible 这两个东西
它是因为它的配置文件是一个描述性的数字结构
这样的话它可以直接跳过中间已经满足的那些东西
它不需要每次都执行完脚本
对 我觉得这么描述应该是正确的吧
应该是正确的吧
所以可以有很大程度上可以减少每一台服务器上需要等待的时间
这样的话可以大幅度提高部署的速度
没错
然后这几个常见 Opto 我们就讲到这里
下面还有一些不常见的就带过吧
有个什么 Parl 的 Rex 你也写到有
对 Rex 是一个反正也是有集拥的那个
Parl 现在还有人在用吗
不要这样
这么说真的不太好
但是确实是不太流行的一个语言
我的前前公司安装的一套机房组件我忘了是什么
好像是某一套电源管理系统
电源管理系统对给了一批配置工具
就用 Parl 写的
感觉就是新的那些工具基本上都没有用 Parl 写的了
对 Parl 是一个 Parl 就是八十年的 Ruby
对一个 Hype 的劲
现在好像已经过期了
对
这么说应该是安全不会被人喷吧
那很难说 Parl 也是有
我想最近我用的一个 Parl 写的工具还蛮意外的
Linode 他不是开发了一个命令行工具
让他可以不用网页版不用登录网页可以直接操纵那个虚拟机吗
嗯
安装过程
你试一下在 Brew 里面安装的话你会发现那个安装过程超级超级长
他下载可能好几百个 Parl 的包
天哪我真是
Anyway
就是唯一一个现代一点的 Parl 的用户
给我感觉是这么糟糕
所以你可以想而知这个后面是多么惨烈的一个状况
Anyway
下面我们过渡到今天最最核心的内容
就是 containerization
当当当当当
这个先要解释一下 containerization 是什么玩意
简单上就是集装箱
对集装箱化
但是要解释集装箱可能要牵涉到
我们在讲集装箱化是在软件世界里面讲
对我们在讲一个 metaphor
但是其实在现实世界里面这个 metaphor 也是同样同等重要
对就可能是人类最重要的发明之一
不可能没有之一可能最重要的发明
不可能人类最重要的发明是火
好吧或者互联网
现代社会
集装箱是一个
如果有排前十的话
他可能至少能列到前五
好吧我们来排排好
算了
总之抽水马桶和集装箱可能是
彻底让我们变得文明起来的必要条件两个必要条件
如果没有集装箱就可能没有什么现代什么全球化
没有什么现代经济我们也没有办法在这里扯什么毒子
没错
为什么呢
因为曾经有这么一个时代
甚至离我们不是特别遥远
就是在二战
应该是二战之前
大概六十年
就是 1960 年之前
整个世界的航运系统
是怎么说呢
分散的
是没有一个统一的
没有就是这么说吧
六十年代之前
在集装箱发展出来之前
整个人类的物流系统是非常臃肿和零散的
对这里要可能要一个比较形象的描述
假设我到你在德国对吧
我在加拿大
你准备给我运十吨大米过来
举个例子
我们虽然不明白为什么这么干
但是可以讲一下这个过程
就是要会有多繁琐
首先你是在一个内陆的城市对吧
不是在海港
你得先把这十吨大米想办法装到一个车上面
或者火车上面
然后这个火车或者是卡车拖到德国的一个海港上
然后再装船再运到我这里来
我这里是个港口可能还好
但是就说你那段吧
应该主要的运输的难度都已经能够覆盖的到了
因为这个米是一个小颗粒嘛
散装的东西
对它是散的东西
首先第一步就是你要解决一个容器的问题
米是装在袋子里还是装在桶里呢
袋子和桶都有各有各的优点
比如说袋子比较灵活
你可以把几袋米叠在一起
但是袋子容易破
不过有这个问题
就是说不是所有的地方
因为你装袋子是要有成本的嘛
袋子首先本身是要成本
十吨大米你要装多大
你要装那种我们常见的那种什么几十公斤的一个小袋
你得装好几百包吧
几千包这样的
然后其实这个是一个你装填的时候就是一个成本
然后如果像这种成这种规模的运输的话
很多人他们都是所谓的用散货
就是你直接装到一个大的容器里面
然后就不用再分袋小装了
然后再装再运输这样
对但是散货的盒子又有一个又不能太大又不能太小
散货的话你要比如说你现在有个卡车对吧
你现在散货装那个卡车里面
你得想办法把那个东西那个米装到那个卡车里面去对吧
然后卡车有不同的尺寸对吧
你可能一个车装不了
你还得搞几个车
十吨可能体现不出来
有些卡车十吨就能装上来
那一百吨吧
我们可能要运好几卡车
可能卡车的形状还不一样
那你怎么办
然后你到了卡车到了海港边
如果你是散货的话
你得想办法怎么去装到这个一个船上
因为船不止装一百吨或者一十吨
你还得想怎么去和其他的东西共就是什么
就是怎么摆和其他的你船上其他物品
你先怎么摆如果你是散货的话
你还得考虑在海上的时候下房潮怎么办
路上有下雨怎么办对吧
对蛛虫怎么办
有人盗窃怎么办
然后装货的时候还有一个很大的
你散货的话你可能怎么装你拿个
最传统的时候是一些人拿个什么铲子
一铲一铲的往上铲对吧
对
你就这个
现在即便现在没船还是这样运
没船还是这样的吗
对航就是在蓝银河里面经常还是看到一些运那个
在铲货的
他们还仍旧不是用集参箱
仍旧不是用集参箱的
但他们也不是用铲他们是用什么卷阳机之类的
还是自动化了对吧
对
但是你需要有一个这你不可能说你用用运煤的东西再去运这个运大米吗
就是说你用你卷煤那个东西肯定不能用来卷大米
因为它会互相污染对吧
对
所以看我们就互相污染也是一个很重要的问题
没错
然后就是这个运就没在每切换一次模式的时候切换一次运输模式
比如说你从卡车转到船或者就是卡车转到火车这种模式的时候
你就要有一个转换的过程这个费就费时费力
而且会有损
会有损对你可能每次会铲掉一些到地上或者说就铲坏了一些
现在那种米是长条的你铲下去可能就断成两截了
对吧
没错
每一个环节都会出现这么一个问题
所以后来就有一个这个什么跨时代的发明集装箱就很出事了
对集装箱其实我们现在司空见惯
但是细细想来其实是一个挺了不起的东西
对
就他解决了刚才我们讲的一系列的问题
没错
就是你想象一个刚做的盒子一个是刚做的
应该是刚还是铝刚做的盒子
刚做的盒子你往里面放什么东西
然后整个盒子作为一个整体可以被搬到船上被放在火车上
被放在汽车上
然后甚至有我记得我们家
我记得我们家因为我们家曾经从兰州搬到天津
整个搬家的过程其实就是
买个集装箱的
公司运来了一个集装箱
然后我们家占其中一半
然后另外一个邻居占其中另一半
然后整个集装箱被运到天津
然后我们再把集装箱从我们新家门口拆下来
把里面的家具一个搬出来
就是说我们可以看到在用集装箱之后
首先解决了这个模式切换中间的一个损耗的问题
就是说因为集装箱你作为整体处理
你再从集装箱装到一个卡车上面去
然后再从卡车装到火车上面去
中间只需要一个吊一下
不需要再把里面东西每一个
就像你搬家一样
不需要把里面每个家具驾驶再搬出来
然后再放到火车上再摆一遍
然后再从火车上挪下来
再放到船上再摆一遍这样
每次切换都是一个简单的挪一下
吊车吊一下就好了
也没有损耗
然后因为它是整个封起来的嘛
就是说它可以做到什么
做出的 weatherproof
就是不怕
就风雨无阻
因为你可以铁盒里面你可以做一些
包括加固啊密封啊
这些东西的保温啊
对而且更重要一点就是
你可以让收货人和送货人都放心的一个
可以锁起来
它会对每个集装箱在上传的时候
会锁起来然后下传的时候
收货人可以验证这个封条
如果被拆过的话可以举收
就跟那个什么快递一样
而且它可以
可以说
因为集装箱它是密封
就是每个东西可以密封起来
如果你对这个串味的要求更严重
你可以在集装箱内部再做一些特别的处理
对吧
这可以保证让你说同一车
你可以一车运大米一车运大粪
如果你愿意这么干
真的是可以这么做的
因为我们可以
完全不会互相影响
而且你内部做的任何的防护处理也好
包括一个制冷的那些什么方法也好
对于这个运输这个船
或者是卡车上它都可以做到
它可以不用知道你内部做了什么处理
它不用知道这些细节
对它有一个非常好的封装在那边
对所以我们看看还有什么
就是一个
一个一大特性就是 isolation
对就是隔离
这是一个很重要的东西
第二就是标准化
standardization
它有规定的尺寸
只有那么几种尺寸
对我们记错的话
应该是短集装箱 20 英寸
20 英尺
20 英尺的柜子是短柜
40 英尺的是长柜
它只有长短的区别
它的截面都是一样大
我没记错的话
是宽度
我要说到一本书
宽度是固定的
但是高度其实还是有几种标准的
但只不过目前所见的
最常见的一种就是
应该是高度和宽度
几乎一致的一个版本
其他的就比较小种
方盒子吗
长条的方盒子
然后你在
现在的码头和 60 年代之前的码头
是完全不一样的
现在的码头区
一大堆形象都一样
但是 60 年代以前的码头
全是散货对地上
全都是
从轮船通向
岸边的桥啊
然后吊车啊
更重要的是那时候的码头上
有非常非常非常多的码头工人
他们就是
码头工人叫 Docker
对 Docker
他们的最大的
任务之一
就是把散货
从船上搬到岸上
或者从岸上搬到船上
然后这群码头工人
因为他们是纯粹卖苦力的这群人
薪水又低
为什么货非常差
然后又没有什么教养
就积成偷货
他们还会结成帮派之类的
因为天津以前就是一个
码头吧
天津有一群非常有名的
有一个
是一类人就叫混混
混混他们的
发家地之一就是码头工人
对
但是
在那个直车厢出现
之后这群码头工人就已经消失了
就他们
十几年的时间
就完全淘汰了改变
现在已经很难找到一个人说
我是在码头扛麻包
这不可能
只有在一些非常遥远的
小港口非常非常小的
小国家或者是非常
甚至我们这种第三世界国家
中国这种第三世界国家都已经
可能不再存在了
对
那个时候商船水手们可以在
港口上岸玩好几天
因为装货实在是太慢
现在基本上是你只能你到
一个港口抽两根烟
又得上船走
货已经卸完了
来说回直车厢的东西本身
我们看着他的一些属性什么样
是好的刚才讲的一个就是
格力标准化
尺寸是标准化的
格力的好处就是
可以保证直车厢之间互不影响
这样可以把不同
内含不同物品的
混合摆放
之间不会影响
然后标准化
有一个好处就是说除了我们可以
比较简单的摆
因为大家尺寸都一样
可能摆多少摆多少呗
另外还可以共用搬运的机械
比如刚才讲我们讲
装散货的话你运煤的散货
你不能用来运大米
但是如果你用集装箱化的话
运煤的机器也可以运来运大米
因为它都是处理集装箱而已
对吧那个叫什么
龙门调对不对
龙门调
Crayon 是鹤
中文翻译叫龙门调
码头机械
Crayon 和龙门调可能还不是完全一样
Crayon 还是要
Crayon 是一个饭的东西吗对吧
对 Crayon 还是包括那种
有一个摇臂出去的东西
但是龙门调是专门指
像龙门一样的东西
Anyway
所以这个就是
集装箱之后就改变了
人类的运输
然后才使得什么中国的
产品能够很快速的运到美国
去销售这样才有了全球化
这就是为什么我们说集装箱是对中国非常重要的一个东西
因为如果没有集装箱的话
可能现在不可能有什么
我们还在北朝的时代
我们还不是什么中国
是世界工厂这是根本不可能的
那个时候如果没有集装箱的话可能
别说从中国运到美国
可能从江苏运到
山东都是非常非常
困难的一件事情
说了那么久集装箱了
其实我们还没有集装箱
说了这么久集装箱了
其实我们还是要说一个就是在
软件世界里面集装箱是一个什么样的概念
稍微等一下我
最后提一件事情就是如果刚才
我们说一件事我们说这段话
对你没有产生太多的
困扰反而让你觉得挺有意思的话
你可以去看本书叫做集装箱改变
世界
听标题就这么没错
他是应该也
是易著吧但是我读的是中文吧
我相信这本书还是能买得到然后我回头
我会把这本书的链接加到我们的收纳
OK
OK 那我们现在来说这个软件世界
集装箱
传统上我们部署的一个
软件的时候其实你那个
服务器上面是一个开放的东西
它是一个装带机嘛
你把那个东西上进去
这个过程就有点像装散货
就是他们互相之间是有点影响的
而且他们
怎么说呢比如说你在服务器上要装
一个数据库然后再装一个什么
你自己的软件
指不定数据库依赖的什么东西
和你的软件就冲突了
你还得想办法去解决它对吧
它并不是一个完全隔离的一个东西
包括不同的应用之间可能
互相会对可能会共享某一个
文件或者说这个数据库
这个程序会觉得
我要改那个文件那个程序
会觉得你怎么改了我那个文件对吧
这个东西是可能会出现的一个问题
然后他们对资源
的这个
他们的这个安装方式也是一个
非标准化的就是说你安装
数据库的方法和你安装一个
什么 tomcat 的方法可能并不
一样对
这回到我们上一期讲的内容就是可能
两个软件
所需要的包管理
系统是完全不一样就会出现这种
不一致的一个状况
所以如果我们能够把刚才讲的集装箱
那几个概念拿起来拿过来
用到这个软件
部署里面是不是就会情况好
很多呢我们能不能说
装个软件就好像
怎么讲呢
你直接就把它那个文件传上去
就好了或者执行同一个命令就好
互相之间绝对不会干扰
对就之前的思潮可能
是说这一传
货就是如果说一
台积存机是一艘船的话
那么可能说这艘船上
装一群猪然后又装
一坨米然后之前
的思潮可能是把舱石里面的
这一块划给猪然后另一部分划给米
但是此时就有一个问题
就是他们两个有可能是互相影响的
就万一猪圈翻了
然后猪跑出来把米拱了
你说你是救猪呢
还是救米
但是 contentization 就
有一点
其实也类比
不是特别的合适
因为真正的 contentization 其实是
把猪和米分别装到两条船
不是啊是装到
两个盒子里面
但这两个盒子在
contentization 的世界
如果是 proper
像 Docker 这样的 contentization
他们两个其实是跑在两个不同的
虚拟机上他们是他们之间不存在
他们是在同一个
虚拟机同一个机器里面
只是在不同的子区域里面
啊 OK
好吧
就是说
然后我们还要想如果能够所有软件
都不要去说我你
那个数据库要用什么 apt 来装
然后你自己的应用程序要用一个
自己的方法来装不要搞这些麻烦
的方法不要搞 32 种不同的
安装方式对吧
我们所有的方式都用同一种方式
安装过去这样不就更好吗
对吧其实最先实践
这种想法的
其实也有叫做虚拟机这概念对吧
对虚拟机能够
虚拟机里面然后有一个
叫做 virtual appliance 这么一个概念
我不知道大家用 virtual box
应该可能看到有这么一个 import
appliance 这么一个东西
什么意思呢就是说
我们部署软件的单位不再
是某一个软件某一个应用
某一个应用为单位了
而是说我们整个把这个应用
所需要的所有环境包括它的操作系统
包括它所依赖的文件
包括它的依赖的数据啊还有它的
什么
各种各样
它需要依赖的环境打包成
一个虚拟机然后再部署到
某一个实体的物理的
服务器上去运行
这个在很长的时间里面大家
都是什么像那个
亚马逊的那个 EC 2 嘛
就是这种方式来做的就是说
我把我的应用都打包成一个
完整的虚拟机然后我
我需要用的时候就
开一个虚拟机让它跑起来
就好了然后我也不去改虚拟机里面的
内容就是让它运行就好了
然后如果不需要我就把这个虚拟机关上
对吧
这就实现了我们刚才讲的那个什么标准化
因为所有的都是不管你里面装什么
就是你开发者只要负责
建好这个虚拟机我运萎的时候我就
只负责开关这个虚拟机就好了
然后如果某一个虚拟机坏了我就把它
关掉然后再另外开个新的
就实现了这个标准化和
这个隔离这确实是好的
也在相当
长时间内我们都知道很多
这个厂商都是你到现在都是主流吧
对就是到
到目前为止都还是一个起码有半壁江山
这么一个状态
但是虚拟机有一个什么问题呢
就是它的资源损耗是比较高的
因为你想象应该虚拟机的话
首先你要虚拟一个操作系统对吧
对我们看虚拟操作系统
你要至少哪怕你最精简的
一个 Linux 也不叫最精简
就是一个正常的一个 Linux 的发行板
运行起来可能都需要
占掉个几百
两三百兆的内存
就是这个内存的 overhead
再小一点的对
至少是在一两百两三百这个范围内
然后一盘磁盘空间
你可能每个虚拟机至少
装完那个系统都是至少是一两个机了
然后再装你的应用又是一堆空间在那里
然后这个
虚拟机运行的时候因为它是
在之前没有这个
硬件虚拟的就是没有
这个硬件支持的情况下
虚拟机的运行效率还会打折对吧
因为你虚拟机要
代码是在一个虚拟的环节面运行的
然后还要再转化成那个
真实的在硬件上运行的代码
还要是因为一层转化
但后来有这个芯片
CPU 级别的虚拟的话支持的这个情况
会好很多但是并不是
完全是一个无碍的特别是在
面对 Io 啊内存读写
这一块的时候还是有一个比较大的
瓶颈就是对它就是解决了
计算能力的方面
的问题但没有解决 Io 方面
对损耗还是很很大的就是
应该有一个比较
怎么说一个默认的数字吧
就是可能是百分之一到二十这么一个损耗
就性能上的损耗
就然后这个虚拟机的
在启动的时候也比较慢
比如说你开一个虚拟机你只是要等它
操作系统完全 boot 一遍吧
至少你最快也得个
二三十秒吧我会呃
我们看到一般的一个发行板
对嗯所以就有人
在想说那我们能不能够再保留
虚拟机那些好处比如说
隔离然后标准化
这些好处同时解决它的问题呢
就是说它的就是能不能让它
更加快速的启动然后
就不再说说几十秒
我们能不能做到说几十毫秒或者几百毫秒
的级别的启动或者是杀掉它
然后我们同时能够不
不去浪费那么多的
资源在虚拟机本身上面
而是把资源集中到这个应用上面
去跑呢于是就有
这个 container 这个概念就是
就横空出事了
终于说到它
终于说到 container 就是集装箱
这个概念对然后
这个这个趋势
也被一些人称为
所谓 Docker
apocalypse
就是
它是一种灾难性的
就是在某些传统主义者
的人看来这是某种
灾难性的变革就是程序
和
机和
跑它和它所运行的环境
之间的隔离变得越来越
越来越
有些人是不喜欢这样
多出来的这一层的
隔离和抽象
但是目前看来
这个趋势的确是
带来的优势
要远远大于
它所损失的一点就是你们不能
再和一个比较 native 的
环境所互通
而带来的便利
对
那接着说 Docker
最开始的时候是 Linux
有一个内核的一些功能
叫做 seqgroups
control groups
它能做一些什么事
它可以让你在
在一个 Linux 的系统
上面去划分出
一群进程
然后让他们
划分出一群进程
应该是做一个
这么一个容器就刚才讲的 container
然后你可以限制这个容器
它能够使用的资源的比例
你可以让容器之间
互相隔离
seqgroups 好像一开始就叫什么
process container 之类的一个名字
但后来才改成
control groups
对 因为有一个什么命名上的冲突
我好像忘了
OK
我觉得有可能是那个时候觉得
container 这个词指的太
就指位太不明了
太不明确了
所以才改成 control groups
在 Linux 世界里好像 group 这个概念
更容易理解一些
就是
有这么一个内核的
一个支持
你可以划分出资源的
限制 互相之间他们是不可以
比如说不可以法问的
可以限制它只能使用多少
比例的 CPU
多少比例的内存
这样就可以在
很大程度上实现说
我们运行的时候互相不干扰
甚至都不知道别人的
存在 甚至不知道对方的存在
对于我来说我以为
我这个程序
认为我是在这台机上
运行的唯一的程序 但其实不是
但用的不是虚拟机的方法
这样的话就有一个好处
他没有虚拟机那些损耗
没有转化那一层
因为所有东西都是还是直接在
硬件上运行的
但是还有一个要解决的问题
就是说那磁盘怎么办
还有一个文件系统
然后 C-group control group
他还有一个就是还能够划分
不同的文件
让不同的进程看到的
自己的文件的目录数
是独立的 分格的
这样的话
就可以让
互相之间 比如说我同样要读取什么
ETC 下面的一个配置文件的时候
大家可以读到不同的版本
或者修改的时候互相不冲突
对
其实就是一个操作系统级别的
虚拟机 但他又不是
重量级的虚拟机
他提供了虚拟机的功能
但是他并不是一个虚拟机
对 就是一个超轻量级的虚拟机
一个虚拟技术吧
然后 C-group 他能够
启动那些 启动这个
隔离也非常快 他就是什么
几十毫秒级别就可以建立出
新建一个 C-group
可以在几十毫秒级别
量级上把他杀掉
基本上认为他是一个
即时的过程 而不是像
虚拟机 你还要等
他启动 然后等他退出
要等几十秒
就是一个数量级的提升
两三个数量级的提升
然后有了这么一个
基础技术之后
就后来有一个公司
叫做 Docker
就出了一个基于
基于 C-groups 的一个技术
就叫做 Docker
Docker 就是刚才我们讲的
码头工人嘛 就是负责
建 负责搬运货物的一个东西
但是虽然 Docker 已经
绝种了 现在这个工种
也绝种了 但是他把这个名字
借过来了 他说我们是要
当然他的 logo 不是一个正在扛马包的
码头工人 而是一个
运的集装箱的金鱼
对 因为他把
因为 C-groups 他是一个内核的
内核的一些 API 嘛
所以他就要有一个什么
用户可以直接
要操作他的一个界面
职干所的时候 Linux 是支持
LXC 的一个东西吧
但是也不是非常友好
也不是非常好用
然后 Docker 就说
我们提供一个
更加好用
完善的工具
Docker 目前有投行
应该也是用命令行界面
对 命令行界面的东西
他用起来有点像 Git
对 有点
类似感觉吧
然后
他是一个什么东西呢
他就是利用 C-groups
这些内核的一些特性
然后让你能够快速的
建立出一个一个的所谓的 container
一个一个集装箱 每个集装箱可以
做些什么事 就是说你集装箱里面包含
他们推荐的方式
一个集装箱里面只包含一个
主要的软件
你就运行一个数据库
不要搞一些别的东西
然后运行一个程序 一个应用
就是单独的一个应用 不要塞五个应用在一个 container 里面
这样不方便管理了
有了这些集装箱之后
他 Docker 提供了这么一套工具
能够标准化的去安装它
然后可以标准化的去部署它
这样就可以实现
container 那些所有的好处
可以避免虚拟机的那些资源损耗高的问题
而且他还大幅度的简化了一个软件部署者
或者说我们刚才说的 DevOps 的工作量
之前我们会觉得用 Shaft 好像已经相当简便了
用 Shaft 或是 Puppet 来描述整个的部署过程
已经相当简便了
但是使用 Docker 的时候
你会觉得原来整个过程还可以更加抽象
更加简便一点
就是之前你还需要去操心你从哪里获得一个操作系统
你还要去操心
因为 Puppet 毕竟还是要运行在一个特定的操作系统之上的
但是 Docker 也需要
但 Puppet 所关心的抽象是在操作系统级别以下
可是从 Docker 开始
这个抽象就已经包含了很多的
这是一个非常了不起的封装层级
而且就怎么说
如果用 Docker 这种方式来部署的话
开发者和运运为者做的事情
其实是用的工具是类似的
同样的工具了
因为在过去的话开发者其实并不
开发的过程中至少并不需要用到 Puppet 也好
还有 Shaft 那些东西
因为只是部署的时候才用到的
但是如果你用 Docker 来做开发的话
其实你发现你在开发的时候
就已经是在 Docker 里面去做开发
对你可以一上来就说
我要一个什么样的 Docker
然后
在配置 Docker
一上来我就知道这个东西最终会跑在一个什么样的环境
然后
你在开发的时候就怎么去构建
Container 的环境
或者你怎么去构建你的软件
最终运行的环境
也就正是你在最后
部署的时候运为的时候要
用的同样的环境
就是你用的是同样一套工具
同样的命令去执行这个工具
这样的话就有什么好处呢
运作的时候你只需要拿到
开发好的 Docker 的 Container
然后直接把它部署到物理的机器上去就好了
并不需要做任何特别多的
额外的操作
但是额外的操作就可能在这个
那个目标的机器上装上 Docker 本身
对
换言之
从 Docker 之后
整个软件的开发过程就变成了
Dev 在
Container 里面开发一个东西
然后 Ops 接过 Container
然后把它放在一个
真正的运行环境上
然后整个过程中你会发现 DevOps 好像
因此
而变得非常简单
对
Docker 另外一个重要的贡献就是说
它把这个文件系统
虚拟化做得比较好
比如说刚才讲的那个虚拟机需要
如果你开五个虚拟机那你还要建五个虚拟机的镜像
那么他们那个
每个镜像都要占用
系统要占用一定的空间
然后应用它占用你的空间对吧
Docker 说那首先我们不需要这个虚拟每一个操作系统
我们这一条就省掉了
然后第二就是说我们这个文件系统
是一个很叫什么 Copy and Write 的系统
嗯
如果我在文件系统
做一个改进的话
我只需要记录它修改的那部分
然后共享的部分就可以
可以共享到这个磁盘空间嘛
这样的话我哪怕我开
十个一百个 Docker
的 container 的同时运行的时候
我并不需要真的浪费一百份
的磁盘空间
对 这个是非常了不得的一个
一个贡献吧
没错 嗯 可以看到 Docker 这个工具
是非常强大的一个东西
但是 Docker 本身还是要跑在一个系统上面的嘛
在我帮助这个 14.04
开始它就官方已经有
支持了 然后你只要在
APT 里面安装一下
那个我发动的主机就可以
变成一个 Docker 主机 然后你就可以在里面
运行一些 Docker 的 container
就好了 对 或者说
你就可以在这台机器上将你
自己的 app dockerize
嗯哼 对 让它
跑在一个容器里面 这套界面
还是挺容易用的 而且
我或者想想有一个优点就是
你可以保留一个
保留某一个
开发版本的一个 image
嗯 嗯 对 好像是这样的吧
对对对 就是你可以
在里面运行一个程序 然后把它
存成一个 image 然后你每次
打开这个 image 的时候你会得到这个
程序在那个时候的运行时刻
嗯哼 嗯哼 在那个时候的
部署状态
对 它等于又成了
某一种很特别的版本
控制系统 它所控制的是
一个软件的运行状态的版本
嗯 或者说是把整个
操作系统的状态进行的一个版本
控制吧 对 有点像
那个 VMV 里面的
Virtualbox 里面的 SnapShot
对对 但是它比 SnapShot
比较轻量的机会很多 而且快嘛
没错 嗯
但是还有的人觉得这样
还是太麻烦了 那个
所谓 Docker 的这个什么宿主机
啊 就是太复杂了
有很多人在做一些新的
尝试 比如说最
可能大家听的比较多的是
一个叫做 CoreOS 的这么一个
它是一个精简版的
Linux 系统
然后它也是基于 Cgroups
如果我记错了
对 它最开始是 它现在还是
目前为止还是基于 Docker
它就是给你提供一个精简版的
Docker 的运行环境 然后你直接在里面去
就是它的这个
CoreOS 本身是非常精简的东西
里面并没有很多东西
然后你所有的应用的部署
都是在 CoreOS 里面跑一个 Docker
然后你直接在 Docker 里面在建
各种的虚拟机去跑
Catenary 去跑
当然他们最近也在搞一个
因为他们跟 Docker 因为 Docker 背后还有一个公司
叫 Docker Incorporated
他们之间有一些利益的冲突
他们不是一家的 这是
或是说他们的设计哲学有点不一样
对 他们设计理念有点不一样
然后商业的利益
也有点冲突嘛 所以他们
最近在搞一个所谓的 Docker
的一个分支嘛 一个 Fork
去把一些标准化的东西定下来
但是我们就不去纠结那些细节了
其实说穿的就是
原教族主义和
和这个什么商业利益
之间的冲突
然后 Ubuntu
他们也没有闲着
他们前一段时间也发布了一个叫做 Ubuntu Core
这么一个新的
Ubuntu 的发行版
这个也比较好玩的一点就是说
他连这个
母系统本身都变成一个
Docker 的
Docker 化的一个东西了吧
你可以这么想
就是 母系素组机
的系统里面它还是可以有一些状态
要改的嘛 然后它的升级啊这些
还是不是非常稳健的
但是刚才我们讲利用那种 Image 的这种
版本控制的一种方式
它可以做到连这个素组机的升级
和这个维护都变成一个
非常确定化的东西 就是如果
中途失败是可以回滚的
然后
就变成这个就是
用 Docker 来控制 Docker 素组机了
你可以大概是这个意思
OK 有意思
比较好 但是
整个来说呢 对 Docker 现在还是比较
一个
新兴的技术吧
你说要用在生产中可能还是
要先实践一下
也有不少的坑 那些 Docker 本身
是一个还在不断往下中的系统
对 可能就是因为这些坑
刚才说到这个所谓 Docker
Apocalypse
也指的就是这些 就是有些人
对于对此之怀疑态度的会觉得
因为这个东西还不成熟
哪怕我们两个 我们两个觉得
这是一个化石灾的伟大发明
也不可能拍着胸部说
这个东西肯定会在时间之后成为
绝对的主要
但是我觉得趋势还是要
再往那个方向走 对
因为就像集装箱一样 很难想像
将来没有这种变异的话
还能有
什么更好的方式来管理
来让
每个人都可以
更加低门卡的成为 DevOps
可能这是最好的一种方法
对
所以如果你作为一个开发者
然后你想成为 DevOps
你想接触一下 Docker 这东西
也有很多方法可以尝试
比如说你自己在电脑上装一个免费的
VirtualBox
然后你再装一个 Docker
或者装一个 5 Bunt 也好
或者装 Docker 或者装一个 QoS 也可以
当然也有一个
如果你是在 Mac 上面的话
我们有一个更简单的方式
Docker 这个社区提供了
一个叫做 Boot 2 Docker 的这么一个
极度精简版的
Linux 系统
里面它做的唯一一件事情就是让你跑 Docker
然后我给这个系统
Boot 2 Docker 这个工具做了一个
命令行的小工具
各位
现在正在听
Nerio 同学在 Brag 他写的一个自我推广
一个用 Docker 的小命行工具
叫做 Boot 2 Docker Client
对对对
Boot 2 Docker-Cli
对然后你可以在
Homebrew 里面装 Mac
因为这个主要是给 Mac 用户开发的
因为 Docker 不能原生运行
只能原生运行在 Linux 上面
所以你肯定是需要一个虚拟机
才能在 Mac 上面跑的
然后这个工具你可以干嘛呢
可以帮你一件事的
去完成只要你装上
VirtualBox 之后它可以一件事的
帮你装好这个 Boot 2 Docker 东西
然后可以让你很方便的
去操纵这个虚拟机
里面的一些概念吧
然后之后你可以再用 Docker 去
用 Boot 2 Docker 装好的
一个
一个 Docker 数字机
的去
可以去玩嘛
就可以去学习里面的东西
好累
对大概就是这个意思
可以去学习
然后现在我们要
在节目的最后要扯一点
玄学
对就是扯一些
有的没的不干
不湿可能还是偏湿的一些
东西吧
其实我们刚才讲那么多东西
我们为什么要这么多工具去
其实要解决什么问题
如果我们把
一台服务器作为一个状态机的话
其实我们可以
看到这些工具的一个
发展方向就是把这个状态机
尽量变得无状态
状态机
不可能无状态
我觉得可能正确的说法应该是让
状态机的状态变化
是可预测的吗
是可
这么说可能也不是特别
精确
我们刚才想要表达什么意思就是
服务器是一大堆状态机
状态机是一个
算了我不解释什么状态机了
就是如果把服务器
视为一个状态机的话
我们的终极理想就是
我不用去操心状态机
从状态 A
变到状态 B 的
过程究竟需要
做哪些事情
我只操心让它从状态 A 变到
状态 B 可控
有反应
并且可以同时在很多很多
机器上运行
对就是说我们希望能够
有成百上千的
我们不用一个
通过很 imperative
很 mini 式的方式去指定它怎么切换状态
的状态机
我只用告诉它说进入 A 状态
然后它们就全部进入 A 状态了
对这是有点像
Dispossible Minion 里面的
Miniion 一样我们理想状态
不是告诉每一个单独的 Miniion
Kevin 你去拿那个
然后 Mike 你去拿那个
然后把它拿两个不同的工具
把塑小射线枪偷出来
我只需要下一个命令
你们去把塑小射线枪给我偷出来
至于怎么完成的我不管
这是我们想要达到的终极目标
说出来其实还是懒吗
我觉得我们这
我们这一期讲的
Docker
其实也是第三层的
所谓的 Lifecycle Management
就是 Server as a State Machine
as a Service
我们要管理他们的 Lifecycle
然后
所有这一切都希望能够尽可能
的自动化尽可能的
无痛的实现
所以归根结底其实还是
因为懒
或者说
削减复杂度嘛
如果你要关注每一台机器
它具体的状态怎么样
每台机器状态还不一样
你手工一个一个解决的话
这个就太复杂了嘛
我们想的方法就是说
能够通过这种
首先是一个描述性的语言
去指定它的状态
然后用工具去实现说
我不管你是什么状态
你就变成这样的状态就好了
来做到
把这个事情尽量变得简化一点
目标是什么呢
希望能够很快速方便的
能够去生缩我们这个
计算资源
然后去应对这个随时变化的
工作负荷嘛
没错
然后我们让状态机
变得所谓
不是 Stateless
但是是某种意义上的
在我们的最终用户的
视角看来是处于 Stateless 的状态的
这样一种思潮
或者说这样一种哲学
其理念和
functional programming 其实是相通的
对
就说我们如果把每一个
因为我们为什么要弄那么多
服务器跑起来就是因为它要完成一个功能
那所谓完成功能就是说
它服务器接受一个输入用户的请求
对吧然后它要完成一个输出
就是产生用户的反
反复给用户的结果
我们是希望每一个这个
这个我们叫做服务器也好
还是叫做 container 也好
我们希望它的输入输出是能够
无状态的
就是说我们只要有同样的
另外一个 container 或者同样的
另外一个服务器我给它同样的输出
它能够产生同样的输出吗
对没有副作用
然后这样没有副作用的话就可以让我们
很方便的去管理它们
也可以调配资源啊调度资源
对我们就可以像
把整个服务器
像一个函数一样组建起来
然后每次扔进去
我们想我们知道会得到什么样
输出的输入就可以了
而不是像在
命令室编程那样
还要去操心此时的整个程序
处理什么状态
这个我们是不是忘了提 Nix OS
Nix OS 不对
它的最终目标不就是要达到这个效果
对这个其实应该要讲的
不过因为我自己也没有用过
只是在关注这个东西
没有太多的实际的
这个英文的
场景而且它那个本身
也不太成熟嘛还是在一个
开发它还是一个比较
相比较先锋式的
比较比较比较更加
纯粹的这么一个朝着
stateless 的
的管理工具的
一个一个尝试
对就是 Docker 这种思路
就是说我们不改变
目前的操作系统就是你
你现在 Docker 里面跑的东西还是一个
我们所谓的常规的一个操作系统
它里面还是有那些状态的
但就是说我们只是说因为
我们用一个皈依化的方式去生成它
然后我们
Hopefully
我们希望
我们通过皈依化的方式去生成它
得到的结果是一个大家都一样的结果
但是并不能保证它运行一段时间之后
它每个个
同样方式生成的
container 它不会出现所谓 diverge
就是出现分野
就是说这个运行的一段时间变成
这个状态然后那个运行的时间变成另一个状态
没错
但是像 Nix
这种东西的话其实它又想
做更进一步的它
我们只要把操作系统本身变成
是一个 stateless
的东西就是它的
其实是更加一个更
激进的一个方法我觉得
但是通常来说这种更加
激进的方法一般
都是不会成功的
就是对软件工程来讲
我觉得这个向后兼容
还有这个所谓的这个
规模优势还是有点
有点用处吧就说 Nix
它其实更加类似于 Bround to Core
那种比较极端
的一种方式去改变我们的
部署的环境
但愿是吧
我还是希望它能够做
我应该但愿
我应该说但愿不是吧
我觉得在服务端其实人们接受
变革的
阻力
还是要比在其他
领域少一些因为在服务端
其实
首先人们对产品没有太多感情
不像
这没有用户习惯在里面
我们不会说我是果粉或者说我有苹果
的使用习惯
我们都是一对建方史多的人
对我们在
看见摸得着的
这种消费
的领域会有这样的
教派的存在就是你我都是
我不知道你是不是但我是一个
苹果翘土
但在服务端可能
不会有这样的
会更加利益趋势
Lazy Driven 一点
什么好我用什么我不会去
而且
在服务端有好处就是
好是有一个明确的标准的
如果我用这个比你一快
二简单那它就是好
但是在我们
可能消费级别
中端电子用户会有一些
非常难以理解的非理性的因素
有感性的因素在里面
比如说我就是习惯关闭
按钮在左上角
没有理由
没有什么理由你能告诉我
说在右上角就是要别人在左上角好吗
我就是说不好你咬我
我就觉得 OS X 的自力渲染
比 Windows 的好你能把我咋地
你咬我但是在服务端
就不会有这种不会有这样的问题
真的是真刀真枪
没有什么
一切都是可以量化这可能是
你为什么喜欢后端的原因
对一切都是可控
你倾向于一切都是可控可以量化
可以抉择
所以
从这个角度讲可能
Nix OS
还是会
后来居上
如果真的有它宣称的那么好
当然其作者也说了
Nix OS is not for the faint of heart
Final
你说小白物尽
如果你没有一些功力
没有想要折腾的
心念的话最好还是不要碰它
不过那个
那个还比较用户友好
可以去玩一下如果你觉得
Nix OS 太
Hardcore
Ubuntu Core 还比较
比较好玩
我自己试了一下还挺
我觉得还不错吧那个理念也挺简单的
好吧
那我们大概聊完了
这个最后一期的
Sorry
2015 年第一期的
内核恐慌我们今天的主题
其实也是延伸了前两期的
Lifecycle Management
今天讲的是
Containerization
集装箱化
可以这么说吗
软件部署的集装箱化以及
DevOps
我觉得我从今天开始一定要
每一期都说那个灌口
好像其他节目都说
我不说不太好
北美山地时间
2006 年 1 月 2 日下午
3 点 04 分 05 秒
您正在收听的是
IPN Podcast
网络旗下的 IT
技术主题节目内核恐慌
我们号称 Hardcore 但是没有干货
想听的人听不想听的人就不要听
同时 IPN
旗下的其他五辆 Podcast 包括
Softcore 技术主题节目
IT 功论
同样是由 Rail 和
另外一位我们的制作人 Lawrence
技术师
还有医疗主题节目太医来了
美食节目未知道
以及不只谈艺术的
艺术类节目流行通信
他的英文名字叫做 Pop Dispatch
千万不要记错成出债分派
最后还有其实我是非常
推荐流行通信
这一趟节目的就是我觉得尤其是
死城妹应该听一听
幻醒一下脑中
已经快要死去的感性
那一部分是不是
我和女朋友在听这个节目的时候
就说如果我们
内壑恐慌有我们自己的
一个 pattern 的话
或者一个家或一个族徽的话
那肯定到处都是直线
所有地方都是 90 度角
但是如果你在听
出债分派 Pop Dispatch
流行通信的时候你会觉得
有时候你会觉得
从一个
死理型派的角度
会觉得主持人好像有点拖线
很乱造成的
可能这才是
我们所缺失的
那一部分让我们成为
让我们更具有人情味的一部分
如果他们有他们的主题图案的话
可能都是非常柔美的曲线
像云一样
水云纹
所以我还是非常
推荐各位
喜欢收听我们节目的
听众的话一定也要去
听一下流行通信
但如果你不喜欢听我们节目的话
也非常欢迎您去听
流行通信
然后 IPN 还有一款节目就是
我也不知道在播什么
无主题节目无次元
没有固定时长没有禁忌
没有主播
没有主题无次元
欢迎收听本期内行果
对了还有一个事情我们忘了说
非常高兴 2014 年
你们听到这期节目的时候 2014 年已经结束了
我们录这期节的时候 2014 年也结束了
是吗
对啊 2014 年已经结束了
不过我们在
我们节目
第八期了
2014 年做了七期
然后非常高兴上
融灯苹果的
Aura of Code 2014 这个活动的
推荐榜里面
对没错
其实 Aura of Code 是干嘛的
它大概是一个全球性的活动
大家来学编程吧
对对对推进
就把编程
作为通识教育的一部分
让更多人来接触它
而不是说我是小白我什么都不懂
不要告诉我这些什么东西
你们连奥巴马都写 JavaScript 了
对
所以这个事情还是蛮值得高兴的
咱们两个可以互相
共为一番
unbelievable
you subject name here
Pride of subject hometown here
耶
不过也有人说
我们这个字母
讲那么多是不是对
初学变成者太难了
我是这么想的其实我们讲的
很多概念应该是主要的目的
还是唤起大家对
对这个的兴趣
我们有吗
我不知道我希望是
这样子
我也不知道我觉得还是那句话吧
这款节目我们想做就做
想听的人听不想听的就不听
对
Anyway
不过这个还是蛮可喜可贺的事情
做了些
有什么
有所被人认识
然后能够
更多人知道然后能拿到这个
回想 2014 年觉得这件事情还是
挺值得教的
对又可以贴个章 our code recommended
耶
好吧
今天就到此为止了
下期再见