321 开始
你来开场
OK
这次说到你也失去了
全球协调时
不对不对
UTC 是什么来着协调世界史
我不知道它中文名字叫什么
Universal Coordinated Time
这是法语
现在是协调世界史 UTC
百分号 H 点百分号 M 分
您正在收听的
或正在反复一听再听的是
内核恐慌一档
IT 的 Podcast 节目
主持人是我武汤
还有 Ryo
OK 在今天的节目正式开始之前
我们做一个什么 Follow up
简称 FU
对在扩别了两周之后
大家要听到我们声音的
这两周之间也有一些反馈
但实际上我们这期录制节目
不是在真正的您听到这期节目的
前一天或者前两天录制
具体什么时候我们就保密了
但目前我们所得到一些反馈是
一位也是姓吴的推友
在推特上告诉我说
如果想要在 Hapkacken Keyboard 上面使用
HJKL 做方向键的话
可以去加装一个叫做
TMK Analyne Keyboard Mod
然后这个 Mod 的
我记得我以前应该看到过这个东西
它的根本的理念就是
在这个 HXKB 上面加装一块
使用 ARM 处理器的开发板
然后在这个开发板上烧录一个
烧录一个控制器
然后通过这个控制器做这个
键盘和主机之间的传输
传输 Convert 可以这么说
然后就可以让
给你翻译了一下对吧
对然后这样就可以让
这样就可以自定义
Hapkacken Keyboard 上面的一些键有哪些功能比如说
它有一个比较经典的 Mod 是
用空格键做的当做 Fn
也就是说在你按下空格键的时候
你就可以去按 123
然后这个时候 123 就是 FefRf 3
但是我是觉得要在上面加一个
TZ 开发板就是它推荐了
一个开发板叫 TZ 开发板
这个开发板足够小并且可以塞进这个键盘的内部
可我觉得
拆开键盘塞一个开发板进去
然后焊什么的还是太麻烦了
这你就不够硬核了
人家都自己组装
从那个什么
从零部件开始组装键盘了
对没错
就是说明我还是硬核精神不够
需要
还是需要来试一试这件事情
嗯而且你守着离那个 Cherry 厂那么近对吧
这个跟他们没关系
我总不能去他们要这个
我总不能去跟他们要这个
你意思是我买一堆招来
然后自己做一个键盘是吧
对啊这两天前天那个什么
Hacker News 上不是有个人就这么干了吗
这个还真
你做我一个 3 D 打印机
这才是真正的硬核好吧
对其实开源的键盘项目我以前也见过一个
就是完全 DIY 的制作
而且网上可以买到它的图纸
而且我相信那个键盘的壳子就是用 3 D 打印机
哈这样出来的那个就是手感和这个做工
会存疑吧
很难说啊
我是比较相信现在的 3 D 打印机
还没能达到我们一个键盘需要的模具的精度
对这个是一个挺挺麻烦的事情
而且就如果 3 D 打印真的能做到这个精度
我就想打的还是上次我们说那个
Key Cup
Keyboard Kup
我现在想想 Kupboard 是厨房板吗
就是不是是叫什么
搁板不是储柜的意思
Kupboard 就搁板放 Kupboard
OK 另外一个 Follow up 是有人说
这个这是我们第一期的时候讲到说
这个德国的很多车
还有加拿大很多车的油箱盖是没法锁的
然后他说是
油箱盖的锁是由中控所控制的
锁之后应该就打不开了
对这个就是他应该是这样的
可是他就不是这样的
你确定吗
对啊我确定
当你用遥控
就是你下车
然后用遥控钥匙把车锁了之后
你真的可以打开油箱盖
对的
Holy shit
不难的话
如果中控所锁住之后
这个事情就不存在这个问题了
对吧
这个就是 Secure design
但是为什么要吐槽他
就是因为他不是这样的
OK
所以这个真的是一个挺严重的问题
而且我觉得好像日系车都没什么这个问题
就是 Jeep 这个系列
发现全部都是这样
不知道为什么
美国人比较信任别人
可能是当初美国人
即便现在美国油价也是非常便宜
这个偷油都算了
万一有点什么三畅那样的
你看那个什么电影里面
最常见的一个什么镜头
什么男主角
或者是一个坏
这个是坏对吧
坏一号
跑道路街边去要制造一起什么
Destruction 的时候
就把油箱给拧开
然后丢个什么烟头进去
然后自己很潇洒地走
然后过了十几秒
就爆炸了
Breaking Bad 里面老白就把车的车这样烧了
对啊
你就觉得这个事情
这是多么一个
多明显的一个 Security fault
也是
的确
应该是库尔尔之类的地方问一问
到底是为什么
他们说的怎么想
就好像其实还有一个问题
就是
包括很多
非常现代的车
就是
大众的车
它的车灯
在你离开驾驶舱拔了小时之后
如果你不拔
如果你不在驾驶舱里面把车灯关掉
车灯会一直亮着
直到电池耗尽为止
不会吧
这个现代车还这样吗
有些有很多车都是这样的
我们在冰岛就看到一辆这样的车
直到它电池
就是看到那个灯一点点熄灭
都没有人知道那辆车是谁的
我还以为
就至少是可能最近几年
就是这个坐的车
它有那个功能
就是延时关灯
对
有些车在你下车之后拔钥匙的时候
如果你忘了关车灯
它会滴滴滴报警
但是
如果你不理它的话
它就会让灯一直开着
我怀疑这是有什么用意的
对
这个我知道
我自己现在那个车
就是它会
你拔的钥匙
你能下车
锁上车灯
就灯会亮一会儿
然后它的用意是说
很多的车
都是停车库里面
对吧
然后如果晚上的话
比较黑的情况下
它可以照着你回去
离开那个地方
然后它再把那个灯熄掉
对
我的车有这个功能
但是只需要在
钥匙上按一个键
这个灯就会亮
然后亮大概 40 秒 50 秒
它就会自动熄灭
对
不到
它不会一直亮着
还是有个选项
可以把这个东西关掉
还是一定要忘
就是 3 号
这绝对是一个很傻逼的设计之一
而且或者这么讲
就算是你又需要把车灯一直亮着
比如说你在野外
你要做什么事情
对吧
把车灯当做一个照明来用
也可以
但是起码
你这个车要做一个什么
备用电源
保证能够下一次能点着
对吧
对
你至少应该在电量即将消耗到
只够一次或者两次打火的时候
把车灯切断
对
结果 3 号它就还不管
接着用
用烧光为止
我甚至有可能自动关灯的
功能是一个选项
去加钱
没有钱就没有
也不是没有可能
因为很多德国厂商非常黑心
就一定要这样
对我讲个笑话好了
反正已经说到很远了
就
我之前工作的公司有一个德国人
是我们的门房大爷
德国几乎每栋建筑都有一个人
专门负责维护这栋建筑
这种设施
对
Janitor
Janitor 先生有一天跟我说
他觉得德国的
汽车厂商都是 up talk
骗子
说要价太高了
然后他说
我觉得日本车挺好
我说您觉得哪辆日本车
哪个日本车的牌子好呢
他想想说
现代
不会差不多
反正
True story
日本韩国傻傻分不清楚
也还不错
不过他这个事情
我觉得反映了一个现实
就是日系
还有特别像韩系厂商
在
人性化这方面
当然人性化就体现在
就车内的一些电子装备
一些
怎么让你
省心和舒坦的
这么一些小配件上
还做得挺好的
本来其实这东西
也花不了多少钱
对吧
比如说他给你搞个什么
我想是最
前几年还比较火的蓝牙
你知道很多蓝牙是
就现在的车
可能都没有这个问题
前几年的车
蓝牙它是分两种的
一种是就只能联手机打电话
然后另外一种是可以
联立体声音乐
然后就有很多这种
协议级别
是不同的协议
蓝牙那个叫什么
协议级别
对他会传输的要求会高一点
但是这个东西成本
也就是几美元的事情
对吧
对
但是你会发现很多这种
就是日韩系的厂商
他会把这两个功能
都给做进去
就是 for free
你就有了
然后你看很多这种
特别是德系
他就会
标配是没有蓝牙功能的
然后稍微有点什么
再加一千美元
给你一个通话的功能
给你一个播放多媒体
蓝牙播放多媒体的功能
你会觉得
就是什么
你会觉得这个就是完全
你作为他的一个用户
但很多人说
买得起什么奔驰保马的人
根本不 care 这种事情
对吧
但是
你能
对
所以也无怪乎
像北美你可以看到
德国的例子就不说
德国是个特殊的国家
但你看北美的话
街上跑的
大部分还是日系车
这个还是有一定的道理的
对
德国人
太果获了
只能这么理解
好
两个 full up 之后
我们转入今天的正题
所以今天我们要讲的
一个题目叫做
Static Side Generators
对
静态网站生成器
听起来就比上次的键盘
要 Hot Call 一点
为了弥补我们上次不够 Hot Call 的
不过上期节目的反响好像挺好
至少我女朋友听了很开心
她说她要换新键盘
哎呀惨了你
所以什么是静态网站生成器
这其实并不是所有人都知道这个概念
对
虽然我有点不住想要说
不知道这个概念就不适合定
我发现我们每期都因为种种原因
流失了一部分观众
听众
对
还是解释一下吧
其实静态网站生成器的理念非常简单
就是生成一些静态网络
不对
其实反了
应该是先过来
就这开始我们做个人主页的时候
大家都应该还记得挺清楚
就是用什么 Dreamweaver
还是手工写一个 HTML 的代码
然后秘密成 index.html
或者 index.htm 这个文件
然后放在网页服务器的某一个
你的 user 目录里面
然后那个时候大家很多人还没有私有服务器的概念
很多人放到是一个共享的服务器
有一个 tild 你的用户名这么一个目录下面
对吧
对
波浪线
然后用户名
对
然后你去访问王者
比如说我记得我大学的时候
比如说学校名字是 sysu.edu.sen
然后有个斜杠 tild 我的选择的用户名
访问那个地址就可以打开我的个人主页了
即便现在还是有非常多的计算机大纽
尤其是那些在学校里面拿教授
叫 tenor
终身教授
终身教职奖
终身教职奖金
终身教职心
就是终身
这段抹去吧我求你
这段抹去吧
tenor position
对 tenor position
OK 重录
即便现在很多大学的教授也在
他们拿到他们的终身薪水的同时
一直使用着大学的一个账号
来做他们的个人主义
比如我没记错的话
Cnut 高德纳应该就是一直是这样的
很多人都是吧
就是在学术圈子很少
就他会这样会显得比较
我不知道可能成为一种约定俗成
比较 time on it
应该说你打开别人的那些新潮
弄潮而来的网页
一个一个美丽的跟神秘一样
然后打开他们的网页
我靠一股七成爱的互联网风格
铺面而来
对
这是其实正儿八经的第一代的
static site
对
但是他们不一定是用 generator generate 出来的
可能是手
他其实也有
其实他是有用那个什么
就是你说 Dreamweaver 算不算一个 generator
算其实
我觉得不算
Dreamweaver 只能算一个
editor
other software
好吧
然后他会把这个网页放到服务器上
就可以访问了
然后你就访问那个网址
千年不变
都是那个网页长那个样
就叫静态
它不会变
对
这就是一个所谓的 static site
然后后来的趋势是变成了动态网站
这个大概是在
00 年左右
00 年到 10 年这段时间
随着改革开放的这段生活
以及互联网技术日新月异
人们发现
很多内容其实是可以
当有人问的时候
我才生成出来送给他看的
其实这就是动态网站的根本意义
就是动态网站上
一般也许会有一个数据库
然后有一堆程序
然后有一堆一些写好的模板
然后当一个来访客来访问你的网站的时候
这些程序从数据库里面取出数据
然后把这些数据填进模板里面
然后动态生成一个网页
对来给访客看
这就是动态网站
对这有些人就可能解释了
什么是动态和静态
但是最近这两三年
以某什么叫 Jekyll 为代表的
静态网站生成器又崛起了
然后这个时候来无论你解释
你觉得什么才叫一个生成器
所谓生成器
其实就是能够按照你预先定义的一组规则
然后自动为你写好的一些
通常是某种纯文文格式的内容
生成一大堆静态网页
然后就像最古老的那种静态网站一样
供你可以
让你可以不需要任何动态的程序
然后放在网上某一个地方供人浏览的工具
就叫做动态网站生成器
所以
这就从你个人的角度来讲
你觉得
你现在博客站点是用什么写的
Wordpress 还是
Jekyll
Jekyll OK
所以但是我记得你之前是用 Wordpress 写的
对吧
搬家之前
我之前是用一个自己写的 CMS
甚至不算 CMS
是一个自己写的 Blog 系统
是用 Lua 写的
是动态的吗
还是静态的
是半动态
因为它没有数据库
就是文件里面拿吗
对吧
就是我有一堆纯文文件
然后你访问的时候
他把这些纯文文件和 Template 结合在一起
OK
所以这里有个很关键的问题
我觉得可能一定要解释清楚
也是很多人在纠结
就是我相信听众里面
如果你是程序员的话
或多或少会有这种纠结的事情
当初你是怎么决定要从一个动态
或者是半动态的系统
变成一个完全静态的博客来做呢
其实我觉得在我身上很简单就是跟风
OK
或者是其实有两方面的原因
一方面是跟风
因为这个 Jco 这个东西是由 Tom Preston-Vaner 写的
就是 GitHub 的创始人
前创始人以及前总裁
对
因为他写的
所以就引起了很多人的注意
然后在程序员圈子里面就渐渐流畅开来
然后几乎有一段时间是未然成风
就好多好多人都换了
然后一方面是因为这个
另一方面是当时我想要把那个 Lua 的站点程序
捡起来写的时候
我发现 Lua 已经改的有点
当时我依赖的那个包
因为它 0.2 还是那个版本
然后当我捡起来的时候已经变成 0.8 了
然后就中间已经变得面目全非
我所有几乎用到的函数全都变了
OK
然后再捡起来写
我觉得有点力不同心
就想说干脆转吧
反正我的所有文章都已经是纯的
就相当于一个半径开的状态在了
所以插一个这里的教训是
一定要做好版本管理对吧
这版本管理没关系
依赖管理
Dependency Management
这个教训是 Lua 要做好它的这个
你自己也没有做好
包系统
你做好这个不就没有这事了吗
我的最大的失误就在于
我没有及时跟进每个依赖的酷的开发进度
因为我并不是什么 Lua 痴迷者
我是 Polyglot
我要保持 Polyglot 的尊严
我不能一直去死追某某一个原步方法
怎么说呢
就是如果一定要说有什么教训的话
就是不要用太不成熟的技术
尤其是在你想要做一个比较大的东西的时候
我也不是说我的 Blog 系统有多大
就是你想做一个比较
长时间经营的东西
所谓 Build to last 的东西的时候
你不要用太新的技术
尤其不要用版本号还是零段技术
不然下场
这就是为什么
这就是为什么 Java 可以活到现在的原因
就是很多很多很多很多
希望能够长时间运行的网端会选择 Java
因为 Java 它已经死了
死的东西是不会变的
人家不是马上要出 1.7 还是 1.8 了吗
1.8
已经不是 1.8 了
就现在改从 Java
你太过时了
1.5 开始就直接要 Java 5
然后 6 7 8
现在是 8
它不打算开始到 2 点几了对吧
对
OK
Java 8 里面有 Generics
不不不 sorry
Java 8 里面有匿名函数 Lambda
Too late
Too late way too late
OK
所以在迁移过程中
你觉得整个体验怎么样
一开始挺好
就是刚刚转到 Java 的时候挺好
但是后来 Java 升了几次级
我记得有一次是
从 1.7 级
从 E-Line 从 Ruby 1.7 级升到 1.8 级的时候
不停的弹出一个 encoding 的错误
我记得那个错误好像
不止我一个人
很多很多人都受到影响
但是持续的时间很短
但是那是第一次不爽
然后但是随之之后就很多很多次不爽
但你现在还坚持在用的 Jekyll 在上面跑吗
主要是不怎么写了
上一次写好像 Jekyll 还给了我一些脸
面子还是跑起来了
所以暂时还没有换
诶等一下你现在这个这个 setup 是怎么样子的
是在本机跑同步过去
还是在服务机上架了这个
我是
把 repoxy 共享在 GitHub 上
然后从远程一个 pool
然后在远程 build 吧应该是
这个 build 的是你自己服务器上 build 的
还是那个 GitHub
应该是在服务器上 build 的
什么叫应该已经不进了
对我已经很久没有写 blog 了
我现在我之前 blog 总觉得
再怎么样一个月一篇吧
后来上次写什么一年以前
上一篇和上上篇的间隔是一年
不过你比我好
我的 blog 就写过几篇
然后再也没碰过
对 blog 程序
从最开始我是用什么
blogger.cn 还是
blogger 啊
就 blogspot 对吧
不是不是 blogspot
我那个时候还没有 blogspot
203 年的时候
国内的国外的
国内的
第一刚开始当时在国外国内
那个时候
博客大巴
用
不是博客大巴
博客大巴出来要晚多了
我在荣树下写我东西
对
然后我逆青年啊
就是
太文艺了那个时候
后来转到一个
后来自己出了国之后
转到一个自己搭建的
不对不对
出国之前先
有一阵子转到了 DoNews
你知道 DoNews 吗
这个什么东西
什么什么什么
DoNews
D-O-A-W-S
以前那个 Cursor
对对对
Cursor 的上面写的
然后那个 blog 程序是一个.net 写的
而且当时我很喜欢它
后来从那转到了
一个自己搭建的 wordpress 上
然后第一次有了自己的域名
叫做 Biden Fenster
Biden Fenster
就是在窗子旁边
当时是我和一个曾经很好的朋友一起写
对
然后后来
我们两个分
劳宴分飞之后
分别单飞之后
我搬到了另外一个
就是现在的域名
是吧
Metafox
一开始是 Metafox 的 Name
因为.name 是
supposed to be
私人的
对
personal website
但我发现没有人扭它
基本上
稍微有一点
稍微有点钱的人都会去买.com
.com 便宜啊
.com 10 块钱一年
对我现在就是 metafox.com
你既然注册到了
你当初干嘛去
不
我在我注册到 metafox.name 的
三五年时间之内.com 其实一直都在
但是我就是没有注册
Epic Billiard
对我只能这么理解
他一直在等我
然后我前两天上智功
发现自己 2001 年的时候
写的答案留当时的网址
metafox.name
还被人翻出来说
链接差评
因为断了
你没有续费了吗
.name 又没有在续费了
就没有意义啊
说实话
没有人会记得
这样不好啊
不我记
我觉得有一句谚语说什么
你把东西传上网
它就会永远不会消失
这句话是错的
我觉得太多太多东西
这已经永远找到了
对啊
不过还好
有个那个什么
The Internet Archive
可以帮你救
Internet Time
The so called Internet Time Machine
对
那可以帮你救回来
你还在那儿
从哪里去了
有点远了
说回来
回到 J.com
静态
网站生成纪
我在推特上封了一个人
他的名字叫做
Horse Manse
就是
Horse Ma
然后 Mance
不是 Mane
而是 Mance
就是 M-A-N-S
我不知道这是复述还是故意恶搞
总之他是一个非常有趣的人
他的很多的
他的很多推都
非常恶搞
你得看一阵子
才明白他在讲什么
但是看懂了之后就哈哈大笑
这个 Horse Manse
他在大概两周之前
就是你们听到这一期 Podcast
两周之前
他发过这么一条推说
It takes one Git repository
two sub modules
one virtual environment
five direct Python dependencies
one node virtual machine
NVM 是什么
node virtual machine
好像就切换 node 的版本
对 anyway
one NVM environment
and one node package
to build my blog
and oh
oh and four Emacs packages
被踩的
对
我相信
他说的是 J.com
我觉得他应该说的是 J.com
就是他
然后我就看了一遍他的 blog
他的 blog 是很短
然后最新一篇帖子
好像是在讲这个 Emacs 的
某个 package
他可以在直接的 Emacs 里面写 blog
然后一键就会把 blog 部署啊什么的
这似乎是所有程序员的通病啊
花了
72 个小时
连续不断的去琢磨出了
最佳的写博客
然后完成这个 publish
这整个 workflow
然后从此再也不写了
对然后写一个 Hello world
I will write my blog
and that's it
对
所以你也是这样吗
你转换成节目
我不是这样的
还写了几篇是吧
我的 blog 还是有
从
可能最早的一篇是 2005 年到现在
不过他
积攒了一些
不过他那个说了也反映了一个问题啊
就是现在的
很多这种
非常 hippie 的这种软件的
依赖真是太多了
让我想起了
曾经的所谓 Windows 7 的 DLL 地域
就是一个新的软件
可能要依赖其他几个 DLL
这些 DLL 要依赖更多的 DLL
然后所有 DLL 的版本
都有区别
对然后就会产生类似的状况
对其实这个 Ruby 我自己
并不会啊
然后我不知道他的包管理系统怎么样
但是我看听
你太谦虚了
你所谓的不会就是
没有用他写过大型程序的意思吗
我还真没用他
用他写过任何东西去
对这就是所谓不会是吧
但是你
你读起 Ruby 来感觉比我快
我给你相信
但那个语法很接近嘛
也没什么特别难懂的地方啊
所以还是懂的
这个什么出了一旁通啊
我觉得稍微编过一段时间程
都能达到这个效果
anyway 扯远了
我想问的一点就是
Ruby 的包管理系统
我感觉还可以啊
但那个 GEM 系统
其实算是所有的包管理系统里面
就是最好的机构之一了吧
对我觉得这
我觉得目前看
就是在 scripting languages 里面
GEM 不错
然后那个就是 NPM
Node 那个我觉得还挺好的
然后 B 人最开始
之前最喜欢的剿本语言
Python 的包管理系统就是
啊
Piss off
算了不伤感情
不刺激大家了
接着说这个事情
为什么会需要这么多东西
我觉得设计哲学就是
Battery not included
自备电池要
对你得自备电池
或者说它试图
把中心的核心的功能做的尽量的
简短
导致它有非常多的外部依赖
但是这样对使用和配置的话
其实还是蛮大影响的我觉得
对就是
我觉得现在的 DevOps 越来越流行
当然 DevOps
我们可能也会专门找起来讲就是
就一方面的原因
也是现在的软件部署
的确是越来越多的
牵扯到了开发人员的 knowhow
或者说你要
想要开发一个东西
你必须先要弄明白
这个东西会怎样部署
所以就从一个侧面推进了 DevOps
这个交叉行业的涌现
我觉得本来就是应该是立体的
为什么要很
以前很残忍的要分成
Dev 和 Op 这两个工种呢
就是很奇怪的一件事情
我觉得是出于正交
就是职能正交的考量
因为你不能期待一个程序员
每天写完程序还要去
业里面 uncall
随便随时静待着
服务器要是出了问题
还要爬下来去解服务器的问题
而且人的经历毕竟是有限的
我觉得 DevOps 的工作
在你我看来好像没有那么复杂
但其实很多人
对于开发没有什么经验
但是对于配置服务器的很在行
而反过来也有
也一样有很多人
好吧
这个事情留到下次
专门讲这个事情再吐槽了
但是这么多包的话
你如果装在服务器上
要遇到升级的话
你怎么办
比如上次你自己就遇到这个问题
自己写的都会有这个问题
然后你如果依赖别人的
我觉得如果一个比较大的 Ruby 网站
真的要面临依赖包升级的话
可能是一个比较浩大的工程
我的网站无所谓
反正没有什么人看
就直接把 NGX 停了就好了
甚至 NGX 不用停
看见屎就看见屎呗
但是对于一个相对大的工程来说
这可能是个比较大的问题
OK
说到这个静态网站升级
其实我之前也在尝试
然后试了这个接口
大家可能不知道
我还在维护 AppleForUs.com 那个网站
有人不知道吗
我不确定
所以先声明一下
我们 Rail 同学是 AppleForUs.com 的
OP
首席技术官
然后我觉得上次 Lawrence 说什么
Lawrence 在 IPD 工里面说我是
Type is beautiful 的 CTO
我听了差点把水噴出来
算吧
不算
因为即便算也不能算
因为什么叫即便算也不能算
到底是算还是不算
即便真的是 CTO
也不能拿 CTO 这个头衔
因为 Type is beautiful
更像一个协作社群
AppleForUs 也是
但社群的存在其实是非常
不是说非常
但是在形式上是有排斥这种公司式的职务分配和管理的
对
那是开玩笑
不用太当真
我知道
但我这次来回赠一款帽子
然后那个站点
其实最开始的时候是跑在一个叫做
我不知道你还记不记得
Moveable Type
我当然记得
我还记得
是一个 Pearl 写的静态网站生存期
对
我还记得张亮还是谁
曾经说过你们的贵网站的 Theme 创作是多么多么的复杂
或者我反正这么一段描述你们
一苦思甜的这么一段文字
我还记得
对
然后那个大概是 2010 年还是 2011 年的时候
然后当时
那是我刚刚就加入地下组织
然后他们就说
要不我们想想这个 Moveable Type 实在是救不活了
然后 Pearl 又是一个没人爱的孩子
对吧
对 Pearl 的消沉其实也可以专门找一期节目来做
说实话我觉得 Pearl 这个语言还挺有感情的
天哪
好吧
留待下次
这次我们专讲
是不是随着逐渐做节目
你发现我是一个有点变态的家伙
没有
这个什么萝卜青菜各有所爱
这个没什么
然后就把它
这当时也是随大流氓
跟你现在转接口情况实际上是一样
当时就是我们要做一个动态程序
然后就改成了 Wordpress
改成二年级好像是
我还记得爬上你们的站点去写一个
把所有的帖子导出来的工具
都是什么时候的事
对
很多年前
考古这件事情实在
然后很多年以后发现
Wordpress 很多插件的
经常升级的时候这样说不能用
然后就导致根本就不敢点那个升级
然后也其实说我去在那里维护
其实也就是办掉
让那个网站来能用
不要挂掉就好了
其实也没怎么过
不要挂掉
不要被注入
对
其实也没怎么
注入
有没有被注入我都不知道
Type is beautiful 曾经被注入
挺惨的
几乎每一个 PHP 文件
都遭到了那个
一段病毒的战刃
然后不得不让 Rex 上 SSH
去一点点删掉
天哪你这样你这样为难 Rex 那好吗
我不在电脑前
好吧
然后就变成一个所谓
年久失修的一个网站
然后就也没有办法去改
然后 PHP 也不想去碰了
PHP 是一个超丑的东西
要专门吐槽一起这个
对
It's pain in the ass
然后终于
如果原有 Pain in the ass 指数的话
PHP 绝对是超过十了
然后终于在上个月吧
不对
应该是前周还是上周我忘了
我终于下定决心把它整个导出来
做成一个静态博客
静态站点
这样的好处就是
我再也不用维护它了
所以其实出发点也蛮奇怪的
就是为了不维护
然后现在这个工作
出发点其实很正常
这不就是懒惰推进人类文明的进步吗
对
这个有道理
然后现在如果你现在去访问
apple 4 us.com
它现在是已经是有一个静态
就 Static Site Generator 生成的网站
它再也不是跑在 World Press
通过 PHP 跑的东西了
然后随之而来的好处就是
我可以把 Massico 也干掉了
不用维护 Massico 了
又少了一个东西可以管它
而且没有安全隐患
不再有什么安全隐患
只要 Ngine X 不出问题
然后 SSH 不出问题
我这个站点应该没有什么可以出问题的地方
对
然后顺便改了一下那个模仿样式
然后之前那个也已经太有点古老了
对
所以你是曾经用过 JCore 来生成 apple 4 us.com
还是说
对
我理解为你曾经使用 JCore
现在 apple 4 us.com 不是用 JCore 生成的
待会是用另外一款工具生成
待会讲
但是最开始的时候
想做这件事情其实已经想了很久了
第一次尝试把 Wordpress 改成静态的
就是用 JCore
然后是在
2013 年吧
去年的上半年应该是
然后发现一个很严重的问题
apple 4 us.com 一共历史
有从 07 年开始发的帖
我看了一下到现在为止
有差不多 2500 多篇帖子
你猜一下用 JCore 生成
就用 JCore 的 plugin free
就是什么插件都不装的情况下
生成一遍这个网站要多长时间
你的生成是指你已经把
MySQL 里面的资料
对对对
就是 build 一遍需要多长时间
5 分钟
差不多
在我的 2.6 GHz
core i 7 上
就是它可以
如果是单核
你是在本地 build
对
就在本地测试
本地 build 的就是它可以
好像 3.2 GHz 的 i 7 上
我 build 的一遍这个帖子需要 3 分钟
1 分钟还是 3 分钟
3 分钟好像是
真的相当长了
我想想这完全不能够忍
这个就好像那个 XCD 漫画一样
两个人在
踩在椅子上拼件
然后有人说 go back to work
然后其中一个人说 compiling
对
然后
oh go on
这你完全不能够
完全不能够想象
在你生成一个静态站点
需要这么久吗
然后觉得这个事情完全不能忍
后来
就去看了一下
一搜
发现这不是我一个人的问题
就很多人都有抱怨
然后追根溯源
不非就两点
一个是 ruby 这个语言
应该是本身太慢了
对
就它的官方实现太慢了
当然可能有快的
那 Jruby
但没试过这么奇异的
Jruby 比 Cruby 快吗
不可能吧
我猜应该是吧
hopefully 我不知道
我没试过
Jruby 比 Cruby 快
我不相信
好吧
我没试过
我只是在想
对
不对
那个官方 Ruby 应该是什么
Mruby
MRI
对
然后
我也没试过各种奇异组合
我就用 MacWestern 自带 ruby
然后去跑一下
然后我网上搜一下
发现这个是通病
我现在这个是肯定
就我自己是一己之力
是没得救了
就想想算了
然后后来我就想
那要不自己写一个吧
就没有这么麻烦
然后当时就用 Python
写了一个
我觉得这个应该所有程序员
应该是必经之路吧
就至少要写一到两个
这个 static site generator
才甘心的
对其实我应该是写过这么一关
就是在大学做网站的时候
但是当时那个时候没有意识到
这是一个 static site generator
但它实际上就是一个 static site generator
就是我们
对我在校网站打工的时候
要给当时的美工
当时美工还不是一个带有贬义的词
我不知道为什么现在好像说
设计师是美工
他们会感到被侮辱
但那个时候说美工
就是我们学校网站是真的招美工的
所以他们的职位就写美工
然后他们美工
那个时候流行切图
你对切图是什么概念
你对切图这个东西有概念
就是给一个 photoshop 的
对吧
psd 切成 table 布局的静态 html
然后当时他们想要在没有后端
工程师的协作的情况之下
自己测试一下
整个站点跑起来大概是什么样子
然后我就写了这么一个工具
把它们切好的静态图
利用某种到现在已经记不起来的
当时自己发明的
相当于 template engine 这么一个东西
把一些之前定好的什么网站介绍
学工部介绍之类的灌进去
然后生成这么一个静态的网站的结果
所以你其实也已经写过了
很多年以前
只不过
对
在不知不觉的情况下已经写了
而且是用 php 写的
天哪
人生的心境
曾经我也是软贩
所以这是你最写
然后你之后没有再写过另外的吗
我之后没有
因为那个时候我觉得这玩意没有什么技术排量
确实也是
然后后来唯一一个写过类似的东西
就是我说过的那个路
半自动化半动态的
半动态的这么一个 sms
blog system
对
然后这个 blog system 会把所有的那个
评论之类的也都生成静态的
静态的
搞不好还是 txt 各式
因为 Lua 的一个好处之一就是
你可以它的那个数组
就是它不是数组
就是 Lua 里面只有一种数字
table
然后这个 table 的语法
其实几乎是和 Jason 非常像
是几乎是半 human readable
所以我就把那个评论直接存成
它的原生数据果实
然后就每个评论就是一个 Lua 文件
然后人可以读机器也可以读
好有地方
其实我觉得你说的这个其实是正确
就是也许如果你在学研程
然后你有点不知道要干嘛
那你可以写一个静态网站生成器出来
这个其实就有点像一个所谓的 kata
就是就一本书叫做 Pragmatic Program
应该是这本书里面提出的这么一个概念
就是程序员应该准备几个任务
然后这些任务
可以供他不停的锻炼自己的编程技巧
然后这种任务就叫做 kata
或者叫 coran
然后有很多不同名字
但大意就是 kata 这个
kata 的日语就是日文的汉字形
就是形状的形
这个字叫做 kata
然后他这个词一般用来描述空手道
或者是书法之中的套路
或者招数或者定式围棋的定式
就可以叫做 kata
但是 programming kata
又和这些招式的 kata 不一样
就是 programming kata 要
比如说我自己比较喜欢的 kata
就是把实境之的阿拉伯数字
转成罗马数字
如果我遇到一门新的语言
我会想要先试试用这个语言做这件事
其实这就是 kata
我觉得写一个动态网
写一个静态网的支撑器
其实也可以做一种 kata
就是你可以用你刚刚学到语言去写这么一个东西
然后试着去解决你的问题
而且你可以写一个
然后扔了再写一个
如果你有兴趣的话
然后每一次尝试不同的解决方案
然后其实对于编程也是一个很大的助理
对
就是类似这种编程任务
还有很多比如说
你刚才想要写个静态网
那其实是一种
你可以尝试写个动态的
对吧
还可以做一些七七八八的事情
对写一个动态的
就更有时候可能会觉得更复难的
我当时觉得这应该更复难的
现在想想两个复难度其实差不多
只不过可能动态的需要你去掌握一些
比如说怎么样设立一个数据库
怎么样把所有的该装的东西装起来之类的
而静态网站生成器的任务相对来说就更纯粹一点
对
刚刚讲哪里了
说到后来我写了一个
你写了一个
你说什么用拍子写的
对啊用拍子写的
你是用拍子写的
对
然后用拍子写了一个
然后当时我看 Jekyll 生成 AppleFox 那网站
漫的一个最主要原因
它是单核的
就它只有一个进程在跑
然后我看 CPU 占用的时候
就在它 build 过程中
100%一直在那里卡住
然后我就想那能不能够多核呢
然后我在拍子写的时候
我就把就 Multi-Processing 那个模块
就用多核核来处理
然后后来做到是
build 一个 AppleFox 同样效果的站
大概是需要 10 秒左右
就在通常是开 4 个核的情况下
12 秒多少篇文章在这
2500 多
2500 多 12 秒
对
就是但我也没有做特别的优化
就只是简单的开了一下多核而已
Multi-Processing
对
因为这个可能要扯到另外 Global Interpreter Lock
那件事情
但是想留待下次
但是就
Time stop
对
有一个这么技巧可以去做
做到它可以 share
但是觉得还是不够快
就又放了那么小半年
然后直到前一段时间
今年开始我迷上写 Go 那个语言
然后前段时间发现
有人用 Go 写了一个竞赛生成器叫做
鱼狗
对
H-U-G-O
H 应该是不法语的吧
对吧
鱼狗
如果您按法语念法的鱼狗
就是鱼果
大作家鱼果的名字
对
然后我就试了一下
然后发现它
Build 整个 2000 多篇文章
只需要不到一秒钟在我电脑上
而且只用一个核
顿时就败了
顿时就给它贵了
是啊
然后我发现你现在已经是
成了半个 Go 的
叫什么
传福音者
Evangelist
对
传教士
对传教士
就确实性能
这个性能不得了
就其他的那些
不管
就其他用脚本语言写的
肯定跟这个效能是没有办法比的
而且
Go 这个
就鱼狗
就任何用 Go 写的程序
都有这个好处
它的部署相当容易
这跟它的那个
它最终生成的程序
是一个
Banary
单一一个不需要外部依赖
除了 Glib C
这个肯定每个系统都有的
它不需要任何外部依赖
不需要装依赖
然后你所要做的事情
就是说你要在服务器上部署
你就把那个 Banary
复制到服务器上
就搞定了
所以就不会出现
刚才你说那个人讲的什么
一个 Git repo
然后 2 SAR modules
那一堆乱七八糟的事情
就是相当简单容易
然后性能好
对
它从一个看起来
似模似样的这么一个
大工具
进演化到了
有点像一个 standalone 的
这么一个
就是待在 Local Bin 下面
一个单一工具
好像忽然之间
这么复杂的任务
变得这么简单
而且这么
Battery included
对
就感觉是蛮爽
当然这个也有代价的
代价就是
你丧失了灵活性
因为起码按目前
Go 的这种方法
它是没有办法动态加载
其他代码进去执行的
当然你要非要说
你要自己用 Go 实现一个
JS 的什么 interpreter
然后你再 load 的
JS 文件
或其他脚本文件进去
那是另外一说
但是就是标准的情况下
你是没有办法再
去扩展这个程序本身
所以这和刚才那些
像 Jekyll
还有包括
现在也可能有
就市面上
常见的
主流的都有可能
十几二十个
这种精彩战略生存器了吧
对我做功课的时候
找到一个网站
GitHub
上面的一个列表
叫做 Static Site Generators 的列表
上面
我数了一下
有 278 个
包括
YouGo 在内的
Static Site Generators
各种各样的语言写出来的
什么
连什么 Bash 都有
然后还有一些
可能严格意义上
不算是精彩战略生存器的东西
比如说 Library Load
它也算在里面了
你这个列表不好
对你有可比性不强
我待会有一个
有人专门做了一个
就因为市面上
有太多精彩战略生存器
然后你知道
你说的这个是带投票的是吧
我好像也看到了
它有一个很漂亮的功能的
还有一个简单的
一个就是论述判断
比如它用的什么模板语言
它这个什么样的方式
这个协议怎么样的
就是有人做了一个很漂亮的网站
去比较市面上
就是已有的这些精彩战略生存器
由此可见
这个什么选择困难症
严重到了什么样的程度
对
但是我就是我说的
刚另外一个战点上面
有一个投票功能
就是选你最喜欢的
或者说选你最熟悉的
精彩网站生存器
JCOW 远远领先于
所有其他的
他是笔组吗
对
就是这个
我们不翻来简单说一下
Tom Patterson
President
Vanen 这些八卦好了
你说
就是他是一个很知名
和很强大的 Ruby 程序
他创立了 GitHub
然后后来做了很长时间的 President
然后后来前两天
他发了一条推还是什么的
说 Goodbye GitHub
Hello Octolux Rift
就是他去做 VR 眼镜的
他去做 VR 眼镜的公司
Facebook 买下来了吗那一家
对
但是风传说八卦说
他离职并不是因为他想离职
而是因为他有一个女下属
状告他 harassment
你不知道吗
这个事情之间闹得很大的
这不过我知道
不然我干嘛要说呢
不不我只是来八卦一下
然后这故事其实还蛮那个的
而且说他和他的妻子
对
同时一起 harass 这个人
我觉得还挺夸张的
对
就之前有一个 GitHub 的女员工
去网上发了这个说
就说 Tom Patterson
和他老婆
一个是性别歧视吧
一个是然后还是什么 harassment
sexual harassment
说一个是基于性别歧视
然后另外一个是在办公室里边 stalked
就是跟踪他什么的
挺不可思议的
对
然后后来那个什么 Tom Patterson
Winner 就走路了嘛
然后他
我不知道他去了那个 Occulus Rift
他名义上说有一个调查组
调查团来查这件事情
但是这个被欺负的这个女员工
说其实根本就没有什么调查团
他们只是关起门来谈了谈
觉得这件事情对公司影响太坏
然后说 Tom 你还是走吧
然后 Tom 就走
对
anyway
J.Co 其实他
因为他是个鼻祖
然后他发明的就比较早
由此就生成了很多周边产品吧
或者说衍生产品
也是很多人用
比如说 J.Co Bootstrap
最开始是用 Twitter Bootstrap 的主题
去包装一个 J.Co
然后让你直接可以替换主题
不用自己去定制模板了
后来又出了一个产品叫做 Octopress
Octopress 出来的一段时间之内
好像我认识的所有
稍微有点
稍微有点名气
稍微能够坚持那么写两天 blog 的人
全都把他们的 World Press 换成 Octopress
对
就好像那个时候就好像你不用 Octopress
你就不是程序员那种感觉
所以 Octopress 就是 J.Co 的一个皮
对一个叫什么
加了插件的爱好者定制 Deluxe 白金版
我想起来了
对
我是用原生的 J.Co 裸奔
就啥也不装
能跑 BuildAppleFox 那样
那个站是一分钟
然后装了 OctopressBuild 出来是五分钟
然后我就果断的放弃了
对
而且 Octopress 我觉得最大的问题是很多
我相信姜姜也说过这问题
就是他的默认主题其实非常难看
就比那个和 World Press 默认主题有过之而无不及
但是非常多的人在用
所以就让人觉得很汉言
默认主题没有哪个好看的吧
我觉得
Designed by Programmer
默认主题有好看的
我觉得
哪个什么 SMS 软件有个默认主题好看的
哎呀
我回去做两天功课
我再给你答吧
你肯定想不出来
Anyway
反正
我指导
苹果的网站生成器叫什么
iWeb
对
iWeb 不错
做一个果粉不敢反驳了
好吧
无力
不过你还别说
真有用
我之前就刚刚讲了
我的导师
他自己有一个
在学校挂的个人网站要给学生
他要教那门课
他要布置一些作业
或者一些什么相关的资料
他会放上去
他之前还真的是用 iWeb 写的
我相信其实个人主页生成器
就个人主页创作软件这种东西
一直都有市场
就像早期微软的
那个 Front page 也是想要
抓到这一块
但是没有一个能做的
真正让不懂电脑的人
也可以做出一个漂亮的网页来
即便 iWeb 也是有这个问题
对
可能最接近的应该是那个什么叫
就叫 Front page 吧
就从一
你说微软的 Front page
就从易用心的角度来讲
因为据说
我不觉得
对肯定但是不好用
但是就算在所有不好用的里面
它是还算还可以的那种
就是
the least worst
对
鸡蛋里面
锅子里面把将军弄完
只能选他
对
然后因为就很多什么办公室的那种
小秘书
不是老秘书
就是大妈
她可能学学也能搞懂
然后能做出一个页面来
虽然不好看
但起码该有的信息都有了
你就凑合着用吧
对
大妈 Userability
你这是承诺一个软件
易用性的非常重要的标准
对
我记得早期苹果还在那边吹嘘
也不是吹嘘
就是那个时候的确是实情
就是七老八十的大妈也可以
不经指引就使用 iPad
可是现在苹果已经在 iPad 里面
内置什么 iOS Tips 这种 2 D 程序了
它已经投降了
它已经不再简单了
任何系统复杂的程度
都不可能再劳太婆又死奔了
对
不过 Front Page 它好用
其实有一个最核心的一点
就是它也不叫好用
它应该是 Pick it back
到另外一个东西上面
就是那个 word
因为很多人都学
就如果你是在办公室工作
word 是你跑不掉
一定要用到一个东西
然后那个 Front Page
它做得很像那个 word
所以其实就学习门槛肯定还是有的
但是因为你学过 word 之后
再转过来就没有那么逗了
对当时让我非常感动
现在想起来非常汗颜的一件事情
是我发现当时我装了 Dreamweaver
装了 Front Page
还装了另外一个什么东西
应该是 Adobe 的 Go Live
是叫 Go Live
什么东西
不行这个东西我一样搜一下
就是 Adobe 曾经在收购这个
Micromedia
Micromedia 之前有一款自己的那个
叫什么
主页创作软件
对 Adobe Go Live
这个东西实际上
我在很长一段时间里面
都认为它比 Dreamweaver 好用太多了
但是在那时候我
在 Front Page
Go Live
还有 Dreamweaver 里面同时做了一件事情
就是我想把一行字
缩进一段距离
还是做想要达成某一个目的的时候
我发现长按着空格键
并不能让字
在所有编辑器里面
长按空格键
并不能让字移动到我想要的地方
Front Page 可以
只有 Front Page 可以
因为在里面插入一大堆
NBSP
Non-Breakable Space
所以看意用性还是很不一样
Intuitive
对
Very intuitive
对我要说
还是要夸他一下
在那些久远的想要砸电脑的年代
有这样让人耳目一新的软件出现
真的挺感动
微小而确定的幸福
要扯远了
刚才扯了那几个
Python 其实还有一个比较知名的生成机
叫做 Pelikan
这个应该是在
对
它最早应该有个叫 Hide
对不对
对
Hide 是所谓 Jekyll's Evil Twin
几乎是仿 Jekyll 做的
对就有一个是一个印度人做的东西
是吗
嗯
然后还有
对
那 Pelikan 是一个法国人
叫做 Alexis Métairou
Monsur Métairou
对
是一个法国人
然后
他应该是给莫子大工作的
我觉得
我记得
然后他的之所以叫 Pelikan
并不是因为叫
Pelikan 是孔雀的意思
Anyway
反正 Pelikan 他说是一个
Kalapind 的 Anagram
Kalapong
不知道
这法语不知道什么
就法语的笔记本的意思
我相信应该是 Kalapong
对
然后法语里面是笔记本的意思
然后取名的 Pelikan
当然还有一个
在 Jekyll 之后开发的
也是基于 Ruby 的
生成器叫做 Middleman
Middleman 最大的卖点是
他支持的插件比 Jekyll 还要多
对可扩展性比 Jekyll 还要强
但也很有可能也比 Jekyll 还要慢
对
我觉得我们不能挨个介绍这个
我觉得要介绍那个 300 多项
的书到明年的讲目
278 对
有点太多
这个类似已经有 342 个了
好历史
对你不觉得这很可疑吗
你说一帮不怎么写字的程序员
他天天费喇啦劲写那么多东西
就像我说的
他是一个 Cut
而且他是一个很好 Cut
所以你用的是
如果你要用别人的
你一定要小心
你要很容易被坑
对
所谓 NIH 情节
Not invented here
对
不是我写的
所以我一定要自己写一个
他为什么不好
因为他不是我写的
不过我现在心态变了
你看我为什么
对有什么样的
我自己已经写了一个了
就性能应该还凑合了吧
但是
觉得还是用别人写的比较简单
懒得去麻烦
这叫过来人心态
就是大爷已经写过一个了
我现在有资格
扎执你们这帮人的写的东西
我可以挑一个顺手
现在的处置者就是什么
Less code is good code
No code is gray code
No code is best code
对
对就这样
所以就能不写自己代码
就不写自己代码
然后刚才扯的
那七七八八的生成器本身
其实那个东西
大家有兴趣
我们会把列表贴在那里
大家自己去看
我现在没在讲
另外一件事情就是
不数
刚才讲了一半天
Dev 现在讲 OP 这一块了
对
刚刚我在问
你也说你在服务器上部署了
然后
其实最开始的时候
大家还不是这么玩的
最开始是在自己的
本地生成一个
就 public 目录
就是然后直接通过
比如说 Rsync
或者 SCP 的方式
复制到远程服务器上去
然后
搞定对吧
然后后来
或者直接像我这样
git share 然后 git pull
对其实这个已经是
比较高端的一个方法
或者说比较麻烦的一个方法
你得
你得 pull 来 pull 去
然后搞来搞去还是挺头痛的对吧
对就愿意的话
其实 git 可以完全拿来当 SCP 用
直接 gitpush 到远端的
对但是你还得去用命令行
还是得去麻烦一下
就是刚刚我讲过
现在已经变得很懒的一个人
可是你生成难道不需要微微娘
对这就是要讲的事情
其实你也不用了
你生成的时候
你是 push 到上面去
然后
就服务器这边自动完成了吗
不是吗
不
我的意思是
你在生成这个站点的时候
会使用命令行
那你为什么会害怕
或者说为什么会觉得
用命令行发布显得多余呢
就因为我不想
因为你知道写作的时候
和在敲命令操作的时候
我觉得是两种完全不同的心态
所以我不想在
写作的时候还要去想
还要再执行一个命令
才能够发布
为什么不能写
存在那个地方
它就自动给我发布了呢
因为你不知道自己有没有写好
它不是有 draft 的目录吗
就草稿那个目录吗
什么有 draft 的目录
Jekyll 有 draft 的目录
你又落后了
有啊
我用版本还没有呢
我对天发射
可能是后来加的吧
anyway
对应该是后来加的
对后来就出现过这么一群用
因为 Drawbox
不是后来不是出来 API 吗
不对 Drawbox 没出 API 之前
就有人想这么干
就是他注册了两个
单独注册了一个 Drawbox 账号
那个账号在服务器上跑
然后他把
他的静态目录的 source
那个 directory
source 那个目录
跟服务器上 Drawbox 的账号共享
然后这样服务器那边就会同步
然后用一种
在 Ninux 上你可以
要么你就 po
你就去去轮循那个目录
看有没有文件更改
要么用那个叫什么
什么 notification 来的
Fnotify 还是什么来的
FSnotify
Inotification
Iknownotification
对 Inotify 对对对
那个系统
Ninux 有这么一个系统
2.6 还是 2.0 里面开始搭载的
就它可以通知你说
你可以 watch
你可以监
就是叫什么
观察某一个目录
然后有变动时间
那个系统内核会提醒你
然后你可以再跑一遍
然后就有人这么干过
我也这么干过
我觉得在
对监控
对 watch
对监控文件目录的更改
对对
文件系统的更改
就是 file
实际上是一个非常
file event
对是一个非常 generic 的需求
对
我有时候好奇
为什么这么晚才出现这种目录呢
其实在
好像是 Windows 上先有这个吧
我觉得还是
还是 BSD 上面先有这个东西我忘了
你说监视一个
对对对
文件系统的改变
对
Windows 我印象里面没有
有有有
Mac 其实是一直有的
BSD 那个
好像一直都有
那个 KQ 嘛
好像一直都有这个东西
anyway 说远了
就有人这么干嘛
然后但是那个东西
有一个比较麻烦就是
Dropbox 在 Linux 上面的客户端
比较死
有很多 bug
真的会死掉
然后也不知道为什么
我从来没用过
我从来没用过 Dropbox
Linux 客户端
是命令行的价格吗
还是设备器
它有两个
如果你是 Linux
你是有这个客户端
它是有那个故意的
如果你没有的话
它有一个命令行的工具
你还得再设置一遍
它怎么去
那个叫什么
就后台运行
后台运行
都很合
就那个都可以惹那个一次性的
就是你要先运行它启动它
它会生成一个连接
然后你再把连接
复制到你流浪器里面
你要授权
然后有一堆事情挺麻烦的
但是就那个一次性的都还好
但是主要是 DropboxLinux 的客户端
就是 Compoundline 那个版本
就比较不稳定
经常会隔山岔岛出问题
然后同步也不是很及时吧
因为之前我记得那个 Marco Amund
他也是这么干的
然后经常会出现
就你在本地
已经把那个文章放上去
然后本地的 Dropbox
已经显示同步了
但是服务器方面
可能要等五分钟才会同步
就体验
现在还是这样吗
现在我不太清楚
就是有一段时间
很多人抱怨你这个问题
因为我也遇到过
所以就不是很稳定
后来大家都不是很爽
当然后来 Dropbox 开放的 API
可以直接
就是它给你一个 callback
就是你不用再在服务器端
装 Dropbox 客户端
你只能开一个 web 的端
然后它那边同步了
Dropbox 服务器会自动给你
发一条 Http 请求
然后你再去
Dropbox 那个 API 去请求
更新的数据就好
这样的话就可以绕过
你不用使用 Dropbox 的客户端了
就还好一点
对
变成模型变成
变成 Event Driven
对
其实之前也是 Event Driven
但是有一个是
你要在运行一个 Dropbox
那个 B 原的私有的客户端
然后又写得不好
所以现在其实更加的好
然后后来大家觉得
哎呀
Dropbox 不是那年出过那个事吗
出过一个事就是
有一段时间
大家的所有账号
可以随便都可以访问
那个系统的漏洞
对
然后后来就觉得
这个不靠谱啊
这个信不过怎么办
后来那个 BitTorrent
就做 BT 那间公司
出了一个叫 BitTorrent Sync
这么一个方案
怎么理解呢
它就是一个 Dropbox
但是没有中央服务器的
就它是一个完全分布式的一个系统
去中心化
对
Dropbox 替代
Decentralize Dropbox
基本上
就是你可以在你的服务器上
装一个它的客户端
然后你集装一个客户端
本身客户端就跟 Dropbox
刚刚长得一样
你可以选择一个目录
它会同步
然后你把这个
这个目录的选择
同步到你服务器上去
然后就可以运行
然后这个
就还不
就
我觉得我试了过
相当长一段时间吧
性能还可以
就是我的个人主
个人网站之前
就用这种方式来实现的
性能还就是速度还行
然后同步速度也可以
然后也没有像 Dropbox 客户端那种
就隔三岔我不能同步的情况
不过它那个
因为是去中心化的嘛
就是我必须得保证
我的服务器是在线
但是我的本机
一定要
完成同步之后
我才能够下线
不然的话就可能同步到半截
然后那边还是
就服务器端还是用那个
iNotify 那个接口
去侦测有文件的更新
然后再去重新
重新 Rebuild 这个整个
整个 Site 嘛
这些都是一个技术层面的问题
但是
这里有一个共用性
就是它的是等文件系统
或者是某种方式来
来更新东西的
这里有个问题就是
你可能它会
更新到一半
比如说你同时改了五个文件
对吧
它只
但是你那个文件系统是
每次都要出发一个事件的嘛
就可能你
你在
所以会导致多次 build
多次 build 的本身
倒是没有什么问题
如果速度快的话
但是因为首先速度不快
特别是大战点
多次 build 就很慢
很费这个服务器的资源
有如果你是单核的一个 VPS
可能会直接卡死
但这个都不是最核心的问题
最核心的问题是它
如果你是改了一半
它可能中间状态是不稳定的
对吧
就是它不是一个
比如你改了模板
就给个例子
你可能你改了三个模板文件
它只同步到一个模板文件
然后你会可能中间
那些引用就会是错的
build 的失败
就会 build 的失败
这不是什么大问题吗
depends
就如果 build 失败
就有人会可能看到中间的
一个中间状态
然后
如果它刚好被缓存下来的话
就会很 ugly
就不是一个很优雅的方案其实
对
不小心把密码或者情书写上去了
然后不会这么惨
临时终止
不会这么惨
但但是就是这个我觉得
它这不是一个优雅的方案
然后还有一个问题
就是刚才讲的
要命令行去同步
它其实始终是一个
我觉得
不够用户友好的一个方案
所以在
Apple 5.3 的版本
我是用了另外一种方法
就是用 git 来同步
然后我是在 github 上面
装了去建了一个那个 reportory
然后用 github 有一个 webhook
这个接口
就是它可以等你每次 commit
它会
它会给你
其实就是 git 自己的 hook
在 github 上面的延伸
对
就是大概就是说
你可以自己建一个
你在服务器上建一个 web server
然后征听 github
发过来的这个事件
然后你就会知道
有一个完完整整的
这个 commit 已经过来了
比如说你不会出现
你一个 commit 改了五个文件
你不会说只修改到三个文件
因为你整个 commit 铺下来
肯定是就三五个文件
全部都改过了
对吧
对
它就是解决了第一个问题
然后 git 你铺回来之后
它不是有一个 postmerge
这个 hook 本地的
而且在那里写一个脚本
然后在那里运行一下生成就好
这个整个过程还是蛮优雅的
然后 postmerge 还是 postcommit
postmerge 这个东西
postmerge 是在 postcommit
应该是 postcommit postreceive
postmerge 是发生在
就是比如说
因为你在服务器上
你肯定要把整个 reports 抓下来
那个元对吧
可是不是每一次都会发生 merge
你 git pull 的话
有可能只是 force forward
不是你是 git pull
git pull 的话有可能是 force forward
force forward 不会产生 merge
你确定吗
我记得 git pull 好像默认是 git pull
就是 git pull 是等于 git fetch 加 git merge
然后 force forward 是在 merge 过程中实现的
不但是这个 merge
不你的 merge 是指会产生 merge commit merge
不不不不不
就只是
就是只是 git merge
就是把那个 head 加了
就是只是把当前的 local branch
同步到 remote branch 上
这叫 merge
对
对对对对
应该是这样子
如果我读那个文档没理解错的话
但可能我理解错的话
你去看一遍
整个过程就是说
就是在 git post merge 那个勾字里面
调用这个金层代理生成器跑一遍就完成了
然后也不会出现这种很诡异的状况
然后还有一个比较优雅的地方
就是我可以
因为你知道 github 的 web 界面
其实做得还不错
然后你可以直接在上面添加文件
或者编辑文件
所以其实我是把 github 的 web interface
当成了一个 CMS 来用
现在 github 上面可以创建新文件了吗
可以啊
你是那个在上面有个路径
那个栏有一个加号
就是创建文件或者目录
因为我记得以前我好像想要做同样的事情的时候
我懊恼的发现
github 虽然可以改文件
但是不能产生新文件
因为它那个不是太显眼
你要去在那个
就你开一个任意开一个 github repository 的话
它会在那叫什么位置
就它会显示一堆文件列表的顶上
不是有一个当前那个路径吗
那那个墨有一个加号
你点那个加号
就是可以添加新文件
然后如果你要在添个目录的话
你就加个斜杠就好了
对行下次可以试一试
我是很久没有在 github 上直接修改文件
好像只有有一两次
要去改一个笔物的时候用过
对我觉得这个用力就特别好
就刚刚我讲了我不喜欢去碰
这样不对
其实我还是蛮喜欢碰命令
就是在写作东西的时候
我不想去碰命令
现在知道这个整个
就是在写作的时候
写 blog 本身的时候
我觉得可能最大的痛苦
就在于用 wim 的时候
输入法实在是太糟糕了
wim 不适合写文章
只适合写程序
对其实 wim 和输入法
是有一曲也不是一曲痛苦
就是他们的运作机理其实一样的
输入法在中文是一种 mode
对
英文是一种 mode
然后 wim 要在你英文的 mode 上
加入 command mode 和 edit mode
所以你大脑要维护这三个 mode 之间的状态机器
其实还是挺累的
对
所以在唯一一个在写 blog 的时候
没有办法维护
对
就现在那个 AppleFoas 的状态
比如说我直接把 git repository
跟别人共享
就是把它加入成 collaborator
它就可以直接在那边写东西
然后就可以发布
整个过程就很简单
就是 git 上面添加一个新文件
或修改一个文件
然后那边产生一个 commit 的事件
然后 github 发一个 webhook 的请求
到我的服务器
我的服务器把那个改动铺回来
就跑一遍 post merge 的钩子
然后在那边再跑一遍
生成竞争战点的程序
好
这个过程就完成了
整个过程我不需要去接触命令行
我也不需要维护
我不需要维护自己
And automation
对
就感觉超爽现在
你知道一个网站叫 devopsreactions
不知道
devopsreactions.tumblr.com
你可去看一下
这上面有非常非常搞笑的 gif
GIF 动画
然后有一个就是
Demonstrating end to end automation
to new employees
然后对
我现在把这个链接发给你
然后你到时候我们一定要把这个
贴在节目的链接里面
是这个非常精确的描述了
一个不知道你的整个工作流程的人
第一次听到你的整个工作流程之后的感受
但是有一点我觉得不得不承认
就是我把整个 workflow 设置好之后
你会
就怎么讲
就刚才我为什么讲
我不喜欢去跑命令行
去生成一遍这个东西的一个最主要的原因
就是因为
它会添加一个叫做摩擦力
Friction 在里面
就会让我觉得
还有一个步骤没跑完好吗
如果我要反复去做这个事情就很麻烦
但是一旦把这个东西
整个流程自动化以后
你不需要操心这种事情
你就只需要去写或者去改
你会很愿意去改
它的这个比如改错别字
改标点符号
或者改一些模板上的小调整
你会很愿意去做
因为整个事情就很简单
你只用在 github 上编辑一个
打编辑一个页面保存就可以了
现在就是非常
Frictionless
非常 smooth 的一个过程
这个词也经常被用于形容
一个理想的软件发布流程的
这么一个状态
就是程序员只需要写好
git push 就可以了
写好一个测试
写好一个功能
然后只需要 commit push
然后所有的一切都会自动的被部署
自动的被测试
自动的执行回归测试
自动生成一个 nightly build
然后告诉你软件是不是正常运行
你还能自动上线
这个是最好
对
其实你的
其实你写 blog 的过程非常像某种软件的发布流程
对
发布一个静态站点
但我觉得其实这也恰恰是一个门槛
就是
为什么
换用 static
static 这种的人都是程序员
因为太麻烦了
因为程序员只有不怕麻烦的人才会搞这么麻烦的事情
或者反过来说
我觉得
普通人
且不论普通人有没有这个动机
普通人之所以不会去用这种 static
static 那种原因之一就是因为
迄今为止没有一个 static
这 static 就是支持所谓的锁建机做得编辑吧
还是有
我只不过 google 了
generator 肯定是不可以
如果你是 editor 肯定是有的
之前那些什么 front page
不
或者说
因为绝大多数
比如说我们刚才讨论的这几个
jk 也好
middleman 也好
pelican 也好
还是 hide 也好
还是
包括没有提到什么
clay 很 hexl 这种
其中每一个
包括包括 uGo 在内
都只支持 markdown
或者是另外一种什么样的
就是制标语言写成的
半
半原代码式的文档
对
然后把它转换成静态页面
有没有一种生成器支持
就是或者说是更小白友好的
可以让用户
通过某种方式
sample house and 位来
写出这种锁建机做得的东西呢
有啊
tumblr
tumblr 不是一个静态生成器
这就是问题所在
为什么小白用户他不懂这些
他为什么需要去区分
什么是静态
什么是动态
他根本没有关系
对吧
好吧
我刚才想的是
如果一定要
一定有一位某位小白用户
勇敢的听我们的节目
然后想要去试试静态生成器
却苦于没有办法
大概知道自己的网站
跑出来是什么样子的话
我觉得其实有一个比较好的方案
就是用 mode 之类的
markdown 编辑器来写
markdown
然后在 mode 里面看到
这个即时生成出来的
基本上带了格式这么一个
预览
然后在保存之后
很多静态网站生成器
都非常贴心提供了
即时预览功能
如果有什么源代码
比如如果你某一个原文件
有修改
它会自动把整个网站生成一遍
然后在你的本地跑一个流感器
来把生成好的网站展现给你看
感觉有点
其实这也算是某种意义上
但是我所见其所得
感觉好绕
不过刚才你词要有一点
我觉得很好
就是
普通用户用的话
你刚才讲的
显然能去用 github 做编辑器的人
还是多少有点 geek 范儿的
对
你不能指望一个
普通人
一个刚刚
什么是 geek
不能指望某些人去
只会用这个
只他能登录 wordpress 就不错了
然后能在 wordpress 后台里面
利用所见其所得的编辑器
把自己的文章大概格式一下
这已经非常不错了
你要强迫他去用 github 这种东西
让他理解什么叫
merge commit
就还是太强而所难
对
不过
这其实又反而变成了
动态站点的一个强项
你知道
wordpress 是有一个叫
叫什么
publish 接口的
就还有一个接口
可以让第三方程序通过那个接口
给他发布网站
然后有个叫什么
什么通过第三方接口
xmlrpc 吗
就是开始的那个
xmlrpc.php
好多漏洞都是从哪来的
对不管
但是就是从
我们先不讲他的底层实现
漂漂亮
他有这么一个功能
然后很多人会
比如说
就刚刚我们讲
你如果金台网站生产的话
你还是在本地编辑一个 markdown 文件
放进那个对应的目录
或者是你要在 github 上编辑一个东西
这种事情在非
pc 或者 markdown 是做不到的
你比如你在手机上就很麻烦
你在这个 ipad 上也做不到这件事情
但是
如果你有那种像 wordpress 的接口的话
你反而是可以做到这件事情的
你可以再用一个 app
然后再编辑文章
然后点 publish
这才是对普通用户友好的一个方式
我相信很多曾经的所谓
blog
publish software
也支持一键保存之后
同时发布到多个 blog 平台
还有这种
其中就包括 wordpress
还有这种神奇
有不这样的东西
对 blog
就是写 blog 用的本机软件
可是这样意义很在呢
一定一个人会同时写很多个 blog
这种很简直存在
就是没意义
所以现在没有人用
没有人再提起这种事
但是我是或人家使用过这种东西
好吧
而且当时非常按人神伤的
觉得我自己写的 blog 系统
不能支持这种远程平台
实在是太废了
其实如果你现在做一个这种接口
也不是很复杂
你把接口写一弄一下
然后这边写一个 web server
然后接收请求
然后把请求做成一个文件
放到本地目录
然后再跑一遍
你想到应该不是特别难的一件事情
对 也可以做一个 cutter 说
对 又是一个 cutter
only problem is XML
你又可以用 json
还不错
但是你还得
但是你得去说服那些
第三方的那个 app
就是什么博客软件的
作者支持你这个协议
那是另外一回事
所以最好还是实现一个既有的协议
会比较兼容性好一点
但是从应用性来讲
肯定那种是对普通用户更友好的
但是这种事情我们肯定是不 care 了
我们是谁
我们不是普通用户
所以我们现在是要推荐一下
所有对静态网站生成器的人
所有对静态网站生成器感兴趣的人
用一下预购
其实我还不确定
那个真的是适合所有人
因为他没有插件这一点
真的是挺大的一个局限
但是他的模板
我觉得对于喜欢折腾的人来说
或者说对于有对于
不管这个功能有没有用
先要问这有没有这个功能的人来说
预购可能并不是非常适合
对
而且他上手也不太容易
他的那个模板语言
因为是用了 Go 的
自带那个
那个就 Go 的标准库
自带的那个模板语言
也不是特别的
这没有名字
就叫 HTML slash template
OK
但是他那个语法
就不是非常 intuitive
语法比较简单
但是他那个数据
那个 Data Model 比较奇怪
可能不是那么直观吧
我觉得
就特别是如果你习惯了
像什么 Ginja
还有 Ruby 那些什么 Liquor
那些 Template 的时候
你在用这个
可能会觉得有点奇怪
而且 Rugo 的 Document
是稍微有点差的
OK
我用一下 Ginja
如果你只会这个 PHP
就不要来碰一碰
我用那个纯粹
就只是因为 Apple Force 的
就是你到这个量级
其他的那些机遇
解释脚本的生成期
都是没有办法
在几秒之内搞定的嘛
所以就这招了
然后就是
我自从对爱上勾烂
勾这个语言之后
对单个文件
单个可直接文件
即可部署这一点是非常的赞
因为我是一个很懒的人
我不想去操作服务器
爱上了原子化
虽然我是一直在操纵各种服务器
但是我非常讨厌这一点
所以什么
干一行恨一行非常正常
对什么依赖管理
什么部署的
版本管理
Not my style
对
知道越多就越痛恨他
当然我觉得勾烂这个特性
可能也跟那个作者有关
作者叫 Steve Francia
他是我去搜这个
预购这个工具的时候
才知道作者原来就是大名鼎鼎的 SPF 13
我知道这个名字最早是因为他的
那个 The Ultimate Vim Distribution
就是他在比较早的时候
推出了一个
就算是 Vim 的爱好者
爱好者所做的这么一个
多插件
白金 Platinum 点仓版这种感觉
但是我一直不明白这个的 point
和在这种东西的意义在哪里
他向你展示了一个大牛所定制出来的
Vim 能有多定期
好吧
但是这样学习成本好高
对我曾经用过一段
我曾经用过他一段时间
但是毕竟 Vim 这种
如果既然你是一个会敢于
或者说已经沦落到要用 Vim 的人
肯定是一个需求非常特别
非常没有一种所谓
那个叫什么 stop version
就是没有一个
从货架上直接拿下来的产品
能够完全满足需求的人
所以你肯定要把这东西各种摆弄
而 SPF 13 摆弄出来的这么一个 Ultimate Vim
最多起到的作用是
不是让小白能够更快的上手 Vim
而是让喜欢折腾的人可以看到这个东西
怎么可以被折腾
包括他组织 Vim 配置文件的方式
包括管理插线的方式
包括他配置插线的方式
包括他写的一些非常实用的小程序
所以它是一个标杆的作用
并不是让你直接真的去用这个东西本身
我相信他还是希望有人能用的
但我也觉得如果真的有人
需要用到他所提供的那些所有功能
那这个人绝对不会满足于就这么用这些功能
一定会去定制
有些拗口啊
一定会手痒
会去折腾他
对
这个人毕竟他也是个很牛的人
他是 MongoDB 的
所谓 Developer Advocate
就是
怎么读成说死者代言人
是一部科幻小说里面的
Developer Advocate
开发者代言人
然后搜一下这个职位
Evangelist 的意思吗
对
这个职位到底是什么意思
就是他是为本公司的开发者
说话的这么一个人
就是他会向外面的人们
宣称本公司的产品多么好
就忽悠
忽悠开发者的人
对
开发者大呼应
可以这么理解
但是能够做到这种位置的人
基本上都非常牛
对
所以大家可以去尝试一下
但是痛苦程度
你们我已经给你们打过预防针了
你们自己想清楚
如果 PITA 指数
就是 Pay in Ass 指数太高的话
本站该不负责
所以你有兴趣把你的
BOK 战点切过来吗
其实我一直在想
我要不要把 Type Spiffle
切到静态生成
他们还是在 WorkPress 上面跑的
因为
对现在还跑到 WorkPress
而且比较
我的安全问题我都不回答
有可能造成安全疑问
真正的答案是我不知道
肯定不是 4
我觉得
不过这个版本问题没有任何区别
你做 WorkPress 234
都是有安全的动作
你说出来又有什么关系
我觉得最大问题可能是
在迁移过程中
会有很多什么图片
烂七八糟的
需要是
这是一个最核心的问题
把绝对地值改成相对
因为
我不知道你是怎么在你的 Blog
或者是 Apple Fast
是怎么在 Blog 上插入图片的
至少我是所有图片都放在 Flicker 上
但是 Flicker 被国内封了
但我也无所谓
所以
对于我来说不是什么大问题
我就把所有图片传到 Flicker 上
然后用 Flicker 的共享功能
得到那个
把这个图片嵌入网址
一串 HTML
然后把这串 HTML
嵌入到我的文章里面
所有的文章
所以说我的文章基本上
全都是天生可依制的
但是如果你要把 WorkPress 里面的文章导出来
那就必然涉及到一个
Asset Management 的问题
就是你要把这些图片放去哪
你传到
等一下
Apple Fast 之前在 WorkPress 的时候
那些文章都是上传到 WorkPress
有个什么 wp-content
然后有一个
对
Upload 还是什么
Images
对
一个
Upload images
在一个目的里面
然后其实很简单
你就保留那个路径
你在那个静态
正点生成器
它不是大部分都会有一个
这个 Static
或者是类似的这种
或者是 Publish 这种目录
让你放那种
不需要经过它处理
你直接复制过去那堆文件
你就把整个那个
WP-content
WorkPress
-wp-content
然后
-upload
这个目录复制过去就好了
搞定
不需要做任何修改
好吧
那我和 Rex 商量一下
因为我相信现在的
评论也已经被转到了 Discourses 上
所以评论这个
对啊
我们没有讲这个评论
这个要补充一下
对
其实从动态网站
迁移到静态网站生成器
最大的两个问题
我们刚才就已经都说到了
一个是
Asset Management
就是你之前上传的那些图片怎么办
另外一个就是
你之前那些评论怎么办
对
所以你知道我怎么处理了吗
基本上已经都有
你怎么处理
就不要评论了
这个我说出这句话
Lawrence 一定很高兴
我可以理解 Lawrence 是这样的人
这是他的审美曲线
而且我发现有这么一个问题
就是之前 WorkPress 那个评论
是可以发到我们自己站点上面
后来
已经被叫什么 Spanbot 自动化了
就所有的最近
因为
按摩法治也有好长一段时间没有更新了
就最近一两年的新增评论
就基本上全是 Span
所以就关掉就关掉呗
也已经无所谓
对
这种态度也是可以理解的
就你作为一个内容的产出者
如果你知道自己的内容足够
如果你对自己的内容足够有信心
那么其实是不需要
开一天早上开始评论
让一个莫名其妙的人
可以非常
通过非常极低的成本抢到沙发
真正想要跟你打交道的人
会想方设法的把信息传染给你
对
而且现在不怎么想要告诉你的人
那就不让他们评论好
对
我觉得这个是很重要的一点
就是要通过某种方法
提高评论的成本
这样才可以有效地降低那种
什么沙发啊
Span 凳啊
Span
都不说 Span
那个是一个技术问题
I don't like spam
就现在其实
有很多渠道可以给作者提出反馈了
比如说
Twitter 是一个渠道
微博是个渠道
就在远古一点
没有这些东西的时候
你还可以写邮件
对吧
所以
就
真正想要给你反馈
想要跟你讨论
是一个
就是有这种正确姿态的人
他肯定会有各种方法找到你
但是
你没有必要
要把这个评论做得那么易用
或者易读
而且反过来
从用户的角度来讲
其实
很多年以前那种各种什么网站也好
还有什么
个人博客也好
下面都有一个评论
你就贴了个评论
你也不大可能会记得回去看
那个博主给你回复了什么
对吧
是吧
我觉得还是跟目前沟通的渠道多起来
有所关联
因为比如说
我在德国有一个
挺好的朋友叫做
可能网名叫做问浩瑜
点问浩瑜
一定要讲一个点
他就是在我
在读我的 blog
从
当时我在德国
他在中国
读一直读到他也来德国念书
然后后来我们两个
在德国见面什么的
这一系列都是通过他在我的 blog 留言开始
所以
当然这也是只是个例吧
因为我可能通过这种方式
以这种方式认识的朋友只有他一个人
这肯定也是一种方式
不管怎么说
这种形式已经变得越来越不重要
对
而且就是
而且现在基本上那种
每个赛的自己的那种评论功能
都沦为了这个 spam 的战场
所以很多人就把它彻底关掉
然后就像刚刚我讲的
你要找到我很简单
去社交媒体上
找我或者给我发邮件
然后邮件的话
只要你愿意找到我
你总是可以找到我
邮件地址就在什么最顶上
其实也很简单的一件事
还有一个就是
如果你确实想要评论的话
也有一些方法
就国外的话有那个叫
你叫什么来的
discuss
还有什么
就是有个第三方的评论的
支持的一个平台叫什么
对
就是 discuss
discuss
对吧
这个是一个
然后上次我们讲键盘
那时候也提到了
那个 stack overflow 的创始人
去后来做了一个叫 discourse 的
这么一个平台
然后它
可以说是一个增强版的 discourse
就是增强版的 discourse
就当你可以集中的去
就作为
你说作为这个内容的提供方也好
还是内容的消费方也好
你们都可以在一个统一的地方
去完成评论和回复的功能
就不是像之前那种
你可能上了五个博客站点
你都留了评论
你还得挨个去看
这就显然太不用
用户友好了
对于真正想要跟你交流的人来讲
所以这也是一个可以考虑的方法
然后他们的那个就很简单了
就是你在你的这个
金泰博客的页面上嵌入
一个这个 java 的脚本
java script 的脚本
然后这个 java script 会动态的生成
一个评论的界面
然后他可以写评论之后
就会直接发到那个
像 discourse 或者 discuss 这种
第三方的评论平台上去
这也是一种玩法
不过我不知道国内有没有
这种类似的东西
好像国内这个
环境不太好
在网页上内嵌微博
现在反过来
反过来现在还基本上都是一个
都是说你要在微博上给我留言
然后你得先粉我对吧
这种方式来做的
其实也蛮好的
这样粉丝数也上去了
这个什么 spam 也控制住了
大家都蛮开心的
我觉得也是好事
对
而且国内也是很多
还是有很多人在用什么
新浪博客或者是
天哪真的吗
还有人在用
真的
还有 QQ 空间
博客大巴还在吗
QQ 空间更是一战式体验
你只要 QQ 登陆了
你在上面干什么都是互动
那个都不叫博客评价
那个是社交
生态环境还是差太多
对
所以你说小白写博客
那肯定上什么 Facebook 之类的写的
Q 空间里面写的
对
这才是正途
我们谈论的东西
有点还是有点太脱离现实
不脱离现实
这个什么 Our world is a reality
别人的世界都不是现实
这个磕钥匙
对
行天就这样
行
差不多就这样
感觉好乱
对不起
对
我上一期录的时候是深夜
我觉得好像头脑都看清楚
这一次又是深夜录了
所以
下次我们改白天好吧
对
下次尽量改个白天吧
但不管怎么说这一期完成了
那希望大家能够喜欢
现在是 Zulu time
百分之百分号
H 点的反正您正在收听
或者正在反复一听再听的是
在内核广告里抗议当
由我和 Rail 主持的 Portcast 节目
今天您听到的是第三期
我们讲的主题是
静态网站生成系
我们目前已经改成了两周一期
所以下一期的话
将是两周之后
还有星期天播出
感谢您的收听
就这样吧
拜拜
你去找人编辑
你知道在勾里面
就是
就是格式化时间
不是通过这种方式来实现的吗
那是怎么实现的
它那个方法很机制的
就它规定了一个时间点
就是一个特别时间点
然后你直接照着
你想要的格式书写
那个时间点就好
你有没有我意思吗
就是比如说
你想要格式化是 200
比较近 2014
横杠
10 月就是 10 杠
然后 20
然后杠几点几分
对吧
然后你就按你想
你脑海中想象的这个格式
把它给定的那个时间点
给你写出来
然后你用那个作为一个格式串
去 format 的那个制服
那个时间就可以变成你想要的格式
问题在于那个 format 的制服串怎么写
你刚才说的是
你有一个知道的时间点
然后你要把这个知道的时间点
格式化成某一个特定的时间
不对
就是某一个特定的格式
你现在的问题就是
你有一个任意时间的
一个 daytime 的一个变量
你要把它变成一个
叫什么
一个制服串
对吧
这个制服串
你心目中是有一个指定的格式
长的样子的
然后它在我们比如说 C 系的
或者像 Python Ruby 这些语言
也好就是有一种那种
就是 placeholder
刚我们讲的百分号
H 百分号 M 这种方式
来指代某一种类型的时间的
制服串的形式对吧
对
然后但是沟里面他就说
这个太麻烦太不直观了
比较难你还去查手册怎么看
这个你只要记住一件事情
就是你记住一个时间点
就是 2006 年 1 月 2 号
的 3.4 分 5 秒
这个时间点
然后你用你希望的那个
格式把这个时间写出来
就叫成一个制服串对吧
然后你把这个制服串
作为这个格式化
你任意时间的制服串
它就得到你需要的一个格式
解释
可是他怎么知道这个
没有解释清楚
就是他怎么知道这个制服串里面的
哪一部分是需要被用目标时间替换掉的
所以你听刚才我讲的那段是
2006 年 1 月 2 日 34 分 5 秒
你看就是
每一个都是独特的
我大概理解了
就是你在这里面
你给了一个样例制服串
然后它可以自动的三号智能推导出
这里面哪一部分是哪一个时间
对
是哪一个时间
可是现在的问题是
比如说我要实现这么一个功能
每当你执行到这一个语句的时候
它就会打印出当前时间
然后当前时间必须是现在是几几点几几几分
应该怎么实现
你就是当前时间
你是只是取 now 那个函数
对吧
你就是 now 那个函数得到当前时间的一个变量
但是这个变量它的内部是一个
比如说是一个整数来表示
从一个 unix time 的方式来表示
举个例子
但是它跟它怎么格式化
这个过程并没有关系
你还是用这个方式来格式化
比如说你只要当前时间
比如说你要 10 点 10 分的话
你就写个
我看 3 分 4 秒
就是 03 冒号 04 就可以了
你可以看一下它那个实现方式
非常神奇
很不一样
跟
就这个好像是我只有在这里面见过这种实现方式
就 go 里面这种方式来实现
其他的都是用那种
placeholder 的方式来实现
这么说吧
我在那个
咱们已经
我现在挺录了
这段应该没有办法录进去
你录进去没关系
等 lore 仔细剪就好
OK
好我给你发一段那个
format 读出来
你最简单的方法就是你把这一段
python 代码转换成 go 的方式告诉我
叫 go 怎么写出来
好
你把它打给我
Skype
就是这样
我自己已经破那些语句
我就不写了
我就直接写了
time.now.format
你把我意思弄完
可是他怎么知道这不是 0304 分
而不是 0304 秒
03 分 04 秒
因为他的指定时间是这个
就是这里面的 3 和 4
就是对应的是 34 分
所以这里面每一部分都必须是独一无二的
就他的指定的时间是特别强
我现在明白了
对
就非常强
就等于选一个 standard format
然后让每一个 standard format
都具有独一无二性
然后你总能找
他可以自动通过这个 format 来推导出
我靠
这算 over 之间而言
但是你不觉得这个很直观吗
不需要看
你只需要记这个
说实话我不觉得
我觉得这个很好记
我觉得第一次看到这个肯定会非常晕
对
我第一次看的时候
我也觉得这什么好奇怪
但是用过几次发现
每次都不需要去查手册
超好
好吧
也是真的是如同所有
所有像我这个传
GoLang 浮云的人说的一样
GoLang 真的是一个经过深思熟虑的
需要解决切实问题才发明出来的
这种方式解决切实问题
切实的问题的确比较好
对
我觉得这个好
下次我可以说
你可以随便说了
现在是
GMT 隔离位置标准时 1.54 分 48 秒
您现在收听到的是卧台本
好了
这期节目就这样了
拜拜
暂停录