欢迎收听 ipnpodcast 网络协议家的 it 技术主题
it 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 Hardcore
但是也没有干货
想听人听
不想听人就别听
内核恐慌的网址是 ipn.li.kernelpanic
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅节目
如果您不知道该用什么样的客户端
欢迎访问 ipn.li.faq
同样欢迎你为我们的节目捐款
捐款地址是 ipn.li.kernelpanic.donate
捐款金额随意
只要是 8 的整整数倍就可以了
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 no hot feelings
耶
我怎么觉得这段贯口好像越来越不熟练
为什么
按理说这段应该能够在睡觉的时候都背出来
但我也不知道为什么
对呀对呀
你都念这么多遍了
下次你来念念诗
好吧
不容易
对
所以这一次是第 22 期
也就是说我们节目已经播出了 44 周
再坚持坚持就可以撑到一年了
你这四周还挺快的
好吧
那我们先来做一下上一期的 full up
其实主要是一封读者来信
上一期有若干封读者来信
但是我决定这一次先念一封
因为这位听众非常明确地指出了
上次吴涛完整读完了我的邮件有点不好意思
我觉得其实你们不用每次都读邮件
除非是真正表达的非常清晰或者严谨以该
或者有趣的
而且有点奇怪的是
每次吴涛进入阅读模式
我立刻就听不懂了
我觉得你们还是两个很正常的交流最有效率
等于是你们把问题处理并且优化
我觉得这位听众说的很对
所以是吐槽你不会念吗
我可能在念东西的时候会自己经常好像一边念一边要理解
然后那个过程就会让听者觉得比较困惑
而且我觉得我可能说话有这个问题
就有时候颠三倒四
一句话
开头的时候想要使用的那个
剧法结构到结束的时候
发现已经不能使用了
然后中间就要改
动态变成了
那句话怎么说来着是
你正在乘坐飞机时正在修理飞机
对
在用 Lisp 说话
首先说到一半的时候
发现接下来语意不够要先定一个红
然后接下来用那个红
对
那我们摘要这位听众 PolyDiary 的来信
我先把一些重要的反馈说一下
因为我有一些容易多的毛病
后面的内容可以略过不看
一个是关于
就是我们上次提到
这个登录到别人账号问题
我之前也遇到过
就是我有段时间经常会登录到别人的微博账号上
我记得用 PC 浏览器和手机浏览器
都遇到过这个问题
当时我还搜索了一下
也没有找到相关的问题讨论
时间大概是两年前左右
后来就再也没有出现过
如果吴涛认识新浪微博的人
也许可以询问一下
看来这个是普遍现象
对其他都是来信也提到了这个吧
然后有些人说这是因为 Chrome Mobile version 的
有一个加速功能
然后入
啊
真的啊
就他通过服务器登录一个网页
然后他以为你是一个公开网页
不需要 Session
不需要 Kookie 的
但其实它是效的
对
但
这个好像那个
亚马逊那个叫什么来的
Fire Phone
还是 Fire Tablet
上面的那个浏览器也有这个问题
OK
但
即便使用这样浏览器
即便使用这样的浏览器
也不是在登录每一个网站的时候
都会出现类似的问题
不是
他是看到服务端他跟
他跟谁共享了那个
那个 Session
就加速了什么
他有
这等于是那边有个缓存了吗
然后
哎
你可以
你可以再研究一下
看是不是这么一回事
我们上次那个 IP
IPN 的下载问题
也是因为缓存的问题
对
所以我应该本着这个
敬业精神向员工司
提起这件事
应该开车去到那个前东家那里
郑重其实的告诉
现在在这次那个某开车站
我觉得应该是这样的
对
然后然后埋头
帮他修这个吧
修完之后再开完
王方民国
王方经业的一个人
太有职业素料
对
好吧
那如果真的是一个问题的话
其实还是的确有
有有有义务跟
举行公司说一下
接着念这位朋友来信
第二个是听说
吴涛在写 JavaScript
感觉很吃惊
我记得吴涛是很鄙视 Web
认为很堕落
好吧
原谅我提到这一点
说回来
不知道吴涛是在写 NoJS
还是也做前端了
我记得吴涛在之前的一期节目里面
说自己写 CSS
两位在之前的节目里面也谈到了
不过
也谈到了不少关于 Web 和前端的事情
让我受益良多
希望吴涛将来能谈一下
从 Java 到 Web 之后的感受
想问这个问题是因为我在知乎上看到有
从事前端的人说
前端是目前最复杂的一种工作
也有一些类似的观点
认为前端总是被低估的
实际上 Web 是改变了世界的
好像作为一种委屈的情绪
但是另一方面
我又看到很多传统的程序员
对 HTF 5 非常鄙视
对 Web 有一种瞧不上的感觉
比如说知乎相关话题
基本上是一边倒着唱衰
这里面也有一些知乎上所谓的大 V
从我来说
基本上是从做图直接转到的前端
并没有集中在科学或者相关专业的教育的背景
对这些问题的认识也只是道听途说
所以希望将来
两位可以谈一下这方面的问题
所以我很鄙视 Web 吗
可能也没有
我只是
什么事情都要挖苦了
所以也许流露出了这样的情绪
但是
一种什么 Sheldon 的人格
犬儒人格
也没有
我觉得首先我不是做前端的
这个关系还是要撇清的
我只是不可避免的要写一些前端的东西
因为在小公司里面
我跳槽的趋势是越来越小
第一公司可能还有个
第一公司是个康采人
俗称康采人就是一个公司集团
第二公司至少也是一个跨国企业
第三公司就是一个小小的德国本土的这么一个
说作坊太小了
但只有 60 多个人的小公司
所以在小公司里面
你一个人必须做很多事情
而不像在大公司里面
可能你被安排做一件事情就够了
什么叫被逼成为 Full Stack
对
可以这么理解了
在小船队里面
一个人会做很多东西的特质是比较重要的
然后在很多情况下
你可能没有办法找到一个专制的前端
来帮你写一些前端的东西
那你只能自己动手
所以我就写了 JavaScript CSS HTML 5
我没有鄙视 web 的意思
但我只能说
我并不是很有兴趣去做小管的工作
为什么呢
一方面是因为
它太简单了
就加以号的简单
并不是说这个东西背后的技术不够复杂
而是说 web 前端是一个非常容易被人指手画脚的行业
你做一个什么东西出来
可能随便什么人走过你身后都可以提出一些意见来
但如果你做后端的话
别人得先明白你在做什么对吧
但前端它太直观了
直观的东西总是被人
容易被人认为简单和浅薄
但
如果你是做 IOS 客户端或者应用开发也会有类似的问题吗
这是肯定的
但 IOS 开发有一个问题
就是有一个特点
至少我做的东西有一个特点
就是那个东西已经是别人设计好的
如果我只需要把别人设计好的东西做出来的话
如果有人要提修改的意见的话
我可以说那你去找设计师吧
但如果你在做一个
因为你自己的需要
而产生的 web user interface 的话
很有可能就不是这样的情况
而且我觉得 web 要做非常多繁琐又毫无意义的事情
这是我不能忍受的
比如说你为什么要去
花掉自己的生命里面很重要的一段时间
去
去将就一个行将就木的温暖器呢
你就说 I 16
或者是
你为什么要
花心血再
去查哪些 SXS 特性你可用哪些不能用
就
何必呢是吧
兼容性是一个问题
但
难道开发传统的那些
客户端言
就是不管是在移动的客户端言上还是桌面软件也好
就不需要考虑兼容性吗
你要吧
相对来说少一点
你的所谓客户端是指什么的
对
因为你可以打包很多东西
说你这个系统不兼容
不支持
就是不
原生支持某个 API
我可以自己打包一个库进去
然后再分发给你
对
而且比如说你如果你说早期的
就是前 web 时代的客户端的话
那基本上全都是系统相关的
就是
platform specific
就是你知道自己的
终端会在什么样的环境之下显示
甚至很多时候你会知道终端的大小是多少
你做一个 POS 机的客户端
或者你做一个
手持扫描仪的客户端
所有的 UI 都是可控的
我觉得这个
这个可能就是 web 开发和客户端开发也好
还是以前的桌面软件开发一个
很大的不同
就是你的
用户是不可控的
对
就所谓
就像刘亚余说的那个什么 web
web app is for animals
这
你在一个
不可预知的情况之下做不出好东西来的
对
因为就是
基本上我觉得现在很多写这个
不现在说 web 改变世界
刚才他还提到这个东西
有这么一个务实的考虑就是不管
我们承认还是不承认也好
在很多时候
包括企业或者是一些公司做 web app 的
一个初衷其实是为了
便宜和快速
就之前我老说
那个叫什么来的
那个 good cheap and fast
你只能三选二
然后 web 很多时候就属于那种 cheap and fast
然后是 not good enough 的
有很多在一个企业软件里
刚才都吐槽那个 IE 6
就是因为很多现在那些企业
enterprise application
简单来说就是一个中央服务器
上面跑了一堆
这个 IS
这个 server 之后
然后前面
就是客户端
所有的客户端就是一个破 PC
然后 XP 的
或者是对 XP 的比较多
然后去装到 IE 16 去访问那个网页的应用
它替代了过去那种需要在每一个
PC 上部署一个这个客户端的
那些企业软件
它不是为了啥
不就是为了便宜吗
因为企业维护软件
最麻烦的就是去维护那么
可能它一个大公司
可能要全国有好几千个这种
branch 分支机构对吧
就是可能有上万个这种
需要接入那个企业的电脑
比如说你看什么中国电信
然后
如果你这个时候要去一个一个电脑
去部署那些客户端软件
要考虑什么升级
加上你这个后台出现一个什么问题
你修正之后
你要升级全国所有分支机构的电脑
好像是一个不太现实的事情
所以
就用 web app
就是每次打开的时候
都等于是线下载了一遍
没错
就比如说我再想就是
这些所有车厂的
一般都会有一个 priority 的
priority
都会有个私有的这个
给汽车做配置的客户端
然后这客户端我仔细看一下
好像奥迪是用 Java 写的
所以他每次升级这个系统的时候
每一个车厂的每一台电脑上面的
这个客户端都需要升级
呃
我觉得这对于任何一个 IT
公司 IT 机构来说都是一都是一场恶梦
然后外客户端的优点就是
如果你想要升级的话
你在服务器上升级一下就可以了
对啊
其实现在很多做这个就是做移动应用的人
也遇到类似的问题
他可能那个应用并不是一个非常重度的
像比如说什么
微信这种级别的应用
他可能就是一个
呃怎么说呢
查看他某一个系统后台的一个进度
这种一种比较轻量的简化的应用
这个时候你让他去作为这个
安卓平台写一个原生的应用
Wi-Fi 是写一个原生应用
为 Mac 那个 OS X 在写一个原生应用
然后还会 Windows 或者是 Windows Phone
在写一个原生应用
好像也不是太值当对吧
所以这个时候更简单的方法是
那你不如做一个网页应用好了登录一下
虽然是麻烦一点
虽然是感觉不够 Native 一点
但是成本低啊
也能凑合一下是吧
就不是一个重度的需求我觉得
嗯
还有一个问题就是说这个
然后我们做任何软件的时候
都会考虑说
刚才讲的一个兼容性的问题
然后 Web 上面之所以我们感觉这么糟糕
是因为你得考虑
你得照顾所有单板里面最短的那块板
对不对
有人就是在用你的目标客户里面
就是有 30%的人在用 IE 6
而且他们不能升级
因为他用的是企业的
这个 PC 是被锁的
就是被管理员账号是没有的
不是他们不愿意
是他们做不到
对啊
纯粹做不到嘛
那你有什么办法
你还不是只能考虑
他们只能用 IE 6
我们只能做个减法
就别人哪怕你用什么
Chrome 44 的人
你也只好跟着只能用 IE 6
能支持的特性了
就为什么大家特别喜欢
苹果这种
比方新出一个
马上新出一个 iOS 9
大家觉得半年之内
大家就有可能超过一半的人升级 iOS 9
然后一两年之内
就可以再也不用支持 iOS 7 了
对吧
对
大家会这么想
就是因为
如果只用所有的软件
我都只用考虑
就是最新两个版本的
系统也好
浏览器也好
我这个日子爽得很
对不对
对
我的日子就很爽
比如我给 IPN 写那个后台
我只用考虑
就是最新的 Chrome 浏览器就可以了
因为用户是什么样
我知道
就我们两三个人
然后
他们的运行环境怎么样
我也是
都是跑到最新版本的 Chrome
然后里面所有的特性
我都可以用得到
对
我就很开心
但是你去跟一个企业软件开发者
你那个什么 Chrome 44
或者什么 Safari 9
8 还是几
有什么新特性
对他说没有用
他用不上
所以为什么说
Web 非常被鄙视
可能一方面是因为
确实要做很多这个苦活累活
这种没人干的活
然后
你说刚刚你说有被指手画脚的问题
这个确实也存在
什么
四个人用 Dreamware
拖个两个街面的人也敢出来指手画脚
说你这个写的好写的不好
但其实现在的 Web
从已经和过去的就是
Web App 和 Web Pages
其实已经非常大的不同了
这个事情应该是从
至少是最近
可能三到五年内发生的
没错
就是
过去我们写个网页
可能四个人都能笔画一下
但现在这个 Web 应用的开发
已经
是一个非常复杂的工种了
不会比像
移动应用开发专门应用开发简单
或者说甚至还要更麻烦一点
因为他要考虑的问题更
就是他的环境更恶劣
刚刚有讲
那些
你说一个移动应用或者原生应用系统
不知什么 VPN
你可以引用一个酷解决了
但是你做一个 Web 应用的开发者
你不可能去升级用户的浏览器
没错
对吧
所以你要做的一些就是在
在各种非常强的元素下去做一些
似乎不可能完成的事情
然后你要面临
各种浏览器的坚持
那个兼容性
之间还会有不同
对吧
你说
什么 IED 的内核
和 Mozilla 的 Jekyll 内核还不一样
然后和 WebKit 又不一样
WebKit 之前 Google 又
Fork 了一个叫什么 Blink
那又不同了
就这种
他要生存的环境是非常恶劣的
但与此同时
他要做的事情又是更那个怎么说来的
更加
麻烦的
因为过去原生的那些
客户端也好
他系统都提供了非常丰富的 API
比如说这个什么 iOS
还有这个
OS 也好
都因应了那个 Coco 那套东西
对吧
在 Web 上没有啊
所有东西都是你要很多时候从头开始
这一两年可能还好一些了
有越来越多的工具
陈述出来
然后特别是最近比较火的那个什么 React 那些
可能解决了大家的
一些很根本的问题
因为过去大概就是
当然这个也跟 Web 应用开发者的来源和素质
参差不齐
有点关系
就像你说的刚才 Web
整个的技术站其实是一个
很庞大复杂的东西
就有一种说法
就是现在什么 CSS
HML 和 JavaScript 都是新的
Assembly Language
新的汇编语言
几乎没有人能够
几乎没有人愿意直接徒手去写
是
不管每一种语言都会有
一个更高级的抽象
然后会有人提供各种各样的 library 给你用
就 Web 这里还有一个问题就是说
因为它每次都重新下载
当然你可以说做一些缓写的那些东西
但基本上你考虑一个叫做
新用户
就第一次加载你王爷的人
或者是还换了个暖气
或者很久没有来
他都是要
你可能说有很多这种很丰富的 API
这种什么 Framework 框架你可以用
但是你在选择的时候
你还是得小心翼翼的
因为一不小心这个页面就超过一个
一兆大小了
就是要下载 JavaScript 打包起来
对对吧
因为框架多了
这个也和这种原生应用有本质的区别
因为原生应用是
一次下载多次使用
你可能就说
我们做一个讲它是 10 兆的 RH 应用
也不算少见吧
对吧
10 兆已经算相当小了
至少是属于偏低的那种类型的
因为很多这种应用动辄
几十上百的
对吧
对
但是你要说你的网约应用是 10 兆一个网约应用
你简直就别活了
不可能的
这是外面一个很奇怪的一件事情
就是你的架构以及技术决定
会直接影响用户体验
对
而你要做各种各样变态的优化
你得考虑说
各种压缩
你的什么叫做 minify
就是缩小你的代码
然后再加上技术
但是你能做的事情始终是有限
没错
你能用的工具就始终是有限
而且它毕竟是用了 JavaScript 语言
不管我们在吹嘘 V 8 的引擎
多么牛逼
多么绵盛
多么快
对吧
它毕竟还是要把那些东西
就是从 JavaScript 解析一遍的
这个有个过程的
毕竟不像 LS
还有 Windows 跑一些原生代码
没有自御的过程
在执行性能上还是有考虑的
这样说它能够提供的一些体验
就在先天上就是有短板的
没错
所以我就刚才说的那个观点
就是外面很多时候就是一个
cheap and fast 的解决方案
就是你就不要太指望
它能好到哪里去了吧
我觉得
没错
所以我觉得科丸出身的人会比较
鄙视
前端的主要原因
我觉得也就是前端的很多问题
是纯粹的工程性的问题
而且是一种让人痛苦的
由于工具的缺失和无力
给你那种
怎么说的
手脚被束缚住的感觉
就好像你要盖一栋楼
然后给你的工具全都是破木板和胶带
然后你要七缠八绕的把一堆
本来不是拿来干这个的东西
做成一个用起来似乎还顺手的工具
然后勉强完成你需要完成的工作
这跟工程师比较愿意
或者比较喜欢解决那种
比较干净的问题
还是差太多
就是那个叫什么来着
那个
那个引用 Line 的这话叫带着料靠跳舞
对吧
对这个料靠实在是太重了
所以
不过怎么说
极端环境下也会逼出极端的方案
对吧
这两年大家都就是
起码我挺关注这个东西
就像我们讲了很多期的那个 React
那套东西或者那套理念
就以 React 为代表的
这种基于函数式
然后是叫做 Reactive
就是反应
还是反应式
我不知道中文叫什么
这个编写应用的一个理念
其实也很好
其实它是一种非常好
非常就逼出来的
非常新的理念
因为那个 Dome 的操作实在是太麻烦
太低效了
逼出来用这么一种方案来做
发现技能还不错
然后拿到去跟那个
原生的这个应用的开发比
甚至还在这个什么来的
很快一点
在概念上
不是快不快的
都在说了
至少在概念上最领先的三五年
其实也挺好的
就是说
极端环境下
当然这能做出这些方案的人
他也不是我们传统说
被那些
能做出这种 React 这种方案的人
也不是那些传统的
觉得被
常常被鄙视的 Web 开发者
或者说前端开发者
就这里面是需要很高的技术含量的
并不是一个简简单单的
工程性的问题
他需要
比如说这个是一个
就这个是需要对这个计算机
对这个算法
对这个价格
还有这种编程的理念
其实都是要有比较深刻理解的人
才可以做出这种东西
所以现在这个
开发 Web 也是比较红火的一个显示
虽然说很多做这个都是什么
像我们这种半路去到门外汉
对吧
但毕竟还是有些真正的牛人
来在这边做一些贡献
然后会出来一些比较让我们
什么惊世骇俗的作品
没错
所以大家不要随便鄙视前端开发者
有些还是非常非常厉害的
只是说因为总量太大
可能就是叫怎么来的
他不是一个正太分布
他是个偏太分布
就是底就是那些比较
像我们这种半调子出价的太多了
以至于什么
降低了这个领域的性造比
没错
对
但其实这个领域的最顶尖的一些
是其实在任何领域
最顶尖的那些人都是非常顶尖的
没有什么好瞧不起的
没错
好吧
关于前端我们就说到这
因为
其实我觉得各位好像不是非常喜欢听
和前端相关的内容
我觉得可能一方面也是
如果白天还要做前端的话
如果日常工作还要做前端的话
然后听我的 podcast 还要
简直要吐了
对
还要去想起那些不愉快的回忆
何苦呢
OK
那么进入今天的新闻环节
其实跟上一期多少
是有一点关联吧
就是
两周之内又爆出了一个最新的
丑闻
就是
GIF 旗下的
GIF 旗下的这个大轻作机
出了一个漏洞
然后这个漏洞允许
黑客直接在
你开车的状况之下
去关闭引擎
或者是调整风扇
或者是给你切换一个升级的频道
诸如此类的种种
是非常恐怖的一件事情
然后这个漏洞被利用之后
在 The Wire 杂志上面出了一期报道
然后至少在录音的今天还是
一个正在热烈讨论的话
如果你去看这个报道的话
其实是相当恐怖的
就是他们派了一个记者
开着一辆新版的 GIF 的迁流机
然后在
然后两个黑客在一个基地里面
然后让记者开车上高速
为了增强这个效果
为了增强整个破解过程的恐怖性
他们没有告诉记者
这个车可能会出现什么问题
然后记者在以 70 m 的速度开车的时候
首先是风扇大了起来
然后关不掉
然后是声音机的声音变得非常非常响
它也关不掉
接下来最恐怖的是
它的引擎就直接被关掉了
它的倒车停车雷达
忽然闪了一下
然后整个车就慢下来了
不停使唤
就它附了一段视频在上面
这个视频其实到那个时候
你会感觉到记者明显已经处于 panic 状态了
然后他在电话里面跟黑客说
不要再黑了
我现在在高速上面
然后现在情况是真的非常危险
请你们停止吧
住手了
说
这件事情简直就是罪了
那个什么
车场子
对
他怎么想
究其原因是
通用克莱斯勒在很多车上放了一个
可以通过应该是
Sprint 的网络
接入了一个叫做 You Connect Cellular Network 的东西
就是这个东西可以通过普通的三级网络
让车可以连接进入互联网
而奇怪的是
一般来说
即便车载电脑可以连入互联网
这个电脑所在的那一层网络
也不应该跟车的能够控制引擎的这一层网络连接
不是吗
但
对
应该是一个物理隔离的系统
物理隔离
物理隔离可能比较难以做到
因为车上
就应该是
应该是这样子的
就是他的那个就是
就是控制车辆的那些行进状态的那些东西
就跟安全相关的
它应该是一个独立的封闭的系统
然后你能做那些娱乐导航
那些需要网络的那些是单独的一套系统
这个是没有问题的
但是在物理上隔离好像是有点难度的
你怎么在两套系统
两套系统吗
但是两套系统无论如何需要共享一些操控设备
就比如说 Display 或者是
但是我们不用
这西枝墨的问题不用讨论
但你的理念是对的
就是我之前曾经试图
给一家车厂投过简历
或者做那个车周边设备的厂商投过简历
我去恶补一下他们用的技术
汽车本身比如说刹车或者是引擎这一套
其实是一个近似于实时操作系统的系统
然后就是一个实时操作系统
它跑的是单独的一套系统
我之前看的一些也是这样子
所以我不知道为什么
这次会爆出来
这两个技能是可以直接控制的
也是这样子
想起来了
其实也是
因为现在不是很多车在做这个什么智能吗
比如说你可以昨天晚上做了一个朋友的车
他说那个车就可以用
别克是不是也是克莱斯勒的
别克
别克是通用的
别克在中国
别克其实是欧宝的一些车型
在中国和北美卖的时候
贴了标
然后他那个车就可以说
比如说通过手机远程启动空调
远程启动空调
比如夏天
夏天比较热
或者冬天比较冷的情况下
你可以去车之前
先预热一下
就是预冷或者预热一下
因为不是很多人
过去那种就是通过钥匙可以
我不知道是红腕还是什么 HUS
什么无线的技术
可以远程启动那个车
但是需要那个车在一个
就是视线可见的范围内
距离不超过多少几百米
这样可以远程启动空调
但其实这个东西在中国
或者是这么大城市行不通的
加上你住的是一个
那种 apartment building
就是楼房
那个停车柜在地下
显然不可能那个车在你
视线范围内
对吧
这个时候你就只能用那种
就用那个手机机站去
就是车上也有一个 SIM 卡
有个天线
然后你可以发送信息
通过一个服务器中转一下
然后再发到那个车上
比如说发个短信给他举个例子
这个时候你其实就已经打通了
从外部去遥控这个车的
一个通道了
对
但我不知道
我只知道可以远程启动
不知道可以远程把那个
它可以关掉
其实想来想来也是差不多原理的
你都可以启动了
那关掉这个东西肯定也是
在同一个接口里面
对
我觉得很有可能这个漏洞
也就是这么来的
因为这辆车太智能了
太考虑到舒适性了
所以提供了一些可以远程遥控
这辆车的手段
然后这些手段
somehow someway 就可以被滥用
这个漏洞的公开细节
还没有被透露出来
但是
人们猜测基本上就可以肯定是
因为这个 Uconnect cellular network
而导致的
对说到这里
我们就要扯一个相关的
就前五十去买电视
那些电视
你基本上找不到不是智能的电视了吗
肯定的
那天还看到一个笑话说
不管多老的电视
在有一点上是可以秒杀所有智能电视的
启动速度和换台的速度
对
就电视想换哪个台
啪就换到那个台了
这里有几个因素
就是说现在我们高清的系统上
他要出的信息上大了
他会慢一些
就在怎么说来的
就是不增加很多成本形态
要慢一些
这个我可以接受
但我吐槽的是说
所谓智能电视
我这么问你
你敢买长红的智能电视吗
敢不敢
为什么要问敢不敢
我其实第一反应是我买不到
但我随便举个例子
这只是拿一个
就大家都国内都知道
长红电视有什么特点吗
就是慢吗
这个电视没什么特点
我只是随便举个例子
就是说
你觉得长红做软件怎么样
长红做软件吗
智能电视必然是要有软件的
要有 UI
所以我觉得他们软件的概念
可能跟当初诺基亚的软件的概念一样
就是他们的软件是跟着硬件走的
对
但是智能电视就不再是过去那种比较
你觉得比较简单
不需要太考虑这种情况
就是
你反正是挂了一个什么智能的东西在里面
它软件的成分
就会起更加重要的作用
比如说现在很多什么来的
可以点播
流播服务对吧
它想通过这些
要有交互
要有界面
然后要有稳定性
要有这种
这些
不好用
我觉得都还可以忍
我都认了对吧
你说你做的烂一点是吗
好歹还能用
但是我是很难说服自己去买
比如说一个
就是这种
不太信得过
他做软件的能力是
值得打很大问号的公司做的
你是想说国产厂商吗
不国产厂商也好
比如说
虽然大家都批小米
这个怎么这样不好那样不好
但其实
你就平心而论小米做软件
还是不错的对不对
至少比诺基亚好
我没用过小米的东西
我用过
不敢确定
OK
所以我觉得还行
然后
然后上次我去
用了一下
两款智能电视
一个是叫做
国内也现在很火了
叫乐视你知道吗
好长听过
对
的智能电视
他那里卖的便宜嘛
然后
还有一个就是小米的智能电视
你就能深刻感受到
一家做软件的
一家专职做软件的公司
和一家不是专职做软件的公司
在做出这个东西
在产品上的重大区别
那说来就是一种史啊
小米也不是专职做软件的吧
是啊
小米就是专职做软件的
为什么是软件
小米不是
以手机几家的吗
小米手机
的最核心的部分不是它的硬件
硬件是它的一个载体
它最有价值的是它的软件
就小米当初火起来
是因为那个叫 MIUI 嘛
OK
你如果这么说的话好吧
对吧
而且小米系里像雷军
这些人也好
早年是什么
金山哪
这个专职软件公司是转型过来的
OK
对
他们说软件这一套
就算我们都
对它有一些可能在商业上的做法
可能不是太认同
但是从一个客观角度来讲
它的软件
在就横向来对比的话
我觉得是要比大部分的厂商
不管是中国的也好
还是国外的也好
是要高出很多的
嗯嗯
就是说它的成功是有原因的
这个我们不用去太去质疑这一点
但是
你再反过来看那些不是
啊
就是什么
不是做软件出生的厂商做的那些软件
就刚刚我说那个长宏
电智能电视我随便只是举个例子
这乐视可能这个更加极端的一个例子
比如说我我告诉
这么说吧
如果有这么一颗智能电视
开机你必须要看 30 秒的广告
你做好感想
嗯
跳过去的
强制看的
每次开机都会
除非这台电视是免费送的
不它不免费
就只是便宜而已
那我坚决不会买
低于成本价
乐视就是这样的一种电视
OK
那我朋友买了三个
为什么
支出一种什么样的心理
呃它有还是有一些原因的
就是首先那个它在
啊茫茫电视机海里面
它的外形还是非常了不得
就是在那个它刚
就它在那个火爆的时候
还是很了不得的
比如说超窄边框啊
呃 logo 很小啊
嗯
啊那些好说就是
那个时候大家都是还在说什么
呃什么高清和标清的区别的时候
对吧
还在在这传说上还在打这个
我到我这个是高清的
要比这个标清的贵个三五百
知道吗
人家直接给你给 4 K 的屏幕
然后价格还还比可能
其他厂商的那个那个高清的便宜点
你说你你说你买不买
然后代价就是每次开机的时候
要看三十分钟广告
啊三十秒的广告
对然后就是其一
然后你进到里面那个系统
握了个去那个五花八门的那个就是
那个 UI 真是我都眼花缭乱了
非常难用啊
非常难用就是
它已经难用到需要在
你知道很多现在很多应用不是
它竟然会有个什么新用户引导
有个那种把那个界面整个灰掉
然后出现一个白色的箭头
文字告诉你点这干嘛可以干嘛
点那可以干嘛
就是生怕用户失落质的那种东西
对对对
它已经做到这个程度了
OK
就是你进去你会发现
哎先把整个画面灰掉
说你可以点这可以换台啊
点这可以控制音量啊
对吧
然后你觉得是用鼠标了吗
还是什么为什么
嗯为什么需要点
它不止它它它有两个遥控器
就我上次看到情况是这样的
它有一个传统的一个叫做遥控器
就是有很多按钮一个长条鞋那种东西吗
嗯
它还有一个类似于触摸板
加键盘加鼠标三合一的一个东西
哦 OK
其实现在很多买电视的人也会顺便给自己的机顶盒
或者是 XBOX 这类配置这个东西
那就它等于直接把东西给你了呗
对对对对
反正就是一个
anyway
就是一个巨复杂的系统
吧
这些我都可以忍了
就是你毕竟那个什么
你说你不擅长做这个做出来的东西
是这么一个实样子
我好歹还能够去学习
去适应去能用对吧
但是我完全不知道
这个电视的安全性怎么样
就所谓安全性就是说
因为它毕竟是一个一直连接到互联网的东西
嗯
绕了绕了绕了终于绕了这一点是吧
它毕竟是要在我家连入我家的局域网
对吧
我是非常信不过这种东西的
它做软件的这个东西做成这个样子
你觉得你会很相信它的没有在
它的软件安全性做得很好吗
没有漏洞吗
或者说
这我们在什么
再负黑一点
它没有在悄悄搜集你的家里网络
其他的做一点别的东西吗
他都敢在开机的时候去做 30 秒的广告
这种事了
他有什么事情做不出来
去获取你的其他信息
然后出卖你的信息
作为商业利益的变现的那种可信性
或者即便他不主动做这件事情
也有可能它是你的网络上的一个弱点
然后如果他被
他三毛三尾开了一个端口
然后你被黑了的话
对
那入行者还是可以通过他作为跳板
然后转而攻击你网络上的其他计算机
没错
就是有这么一个问题
所以呢
这个电视只是其中一个例子
刚刚说那个黑了两个品牌
这必须是故意针对
只是他们比较著名
被我拿出来当作靶子
当作稻草原来打了就打对吧
但是你要喊我跟生存
现在不是在说什么
智能家电
对
对吧
你家的门锁
是可以手机遥控的
你家的这个空调
你家电饭锅冰箱
采电已经可以被遥控了
然后其实跟我们这一期的主题也是有关的
这个等会再说
但是我就说这些
看起来很美好的智能家电
它其实都是有各种各样的隐患和代价的
对
所以我不认为
这么多厂商
也懂也不懂的
就一窝蜂袍去做这种智能家电
是一个什么好的一个事
上次是谁来着
是
是不是格力
做空调的格力
对
他们也是要做一个智能家电
然后是反正这种布局
因为现在那个你知道
现在一些做什么所谓白色家电的
它利润很薄
而且这个该买就同质化比较严重
它和 A 家和 B 家的空调
似乎没有太大本质区别
都可以吃了对吧
梁天天或者宣传我这个什么
功耗又很低
其实你跟他差几瓦
十几瓦不得了了
然后
体验上又差不多
遥控就是都长那样对吧
可能静音上还有点区别
很多人也不 care 这件事
反正外面都那么吵了
白色家电基本上就是在拼 marketing
你看谁的广告做的比较炫
对
所以很多会
很多厂商
其实电视也是
天使 7000 平板打得那么凶
其实在拼价格了
因为没有
A 平板和 B 平板电视
如果你都是用的同一个面板的话
同一款面板的话
没有本质区别
所以大家都在说往这个
那我们硬件上做不到
差异化了
我们在软件上做差异化了
但我最怕这些什么二杆子
上去做软件的
非常可怕
现在你看这个
吉普这种东西就是一样的
所以我现在买那些
家电也好
买什么电视也好
我现在说能不治呢
就尽量不治呢
蠢一点我觉得挺好的
对
蠢一点安全
就知道我刚刚说什么物理隔离
你来不到我家
你按不到那个空调
拿不到空调
进去按不到它
我觉得挺好的
我省心
差不多这么一个意思
好像吐槽说的太狠了是不是
也没有
我觉得还是一句话
就是我们可能比较
paranoid
但是
这个危险是真实存在的
就好像
如果你事实上处理的想的话
想一下的话
你坐在那个驾驶舱上
如果你不知道
有黑客会黑你的车的话
因为目前这个漏洞的状况是
你可以通过一个软件
就是就像端口扫描一样
你去漫无目的地扫
哪一辆车在什么地方
就是对这个漏洞会暴露出来
这辆车在什么地方
这也是很恐怖的一点
就是物理位置吗
对
它会给你一个
厚位线
它会给你一个坐标
然后你可以去扫说
这个地方有这样一辆车
那我出于
完全出于
玩一玩的心态
我是一个
teenager
就是我觉得搞一搞也没什么
然后把这辆车的引擎给停了
突然突如其来的几刹车
你坐在这辆车里面
车忽然失去动力
然后你不知道怎么办
你
你可能当时也走着个绳之类的
然后引发了车祸
这是一个非常切切实实存在的
危险对吧
你不能因为说目前还没有发生到我身上
那我就暂时无视它
但其实这就是很多人对待安全的态度
就是
我在这个节目也好
还是在 IT 工人也好
都是非常极端的这种安全至上追者
很多人
也有很多听众来批判说
那个什么不考虑义用性怎么样
因焉废石是吧
对
因焉废石
但真的不是那么简单的
我觉得
你买一个
你可能现在想不到你会有什么问题
但是你之后就很难说
你会遇到
比如说他造成一个损失
昨天刚好那个支付上有一个用户还邀请我说
那个是回答
他是
出国留学刚刚出去
然后你家里不是给他打钱过去吗
然后他 QQ 被盗了
然后家里的打给他钱就非常没头了
好像金额还不小
可能其实是真的假的
这种事情居然还可以有跨国
他被骗了吗
QQ 被盗了吗
对吧
你觉得他是因为自己 QQ 密码没管好被盗了
所以活该
自己不注意好安全是吧
其实没有那么简单
你不知道他 QQ 是怎么被盗的
有可能举个例子
说不好就是因为他家里装了一个什么
智能电视
那个系统被攻破了
然后被人装了一个木马
一直在扫描监控那个叫什么来的
内网的局域网的流量
然后发现你怎么这个东西传过去的是一个
未加密的明文的信息
然后里面包含了某一个账号
虽然可能不是你 QQ 账号
但是可以顺藤摸瓜
抓到你的其他的信息
然后最后去偷你的这种东西
尤其是如果你习惯不太好
所有的东西都用同一个密码的话
也许有些密码暴露了
那连带着 QQ 密码也暴露了
对
然后所以刚刚你说我们这个就是
paranoid 就比较偏执狂这样子
那个谁
那个英特尔的前 CEL 不是说了吗
只有偏执狂才能生存
对
真的现在在这种所谓这种到处都是智能
到处都是联网 24 小时
会有人去通过软件
攻到你家里面去这种情况
这个风险太大了
不是说来玩的
而且不是有目的的
很有可能不是有目的的
他只是漫无目的地在那边晃
看看谁可以被黑 A 他就黑 A
对因为有人经常这么一抱着
这么一种心态说
我又不是招谁惹谁
我又不是发表什么反动言论
不会有人主动来黑我的对吧
对
没错
不会有人专门花 5 个小时时间
研究你家的网络怎么样来黑你
但是你要知道
这些东西某一个漏洞一旦被爆出来
它就可以被工业化的
就是这种叫做 commercialize
商品化
commercialize 什么意思呢
就是不需要他懂这个东西
不需要他主动去做这个事
他只要跑个软件
自动的就可以去搜集很多人信息
然后去拆
有什么可以把它用起来
上次被黑那个 hacking team
不就是因为掌握了那么多东西
然后被爆出来吗
那一波的漏洞出来
很多人就会因此受到损失的
没错
所以偏执一点没什么不好
好吧
那个什么扯了半天有的没的
我们今天进入本期的主题
是什么
开发版
development board
在进入主题之前
我们还是最后提醒一句
就是如果你在开一辆新的
Fiat Cluster 集团
或者通用集团的
尤其是 Jeep
Jeep Cherokee
还有什么车
倒骑 Durango
等一下
我最喜欢的那个 Fiat 500 小馒头也会有吗
应该没有吧
Fiat 500 应该用的是微软的技术
可能会这个问题
类绝不碍
没错
如果你是上述这些车的驾驶者的话
最好去升级一下
车的操作系统
你说这些人连软件都
连什么电脑 PC 软件都不顺街
你还指望他升级车吗
我觉得好难
而且升级的过程是非常痛苦的
就是你必须去下载一个
升级包
自己放到 U 盘里面
插到车上
或者把车开回 CS 店
你说他下载那个包的时候
会不会不小心下载到一个
被劫持过修改过的包
然后直接把车整个的系统给黑了
尤其是通过百度是吧
很有可能
我就最好奇这种事情
以某些这种车厂的做法
能出现那种事也不奇怪吧
没错
但怎么说
能去升个级还是让我
继续把这个漏洞留在那好
因为虽然这个漏洞的具体细节
目前还没有报给公众
但是肯定已经有
相当于
长衣不叮如缝的弹
现在大家都知道在这里有缝的弹
就会来一堆长衣怎么叮的问题
没错
好吧
进入主题
这一期主题是开发版
其实这是我们一个
也压箱底压了一阵子的主题
然后
为什么之前的想法是
一定要请一个
玩变了开发版的嘉宾来说
因为我们两个
嗯
都不是非常的
热衷于这件事情
所以总是想说找一个真正懂行人来做
但是
我要先做一下声明
为了证明是有多不热衷
我有一块这个 raspberry pie 的
应该是 2
不是吧
B
就是 B 型板
我就拿了差不多快三个多月了
为了录这些节目
我是今天第一次把它打开接上
好吧
我比你稍微强一点
但是
我的状况是有一块 Arduino
然后
呃
大概是
两年前买了
摆弄了大概一个月
然后接下来的 23 个月里面都没有再通过
好吧
没事
这个不影响
那个
但我其实还挺关注这个
这个领域的
那些挺好玩的一些东西
然后
你可以接下来
挨个过一下
还是挺影响的
我觉得最大的影响就是我们两个没有第一手经验
很多时候都只是在看
这个东西可以这样做
没有一种
没有一个
没有办法以第一人生视角去说这个东西
到底是怎样一种体验
对吧
所以只好当什么美食评论家了
不能当厨师了
没错
不过不是据说习惯是不会做饭的
所以
真的吗
我好失望
我开个玩笑
开个玩笑
好伤心
人家的菜谱都已经
都已经贴出来了
所以肯定是会的
所以无论如何
这不是我们最擅长的话题
但
但问题就在于
我们现在的窘境就在于做了 22 期之后
发现自己已经没有擅长话题
无狼才尽
这样好玩
没有什么才能说
基本上说完了
无狼提尽
对
没错
无狼话题
可能这位看官这位听众说了
为什么不请嘉宾呢
我们请不到
一方面是
我不知道你这种
我好像生活里面没有一个这样的
maker 的人是吧
可能也有
但是他不说中文
对
然后
另一方面也是
我们两个的时间
安排还是比较
比如不管是请哪一个人
他在哪
他总要
可能会需要在一些比较
莫名其妙的时间路线
比如说现在我是
凌晨五点钟
然后
想要找到这么一个机会
这是挺难的
对
主要时差的问题
不是太好
去挑嘉宾的那边时间
没错
但无论如何
如果我们这一期
出现了很多纰漏或者是
你觉得意犹未尽的话
你愿意自告奋勇当嘉宾
那我们可以
我们可以先试个音
合适的话也是可以的
其实我应该还是有几个人选的
不过等一下
对
先
约一下
再说吧
我们先评论一下美食好了
下次再请厨子
没错
有几个问题
我们一定要做一期后续
对开发板
那可能还是要先解释一下
开发板大概是个什么东西
如果你对此前完全没有概念的话
这种解释还是必要的
开发板
比较模糊的方法
比较直观的方法来解释的话
它就是一块
相对来说比较小的
可以编程的布件
然后这个可以编程的布件
可以
通过一系列的输入和输出的
接口来跟我们的实体世界互动
一般来说
比如说常见
我们这一次会介绍了两个开发板
一个叫做 Arduino
它最有名的一个版本
是叫做 Arduino Uno
然后这个 Uno 的大小
大概就是你巴掌的一半大
就是比一张信用卡
可能稍微大一点点
然后这个上面
这个比信用卡稍微大一点点
电路板上面
有一块芯片
然后有一堆
有什么电源插口
耳机插口
我猜
Arduino 是没有耳机插口
它有一个
USB 接口
然后还有一系列的引脚
就这么一小块东西
然后这个东西
连上一些外设之后
比如说连一个马达
连一个探测器
就可以做一个
就可以成为一个比较小的电子装置
然后这个电子装置
可以按照你的意愿去做一些
可能需要一定智能才能做的事情
比如说
Arduino 有一个
我印象比较深刻的应用
就是一个人
他住在铁路旁边
平时他喜欢开着窗子
但是当火车过来的时候
如果开着窗子的话
整个家里面基本上
只有火车的声音
其他做什么都听不到
然后他用 Arduino 做了这么一个
自动关窗器
他用一对声音传感器
朝着窗外
如果有比较强烈的噪声
传过来的话
他就会启动一个小马达
这个小马达会推动
从窗户的一侧去推这个窗子
把这个窗子直接关掉
但是我记得印象里面
他好像是做不到
在声音过去之后开窗子了
所以
只能关了
对
就是如果火车过来的话
他就会自动帮你把窗户关上
做了这么一个应用
对
然后我们这期的主题
就是讲这个小小的手上的
可以放在手心里面的这样一个芯片
以及他的周边的设备
被焊接在一个电脑板上
然后这个电脑板就被称作开发板
所以我如果理解没错的话
这个开发板其实就是一个
比较
怎么说
低端和廉价的电脑
然后
他是来控制那些
就刚刚我们讲的那些所谓的
智能叉叉
叉叉那些部分
包括什么窗子
刚才说你看他做的一个智能窗子
火车一来就关窗对吧
也是挺智能的
然后可能
比如说智能冰箱
你可以接到小板上去
说怎么控制温度
或者这个空调上去可以这样对吧
然后
像这种开发板
就是提供智能的那些部分
对
但是我刚才如果说到电脑这个词
在
现代世界里面
电脑其实是一个非常
非常
模糊的概念
如果你说狭义的电脑
可能指的是你手上的这台
笔记本
但是
如果你把这个范畴稍微扩大一点的话
它
电脑就可以包括
比如说你的平板设备
或者是你的手机
对
但如果你再广义的
开广义拓展开来的话
电脑其实是
但凡有的芯片都可以算上
对
比如说你的键盘
就是如果你是一个
你的键盘是一个脱离
主机存在了一个单独的键盘的话
那个键盘内部也有一个芯片
所以
你的键盘哪怕不接
主机本身它也是一台
广应以上的电脑
又比如说
电子琴也是一台电脑
对吧
或者是微波炉
其实也是一台电脑
但
电脑也有聪明和笨的差别
在绝大多数情况下
即便它是一台电脑
一台广应以上的电脑
它也是非常笨的
而
开发版这个东西其实就是
给
可以让一些本来不那么聪明的电脑
乃至于完全没有智力的东西
变得聪明起来
就是开发版的意义
OK
所以有个概念
我一直想没搞清楚
就这种开发版和我们之前说的
那个叫什么
来个
Microcontroller 之间是什么关系
开发版是 Microcontroller 的一个扩展
就是 Microcontroller
本身是一个什么样的
它的定义是怎么样的
Microcontroller 定义
其实就是一台
其实就是一个带了一定扩展的 CPU
OK
你写错的话
Microcontroller
Microcontroller 和 CPU 之间也是有差异的
CPU 一般只是做纯粹的运算的单元
然后 Microcontroller 则会有一些
比如说处理 Io 的引脚
也一定的
可以比如说 Microcontroller 内部应该也是有
就是有存储器的
就等于它是把 Microcontroller 内部应该是有 CPU 的
但是 Microcontroller 一般只是指那个
被封装了的部分
就是
比如说那个最常见的 PGA 封装
就是一个带引脚的 chip
仅此而已
它就是用 Microcontroller
而开发板则是一般要在这个 chip 的基础上
加入一系列
比如说
电源的电路
还有针脚的那些
对
最重要的那些能够跟其他的设备连接起来的东西
OK
可以这么粗略的认为
就是
开发板一般就是一个
加了电路板以及必要元件的 Microcontroller
所以你手上这个怎么念
Arduino
Arduino 对
对
它是大概是一个什么样的
你先介绍一下一块板本身
其实我觉得
因为我没有这块板
所以我还挺好奇
OK
Arduino
可以先介绍一下它的历史
Arduino 是虽然在美国非常火
但它其实是一个意大利的
牌子
就意大利的产品
这一点我在一开始知道的时候还挺惊讶
因为好像
惯性里面都会觉得说
所有跟电子厂相关的产品
肯定都来自美国
尤其是有这么新锐又先锋的东西
肯定是美国人做的
后来我才知道其实
RapsperPie 也是英国人干的
对
OK
但英美部分加吧
你说它来自意大利我还挺惊讶的
对
Arduino 是 2005 年在
Interaction Design Institute
Ivory
就是意大利一个城市叫 Ivory
在这么一个学校里面被开发出来的
然后它的初衷是
就是在这个 Interaction Design Institute 里面
有一堂应该是讲微处理器的课
应该就是等于是这样
应该是电子工程方面的一个入门课
就是它会需要用到一个芯片
一开始的时候他们用的是
叫做 Basic Stamp
是一个花费大概 100 美元左右的一个
可编程的小控制器
然后当时因为意大利
我现在知道为什么它来自意大利
因为意大利比较穷
和美国相比
和美国相比意大利比较穷
就是
学生们会觉得 100 美元
买一个专门用来学控制器编程的 KIT
可能是太贵了
然后一位教授
叫做
应该是讲师吧
我记得我看过他的专访
叫做 Massimo Banzi
这么一个教授
他觉得用 Basic Stamp 实在太花钱了
他决定开发一个比较小的
比较便宜的替代品
然后就出现了 Arduino 这样一个东西
Arduino 的名字来自于 Evaria
Evaria 城市的一个酒吧
然后所有这些 Arduino 的创始人
一般会在这个酒吧里面
捅捅风暴去想这个东西应该怎么做
然后这个酒吧
它的名字也源自于 Arduin
Evaria 这个地方
Evaria 是在波罐
就是意大利北部比较附属的重工业区的波罐平原上面
应该是在都陵附近
然后这个地方曾经是意大利王国的一部分
然后意大利王国的国王叫做 Arduin
是 1002 年到 1014 年在位
然后他们最终做出来这个东西
就是一个使用 ATL 芯片的这么一个小小开发板
然后售价是 20 欧元加税
在欧洲一般就是 23 欧元左右
然后你可以看到
等等
也不便宜啊这个东西
20 欧元和 100 美元相比
你要这么比
三分之一左右
对
但是它的
你先说一下你手上这块板的性能怎么样
我觉得重要的一点就是它这个板
并不是说你只能买它家
它把整个线路图和 specification 都给出来了
就是如果愿意的话
对
如果你愿意的话
你可以去网上有购电路元件
然后买一个面包板
然后把所有这些东西按照 Arduino 的电路图插起来
你也可以得到一个 Arduino
就如果你用这种方式的话
那可能开销就更少
可能也不会超过 10 欧元
我觉得
对
然后你问说这个东西有的性能怎么样
我们先大概了解有一个直观的印象
它是一个什么样的级别的一个小芯片
我手上拿的这一块叫做 Arduino Uno
但它现在并不在我手上
但它的 specification 是它用一块叫做 ATmega 328 的 8 bit 的芯片
作为对比
我们现在是一个大部分芯片就是 64 位了
对
我们现在其实都在用一个 64 位
或者说严格来说是 48 位的芯片
但是在 Arduino Uno 上面
这个芯片还只是 8 bit
就是你可能在用那个
它是与你玩的那个红卖机同一个时代
可是你有可能没有玩过红卖机
我们的 90 后群众
它是跟红卖机那个时代一样的 CPU
然后它的 Flash memory 只有 32 KB
32 KB
你可能连一个图标都放不进去
然后有 1 KB 的 EEPROM
就是它的 RAM
它的内存只有 1 KB
不
EEPROM 不是内存
就是它的 Leno
Leno 区只有 1 KB
然后它的内存只有 2 KB SRAM
OK
然后它是一个很漂亮的蓝色电动板
我记得在看那个访谈的时候也说
蓝色电动板当时在意大利很难被印出来
所以它为了把 Leno 专门做成蓝色
还费了一番周折
好吧
然后它上面有 32 个
应该是 23 个
对 23 个引脚
然后有一堆按钮
比如说什么
只有一个按钮
这个按钮属于 set
然后有一堆 LED
比如显示说 Leno 目前正在收或者发信息
OK
性能
但我刚才说的还是没有直观的回答
它的性能怎么样
这个巴特比特一个多少赵赫兹的处理器
MHz 我看一下
16 赵赫兹的处理器
这个性能能咋样
不能咋样
对
16 MHz 处理器
对性能就怎么说
比这键盘强一点
对
你说这么低档的一个处理器
能提供多少智能
我记得看到过一句话就说
I do know how raspberry pi
一个是更倾向于
ELE 这个级别的
Electronic Engineering 这个级别的
另外一个才是真正的 Computer Science 这个级别
你在这么小的一个处理器上
能做的事情是非常有限的
对根本谈不上智能
最多有点什么来的
控制冰箱能够转个几个圈
或者是什么
这种非常简单的逻辑
没错
因为你就这么想
你就两 KB 的那一轮
你随便一个复杂点的算法
你都跑不下
这里就没有算法什么事了
基本上就是
只能去做一些最简单的条件判断
比如说
如果某一个引脚上面的
电压变高了
那我就
然后另外一个输出的地方的
电压也变高了
就只能做一些简单的
If else 的事情是不是
没错
可能你会问说
为什么这么简单的这个东西
却需要用
却需要专门作为开发板来做的
我觉得答案就是
阿兜伊道最大的意义
就是它降低了给
做简单的事情的门槛
我觉得挺有意思的一点
就是计算机可能在
过去 40 年里面
有了非常大的进步
但是你会发现说
做一些非常简单的事情
反而是很难很难的
就你可能
你可以打开你的电脑
跟一些
远在 1 万公里之外的朋友们聊天
你其背后发生的事情是相当复杂
对吧
会有什么通信的部分
会有
编码部分会有
然后会有最终的科学本身的部分
但是当你想要转身
说让你的窗子变得智能的时候
发生会非常难
不知道该怎么入手了是吧
对
而阿兜伊道的出现
就大大降低了这个门槛
此前你可能会需要
首先你需要一台 Windows 电脑
然后你要去买一些比较
坑爹的产品
它坑爹的地方就在于它非常原始
比如说你可能会需要一个
上面全都是孔的电路板
就这个电路板
这个电路板有一个学名叫什么板
就是这个电路板上
就全都是孔
然后你需要把
你要需要手工把这个
买一个芯片来
然后把一个芯片焊在这个电路板上
然后在这个电路板上
用
铜线或者是导线之类的
把这个电路板跟其他的一些
比如说电容啊
引脚焊起来
然后再去
再拿你自己手工作坊里面做出来的电路板
去接一个马拉
然后才能让你的窗户变得智能化
对中间还略过很重要的一点就是
你想要往这个
芯片上面刷一个程序
也是一个非常痛苦而复杂的过程
而且很有可能需要
如果你不够 hard call 的话
如果你希望 hard call 一点的话
你可能需要自己去手写汇编
再不记的话你至少也得有
去写 C 语言
而 Arduino 出现就极大的
改善了这一点
就是 Arduino 上面有 USB 接口
你只需要把你的
你只要拿它直接插上那电脑
然后下载一个
专用的编程工具
which is 跨平台的
然后你就可以在编程工具里面
写你想要做的事情
然后这个编程工具的语言是
tool type processing
就是一个类 C 的语言
但是写起来要比 C 简单多了
基本上你要做的事情就只有两个函数
一个是叫
没记得的话叫 setup
另一个叫 loop
就是你告诉说
这个芯片一开始被通上电的时候
你要准备一些什么
比如说你要把某些引脚的电压降低
然后在 loop 里面你写说
在这个 loop 里面你就
反复不停不停地做这件事情
比如说
读一个数
然后看这个数是不是高于容易值
如果高于这个值的话
就让另外一个引脚
启动
然后这件事情其实就可以做到说
当
传来的火车声
火车的噪音太大的时候关窗了
因为
声音传感器的值可以作为一个数字
被传入到 Arduino 上面
然后你在这个 loop 里面不停地判断
这个数字是不是太大了
如果太大的话
好
就开始关窗
整个过程可能你以前
如果你有决心和毅力去做这件事的话
可能会花上一个月左右
而现在你可能
如果 Arduino 到手的话
可能一两天就会做出来
这就是 Arduino 的存在意义
我明白
所以其实
它的强项并不在于说这个板本身怎么样
而是说它这一周围
就是基于这个板周遭的一套
流程还有工具
才是它成功的关键是吧
没错
就是 Arduino 等于把你需要
做事情的门槛
极大地降低了
而且把整个过程 streamline
让你
让你做的时候
不会被你侵略的太严重
可以这么理解
所以其实从这个角度来说
它其实算是我们过去
因为我很久很久以前
还有关注过一段
就是刚才讲的 microcontroller
微控制器的编程
C 51
对
51 芯片在国内很火
然后就等于是这个是它的一个
怎么说来的
精简
精简版
傻瓜版
对傻瓜版
叫什么来着
microcontroller for dummies
没错
我觉得 Arduino 的出现就相当于
傻瓜相机至于摄影
这个比较好
对
在傻瓜相机出现之前
摄影真是一个技术活
你要测光
你要调光圈
调光圈
交距
好多
即便到现在很多人也是不理解
不理解其中的关系
我到现在也不理解
对
然后傻瓜相机出现就让所有人
即便不知道
也可以按下快门
然后拍照
现在不是连傻瓜相机都已经太复杂了
现在都用手机
随便拿出来拍一下就好了
对
傻瓜相机已经
上面还有各种按钮
什么 ISO
那些都已经太复杂了
有 ISO 就不是好玩
有些傻瓜相机就是有 ISO
Arduino 就是这样一开
傻瓜相机
如果你希望做一些
明明是非常简单的智能工作
就是智能化工作的话
那 Arduino 其实是很好玩的
所以你用 GK 本做了
或者做过什么
什么也没做过
那你买来干什么
我买来
其实就是想要看看
我能拿来做什么
这是一个死结
这是一个死循环
我觉得
我想做的事情
可能 Arduino 不太够用
Arduino 能做到的事情
我又觉得何必
我觉得可能自己身上还是缺少那种
Maker 特质是不是
Maker 精神
而且我好像没有什么
就是我觉得
我找不到太多的应用场景
比如说
你在网上看那些 Arduino 教程的话
你会发现有些人做一些
你会觉得
如果我有那个东西
那我也会有这个需求的事情
比如说有些人拿 Arduino 做一个水位监测器
他在地下室里面有一个水箱
然后当这个水箱的水
低于一个域值的时候
自动开启一个抽水机
把附近的水抽进来
但你说这个场景在我身上有什么意义吗
没有
我连地下室都没有
更不用说是水箱了
对吧
这样怎么说来的
生活太安逸了
已经没有什么需求
需要自己解决了是吧
对
我觉得这也很有可能是在我们
尤其是东亚国家
就是在所有的
技术上是比较
比较服务化的状态下
可能有很多地方
你会觉得这个东西
没有去智能化的必要
对吧
对
最简单方案
你刚才说那个情况
雇俩小工
一会就搞定了
小工也不能 24 小时
看着你的水箱水位
是吧
那倒是
不过确实很多事情是可以
找人解决的
就不想自动化了
对
我觉得
可能 Arduino 更多可以用在那些
比如说你住在美国
什么
也不用太荒野
就是你自己有一个别墅
然后你
同时人工又很贵
然后你可能会想要做一些
可以自动化的工作
但是在
国内
甚至在一些比较大的城市里面
这很多需求都不存在
所以这个还是给乡下人用的
我觉得
太大逆不道了那句话
多少有点道理
你会觉得整个 Maker Movement
的很多元素都跟那些
都 somehow
跟早期农耕手工业时代的那种
那种 Pattern 暗核
比如说他们的所谓
Maker Fair
其实是赶集嘛对吧
就是你种原卖菜
我种
我养猪
然后咱们两个
交换一下
对咱们两个在某一个集市上面遇到的
然后一屋一屋
那 Maker Fair 其实 somehow 有
就是有这个味道在里面
大家一边喝啤酒
我看看你能做什么
我能做什么
然后你觉得有意思的话
你给我买的话什么的
不过这种氛围应该还是蛮好的
我觉得
有意思
那肯定
对
农耕生活
为什么会在现代受到很多
都市男女的下网可能
田园诗画
看起来很美至少
对
好吧
我们接下来第二块板
不然那个还来不及
对
今天我们第二块板的主角是
当当当当
叫做 Raspberry Pie
这个来先回顾历史还是
对
Raspberry Pie 的设计者叫做 Eben Upton
他是首先他有一个非常响亮的名头
他是 Broadcom
就是一个非常大的新面商
所谓博通中国家
对博通
所谓 Technical Director and
Application Specific Integrated Circuit Architect
专用集成电路设计的架构师
同时他也是剑桥大学的博士
所以就是顶着无数光环的一个家伙
博通可能大家不太理解的话
基本上如果你现在正在听我们节目
然后你用的是
手机
Mac 或者是 iPhone 的话
里面的 WiFi 的芯片应该都是博通的
对
这公司的产品可能正在影响
正在使你听到我们的节目变得可能
对
这么一家公司
然后这家公司的博士 Director
发现剑桥大学的入学的学生
尤其是 Computer Science 的学生
质量就是一年离一年差
就是可能
这是普遍现象吗
对
前几年进来的学生可能还是什么初中高中编过程的
而到 06 年左右的学生
基本上就是入学的时候只会写个简单的竞赛网页
然后又黑了一下前顿
然后牛津大学就非常不爽
然后认为各种原因就是
青少年们缺少一种比较容易拿来编成的玩具计算机
因为早期的 80 年代 90 年代的人们可能会
因为计算机比较弱小
然后会不得不自己去捣污一些东西
而现在计算机越来越一体化
越来越傻瓜化
而现在的计算机越来越一体化
就导致了很多人不会想要去琢磨编程是怎么一回事
然后在这个契机之下
他们就发展了这样一个小小的准计算机
它的大小也就只有可能比 Azurino 稍微大一点点
但也就只有信用卡那么大的一台电脑
然后其名为 Raspbian Pi
中文叫做树莓派
Raspbian 就是一种小树莓
中文也叫悬沟子
悬沟子
好意思
好像鲁迅那个白草原里面有什么一个东西
富盆子说错了
对对对
富盆子悬沟子就这个东西
你也知道吗
Raspbian 就是富盆子
你不知道
我还真不知道
我小时候上初中学语文课上
白草原和什么三个书里面讲的富盆子
当时想这个什么鬼玩意
但是我家那个地方不产这个
然后后来还是出了国在加拿大吃到
这个什么 Raspbian
查一下名字
这就是富盆子
OK
很有意思
还是说一下这个板的情况
就是它本身是一个什么样的配置
对
它的系统核心
怎么说
就是包含 CPU 和 GPU 的这么一个东西
叫做 Broadball
你看
它已经有 GPU 这个东西了
好像感觉已经比那个 Arduino 高档的
对
它比 Arduino 是不知道高到哪里去了
首先它的处理器是 700 兆
Arduino 是 16 MHz
然后它的处理器是 700
然后它的系统核心
就是包含处理器
包含处理器和图形显卡的
一块芯片是来自于 Broadcom 的
叫做 BCM 2835
然后它的显卡也是 Broadcom 做的
叫做 VideoCore 4
然后它最牛逼的一点是
内置一个 1080 P 的 H 264 视频硬接马器
对
然后它的内存是 256 兆
不对
B 型应该是 512 兆
就是你稍微是 B 型
这里可能要全清
它应该有到目前为止有好几款了吧
它有 1 代和 2 代
1 代和 A 型
B 型
还有 B 型好像还有几个加强版
我记得
但是 A 型有几个加强版来的
对
但无论如何它的内存不再是可怜的 KB 级别
而不是至少也是 256 兆
四分之一个 G
没错
对
这个当年什么我们玩
我第一台电脑应该是一个奔腾 1 代
对
应该好像也只有差不多 128 兆
还是 64 兆内存
OK
我应该是 126 兆
然后
它已经比我的
32 兆吗
那个时候是 32
OK
你比我小
所以
咱们两个对
咱两个对内存容量的基础也是不一样
反正就不管从任何角度讲
这个 Rasperi Pi 小把
是比我们玩的第一台电脑性能不知道高到哪里去了
没错
对
然后对
刚才忘了说
那个 Arduino 上面是没有网卡接口的
如果你要让 Arduino 可以联网的话
你需要给它插一个所谓叫做 Shield 的东西
然后这个 Shield 的上面就有一个
比如说
不
这个 Shield 是有很多种
就是你可以把它像
打击木一样插起来
然后有一种 Shield 就是提供网卡接口的
而在 Rasperi Pi 这一边
你就可以直接在这个板子上面找到一个网卡接口
此外它还有一个 HMI 的接口
然后有一个模拟电视的接口
就是那个可以
我们俗称莲花头那个东西
然后有一个 RC
RC
是 RC 吗
OK
对
是 RC
然后还有一个耳机插孔
3.5 毫米的标准的一个耳机插孔
对
然后还有一个 USB 口
所以
这个大概配置我们对比了一下
好像是比 Arduino
可能领先差不多 30 年
对
不知道刚到哪里去
然后它的价格是多少来着
我这个 B 型好像是个 35 刀的板
B 型是一个 512 兆带网口
带刚你说那些那些的东西
好像也不比你这个 Arduino 贵多少
没错
就是它的
它的就是你如果
这有点像一个非常了不起的
大打折的一个电脑
就是如果你只要
你只要付出
比买 Arduino 多那么
一两倍的钱就会买到一个
性能比它强大几百倍的这么一个电脑
你的 Arduino 是 23 欧
这个它是就像 A 型的 25 刀
好像还便宜一些
说得没错
所以
所以于是问题来了
那
有什么事情是这个派
能做 Arduino
不错错反了
有什么事情是可以 Arduino 能做派
不能做的
好像比如说直接操作一个马达
可以它不是有那个针脚吗
那个什么
那个 26 个针脚好像也可以吧
我看到有人这么干了
对
它也有 26 个 GPIO 的端口
所以在这一点上
我认为就它可以完爆 Arduino
但是它做起来
并不一定比 Arduino 方便
没有那个周遭的那套
有一个最大的问题就是
Arduino 是一个
虽然它有一个非常方便的 Idee
但是 Arduino 最终你烧上芯片的程序
仍旧是一个实打实的
一个二进制的
纯粹让芯片跑的程序
就是这个芯片
通上电就开始跑这个程序
掉了电就停止了
但是在 Raspberry Pi 这一边
你有一个 overhead
它上面跑着一个操作系统
不管你要做什么
你都得先通过这个操作系统
就是它是一个更
就是从 Tech Stack
这个技术站的程序来说
它是更重的一个方案
对它要复杂不知道几万倍了
对
也是因为这个复杂
所以才有那么强大的性能
相比 Arduino 来讲
而也就是这个复杂度导致了你
可能你之前可能从 A 点走到 B 点
你只需要经过一个中转就可以了
而在 Raspberry Pi 这一边
你可能会需要先绕到另外一个地方去
然后再折回来
就又回到了之前用电脑
去控制那些东西的一个原理
现在这个就是
刚才我们说 Arduino
可能还是属于一个 Micro Controller
或者说开发板这么一个饭车的东西
然后这个 Pi 就基本上
它其实已经是一台电脑
它毫无一翼是一台电脑
因为现在我正插着它
接着我的一个电视上
跑着一个 Debian 的桌面系统
试了一下还可以
还可以有浏览器
可以玩 Python
可以开 Terminal 窗口
然后还有我看莫人庄有个
Walframp 那个玩的东西
OK
而这一切在 Arduino 上是不可能是假的
两 KB 那次你想干嘛
我记得 Arduino 有一个
应该是在杂志上
就有人吐槽说
有些人分不清啥啥分不清楚 Arduino
跟
更强劲一点的开发板的区别
比如说 Ratio 是 Pi 这样的
广应上开发板的区别
他问我说
我想用 Arduino 做语音识别
我想我应该买哪一个 Shield
戴麦克风的 Shield 就可以了
但你不觉得这个是问题所在吗
如果这种情况我们正在做智能的话
你肯定有这个
刚才我讲你两 KB 内存
16 MHz 的 CPU
能做的运算是非常有限的
他真的不智能
我觉得这里有一个
正确的区分的态度
就是 Arduino 的智能可能比较像
神经没烧的智能
就是你
他所实现的功能是
比如说被烫了
他会弹回来
这种非常低级的生物反射
可以用 Arduino 来实现
就那个 loop
对
而比较高级的
具有复杂的逻辑
乃至于需要保存状态的东西
还是只能有比较
高级的比如说 Restless Pi 之类的
这看法本来就
你明白
但你就是说
我理解这两个区别
他们的测重点不一样的
但现在问题是说
价格差不多
请问一下
为什么不买一个更高级的
我觉得这里有一个很大的问题
就是
只买一个的话
要看你要学什么
但是如果你要买一堆的话
让一大堆 Arduino
通过一个 Restless Pi 来彼此协同
要比一大堆 Restless Pi
彼此协同容易得多
因为 Arduino 是一个非常低级的东西
对吧
你让一个高级的东西
去管理一堆低级的东西
要比一堆高级的东西
彼此互相管理要容易得多
怎么会这样
你仔细想想是不是这个道理
比如说
我在
应该在知乎上吧
什么地方看到一个答案
说我有一个 Restless Pi
我想要做一些有趣的事情
我能做什么呢
然后他说
你买一堆不进电机
买一堆微星摄像头
买一堆空心的 Android 机器人
就是 Android 的那个玩偶
然后你把 Android 机器人的头弄下来
然后装到电机上
然后再把微星摄像头
装到 Android 的眼睛的后面
然后在 Restless Pi 上写一个不进电机的驱动
然后让 Restless Pi
跑在 Android 的玩偶的里面
然后启动人脸识别
然后你一进门之后
一大堆 Android 机器人都会
齐刷着盯着你
不管你走到哪
Android 机器人都会一直转着头
转着头跟着你前进的方向
但是如果你真的要去做这件事情的话
我会觉得
至少在操纵不进电机这个部分
你与其在每一个 Android 里面
装一个 Restless Pi
倒不如装一个 Adreno
因为 Adreno 其实操纵不进电机来说
是要比 Restless Pi
要至少要简单很多的
我觉得
好吧
对吧
那如果你大量采购 Adreno 的话
它成本会不会有没有可能显著的下降呢
如果你要从原
就是如果你要从它原版的厂商去买的话
那肯定不会便宜多少
但是如果你说我确定了要做这个东西
然后我要做到一个固定的量的话
我觉得可能批量生产 Adreno 的
Adreno specification 的这个东西
会要比批量生产 Restless Pi
要来的廉价一点
OK
所以它还是有一些
这个就在要求不高的情况下
还是会有一些优势的
对吧
对 Adreno 整个的东西其实是可以
如果你要不要
你不要那些物理的
就实体的输出针脚的话
你可以把整个 Adreno 做到一个
一枚邮票的大小
嗯
对
但是 Restless Pi 其实已经缩到一个极限了
就你没有办法再把它往销里面缩
对它上面的一些芯片还是蛮大一颗的
对
毕竟就复杂那么多
对一个微缩化的 Restless Pi
一个微缩化的 Adreno
其实是可以被焊在一个东西的内部的
就比如说
如果你愿意的话
你可以把你的 Happy hacking keyboard
接上一个 Adreno
然后来做
比如说转移成一个
你理想中的
硬盘
键盘控制器
然后如果你愿意的话
你可以把
你可以按照 Adreno 的线路图
来做一个比较窄的板子
然后把这个窄的板子
直接塞进 Happy hacking keyboard 的内部
而这一点则是 Restless Pi 做不到
嗯
对吧
对
说到这个 Restless Pi
其实我们刚才讲的 Adreno
它有一个周遭有一套完整的生态链工具体系
其实基于 Restless Pi
它上下游
其实现在也有非常庞大的一个
叫做 Eco system
对吧
没错
这个可能还是要介绍一下
对
我觉得首先最重要的一点就是
它既然是台电脑
它就可以跑操作系统
然后
专门为 Restless Pi 所开发出来的操作系统
到目前为止已经有非常多
我听说 Windows 都可以抛在 Restless Pi 上
对
Windows 是有一个是 10 还是 8 有个定制版
是可以装上跑在上面的
对
但是以官方钦定的操作系统
目前来讲一共有四个
一个是基于
Fedora 改编的叫做
叫什么来着
Pydora
对 Pydora
然后有基于
Debian 改编的叫 Respian
然后最后就是 Arch Linux
只有三种
然后最后是 Arch Linux
然后这三种 Linux 都可以比较相对无痛的
直接安装到 Restless Pi 上
然后如果你愿意折腾的话
其他比如说安装的操作系统
也可以被装到 Restless Pi 上
嗯哼
它是一个比较相当来说比较新的 ARM 处理器
ARM 11 是吧
对应该是 ARM 11 的
性能也不算太好
就比很多手机差多了
但是还是可以跑的
对其实根据很多
就是我没有 Restless Pi
但是根据很多评论家的观点来看
这东西简直就是
性能烂得跟一坨屎一样
但是它之所以这么成功
完全是因为它的 Marketing 做得好
它的产业链做得好
怎么这句话用来形容 Dino 更合适
Arm 11 都并没有烂到屎吧
因为它
性能确实很糟糕
但是它的性能就是
它的性能就是跟它的芯片相关的嘛
你用那个芯片
你也只能做出那样的东西来
对吧
而 Restless Pi 的批评就比较
就比较直接了
就是说你这个成本
其实可以做出性能更好的东西
但是你达不到就这样
大概这个意思
所以你打算用 Restless Pi 来做一些什么吗
我之前一直在想
我有没有在跑一个什么 VPN Server 之类的东西
因为我之前
我之前有我自己有一个 VPN
连到办公的电脑上面的嘛
然后那个是连到我的路由器上
路由器性能不是太好
而且这样感觉
因为路由器也是一个比较低端的小电脑
然后它要处理无线
还要做 NAT
还有 DHCP
但是已经感觉挺工作挺繁重了
然后准备跑到这个
这个 Restless Pi 上
可能会分担一些
但是后来我一看那个
Restless Pi 你刚才说
不是它有一个网卡的接口吗
对
有一个百兆的这个 Ethernet
RT 45 的接口
后来我一看
不对啊
这个网卡是转接的 USB
然后再转接到里面去的
他们后来也跑了一下 VPN Server
那个处理器虽然说
看起来比很多路由器的处理器要好一些
但是你真的去实测一下
像 VPN 的能够支持的加密的速度
好像也不是很快
所以又放弃了
OK
所以它有可能成为一个瓶颈
就是性能还是不太够的
对做那件事好
然后
我想能看到
我再到处找看它能做一些什么别的事
家庭语的东西
对这个上次你给我提过
我也一直很好奇
因为我有一个 Apple TV
Apple TV 它放 iTune 上面
或者官方那种
或者 AirPlay 过去那种
就还凑合
但是你要播
比如说你硬盘上面的
自己的一些什么 Video 的话
其实不是特别方便
然后你说做这个
装给 XMBC 跑到家庭影院中心
去接到电视上
然后通过网络访问
那个网络硬盘上面的内容
我觉得还是个挺不错的选项
但现在我还没折腾出来
怎么去弄这件事
没错
或者是可以用它配合一堆移动硬盘
来做一个简单的 NAS
就是
你真的放心吗
这样把那么多重要的数据
通过这么一个小不拉几的
东西还是自己搭的
感觉不是很信得过
难道不是自己搭的东西
才是最信得过的吗
不是它那个性能好像也不是很好
稳定性好像也
存疑吗我现在
对我觉得 Restful Pi 也给我这样一种感觉
我觉得可能就是我为什么一直没有买
因为我想不出我可以把它用到什么地方
那你看又回到之前的问题了
我们都不具备这个 Maker 这个创客的精神
就是不爱折腾
而且就是
它最开始的设计书中就是让
学电脑变得有意思
好像在我心里已经没有必要了对吧
对我们已经学的还可以了吧
至少它
它要给你用什么迷你行啊
那些东西都已经挺熟悉了
而且同样是学电脑
我其实对另外一个现在想不起来名字的项目
更感兴趣就是它给你一堆零件
然后让你自己插一台电脑出来
给你键盘上面
对回头我搜一搜那个计划
对
不过其实它有个好处就是我可以在上面跑一个
完整的 Linux 系统不用在讯息里面跑
然后
它相比于讯息的优势又在哪呢
我会觉得你在讯息里面跑
你直接拿一台电脑就好了
你要跑这个的话你还得把它一直带着
讯息机我发现最近有个这个问题
那个你知道我最后那个是免费的讯息机
原家 VirtualBox
它在 LS 10 上跑是需要装
所以有一个什么 Chrome Extension 的
内核扩展
我发现好像最近一开那个
我的那个系统就不是太稳定
很容易死机
还有这种事
对所以我想了一下
干脆还是跑在这里面
那个
就是怎么说来着
就是跑到这个专用的系统上一直开着好了
反正那个
它那个
功耗也挺低的好像是三瓦左右吧
然后就把它当你的 Docker Container 用是吧
512 兆那种
估计还行能够凑合一下
跑一两个应该是没有问题的
对
OK
有个相对稳定的这么一个环境
就是性能可能
特别是 Io 的性能可能比较糟糕
它是插一个 SD 卡
对没错
然后 SD 卡
据说我之前研究里也调研了一圈
就是这个
质量良用不起
因为你知道那些很多做 SD 卡的
特别低端的那种都是所谓的下脚料来做的
这不是那个 Flash 的那种下脚料来做的
这不是性能不是太好
而且你老是插写它
会造成寿命的问题
我在想怎么去解决这些事
对一个一个弄
反正各位如果有兴趣的话
可以去看一些 Respire Pi
相关就是我
比如说你在 Google 上面搜
What can I do with Raspberry Pi
其实就可以找到一大堆实际的项目
而且它有手把手的教程
教你是怎么去做那件事
我觉得这个挺好
然后相关的书也有很多
尤其是 Maker Movement 的一个大本营
就是叫 Make
Make Magazine
然后加一个冒号
Magazine
这书甚至在欧洲都有被本地划的版本
杂志都有被本地划的版本
上面有很多相关的教程和 project idea
但是其中很多东西是非常
如果你没有特别的追求的话
是看起来挺匪夷所思的
比如说我记得有一个是
放在一个观鸟的摄像机的里面
就是它有一个观鸟的录像机
然后它把 Respire Pi 放在里面
其作用就是这个摄像机一直在摄像
但是它只会把就是画面真正在动的
而且看起来是一只鸟的部分
真正的记录下来
这样肯定省去观鸟者后期很多的人
剪辑时间
但是如果没有观鸟的需求的话
好像这个点子就只是
看起来挺有意思
但是我为什么要去做呢这种感觉
在我看来好像至少我目前看的
几乎所有的用意都是这样
就是看起来挺有意思
但是不适合我
比如说家庭影院
我用 Apple TV 不是挺好的
对说到这个事情
我想起有个应用场景还挺好的
就是我那天看着有人买了
可能好几个吧
他做了个 Pi 的 Respire Pi 的集群
OK
在他上面跑学那个叫什么
Hadoop
OK
天哪
因为这种做分布式集群的学习
你不可能
当然你说你有钱
我买它十几个服务器也可以玩
或者说一台大的服务器
戴 R-Power Edge 对吧
对或者说它虚拟出几个小的也行
但是感觉有点怎么说来的
杀鸡用牛刀吗
对吧
你太疯狂了
我告诉你
富二代
所以也有
富二代为什么要学这张机呢
何苦
好吧
他接着就说
那我买他个
买他十个 Respire Pi
也就差不多 250 刀吧
比你还不仅你一个
这个怎么说
一个服务器的 SSD 价钱多是吧
对
然后功耗还挺低的
可能一个风扇都到不了吧
对可能他只是也只是做学习
也不追求性能
只是学习这个原理嘛对吧
好像也挺好的
想来这也不错
是一个玩法
就是感觉就好像过家家学服务器
过家家一样
就人家小锅小勺子
你是用小电脑
然后插了一起
插了一个集群
对
这是一个商机
我们可以做一个 Respire Pi 的机架
然后已经有人做了
有人做 Respire Pi 的
Colocation
就是
他在机房租了一个小柜子
然后专门给他做了一个小架子
叠他几十个 Respire Pi
然后全部接上网
那是机房
有公网 IP 那些什么的
就做成一个
就是 VPS
不叫 VPS
就是严肃的国家家
对专用 server
OK
有意思
我看好像还有拿他来挖矿的是吧
就是挖 Bitcoin
我靠那要骂到猴年马上吃这些
太不值当了
计算能力还是太差了
对
挖一年能挖出 0.0001 个 Core 没
除了这个 Respire Pi
其实市面上还有一些比较
常见
但可能没有那么知名的开发版
我们也介绍一下
今天提到的其实是两个最大
周围也是最公开人知的开发版
其实还有很多
对
忘了提的一点
就是
或者一定要补充一点
上面两个开发版都
以开源开发版资据
但是实际上只有阿多伊诺是真正开源的
这里可以解释一下什么叫做真正开源
对
开源的意思就是
在软件界开源是比较好理解的
就是这个软件是我写的
然后把原代码也开发出来
开放出来给大家用
大家可以看到这个软件是怎么被做出来的
而开放
开源硬件的意思就是
这个硬件是我做的
然后我把我定的电路图告诉你
然后把所有每个
每一个器件的
这个 Spec 告诉你
然后你就可以
按图索机去买这些原件
然后自己焊一出来
只不过跟开源软件相
不一样的一点就是你
你自己还是得花一点钱的
开源硬件并不意味着
那所有硬件都会免费给你对吧
对
而 Respire Pi 的一个原因
是因为他用了博通的一个处理器
然后这块是一个私有的
就是 Commercial Product
对
就是
Respire Pi 号称是一个开源的硬件
但实际上它有很大一部分
是必远的
比如说我们刚才提到那个
Video Power 4 的 GPU
它就是一个
完全避免的东西
不管是软件还是硬件
你都不知道它是怎么做出来的
而这也就直接导致了
它不可能像 Arduino 那样
Arduino 有很多派生项目
就是除了 Arduino 本身
除了 Arduino Uno 之外
还有很多其他的东西
比如说它有一个
可以缝在衣服上的 Arduino
也是很有意思的
这么一个东西
然后你可以在网上找到
它所有的相组图
然后可以自己去改进它
你不用跟 Arduino 的人打任何招呼
但是在 Respire Pi 这一间
这边是完全不一样的
就是你没有办法说
我觉得 Respire Pi 不爽
我需要
我希望把它改进一下
这个人你是做不到的
你不可能
你不可能像 Arduino 那样
你说改进了之后
你可以回馈它
因为你根本连改进都不了
所以我们有一位
这个在 Segment Fault 上写
评论的人也提到说
Respire Pi 甚至
不会被某些人列入 KV 硬件之列
这也不是没有道理
那么接下来介绍的一些
比较小众的
开发版
也就
可能会有同样的问题
但是
状况可能要比
Respire Pi 好一些
比如说
你刚才提到
我们之前在准备节目的时候
Rail 提到的所谓 Banana Pi
Banana Pi 是个挺有意思的事情
它是中国人做的对吧
好像是一家深圳的厂商
如果没记错的话
然后它就等于是
算是 Respire Pi 的一个 Fork
因为它在很多地方都是
罩着 Respire Pi 做的事
而且兼有 Respire
Respire Pi 的各种软件
它是一个
它是一个深界版本可以这么说
好吧
因为这个东西本来就是开放的
也没有什么
我刚刚提到的 Respire Pi 是不开放的
我说它这个 idea 是一个
对
挺开放的东西
然后 Banana Pi 就是说
它是一个
更
怎么说呢
性能更好的 Respire Pi
然后它很多都是跟 Respire
兼容那个软件
然后比较有意思的是
它用的什么处理器
也是国产的
然后是珠海的一家叫做
全智还是什么
就 Allwin
对
这个厂商的名字
很屌的名字
Allwin
全是赢家
对
然后后来我去查了一下
这家公司
好像以前是给那种
低端平板做解决方案的一个公司
然后他们也做一些这种处理器
那个 Banana Pi 在做
Respire Pi 做的时候
是因为它的发起人是
博通的大牛
对吧
对
的高管
然后它这个
Banana Pi 就说
我们找个本地的解决方案
就是国产的了
其实也挺好的我觉得
然后价钱上也不贵
反正也是
就人民币三四百两三百
它有好几个型号
大家可以去淘宝上搜一下
它可能唯一不好就是
它官网实在是不太好找
而且它也现在有好几个版本了
有一二三四
不对
有两个一个 Pro Pi
它其实还有好多这种
变形的版本
我记得之前
我在找这个
就是自己建路由器的解决方案
他们有一个专门做路由器的
板
就是有可能有五个
这个 R 745 的网卡
不就是网线接头的那种板
还挺有意思
大家有空可以去关注一下
好
然后接下来这个
也比较著名
就是国外的了
叫做 Beagle Board
对
Beagle Board 就是怎么说呢
背后的推手是德州一气
怎么每一家都后面都有一个
大团
都有一个幕后推手
对
毕竟是这样
其实新鲜厂商
也就那么几家
每一家你有什么产品推出来了
别其他厂商
也搞成 MineShare 的问题
有利可图
或者说这里面不能说声势
它也一定会跟进的
比如说 Alohino
他用了这个 AVR
AVR 是来自于 Artmiel 的
Artmiel 是个酸奶的名字
AVL 的厂商叫什么
Armtel
Armtel 应该叫 Armtel
Armtel 芯片
被炒得这么火
德州一气
也不甘寂寞
也推出了一个叫做 Beagle Board
的这么一个开发板
然后它名义上是由 BeagleBoard.org 基金会来推进的
但实际上
是德宜在后面一手操办的
他所使用的一个
一个中央处理器
或者他一个叫什么
主控器是叫做
德州一气 AM 3358
然后主频很屌
是 1 GHz
同样是 ARM 结构
ARM Cortex A 8
然后也是带有 512 兆的
DDR 3 的内存
然后还有
4 GB 的 Onboard Flash Storage
这个也很好
比 SD Card 好多了对吧
对
估计性能差不多
但是起码自带了
而且它也是有 3 D 的图形卡
对图形加速卡
所以它的应用场景其实要比
其实跟 Raspbian Pi 差不多
对
就是换了一个品牌
换了一些性能
可能差距有点变化
对
但是 CPU 都是 ARM 的
所以
也都是可以兼容
我相信也是可以兼容 Rasp
Rasp
Raspbian
对
那个 Debian
Raspbian
也没有什么可以特别强调
基本上就是
除了它是得意之外
如果你想不出来用 Raspbian
Pi 可以做什么
用 Bigger Ball 也想不出来
能拿来干嘛
就像我们现在两个的状况一样
没错
但
不至少从性能上来说
Bigger Ball 是要比较强
比较是要强于 Raspbian Pi
然后
得意这个厂商
三炮三位在国外有很多追捧
可能是从计算器开始
可编成计算器
对
没错
然后我们刚才说到了
一个厂商推出一个开发板
一个芯片厂商推出一个开发板
其他芯片厂商也会想要跟进
对吧
你可能会问了说
为什么这些开发板都是 ARM
或者是 8 bit 的这些芯片
我们喜闻乐见的
80386 芯片
有什么动静吗
其实也是有的
至少 Arduino 也有一个 variation
就是使用 80386 芯片
就是使用英特尔芯片来做
然后如果没记错的话
英特尔本身也有一个开发板
只不过
叫什么来着
很小
这个
Edison
对
只不过目前还是雷声大有点小
没有
几乎没有听说过什么
用 Edison 真正做出来的项目
对
所以其实我们看到
就这种开发板本身硬件
这个载体它也很重要
但其实决定它的这个
普及性
流行性还是
它相对的生态怎么样
对
就像 Arduino 刚才我们说的
在后来我们说的结合板里面
面前竟然是完全不
完全不可以比
连零头都比不上的性能
为什么它可以有这么多人玩
也是因为有这么一个
龐大的是内系统
有这么多 Tutorial
对吧
教程
没错
手把手教你怎么去
一个一个装一个
自动关窗的东西
对
而且我觉得 Edison 有一个很大的问题
就是那个 Edison
我印象里面
我不知道现在怎么样了
但是 Edison 刚推出来的时候
你会觉得
它跟 Respire Pi 或者是 Arduino 相比
它是非常笨重的一个东西
就是
你 Arduino 你可以
或者当然 Arduino 跟它不是一个
不是一个数量级的东西
但是如果你把 Respire Pi 捧在手心里的话
你是可以把手合起来的
但是 Edison 那个照片
你会发现这个东西需要被捧在手上的
太大了吗
对
它相当大
就是它有点像那个
有点像一个桌面 PC 的主板
肯定要比桌面 PC 的主板小
但是它会给你那样的那种感觉
就是这是一个很庞大的东西
然后它的电路板上还有很多空白的地方
你会觉得这个东西
为什么要做这么大呢
因为要散热对吧
要做一些其他的一些事情
英特尔的东西
就是为什么这些开发板都不约而同
选择了 ARM 的架构
就是因为 ARM 在功耗上面
要好很多
而且也不需要那么强的散热能力
其实在这种微控的情况
基本上现在好像 80%的市场都是 ARM 处理器的
对
其实也是一个生态链的问题
你想包括
因为你选用了某种架构的芯片之后
你后面给它写软件的时候
你要考虑编译
决定集
各种问题
能统一还是尽量统一都比较好
我觉得
没错
嗯
差不多就这样了
差不多了
你看一下还有什么要补充的吗
这是什么回音吗
对
今天我们大概介绍了一下啦啦咱咱
走马观花的介绍了一些各种开发板
各种扫砚
对
其实你也看出来了
我们也不是这方面的行家理手
对
我们连一个像样的项目都没有做出来
我就把它连了一个
基本上
Arduino 只是点亮了一下 LED
然后让它转了转马达
就把它收起来
我的派现在挂在电视上
估计一会就把它装回盒子里面
看哪天想起来
可能再玩一下
我们两个还是更多的是 hacker 翻炒了
不是 maker 翻炒的
所以
对
希望这一期也能是一个契机
各位如果有什么
如果你恰巧是一个
开发板高手的话
也欢迎你写信吐槽我们的不专业
我们会非常乐意的在接下来的节目里面
来介绍你的经验
对
然后之后我们也可能看找得到
因为
我知道有
有些朋友他们是在玩这个东西
做一些挺有意思的事情
说一个我知道的
但我没有用过
就是
直播之前有个同事
用 Raspi 派做了一个
门自动开门
就是手机应用开门的
刚刚不是说
刚刚不是说那个什么智能门锁吗
OK
就这么讲
办公室不是有那样
以前是刷卡那个
那个叫什么公牌
然后可以进出那公司的门吗
然后他们公牌系统黑了吗还是
有什么
他把公牌系统给拆了
然后不用
就是在外界一个了
就是可以
有一个
就那个针脚控制那个
那个开关门那个门锁那个机制
然后这样
可以然后接了这个网络
因为 Raspi 派可以联网
然后通过网络
就是提前给他发一个请求
就可以把那个门打开
发一个请求把门锁上
哦
听着了
这个还是挺有意思
一个高能的
对
那下次我看一下能不能约到
约到他来讲一下这个
这个过程是怎么样子
OK
总之我们这一期的主要的
首要的
目的之一
也是向广大的
这个 CS 同学们传一下
Computer Science 的同学们
传一下这个来自于
更
切更接近于 WE 这一方面的
开发版的福音
首先要做一个概念上的重新
From W with love
对
我女朋友一开始听说
听到这个
开发版这个概念的时候说
开发版和创业版是什么关系
我可是金融人
挺好的
对
好吧
感谢收听本期
ITN Podcast 网络旗下的
IT 技术主题娱乐节目内
很恐慌
我们号称 Hardcore
但是也没有干货
这期真是没有干货
想听人听
不想听人就别听
你可以为本节目捐款
捐款地址是
ipn.li
slash
kernelpanic.
捐款地址都说错了
这是
捐款地址是
ipn.li
slash
kernelpanic.
donate
捐款金额随意
只要是 8 正正数倍就可以了
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是
no hard feelings
如果你有任何反馈
欢迎发电子邮件到
kernelpanic
at
ipn.li
同时也欢迎你收听
IPN 旗下的其他其他节目
IT 公论
伪制到
台一来了
流行同性
Hi story
以及应影像
我们下期节目再会