北美山地时间 2006 年 1 月 2 日下午 3 点 04 分 05 秒
您正在收听 IPN Podcast 网络旗下的 IT 技术主题节目内核恐慌
我们号称 Hardcore 但是也没有干货
想听的人听,不想听的人就不要听
内核恐慌的网址是 ipn.li-kernelpanic
我们推荐
大家使用 Podcast 的客户端来订阅节目
如果您不知道该用什么样的客户端,您就不要听我节目
正确的台词是,如果您不知道该用什么样的客户端
请访问 ipn.li-faq
OK
好,大家新年好,今天我们又一次请到了柳成云先生作为我们的嘉宾
大家好,我是柳成云
是扬年吧,对,扬年新年第一期节目
大家新年快乐,要说一下什么北美人民发来贺电
德国人民发来贺电,我这些已经不流行这个了是吧
你们有看春晚吗
我看了一点点北吧
威龙你有看吗
我已经四年没有看过春晚了吧
我也是,然后那个那天早上,不是,今年你知道那个川普在 YouTube 上直播吗
对,我有听说,非常讽刺嘛
对对对,是挺讽刺,不过想一下也蛮合理的,这样他可以把那个什么
漏的丢给 Google 去搞吧,然后海外华人也可以
装模作样的过个年
然后那天早上我起来在 Apple TV 上播了可能五分钟
实在是看不下去了,有点想吐,然后就关了走了
OK,这个什么,拜年就到此结束,是不是可以讨红包,你们今天有讨红包
讨红包好啊,欢迎大家转账到我的支付宝
成云点流
哈哈哈
你有支付宝,你居然有支付宝
对对,不要
我完全没有支付宝,我没有国内的银行卡
请大家交由 Lawrence 转交给我们就好了
我们有一个什么官方账号,我们全部放在那里面好了
对,其实可以去你们的那个会员网站上加一个什么红包选项
然后大家在那边直接 stripe 钱过来就好了
这个不错,刚好昨天那个 stripe 又放出来,他们已经开始支持可以收那个什么 Bitcoin 了
stripe 支持支付宝吗?
支持啊支持啊
OK,那蛮好的
所以吴涛你有贺青春吗?有吃年夜饭吗?
我这个女朋友包了下饺子,也哪也没去,我也是要工作,就没有请假什么的
那还挺温馨的
你呢?你请假了吗?
我没有呢,我跟我室友吃了个火锅
OK
那我那个,我想都没想,我星期一的时候另外一个同事,我另外一个朋友说他在那个他要吃火锅
我才想起这个事,所以那边就抓了我室友
然后,还蛮好的
你们有你们那边有唐人街什么的吗?有啊,是可以
但是就很少去嘛,其实你知道 China 他要跟你跟我们这些
这一代的中国人没什么关系
真的就没什么关系,就很不一样,特别是我又不是潮汕人,我又不说广东话,所以说就更加陌生感觉
你从中国哪儿去了?
我长沙人
你是长沙人?
我是长沙人,对吧
你是长沙人
你跟你口音都不对,长沙人,我是咋子说的?
长沙人
我在长沙大学
哪一所?
中南大学
哦,这挺巧的,你是什么时候在长沙?
2002 年到 2006 年
我在当时在那,我是我在干嘛?
2002 年啊,2011 年的时候
已经出国了
没有,我 2001 年的时候开始上初中
哦,对,你好,比我想的多,我差点胖了
对,所以你啊
好,我那个时候还经历,其实我的那个
我当时我的外教是在中南大学,我还经常去呢,所以说
我靠,搞不好我碰到你,碰见过
有可能有
OK,我们先做一下前两期的 Follow-up
首先又到了英语课堂时间
我读错了一个词,是 Dialect,我读成了 Dialect
这是德语读法,我再次检讨
还有啊,还有啊,还有俩
哇,这两个都是我读错的吗?
难道是我吗?
好吧,第一个,这个怎么叫?Model
还是 Model
是 Mode 的其中词,说的是 Model
Model,OK
对,这个就是模态的意思,几种模态
可能当时我脑子里面想的都是 Model,所以
然后这个是什么?
Augmented
Augmented Reality,对吧?
Augmented,我念成了 Argumented
我也不记得了,是你念错了还是我念错了?
我也忘了,下面一个我应该是说我念错了,Backbone,没错
Backbone
好吧,那是个叫什么?
法语留给英语的坏习惯叫什么?开原因,开音节
OK,不过这个词是今天我们后面要讲的重头戏
对
先卖个关子,接着讲
卖关子有时候用那个 title 里面写的,肯定会很明白
有些人可能不看嘛
直接就听了是不是?
好吧
然后下面是意大利语阵音
诶,不对,这是意大利语法,语法版
对,自从我上一上期抛出那个
Peznista 的复述是 Peznisti 的论调之后
有一位叫做姜正宇的朋友
写 E-mail 来给我们
做了一段意大利语法的讲解
就是以 ista 结尾的名词,复述变化为
Isti,意思是做手门式的男人们或者是男女会合的人们
而如果这一个
这种人是纯女性的话,才是 ista 变成 Isti
OK,所以是
所以就是 Peznisti 就是复述的
不分男女的
不分性别的,对
这个什么?你看这又印证了你那句话
做播客最好的可以学到各种的语文知识
但这个语文包含了各国语文
各国语文,各种语种的语文
每次看这些其他欧洲语言就觉得英语还真是容易啊
容易吗?很容易啊
英语其实还是相当容易
因为我觉得英文的就是不太规则
比如说德语,其他也没什么概念
他虽然麻烦,但是好歹他规则
他的查德语词在大部分时候是不需要音标的
这是德语唯一一点好的
而且大部分可以读得出来
英文很多坑的,就是那种弱音或者是哑音
对方不说大众是吗?
比如说 dialect 这个词
什么时候一个字母 I 应该念 I,什么时候应该念 E
E 的,这个就是比较糟糕的
对啊
不像德语就是比较唯一我觉得
对啊,比如说那个 anti-air 还是 anti-air
我到现在都不知道
是 anti 吧
OK
可是很多人都 anti-air
这个就
我等会,我是在做的唯一一个没有在英语国家待过的人
所以我念错全有可言
加拿大人不说英语,没事
好吧
我们的拼写都是跟着 British English 走的挺奇怪的
你知道
在英语国家待的越久
of course 你那个英语变得好一点
但是更多的是你就变得越来越不在乎了
因为好像大家也不是特别在意
反正都听得明白
听懂了就好啊
就不用管了一次
我根本就不纠结口音的问题
不过他们说是 Widow 不在美国
然后美国其实是没有官方语言的
对,那个
美国从来没有法定过官方语言
对,这个很诡异我觉得
这不诡异
这日本也没有规定日语是官方语言
Really?
Really
但他们还有除了日语之外什么主要通行的语言吗
就是因为如此,所以
那美国还有什么西班牙语啊
这种,特别是 Widow 所在的什么大加州
那没有西班牙语,真是少混半个加州啊
加州是这样的吗
我还以为只有什么西墨西哥州那个
我觉得加州也很严重
Widow 你说一下
没有什么严不严重的
就是因为离 LATAM 比较近
所以说很多从南美移民过来的人
对,特别是南加那边好像就很
没有不会西班牙语
但是挺吃亏的我觉得
可能就是在特定的情况下
比方说如果你开一个餐厅
然后你大部分人所顾的人肯定是
就是拉美裔的
然后如果你不会说西班牙语的话
做一个 Manager 跟他们沟通就很困难
但是平时的日常生活中
除了泡妞之外好像也没有
或者泡男人啊,看,Depends
很多路啊,很多路会是西班牙语的呀
什么
Al Camino
Mbeka Derro
对,各种
Yerba Boyna
对
San Jose 也是西班牙语
San Jose
对啊
San Francisco 本身也是
西班牙语
对,圣福兰西斯科
对,其实我觉得西班牙语挺好听的
就听起来很像在唱歌的感觉
它原音多嘛
它跟日语一样都是原音和抚音
大概一半一半的
就听起来比较中听
而且听起来就觉得很欢快
不知道为什么
是很欢快
你就觉得如果身旁有一个什么西班牙的哥们
在那里跟你讲话
你觉得整个生活都阳光了一些的样子
所以古罗马其实是个非常阳光的国家
下面一个是国语阵营班
这个应该又是吴涛的
吴涛你怎么老是念词啊
我老是掉书袋嘛
一掉书袋就容易念词
又暴露了
冒天下之大不为
我念成冒天下之大不为了
其实我悄悄地说我也会这么念
我也会念错
这个我倒不会
你这些没有文化的人
怎么可以跟我一起主持节目
好,我们两个关掉麦一下
接下来又留声音
我想可能是那个字就是那个
避讳那个讳嘛
不是沿旁一个尾嘛
OK
公讳的那个讳好像也是一个讳
反正就是会有点那个
就如果我来念
我估计也会念成那个
现在哈哈我又知道了
谢谢
吴涛
我有一个问题
不客气
举手提问
老师们
刚刚吴涛念的是那个
就是没有什么干货
是读干货还是干货
论课
这个词真的不是
这个问题真的不是来戏弄我们的吗
这个其实在某一期
我有这个某一期
我遇到过另外一个问题就是
精凑
对
是精凑呢
还是就说我们说一个东西
很很 robust 的时候
说的很精凑呢
还是说很精凑呢
我会说
WILLOW 你回答
我会说精凑啊
所以你们两个是一个阵营
北美大陆都是一个阵营
我理解这个是从操练来的
你应该说这个东西很精凑
就是他非常经得起
WILLOW 你说你想哪里去了
我就觉得读起来很自然
对
自然
所以应该是干货
干湿的干
这个是相对于湿货来讲的
对
因为如果你用繁体字写的话
这个字必须写成那个干燥的干
就是就像看起来像钱的那个钱
我懂那个语境下
但是我不知道这个干货
这个词的来源
但是我一开始以为是觉得是那个
就是像主干到那种
就是重要的
主要的
我又想歪了
我没有 buy product
我们只有主要的
他那个干货是来自于说没有水分
就是说都是精华 essence
这个意思
就是别人都是鸡汤
我们是鸡精
这就是干货
但我们这个就是自来水
水到了
谢谢了
我们别人跟他说我们是脑髓
脑浆
还有一个反馈
这是在前一期
我们不是在提到
苹果可能会在今年发布那个传说中的
Retina MacBook Air 吗
然后之前不是网上流传出他的截图说
这个 escape 键的位置
被电源键占据了吗
然后当时我们在讨论
就说到底是回退键那个 backspace
或者是在 Mac 上叫做 delete 那个键
按得多呢
还是 escape 按得多呢
然后这里有一位听众叫杜凡
这个是拼音吧
他来邮件跟我们说
他有一个用那个 Wattpals 记录的自己
机件的频率的分布
然后猜一下这个比例大概多少
给你两秒钟
1 比 1
就是你吧
就是说一个我觉得这一正常来说
应该差不多
就是他超过 10 比 1 的样子
就他应该是 7000 比 600
就是 11 比大概 11 比 1 的样子
对
OK
他为什么不写 70 比 6
我要写个 7000 比 600
因为那个是他机件次数
对
说来很巧
我们这里在座三位都是 Vim 档
好像是
Willow 也是
有这些你是用 Vim 还是 Emac
OK
智商太低
配不上 Emac 这种高级货
先自黑一下以免被人黑
Willow 其实你做前端开发的话
其实很多我看了最近很多形象
用什么 sublime 那些
你怎么没有被勾引过去
因为基本上他们能够提供的
Toolchain Vim 都能够提供
然后重新学习一个编辑器的成本
这个太高了
然后完全没有吸引力
我觉得那些编辑器不能叫重新学习
而是你要先安烂一个非常好的编辑器
然后再 re-land
将就一下
对强迫自己去
本来已经会跑了
然后慢慢走就很不适
我是很 respect 大家 personal choice
就是你想用其他编辑器
我不价值你
我们节目的主旨就是
你不是 Vim 档就是跟我们作对吗
刚才问到你是用 Emac 还是用 Vim 的时候
这个割席的刀已经提起来了
就等着你那个什么了
还好
不过这个是我之前有侦查过
所以我才敢问
OK
不然伤了和气是吧
对这样就内讧了
接下来的 feedback 来自于一位听众在微
不是微信是
那个东西叫什么
微博上面
微博已经离你生活这么远了
我想问一下
因为基本不用
微博很糟糕我觉得
反正有一个听众给我们贴了一段
YouTube 上面的视频
讲 Lip Motion 和 Oculus Rift 结合在一起的应用
它非常逼近我所希望的那个能够在
虚拟现实里面看到自己的手
至少是看到自己的手这个需求
然后
他那个 YouTube 的视频就演示了一个人
带着 Oculus Rift
然后把 Lip Motion 贴在 Oculus Rift 的前面
这样 Lip Motion 可以感受到自己的手
然后他在 Rift 的 vision 里面
把自己的手以一个虚拟的方式画出来
然后再用手去控制虚拟世界里面的物体
所以他用两家公司的方案组合出了那个 HoloLens
这其实是非常
很奇妙的一件事情
就是这两个东西本来都不是这么用的
但
它其实这就是 somehow 叫什么 Ductive
Ductive Programming
他们两个东西粘在一起
然后实现一个浇水的功能
把他们两个功能合起来
这不是我们的 Daily Life 吗
要实现一个什么功能
先上 GitHub 搜一下
有什么 Open Source 包先用一下
对
如果有什么问题就 Stack Overflow 去搜一下
有没有现成的解决方案
我现在很少用 Stack Overflow
因为我发现问题都是有时效性的
你说我们解决问题
2011 年解决问题的方式
跟 2015 年解决问题的方式
是有很大的变化
但是 Stack Overflow
特别是前段
对
只有前段是这样吗
我想说
Stack Overflow 搜索的结果很多都来自于
叫 Asian Time
Asian Time 是 4 年前
对
2 年前
所以就变得很没用
我知道 Google 要 Search Tool
但是
Stack Overflow 他们现在不是做了一个功能吗
就是叫什么
可以编辑成 Wiki
你知道就是他把
就是你答案是可以被再编辑的
所以我看到很多就是最近也不叫最近
可能一两年的答案
你可以看他的最开始
回答可能是 3 4 年前
然后最近一两年又有人编辑过一遍
嗯
那是蛮有帮助的
我是觉得在前段这一块
可能三个月就是一个人
一个真正的月
三个月
如果你的技术周期还是月的话
你已经落后了
通常都是以周围计算的
不
我的意思是
如果你看到这个答案是三个月之前
那基本上意味着他可能已经不对了
但是
其他一些领域
比如说我今天不得已
又去碰一下 Java Swing
然后
Stack Overflow Driven Development
非常成功
大概是 4 年前的一个答案
非常完美的方导
所以这个成熟的
就是 Metropole
就是这个好处
对
然后我还顺便找一本书里面
讲的一些 Java Swing 的技巧
你看里面实现的那些视觉效果
都是
90 年代的感觉
还有跑马灯吗
好像没有吧
就是什么阴影啊
圆角啊
圆角现在看起来都已经如此过失了
什么
要 Flat
好啦
这样说到这个前端开发
我们就切入今天的主题吧
好
那个什么
Will 同学
你刚才我们说了
前端开发是以周围
然后是那个时间单位来计算
更迭速度的
您最近最赶的怎么样
还在学习
这个刚说了
就是自黑了
已经自黑过了
就继续一下
那个
Bucket TV
就感觉智商很不够用
你知道吧
就这个
更新周期里头
你看 React Native
我们上期说了那么多
结果我直到昨天
才终于有机会尝试了一下
然后还
还给他们交了一个 Pool Request
当然只是 Fix 一个 Type
但是觉得很骄傲
这也是贡献
没关系
在 GitHub 上面
不管你的贡献多少
哪怕只是改个标准符号
你也会出现在那个
你的 Contributions 里面
也会出现那个
有什么 Popular
而且是一个很重要的 Contribution
叫做 Inproven Documentation
这个多重要的一件事
你知道那个 React Native
它的那个 Management
我不知道 React
它本身是怎么那个
Pool Request 怎么 Manage
但是它这个是一个 Squash Merge
所以它几个人那个 Merge Request
会被 Squash 在一起
然后以一个
就是他们 Main Contributor 身份
Push 出来
所以说
我其实得不到 Credit
虽然我也不 Deserve
Something
就摸摸头
那可是这样每一个 Merge
每个 Commit 不是会非常大吗
这样
它们有什么好处
应该是
就是说
我没有
它现在这个整个
整个这个 Report 上
只有 38 个 Commit
然后全都是说
今天的跟
就是 February 16
February 17 的更新
然后
可能它
可能它就是
把一些小的东西 Merge 出来
或者是
它并没有接受很大的
Pool Request
我并不是很清楚
但是这是它的
它应该
它应该没有直接在那个
GitHub 上面做那些什么
Code Refuel 那些吧
它应该是在线下做
然后就 GitHub 只是用来同步用的吧
我看很多公司发布出来产品都是这样子
它们内部可能
比如说是用那个 Fabricator
Facebook 是用 Fabricator
这是我知道的
但是
我不知道就是像这种第三方
就我们 Pool Request
因为
因为 Facebook 那 Fabricator
并不是
对外开放嘛
所以我
我如果说我做一个
那个 Open Source Contributor
我是不能够用
Facebook 那个 Fabricator 来做
做 Code Refuel
所以应该这个 Code Refuel 还是在
GitHub 上完成的
所以那个 React Native 他们在
GitHub 的 Report
他们是有人在
在什么
就是你们所有的像
Pool Request
还有包括 Essue 都在那边做吗
还是说
那只是一个中转的地方而已
它是在其他地方做那些
代码审核的东西
这两者并不冲突啊
两者都可以用
像我们公司的话
也是这样一个结构
就是我们有
我们用 GitHub 来
Manage 我们的 Report
然后用 Fabricator 来做那个 Code Refuel
Fabricator 有很好的
跟 GitHub 相连接的那个
就是 Building Plugin
所以
你可以
所以很自然的就可以用
两者同时用
但是
但是你不可能就是说什么一个 Code Refuel
同时在 GitHub 上 Review
也在 Fabricator 上 Review
就是做不到的
对
我就是在想它为什么会出现
你说
如果它是在 GitHub 上面做的话
为什么会出现你这种状况
会把多个
这个 Commit
就整合到一起再放上去
就挺奇怪
That's beyond me
You know what I mean
Yeah
对
这已经算是他们内部的工作流程问题了
我们这些局外人应该是猜不到的
OK
那个威老
那你最近是在忙乎什么
Well 最近熬夜熬得很多
因为我们最近有一个新产品要发布
所以说
然后
随着这个新产品
我们整个
前端终于是可以说是
超过百分之 60
是从 Backbone
转移到了 React
那个非常开心
但是也是花了我非常长的时间
我们公司整个
这个流程到现在从开始到现在
大概是 6 个月的时间
所以没有以周围计算单位
什么跑得还不够快
至少不够勇
所以先介绍一下
就是你们整个
就是一个直观的认识
多大的一个项目
比如说你们前端开发团队有多少人
我们只有三个人
做一个小团队
就是说其实我们
我觉得人还算
就是够用
三个人还够用
关键是说
从一个新的技术出来
到你能够自由的应用它
全面的理解它的好坏
知道 best practice 是怎么样的
这个流程并不是人多人少
能够解决的问题
而是一个
智商高低能够解决的问题
对没错
智商高低
可以
boycott 智商那个思路
对
这个所以
所以我觉得并不是说
我们就特别的慢
或者是说人不够用
关键是说
React 还是从它的思维方式上
跟之前的产品有非常大的不同
然后
在大量的实践的过程中
我们也是逐渐的
逐渐的明白
到底这个不同是怎么样的
我觉得大部分的时间
花在那个上面
所以如果我看
所以你们会彼此交流吗
就是我理解这一块
然后可以给你讲一讲之类的
因为我觉得就是一个
一个团队可能超过四个人的时候
交流成本就非常
非常可观了
可能四个人的时候
还可以大家一起坐下来
就直接凑在电脑前面
讲自己最新鲜的发现
但是再多一个人
就可以非常明显的感觉到空间不够用
然后就可能会需要
需要去开个会啊什么的
然后这个这个
然后然后你会觉得五个人里面
当人数大于四的时候
你就会意识到这个每个人的
进展速度是不一样的
然后会有一种很强烈的
某 A
拖了某 B 的后腿的这种感觉
这叫什么沟通复杂度
所以什么 ON 的平方的增长吧
应该是指数级增长吧
可能我觉得指数级就不只是平方了
真的 ok
我现在人乐神话里面好像对这个有一个
描述吧
但具体是怎么样的公式我也忘了
你竟然还看人乐神话这种产品经理本
工程经理才看的东西
what
你哦好吧
你本科
因为本科的时候
就你总要学读一读相关的书籍吧
好暴露了
这是我
为了你有看过
人乐神话没有赢的
啊天呐
快找来个垫背的太好了
你们刚刚在说什么
我怎么都听不懂啊
就是那个叫我懂的
我懂的
我也没有读过那本书了
但是听过名字
我知道我知道
一开始我以为是本的那个 sci-fi 书呢
honestly
嗯
看名字很像是吧
对啊
对
ok
就是直接回答那个
吴涛的内容
其实是一个非常好的团队建设的问题
啊三个人是一个就沟通成本还比较小一点
但是
啊
就是我们不希望花太多的时间
在开会和沟通上
因为啊总体而言还是希望能够花更多时间在写代码上嘛
所以我们的设置主要是有啊有几项
就是 process 来帮助吧
首先是我们所有的 commute 都会 code review
code review 的确会减慢那个从 commute 到那个 production 时间
但对 code quality 是非常有帮助的
同时也是一个很好的经验交流的一个啊
一个媒介吧
因为在 code review 的时候
如果你看不懂其他人在写什么
那往往就是一个很好的啊
契机来互相学习说对方在想什么
然后你也知道这个非常经常的我们会有
wtf moment 就是看别人代码的时候对
我觉得我的 code review 特别有用
就是有时候就不光你是 review 别人也好
还是就是别人 review 你也好
可能别人 review 你的就对方是一个大牛的话
给你的那个提升就更大
之前我不是在写一个小的那个开源项目吗
然后来
那个你们知道那个 memcache 那个的作者吗
不知道
叫 bratz 他现在在写 code 的主要开发者之一
然后他在那他也在用那个工具
然后他就他就给我就我提交代码之后
要 merge 进去嘛
然后他就给我指点了一下
顿时一种茅塞顿开的感觉超爽
我靠这是叫什么令狐冲遇到了风轻芽
对对对就是那种感觉
你就是抬举他
你这是对你这是拍人马屁啊
舞蹈就不行啊你
意图太明显了
接着说
code review 非常有用
然后也像刚刚 review 说的
特别是说
如果你啊有其他可以学习对象的话
就更有更加有帮助了
而且我们也有啊
每两周有一个 tiktok
就是我们团队内部人会给一个 tiktok
不管你是 backend infrastructure
或者是谁前端
都可以啊
来分享一下你最近用的一些工具
用的一些啊学到了新的东西
这样的话我们也希望能够促进整个公司范围的
整个公司范围
我们公司很小
所以说
that's possible
啊
我们公司
我的上一家公司也会有这样一个 event
然后那个 event 叫做 tech bite
就是你在你在做 talk 的时候
别的所有其他人都在吃披萨
我们也是这样子
是中餐时间
就是每次有个导弯蛋会会
望着别人吃饭
然后自己机场顾着说
还有一点没错没错
就把这个讲
只有吃完了才可以吃点别人
啊不只有讲完才可以吃点别人的食物
不讲完不许吃饭
对之前之前我在知乎的时候
我们也就也算是坚持过一段时间
每周有一次这种开发团队的
有一个人会讲一件有的没的吧
然后这样就互相学习一下
就是我就是在吃东西吗
好像没有我们是在
有没有东西去了吗
不是在饭点上
对我觉得整个这种模式
我觉得还是挺好的
就是整个对团的建设
互相学习促进
就还是挺挺有帮助的一件事情吧
所以 vlog 有在这样一个 event 上面
讲 react 吗还是
我也在一个更大型的 event 上讲 react
我有在这个 event 上讲过了三次 react
就是
六个月之前
不是要得到巴硬吗
不是要给大家说这个
我们为什么要走这条路
为什么要做
这个 migration 吗
在那个时候
internally 做过一次
就当时分析了
人称洗脑会的时候是不是
这个不需要洗了
因为你知道事实摆在面前非常清楚的嘛
特别是像我这样
你知道
anyways
看起来就觉得很 trustworthy
都错误了
所以
所以当时我们有分析
我们也是这么说的
当时有说一些关于
有说一些 backbone
坏话了
就是说一些 pain points
然后总结出来
关于 performance
关于 maintainability
这些问题
然后就是说
angular 或者是 react
怎么样能够帮助解决这些问题
所以六个月之前有
给一个那样的 talk
这六个月我们就 set off
然后
写了很多 react code
这六个月回来之后
我又把之前那个 slides 给翻了出来
然后看这些问题是不是还存在
然后
想了一想说
我们到底是怎么样从 react
migrate 到
sorry
从 backbone migrate 到 react 这个过程
给我们上一周 host 了一个 meetup
就是
举行了一个那个
请了一些 backbone
因为其实这边很多
我不知道国内是不是很精彩
也就是这边有很多 meetup group
每一次就是每一种
技术都基本上有自己的 meetup group
然后他们每两三个星期就会有一个
你知道
meetup 大家一起
出来喝酒吃吃东西
然后会有人给一些 speech
说就是也有了国内的话
研讨会吧叫做什么技术研讨会对
但是国内好像没有一个像 meetup 这样的网站
在组织这种事情
有小范围的有人在做
我记得最活跃的应该是
现在是之前就 ruby 社区
然后现在是
我看 goal line 社区好像还比较火
我的意思是就是
因为 meetup 有 meetup.com
是这个域名吗
有一个网站专门在
专门会给你发邀请
然后也是跨主题的
而不是一个
域域一个专门的 user group
这样就一个主题来谈
好如果国内来
哪位听众
想要抄这个 id 的话
不要忘记给我们红包哦
v 创新欢迎 v 创新
等一下这好像也不是你们想出来的
对不对
你们为什么要接受这个 quit
这个信息就是钱的
我们是什么我们是皮体
不是不是
前科我们是前科
明白了
中间人
你赶快回国做一个
不过现在也是
反正
什么说各种翻墙也是越来越难了
这种
我就怕这个最后被做成什么约炮
程序员之间能约出个啥
你别小看我们程序
只能狡击了
所以这个为了我问一下
就说其实你们是在
半年前已经开始在
着手就是尝试 react 的
技术了对吧
但是你们什么时候
就是说一般来讲
你们要选择一种
像这种比较大型的改写的话
你们怎么去花多少时间去判断他
然后在什么时候决定要
觉得说
哎假设选定的这个方向走下去的话
怎么去做这个
这个步骤呢
评估这件事
well
首先我觉得非常幸运的是
我我我身处的环境是一个比较
比较灵活的环境
所以想要
想要做出这样的
就比较重大的 architect 的改变
其实并不是一个非常难的事情
在这一次的改变实际上
对于我来说
现在回头看过来
也是一个非常顺理成章
顺水推舟的一个过程
因为
backbone 已经
我们已经用它也非常久了
所以说其实团队内部对于
他的缺点是非常非常清楚的
我有我当时的那个 pain point
有列出几项
可以告诉你们一下
还有听众
首先我们的那个 performance 并不好
我们的 rendering performance 并不好
因为有非常多的
就手动的
你知道那个 dom manipulation
自己做其实效率满低下的
然后
很多时候这个 balance 就是多精细
你想要把 code 写得多精细
越精细的话
那个 performance 就会越好
但是写的精细就花的时间越长
对复杂度又提高嘛
所以我们当时我们的
这一点其实是在那个 react 之前
大部分的这种前端框架都有的问题吧
因为就直接操作动
没错没错这个
但是 react 还有一点就是
因为我们是一个用的那个 vanilla 的 virtual
就是没有用其他的 plugin
比方说
marriott
或者是说 lay backbone 的 amber
我们并没有采取这样
这样的大型的 framework
所以我们整个的系统并不是特别的
叫做 opinionated 吧
并不是特别的
或者是说
不是很规范
因为你完成一件事情
可能有多种写法
但是就是从 consistency 的角度来说的话
总是用一种写法是最好的
可是因为没有
没有任何的
enforcement 在这个上面
因为 backbone 本身它不 opinionated 嘛
所以
所以这一点上我们
做一个团队做的并不好
这点是大家都知道的
还有
还有就是
memory 上我们也非常非常非常糟糕
其实这个说实在的有点小惭愧
但是反正我智商低这也无所谓了
就 memory manager 不带上来的
因为
因为你那个很多时候就
忘记 release 一些东西嘛
忘记 release 你的 dom 的那个 hold
忘记那个 onbind 你的 event handler
这样的事情非常非常
就会 leak 吗
就非常多 leak
就非常的难看
也非常的心痛
看着很心痛
所以大概是在一个什么样的数量级上
就 leak 会 leak 到一个多严重的程度
对
你知道像我们像我们这种 predation 都是
就是这种小节都不去过问
你知道特别是
特别是像那种
当你 host 一个 meetup 的时候
你总是想要吸引人才的
是不是
你总最终还是想要招一些人来的
然后你把这些数字放出来
谁还想给你工作
但我们可以私下聊一下嘛对不对
对
悄悄告诉我们
小声的
你们一个 type 多少个 g
你这 loading question 呢
多少个 g 我靠
这样让我觉得有神奇
风扇能达到多少转弯
0.0. something
就说
还不到一个
真的还不错了
ok
那这个大家
至少不低嘛
我
总之呢
这个 memory management 的问题呢
再说
就是程序员自己要非常的规范
就这个那个之前的 iOS 的那个开发是类似
在没有那个 auto
auto release count
count
auto reference counting
yeah
没有那个之前
也有这样的问题嘛
就是如果你
如果你忘记 release 的话
也会有这样的问题
所以 backbone 在电脑上就是
没有任何件数
就是毫无件数的那种
所以我们 memory 很差
well anyways 就是在整个这个 meetup 上
我
就 share 了
我们可以继续过这个 pain point
我有六个 pain point
然后告诉了
这些 backbone developers
就是
that's quite some pain ass
exactly
not my language
ok
但是这个
但是大家都是很
就是 pain point 大家都是感同身受的吧
然后最终的目的这个 meetup
是告诉大家说
怎么样有可能就是
你今天就可以开始写 react
即使你有一个 backbone app
你也可以直接把那个 react 很容易的 drop in
你的 stack
然后开始写 react
就回到你刚刚说的这个
我们这个流程
因为
首先有这些 pain point
大家都很清楚这些 pain point
然后
大家都希望
做客户观能够越快越好
就是开发速度越快越好
对
所以说
这个需求是在那里的
然后这个实验也非常的简单
因为 react 的本身
我觉得它的 layering 做得非常好
你如果只要用 react 的话
你可以只用 react 做那个 view
所以我们一开始就
我就花了半天时间就
demo 了一下
就是说怎么样可能
直接的在我们的现有的 stack 的情况下
做 react 就是用 react
然后开销是什么
就是说 react 有多大
然后
只增加了多少的带宽成本
增加多少 compiling 成本
这些东西来算一下
就非常容易
就是这些数据摆在面前
就非常容易做判断
所以这个过程对你们来说还是其实挺好的
就是因为 react 它这个就可以
比较平滑的引入你们现有的 codebase 里面
非常非常平滑
因为 react 它是
它 react view 是一个 self-contained 的东西
你只需要告诉他说
你的 container 是什么
最后你会在 dom 里面去哪一个 container
你只要告诉 react 的引擎
这样一个信息
然后把 view 一写 react 就会
把他的 view 给 drop 到这个引擎里
这个 container 里面去
所以可以很容易的
写一个 backbone view
然后实际上那个 backbone view 里面是用了一个 react view
这是一个非常简单的事情
大概就是 20 行的代码
你就可以把这个事情做出来了
然后这个代码是可以重用的
就是不同的
不同的 react view 可以
重用同一个 rapper
所以
把那个一写代这个
这很容易
然后其实大家在这个阶段你知道
angular 出来 react 出来
大家都对这个前端就觉得说
好像有一股新风
有股新气象
所以
我们的团队很想要在
production 中尝试这些新的技术
大家看到说
它有非常多的好处
可以解决我们的 pain point
然后同时又这么容易开始使用
大家都就说
那我们都来试一试
然后就大家都开始写一些
不怎么样的 react view
写一些就是
一开始嘛
总是还没有完全的掌握
但是可以用
就是至少
至少 it works
逐渐的在这个六个月的时间中
就学到了更多说
怎么样正确的使用 react
也同时在
不断的发新的 feature
swap out
所以你是说现在 react 的 best practice
已经出来了
或者说
你们已经通过自己的摸索
找到了使用 react 的最佳方式
我觉得从
不管是从 community 的层面
到我们自己小团队的层面来说的话
它的 best practice 其实是比较清楚的
最主要的一个
我觉得就是在认知困难中
最重要一点是
你要摆脱
就是手动 DOM 操作这样一个概念
因为我们之前的习惯就是
比方说我们要改变一个
页面 element 的 class
我们都是直接把那个 class 给
挑出来
然后直接
再改它的那个 attribute
直接跟 DOM API 打交道
add class remove class 这样吗
那甚至都不是直接跟 DOM API 打交道
那是跟那个 JCrew API 打交道
但是在 react 中
这并不是一个
practice 就是完全就改变了它写的方式
它实际上是一个状态机
它把那一层抽象出去了
对
所以你就
其实你心里要想的就是两个东西
一个叫做 probs
一个叫 state
probs 是
这个
你现在这个 view
从它的母体
从 parent
或者是从 render function
就是 render element function
获得的信息
不可变的信息
然后同时这个 view 本身有它自己的状态
就是
从外部获取的信息跟它自身的状态
这两者
都是 JCrew object
然后你要总是想到说
怎么样通过这两者
来反映
这个 view 的最终形态
从而
在这个过程中你就完全没有
就 dom 就不存在
就是你把这两个变化的
变化的 object 给
feed 到你的 render function 中
你所得到的就是最终形态的 view
就完全没有 dom
当然我们最开始不是特别适应这个
这个想法
我们并没有很明确的想这个 state 怎么样
应该是什么样构成的 probs
这是什么意思
因为 technically 你可以
你可以放任何的 object 进去
所以我们并没有把这个东西用得很好
也是在逐步的
用然后
然后发现问题
然后讨论问题
code review 中才把这些
这个概念每个人心里都非常清楚
所以现在的话就是大家写出来的
就少了很多 dom manipulation
然后更加的 focus 在 state 上
在这个 react account 上
我们也提到更多的说
怎么样能够写出高性能的 react view
它的重点就是说
怎么样更好的
更高效的 detect 你的
那个 view 到底要不要 render
view 有什么 change
然后这个 change 就是通过你的 probs
跟 state 所反映出来
所以这个就是你们现在
之前你提到那六大就是
pinpoint 这个痛点之后
你们现在大概是
就是迁移到了什么样的程度了呢
就是说比如有就整个这个架构中
有哪些部分已经是被就传统的
shrinkbackbond 加这种传统的模板方式来写
现在已经被 react 的方式替代掉了
我刚就随便给了一个数字
60%我觉得 60%是一个 conservative estimation
特别是当我就是我这个熬夜的成果
即将发布
然后特别是在那个出去之后呢
就 60%肯定可以达到的了
所以剩下的那些 backbond view
我们所要采取的方式
就是把它们包在那个 react view 中
这样对于其他的开发者来说
他们好像是在用一个 react view
虽然说我们大家都清楚
就有一些 view 并不是 react view
但是就是在 code base 中
他们是以那个 react view 的形式被使用的
这样一来的话就是就封装了嘛
这样的话我们以后要 swap 他们 out
也就变得简单了很多
随着我这个新的项目的话
我觉得这个 memory management 这一点是
会有很大的改善
因为所有的这些紫 view 的那个架构
都是 react 它帮我来实现的
所以说 react 在很大程度上会帮助我
make sure 就是那个所有的 element
都是会正确的被移走被加进来
同时 react 有很清晰的 life cycle
所以 life cycle 就是
如果你有很多 callback function
就像 protocol 一样
你有很多 callback function
反映就是这个 element
在它的生命周期中的关键点吧
比方说这个 view 会要被放到那个 dome 上去了
你会有一个 callback
它会被从那个 dome 中拿出来
它会有 callback
放进去那个时候就是最好的
如果你要 manually 做一些 event handling 的话
那是最好的时候了
然后随着对应的在它 element
在它被拿出来的时候
就是最好的时候来做这个 event handling
这个 life cycle 这么清晰的话
对我们 mentally handle 这些 memory management
这些点也是很有帮助的
我们的另外一个 pinpoint 就是
在我们之前那个 stack 中
是非常难重用这个 view 的
这点是也是
again 就是我也是很不好意思一点
就是因为我们之前是用的
叫做 underscore template
是一个 EJX 的 embedded javascript solution
非常的
可是如果我没理解错的话
underscore 的 template 其实就是一个
在 html 里面预留出来的 script
就在那一块里面
用纯 html 写的 view
这个会非常难以复用吗
underscore template 它是
首先它是一个 stream
它只是一个字符串
然后它实际上是叫做 embedded JS
就是它会把这个 stream 做一些 manipulation
就是很简单的 search and replace
你所得到的结果就是一个可以 evaluate 的
javascript stream
然后通过这个 evaluate function
来最后产生结果
我之所以说它难用是因为
你想如果现在
现在我要写一个 user profile
我要写一个用户的那个
他的 profile
然后就上面有一个 follow button
就是你可以加这个用户为好友
或者 follow 这个用户
这个 follow button 实际上在很多地方都会出现
对不对
我们在比方说我们有更
用户会有 user card
我们用户会有那个就在
在我们的那个 post card 上面也会有用户信息
然后也会有这个 follow button
所以好的 practice 就是
我们要重用这个 follow button itself
但是呢
对
don't repeat yourself
在用那个 underscore template 跟 vanilla backbone
就意味着
首先你在那个 template 里
要写一个 d 要写一个 container
然后在那个 backbone 的 render 里头呢
你要 initialize 这个
就手动的 initialize 这个 follow button
然后要把这个
container 给从 dom 里面挑出来
然后把这个新 initialize 的
follow button 给它加进去
给它加到那个 dom 里头
这样一个过程实际上你要写
我写了一个 sample code 做这个事
然后
如果没有记错的话
我得多写 14 行代码
就是为了重用这个 follow button
我得写 14 行代码
但是真正这个 follow button 本身
可能也就那么 10 行代码的样子
所以说
组合性太差
所以其实上在我们的那个 codebase 中
这个有非常多的 follow button 的不同的实现
当然这个问题就是
我就是
不仅仅是 practical
practical 你很现实点就是
比方说我们后来一开始 follow button 里面的 follow
就是一个 follow 吧
就是英语
但是我们后来做那个国际化的时候
我们要把这个 follow 转换成一个变量
我就改了很多个地方
如果只是我们再重用一个
我们只是重用一个 view 的话
那我们就只需要改一个地方
就是这个很 practical
就有很多这样的问题
但是我也很理解为什么大家
没有重用这个 button
因为太 TM 麻烦了嘛对吧
就成本太高嘛
你重用的成本你超过了
再写一遍成本
那肯定不会有人愿意去重用
在当时你写的时候是这样
但是后来就是他这个
你挽回起来就是灾难
所以
这是 react 采取的方式完全不一样
所以你看起来好像他
你写的那个代码是一个 template
但是他实际上
完全不是 template 的
他完全不是那个字符串的
他只是他只是一个
他其实就是一个 javascript
所以说你在写你的 view 的时候
你所构建的是一个
object tree 等于是说
不是一个 pure 字符串
然后他也通过他的那个
grammar candy 叫做 jsx
重用一个 follow button
就是两行代码
就是你把那个代
你把那个 follow button
给 require 进来
然后再加上那个
就可以了 follow button 就出现了
这样这样大家就愿意
愿意复用
重用性就得到极大提高
我们在这个概念上
引申出来就我们有自己的
叫做 uikit uicomponents
就好像你写 iOS
你会有那个 Apple 官方的
uikit
然后大部分都在用这个
然后你写了以后
你写了以后
大部分都在用这个 uikit
而不是写自己的
重新实现自己的那个
一套东西
对这也是挺有意思一点
就是说终于什么写 web 的
同学们赶上了写那个
desktop 的那种什么
SDK 的畅快感
没错
那个 Flash 开发人员
现在默默累了
人说 Flash 早就有这堆东西了
你们不用一定要搞什么
你看看现在
重新发明轮子
可能本质上也是挺好理解的
就是说
不管我们现在怎么讲
web app 多么多么牛
web app 多么多么好
但本质上 HTML
它不是用来写一个 application 的
一个技术
它本来是用来写文档的一个技术
所以我们把它
这样什么滥用来写这个 application
对
我记得是在 Stack Overflow
还是在哪个 IRC 服务器上
我看到我一个人写过这样一句话
印象非常深刻
他说他是不会去
试图理解前端的这些东西
因为前端的整个 Stack
在他看来就是一大堆 hack
被叠放在一起
一种非常古怪的方式被叠放在一起
所以他是完全不会去碰的
其实还是
这也是为什么说
就像我们刚才讲的
就是传统的那些
开发 web app 的 framework
它就基于 Dome
一旦基于 Dome 的话
它整个四维模型
就是在文档的圈子里面
就是 HTML 文档
Document-oriented
这么导向的一个东西
在里面响了
这样的话其实你跟
构建一个现代的
这种高度组建化
然后高度可重用的这种应用的话
其实是在底层上
完全不吻合的
对你说 Tim Bernalite
在 80 年代某一个昏暗的
地下室里面
在一台 Nex 的计算机上
研发出万维网的时候
他怎么可能想到这个玩意
有招一是会被拿来
做这种稀奇古怪的用途
对对对
所以整个基础建设
就不符合这个时代精神
就是在悉尼上建摩天大厦
就是我们前端开发的痛苦
对
后来现在
也就是什么
RELAX 选择走这个虚拟化
或者叫 Virtual Dome
或者他根本就不关注 Dome 本身
只关注他本身
Application Logic 里面的那些 Object Tree
这样的话就等于说
你这个悉尼来
我给你打几个装
终于有一个基石了
对
所以 RELAX 试图做的事情
其实就是类似这种打装子
那个 Winlow
刚才讲了
这个就是在 View 这一块
你们就其实
在你问这个问题之前
我得说我对这个
就是各种 Develop
是有智商优越感
其实是很看不惯的一个事情
就是刚刚那个
刚刚吴涛提到就是在
这个前端开发是一堆 Hack
其实并没有大错了
就是在一个阶段
确实是这样子
但是你得从发展的
发展的角度看事情
同时从我的
从我个人角度来说的话
更多的考虑解决问题
有什么样的好的 Solution
才是更值得做的事情
像 RELAX 这样
就是这样一个思维过程的一个产物
因为你
这个视角是肯定对的
就像 C 元
C 元其实也并不是一个特别完美的
有朝一日 Dance Richard 会想到
这个东西会不会拿来开发
世界上作为先进和复杂的操作系统之一
可能那时候也没有
他只不过想要有一个
编程元能够取代汇编元而已
但你说 C 的种种大坑
一直到今天都在危害很多人
可能还是非常成功
我觉得这个意义上讲
其实前端的世界也是这样的
不好意思打断了 RELAX
那我接着问
就是说 WILLOW 你刚才讲了
就是说你们其实在 View 这一块
已经用得非常成功了
但是 Backbone 还有一块很重要
就是这个在数据管理这一块
然后这一块其实传统上
REACT 是没有现成的解决方案的
就是说你们在这一块上是怎么做的呢
我们刚一开始说
就是你要得到 buying
总是要把这个东西做得越简单越好
然后我也说到就是 REACT
它的那个
Abstraction Layer 做得非常好的一点
其实你可以先从 Reacted View 开始用起
我觉得当你开始用了之后
当你终于了解了
它的背后的这个
Prob and State 的含义之后
再继续去考虑这个
Architecture 是一个比较好的 Migration
从我的个人角度来说
所以我们的系统在目前来说的话
还是用了一个比较传统的 MVC 的架构
这个跟
其实看起来跟原来的 Backbone 的
也没有太大的区别
就是把那个 Backbone 的 View
换成了一个
Way Better 的 View
就是这样在那个 Controller 跟 Model 上面
是没有太大的变化的
但这个对于 Migration 来说
是非常非常好处的
因为你所要重写的那个代码
就大大地降低了嘛
你只要重写
就是一小部分代码
而不是重写所有代码
所以说我们 View 的那个
Reacted View 的比例增大呢
我们才开始就现在考虑说
到底要 Architecture 往哪个方向走
Reacted 他们这个 Facebook 所倡导的
叫做 Flux
Flux 跟那个
传统的 MVC 主
对我来说最主要的区别呢
首先是
它非常的强烈的
Inforce 了一个单向的数据流
对
View 呢
它可以改变
View 可以改变 Model
但是这个改变的过程跟原来完全不一样
就在传统的 MVC 中呢
View 它一般都会直接的
Reference 这个 Model
或者间接的通过 Controller 来 Reference 这个 Model
然后可以改变这个 Model
坏处在于说呢
现在你就是你的那个 Model 的改变的 Logic
就被分散到各个地方
就你也不知道每个地方会改这个
怎么样改这个 Model
这个 Model 会怎么样变化这点是不清楚的
所以在这个 Flux 的这个 Structure 呢
View 它们跟 Model 之间没有直接的联系
View 没有办法直接去改变这个 Model
而是 View 要改变这个 Model
需要传递消息
通过 Dispatcher
通过一个就是
算是一个 Global Object
来发送一条消息
这个 View 也不知道这个消息
到底能不能够到达谁
View 这个对这个是没有概念的
然后这个好处在于说呢
因为这些消息最终都要被 Model 所处理嘛
然后 Model 可以有选择的处理
这些消息
所以 Model 就是
它可以完全的掌握说
它自己到底要怎么改变自己的数据结构
到底有什么样的操作能够被支持
所以这点上 Model 就非常 Emporced 这一点
这跟那个传统的 MVC 就不是很一样
那你觉得说就是 React 它选择这个 Flux 一套模式
相比之前那个 Backbone
就是它在数据管理这部分
它有什么就是有什么
显著的优势吗
或者说解决了一个什么样的核心的痛点
如果你看那个 React
就是 Facebook 他们自己给出的一个解释的话呢
就是在大型程序的情况下
你的数据流是非常不清晰的
这到底是哪一个 View
Trig 了哪一个 Model 来变化
然后这个
因为不仅是 View 可以去改变这些 Model
这些 Model 从此也可以去改变
Model 从此也可以
Trig 一些 Event 来改变 View
然后这个数据流动是非常不清晰的
也没有任何 Emporced
你有可能甚至于就是出现一个死循环
就是 View 你会改变那个 Model
然后 Model
Trig Event
然后 View 又会去改变这个 Model
或者是甚至于不是改变
View 改变 ModelA
ModelA 改变 ModelB
ModelBTrigView 再改变 ModelA
你知道这样的一个
就是有很多这样的情况有可能出现
同时在你要 Facebook 是一个
它不是一个三人
不是一个三人小团队
所以对他们来讲
这样的维护成本其实非常高的
因为一个 code 要被
有可能被 10 个人
被 50 个人所改变
然后你的 knowledge 是不可能很好的 share 的
在这个 50 个人中
所以它 code 本身一定要非常清晰
或者是 architecture 一定要非常清晰
能够 enforce 一些 rules
不然的话
要改他们的 View
他们的整个程序写下来就非常困难
所以对他们来说是有这样非常强烈的 motivation 的
同时我觉得你如果看两者的话
基本的概念就是像
就是 Model 跟 View 这两个基本的概念
实际上是多多少少可以 mapping 的
关键是说他们两个之间怎么交流
View 怎么要改变 model
这一点上我觉得是跟 MVC 是最大的区别
对于我们来讲
所以引申出来
你看我们如果下一步要改变这个 architecture 的话
我所想到的也是说
我会重用我的 model
跟我的 collection
backward model collection
但是我会用 flux 的方式来连接我的 View
跟我的 model 跟 collection
这样 View 的话
它就不会直接的跟这个 model 跟 collection 打交道
而通过另外一个抽象层面来跟 model collection 打交道
这个抽象层面就是 flux 所引进的这个部分
所以说你们就是下一步的这个引进的计划
假设比如说你们要切换到 immutable 的那一套东西的画面去
现在的一个中间方案就是说
先把现在的 View 和 backward 之间的直接引用关系给去掉
然后通过 action 的方式来替代
是这样吗
对 如果我们要做 immutable GS 那一套的话
用 backward 的 model 跟 backward collection 是非常难的
因为 backward 的 model 跟 collection 并不是 native
可能可以通过 toJSON 那个方式来实现
但是那样的效率会很低
同时那个 View 的话
在目前来说的话 View 是必须得直接跟 collectionmodel 打交道
因为你没有其他的 machinen
要不就用 callback 的方式
要不就用直接 callmodel 的方式
这个问题会永远存在
除非你真正的 adopt 这个 flux
所以我们必须得先做这一步
才能够有可能 adopt 那 immutable
但是话又说回来
我们这个团队也不是 facebook 那么
facebook 所面临的问题
跟我们所面临的问题是非常不一样的
对
facebook 它的 motivation 是说能够在实现
他们那么大一个 scale 能够同时很有效的工作
但是对我们来说的话
我们的 motivation 是完全不一样的
我个人觉得就是在有可能情况下
我们需要尽可能的跟 community best practice 走
有些时候我并不能够完全地就是 proof 说
我们的 practice 并没有 community best practice 好
我不知道这是不是真的
但是 community 它有 100 1000 个人在后面
我们有三个人在后面支持我们自己的架构
然后 community 他们可以 focusing 很多问题
因为大家都在用
所以他们可能也有一些问题
我们现在还没有遇到
甚至不知道我们会遇到的问题
他们已经解决了
我们需要在后面才能去解决
对
我们三个人又很难写很好的 documentation
所以有新的人加入的话
新的人也不一定能够理解说
你们为什么要做自己的架构
理解说你们为什么要做自己的事
就是说这个到底是个什么东西
新人的培训
这里还是一个学习的成本
对这个其实是一个非常好的点
如果你们要使用一个并不是那么 opinionated
这次我没念错了
不要紧张
这么一个 stack 的话
你必须向一个新人去解释很多东西
就好像我现在也是在历经这样一个被别人解释的过程
就是我需要理解公司 mental 的东西
而我有时候会觉得说
如果这个东西你们用的是某个 community 已经解决过的
或者说已经开发出来的标准工具
那我们就可以省去学习这个曲线了
可是出于某种种种历史原因
还是有很多东西是意识半回没有办法被这样一种 community 所维护的东西所替换掉
你们说到这个事情
我想起一个前几天在记录上看到挺有趣的一个事情
也是一个算是一半段子的事情
你知道国内不是很多做那种网页游戏手机游戏的小公司吗
成百上千的
然后他们说那些业佣端游的那个后
不是他有个服务器要同步那些用户之间的数据或者在维护一个状态吗
他们说那个都是 urln 写的
然后他们就有那个 urln 的这个粉丝说你看这个 urln 多好多好
多扩展性多牛逼多健壮
后来又另外忘了是谁说
难道不是因为他们的代码都是从同一份公司复制过去抄来抄去改的吗
感觉有点类似这个事情
这其实
这让我想起来就是之前不是欧洲还是美国有一个小厂商做一个集市商业游戏
然后这个集市商业游戏的某一个版本的源代码泄漏了
然后被中国的一堆游戏厂商复制了
视如珍宝
对视如珍宝复制了好几十遍
然后每一次改来改去就只改美工其他地方看不懂也不敢改
然后你会发现有十几个游戏可能十几个太夸张了
四五个游戏
四五个游戏太少了
反正就是有那么一堆游戏
看起来几乎不一样
玩起来一模一样
然后只有这个版本的代码被泄漏了
然后也只有这个版本被在中国流传开来
然后之后这个公司做的所有的补丁
在中国的所有的客栏里面都看不到平衡度修改之类的都没有
所以这其实就是刚才那个问题的另外一个极端的版本
就是说有可能
可能是一个取舍吧
怎么去均衡这两者之间
怎么去说在自己的认识上有一点创新
还是说要贴紧这个这个什么
这个 community 的步伐
这里面可能是一个
要把根据这个你的这个团队的大小啊
就开发人员的那个水平的高低要把握的一个事情
同时还要根据你自己所要解决的问题
如果说你要解决问题是那么的 unique 的话
那可能就你要可能你本就是那个是你解决问题的一部分了
但是如果是为了创新
你知道现在想来的话呢
其实我们有一些就是自大吧
就是实际上在在一开始在
包括在最初的阶段有一些就是说故意的好像说
哎我就要走自己的路来来来来来所谓创新
但是在实际上很多时候是就是就是就是一种自大
不是一个解决问题的方式
对他刚才是走不下去前端前端开发有很多这种领域啊
就特别是就最近这一两年特别明显
你可以看到经常隔三岔我才说来个我们一个什么
又一个新的一个 framework 出来
然后再推销一个 totally different way of doing things
然后就你有他有些闪光点也是不错的
但是可能你因为他这个整个一个是推动的那个呢
可能团队少可能就是甚至有时候就一两个人两三个人这样
他推动不下去然后又没有形成这个社区的这个这个合力
就是你很难把这些很有意思很有创意的点
然后能够真的把这个这些好的 idea 被被大众所普及吧我觉得
嗯你知道这个这点上最明显的公司是什么吗
就是 Google 隔三岔我就得要翻翻点新东西出来
然后开始推什么 dart 啊 anglo 啊 polymer 啊
说来这个什么 anglo 现在应该是什么演习息骨了吗
不是吧我怎么觉得 anglo 反而有就是大行其道的趋势
但我觉得他的那条方式整个是很很落后很复杂的呀
无套你这个是上周没有更新了吧已经你还在提起上周的代码是吗
什么他已经被彻底抛弃了吗不可能吧就因为就我所知
好吧也许是也许是老欧洲们比较保守的人就是
欧洲还是有很多项目是在用 anglo 的这些
我是这么看的就首先他出那个 2.0 版本吧就出完全改
就基本上是一个非常大的改动就否定这个没错
否定掉了他 1.0 的很多这种这种概念和说法
然后那么就会有一个问题那用 1.0 的怎么切过来
然后就说整个概念要重新学习一遍对不对
也没有吧没有这么夸张因为就我的前公司其实是在用 anglo
我去我后来跟他们通一下气他们说已经签过来了没什么问题那还不错
然后有可以签吗可以签吗他现在就是他们他们认为是 Apt 就是
是完全可以的没有什么他们不觉得在 mentality 上有什么不可逾越的障碍
至少是没有问题的问题是你那个是他没有 official 的 support
他那个 1.x 跟那个 2.0 之前是没有 official 那个连接的
对这是没有但就是要自己改写
anglo 的主要问题在我看来是这样几个
他的他有非常高的 learning curve 他的概念非常概念太多了
概念非常非常非常他跟他是 backbone 的另外一个
他跟 backbone 是光谱的两端一个是完全几乎是完全没有没有 opinion
另外一个 anglo jazz 就是明确的说
就跟苹果一样的
有很多人是可能是你可以说他是一个 anglo 的 developer
但他并不是一个 jazz group 的 developer
这个也非常这个 google 了这是 google
同时你要想最最就是我觉得最不好的一点是说
google 他本身自己也不用 anglo 了
你看他有多少产品是用 anglo 的你就是我搜过啊
就是大家都好像不是很确定
然后有人说 google trends 是用他写的
有人说很多 internal tool 是用他写的
最近的 inbox 都不是用那个 anglo 的事他自己都不用
我觉得这个本身狗粮都不吃还我们吃真是
对你要 dark food 吗这个就是还是比较明显的一点
我觉得对于这个公司对一个产品到底有多大的支持
他自己用不用这点是非常重要的相对来说像 react 的话
facebook 他是自己在大量的使用了
包括 react native 也是自己在 dark food 之后才拿出来给别人吃的
对他做了那个 groups 然后大家都没发现他是这种方式实现的
对我觉得这个还是蛮好的一个方式
所以为了总的来说你们这个迁移就是说也是进行了蛮顺利的
就整个说那你的这个体验或者说有个什么总结性的感想是怎么样的
我的感想是就对那个 migration 本身来说的话是
他比原本你所想象中要容易开始
同时呢你上了贼船之后呢就很难下来吧
是不想下来吧
是不想下来然后再往后面走一点呢
你会遇到就是在超超超过 view 的层面上你会遇到更多的问题
比方说我们刚刚说的 floss 这个 architecture
然后你也会碰到关于 toolchain 的问题
之前就是我们的 toolchain 都是我现在是 outdated 了
也不算完全 outdated 就是不流行了
就比方说用 RJS 用 Bower 做 package management
用 required 做 dependency management
在新的这个
听起来已经是爷爷辈了
好吧
这个不算什么我前两天那个做了一个非常小的小小小小级别的项目
但是因为公司的限制在我的 ubuntu box 上是装不了
是装不了 jam 的因为我没有
出于某种原因没有权限还是怎么着还是因为防火墙的问题
好像是因为防火墙的问题就是我只能利用电脑上已经装了的工具做一个非常小的项目
你猜我是怎么完成的
我用 C preprocessor 写 CSS
可以节省一批
对我用 C preprocessor 写了一部分的 CSS
然后用 python 生成一堆 HTML 然后再用 preprocessor 把这堆 HTML
include 到三个不同的分页之类
我觉得自己实在是太不重新放映文字了
你这重用度也有点高
这跟我们前端界差别蛮大前端界这两年工具也是换了好几轮了
现在为了你们现在是说是什么样一个状况
我们就想我这个工具线的 migration 其实挺难的
但是我是想要就是至少要去 evaluate 一下看说怎么样能够做这个 migration
我是很希望能够赶上时代的
你们现在的工具链是什么样的状况
我刚刚说的是我们现在的状态
还是在用没有改是吧
因为工具链的更新是非常难的
因为你把所有东西 glue 起来了
然后可以开始用了这种是一个很好的事情
但是你要又重新要 adopt 新的一套东西的话
那有很多问题就要解决了
然后我还没有时间来做这个事
我觉得这个有点像就是就好像你要学习编程
然后你开始折腾 linux
然后不小心折腾 linux 折腾一年半
就还是非常有可能的
终于把电机配好了
纠结说我这到底应该是用 vim 还是应该用 github
我应该用 kde 还是用 sorry
应该用 vim 还是应该用 emacs
是应该用 gnome 还是应该用 kde
然后是应该用 freebsd 还是应该用 linux
然后等你折腾一年半之后你还是没有开始学编程
就是在 toolchain 这方面我真有体会
我觉得有时候一个工具可能你会觉得它很旧了
但是更换它的时间成本可能要远远超过你
因为更换而带来的手艺
比较现实的问题啊
在这个 react 这个 community 这个现实的问题是说
大部分人现在新的开发的东西都不再支持
比如像 bauer 这样的爷爷被 call on quote 的工具
然后他也不支持 require json 的 require 方式
那就损失了很多重用那个社区的工具的好处
所以这点上是比较头痛的
这点上是我的 migration 的主要动力吧
我自己的感觉就是现在这套前端的固件工具还是蛮简单的
最基本的话你用 galp 做一个基本的 task manager
然后再用 browser file
然后就可以把它用 npm 那些方式就管理起来
整个还是比较简单的
问题就是说经常会升级一下然后就不能用了
前几天不是刚发布那个 node 发布了 0.12 的那个版本吗
就 break 掉了很多东西要等个可能三四天
等他们把那些打个什么 patch version 上去才可以再构建出来
就整个我觉得还是就是给人一种很 fragile 很脆的感觉
的确是这样的
我就比较比较糟糕
哎就有一个小问题还没有问好
在高速发展的东西都是什么
以周围前进步伐的时候总是有那么一段时间是不行
其实是有会有这样那样问题的
那个 wilo 再问一下你们一个问题
你们有打算再采用那个 ES 6 吗
有哎
我在就是说我在给团队制定计划的时候
有一个重要的点就是我希望大家现在就开始就是非常对 ES 6 的特性非常熟悉
这样的话我们可以在往后会很好的就是开始使用它
但是这个也跟拖欠有关系
因为我们要就意味着我们要引进新的一个工具就是 6 to 5
这样一个工具
已经改名了哈哈哈你又没跟上时代
改成什么
他改成 babel 啊
突然觉得八别塔
突然觉得这个领域好残忍啊
对就是经常你这不光是说跟不上时代你可能名都找不着
就那天我在我在跟我在把我的那个就升级一下我的那个依赖的时候
等他弹出一个错误说什么 6 to 5 is not babel
什么玩意点出去看哈
演员的名字都改了在根目上就就确实是有点
就下次再找不着他都是感觉你知道吗
好残忍啊好残忍啊
就所以前段开发快吧那天我还看那个什么
我们不是在 v 2 上面有发布那我们的节目的讨论区吗
上面还有人在抱怨说这个什么前端
进前端开发步伐进步太快已经感觉有点跟不上好累什么什么的
确实是我觉得是这样就是
有时候我会觉得说
呃这些做前端的人都从来不休假吗
就你你你你你出去休假
回来之后发现自己所学的知识全都作废了
前端开发人多吗一个人休假千千万人还在工作没事
还有还有像为了现在熬夜这样干的
这不会很没有安全感吧
那没办法这就是一个拼体力的能拼体力的时代
嗯我看你怎么看呢就是从从另外一个角度来说话也是比较
激动人心的吧就是有很多对啊很多新的东西出来
特别是如果说就啊你抱着一种比较积极的态度来看的话啊这些
好的工具所解决的问题实际上应该是你能够感同身受的问题这样的话
就是这些你对这些新的工具出来实际上是抱着非常积极的态度
因为觉得说哦他可以解决我刚才听成抱着比较鸡贼的
你刚刚就抱着很鸡贼的态度啊对我刚才就我刚才就蛮鸡贼的在想我说这样我可以吗
对反正我这块 ESO 的我也最近也在自己的一个就是那个什么就是我们 IPM 的管理后台
我也在一个接着折腾他嘛这套我觉得摸得还挺舒服这是还是体验还是不错的
一旦摸就是弄通弄通他这个 build 之后的那个 toolchain 之后写起来还是蛮爽的我觉得
威龙只可以私下再交流一下
好的
那今天时间也差不多了威龙威龙还要去上班然后有什么特别要再说的吗
然后没有的话我们就把要放威龙走了
对我们我们叫什么物的主要是嘉宾近期用把威龙不请则已请就请了两期
所以也是非常感谢非常感谢同学能在百忙之中来交流一下他从 backbone 迁移到 react 的经验
也非常开心跟两位继续聊天也非常开心跟听众分享我们的经历
如果大家有什么问题的话可以随时跟我联系
我们还要预告一下就是威龙最近在潜心专业那个 react native
就现在还大家只是神龙见首不见尾的一个高级工具
然后等他摸熟了我们会让威龙再回来跟我们再聊一聊那个东西
所以我已经是被绑架了是吗这个消息消息被发出去了
对对你已经逃不掉了我们会争取给你配女嘉宾
有这种可能吗
我就说一下吧好啊
那听众们我们就那个下次再见喽
OK 威龙拜拜
上班小心点
拜拜
那个吴涛你还在吗
我在 OK 那我们接着因为今天可能时间还不到吗
我们在这边吹会儿今天个 no 词里面没有没有漏掉那些东西
可以了
我把那个 no 词有两个事情没有说
其实对就可以说那个 CR 和 ISM
好吧那个 CR 是微软的那个 donate 的 round time
round time 嘛 common language round time 对吧
通用语言运行时运行时好久没有听过这个词了
他他他怎么了
就有一个大牛在 github 上面提交了一个 merge request
然后这个 merge request 的
的目的就是让 CLRdonate 的 call CR 可以在 OS X 上编译
那什么意思就是以后的那 donate 程序可以直接在 OS X 上运行了吗
donate 程序非非 graphic 非图像化的那一部分是可以在 OS X 上跑
有不包含图像化的这件事情的 donate 程序吗
我就想问一下有不包含就是 gui 的 donate 程序吗
当然有吧
Windows 也是有命运行的好吗
我知道有 parts 那有人用吗真的吗
不是吧这个 Windows 命运行还是还有很多很多人
他能干嘛呢就是有什么用场合要用到他呢
大部分时候不都是有一个什么就有一个管理界面东西去用用他吗
怎么说呢就是如果你要愿意的话你可以在 power shell 里面
完成大部分使用 graphic USMFs 可以完成
我知道这个是可以但是前提是你在实际上有人这么干吗
你问倒我因为我从来没有接触过任何一个 Windows
以 Windows 为技术为主的 server developer
但就我所知很多.net 做的 web application 其实说起来也是没有什么
就是传统音上的一个 gui
用 GDI 化的 gui 的没有我的意思吧就是他跑在服务座位上
但是他有一个比如说他可能有一个 web 界面让你可以配置他
就像那个什么什么什么企业软件那种东西就是他没有那个这个就图形化的前台
但只是就是通过比如说这个叫什么 asp.net 通过这个在 IE 里面运行的方式来做
asp.net 的程序其实也是你在开发他的过程之中用到 gui 就是 virtual studio
然后当你把他 deploy 之后你用到 gui 就是他的网页端
所以他难道不也是一个像 Java 的 app 一样 Java 一一样不也是一个没有 gui 的企业级的应用吗
对对对我就很好奇啊比如说你现在看现在应该有相当长的时间了吧
那个 Java runtime 就是以前我记得是自带那个 Java runtime 是吧
对现在没有而且而且现在你升了级之后这好几个版本之前就不计了
对啊对啊而且而且他会提醒你说你真的要装吗你真的要装吗你真的要装吗
他不会提醒你就是我记得从 10.9 升到 10.10 的时候 10.9 上装的 Java 6 被 10.10 自动删掉了
就是一声不吭的给你删掉了
他会这样就是说你要运行一个 Java 的程序的时候他会问你说你只是要打 Java-version 然后然后他就会跳出来一个提示框
你要装吗真的要装吗装的后很严重哦你还是不要装了吧他会这么他会这么去给你不要这样提问
那那那就是说那如果这个 COR 的实现就是在 LS 上运行就差不多也就这个结局吧
我不知道应该怎么回答这个因为首先如果你从切实的实际实用意义上来讲这其实不是一点大事
因为反正没有人会把 OS 10 部署在服务端不是吗
你还别说真有人这么干有一个那个叫什么
但我相信这样做的市场可能比 FreeBSD 还要小对不起我又黑了 FreeBSD
FreeBSD 用很大的好不好 NGX 比 OpenBSD 还要少
比 DragonflyBSD 还要少差不多差不多对我明白你的意思
就可能还是只是仅限于那种比较非常专业的领域可能还有这种需求吧我觉得
专业这两个字是应该读成奇葩吗
这个就 up to you 了
我的理解是这一个就是 CORS-LR 运行在 OS 10 上这件事情使得你用一台 Mac 开发.NET 服务端的程序成为了可能
就是你不再需要一个 Linux 的虚拟机或者怎么样直接在本机上原生开发原生运行
在 OS 10 上运行一个.exe 文件的这种史诗时刻的行为终于被支持了
但你还别说其实在 Mac 上面做跨平台的开发你还真的是一个假设你要做一个软件是需要同时支持 Mac、Windows、Android 和这个叫什么
Linux
你还真的只能在 OS 10 上做就如果你只能选择一台设备的话好
因为你因为我记得是没有办法在或者没有比较方便可靠的办法在 PC 或者是在其他平台上装 OS 10
有黑苹果但是经常一升级就好像不行了
对我的理解是如果你要开发 Android 和 iOS 的话你基本上你肯定会需要一台 Mac 但是事情也是在慢慢改变的
比如说我好像前两天刚刚看到了一个工具叫什么 Silver 还是什么东西还是叫 Fire
有这么一个工具现在可以在 Visual Studio 里面写 Swift 然后编译成 iOS 和 Android 程序我不确定是不是这样
但大体我因为我看到一张截图就是在 Visual Studio 里面写 Swift 的程序但是具体能编译出什么效果来我好像还是得看一下
应该是可以的
所以刚才那个 common language runtime 就是微软这个什么通用原因
它这个是官方微软官方支持吗还是说只是一个玩票性质的东西
这个东西被 merge 进入了微软官方的 git repository 就是在 github 上面的这个东西
意思是他们以后要要要负责到底了
应该是吧不然他们干嘛要
我的理解这是微软很重要的一个战略举动
哪里都要去是吧
对啊
这也不错其实我觉得那个人称那个 CLR 是比 JVM 好吗
我是坚决这样相信你
因为之前我忘了我有什么会有这个印象想讲
想讲是之前那个很多年前玩那个 Skala 的时候
就看他们怎么去实现那些到
因为 Skala 最开始是在那个 JVM 上面实现的嘛
就说 JVM 有很多坑那个什么 Skala 很多那种特性都不是太好实现
但反而是在那个因为 Skala 也有那个 CLR 的版本吧好像
就反而是在 CLR 上实现起来效率会就比较简单效率会比较高
Skala 是带着料靠跳舞然后这个料靠指的是 JVM
对对对 JVM 有很多奇葩的地方嘛
它老嘛没办法
虽然一方面我们也可以说 JVM 是一个被大量的人力精力所优化过的一个讯息
企业软件
对而且我相信在企业性应用上面 CLR 应该还不是 JVM 的对手
虽然你可以说这个东西要比 CLR 要先进一些
不不比 JVM 要先进一些
体量上还是完全不一样了
对啊
主要是 JVM 可以有那个什么有个开源版可以免费大家自己改
而且不是现在又有什么安卓有什么 DAVIC 大家知道吗
那怎么念 DAVIC 对吧
DAVIC 对吧
因为那种东西就是它其实变成一种怎么讲事实的标准了我觉得
不是前段那个什么 Google 跟 Oracle 打官司还在争 JVM 的 API
到底是不是可以被专利什么版权保护的吗
Oracle 真是丧心病狂的公司
这说 Oracle 的法务是超过其他所有部门的员工总和吗
就他们对吧
而且即便如此他们的智商加起来还是低于任何一个单一部门
但这没有关系啊
关键人家只能够在法庭上搞定官司这个就够牛逼了
好啊
然后 CLR 它这样的话
对了那个有个问题想怎么问了问了
就 CLR 开源之后它还需要向微软支付费用吗
就企业使用的话
开源之后需要向微软支付费用
我相信应该是不需要的
因为 CLR.NET 从来没有作为一种 license model 被使用
因为之前它都是只能在 Windows 上面用嘛
就是说
对就是微软之前是靠平台
不是靠软件平台赚钱的
而是靠操作系统和硬件赚钱
你要买它的服务器和操作系统开发工具你全部都要买嘛
对不对
那我把这个整套工具都卖给你
我可以赚钱可以 cover 我的开发层面没问题
那现在它开源之后
比如说有 CLR 可以在 Minecraft 上运行
现在又可以在 OS X 上运行
那它怎么办
卖服务吧
就是卖怎么 commercial support
应该是吧
然后 MSDN 要钱了不要钱了
MSDN 要付费的四个 subscription
可是为什么我可以在 MSDN 上查到所有 API 的
它有大部分的是开放的
但是我记得有一些不全还是怎么样我忘了
哪一部分的
我回头我们再查一下
我之前也有关注过这个事情我都忘了为什么
我觉得主要问题是现在温软面临的不是一个怎么赚钱的问题
而是一个安身立命的问题
你再不去试图以某种方式占领一下
不说占领了
就说能够守住服务器上的仅有一点点阵地的话
这是一个非常自然或者说非常理性的选择
其实就不管 3721 如果有足够多的人用的话
我就总有一线希望可以赚钱
但如果没有人用的话
那别说怎么赚钱那是根本赚不到钱
活都活不下去的问题了
这确实是一个挺麻烦的事
可以看一下他看他之后怎么弄
不知道他这个怎么就包括运行效率
就在非 Windows 平台上面的运行效率
跟 JVM 比起来会怎么样
这个是挺值得期待的一件事情
一开始应该不会太好了我相信
但是我怎么说呢
我是相信 CLR 会聚集一批 Java hater
hater is gonna hate
然后围绕在 CoreCR 周围做出一个生态圈来
这是我希望迁倒的一种事情
然后你就可以写回你心爱的 C Sharp
然后在各种地方跑了是不是
对嘛
而且我买了台 PlayStation 4
然后那天真好奇
你玩游戏了
玩什么为了什么游戏买的说吧
目前只有一个游戏玩就是 The Last of Us
这个中文叫
我不知道
最后的我们
是吗
不是应该翻译成一小股残余势力吗
大叔和罗立的故事
大叔和罗立在一个僵尸横行的视线里面相应为命的故事
为什么会突然想买个 PS 4 来玩这个
其实也不是突然想买
就一直说要全主机制霸
然后现在是有了 360 PS 4 和 Xbox One
齐了很多
还差一个 PS 3
PS 3 你就有 4 了还玩 3 吗
不但有一个非常重要的游戏在 PS 3 上独占的
现在是 Base Combat
它那个不会有开发 PS 4 的版本了吗
不会
后面空战系列每一作都是独占平台
而且绝对不会移植
OK
就是我上次在你那里玩的那一款吗
应该是
还在巴登巴登的时候
对
那个真的挺好玩
上一期
然后
我刚才说了 PS 4 的开发工具是 C-Sharp
蛤
至少我现在玩的 The Last of Us 是用 C-Sharp 写的
玩游戏吗
如果我们看错了
可以吗
对啊
我也觉得挺惊讶的
你怎么
你是说 C-Sharp 的性能可以写那种什么
很对性能有极高要求的游戏
从目前得到的信息来看是这样的
哇靠
而且
而且你不要
那个 Unity 整个都是用 C-Sharp 写的
但是我理解它的那些什么
比如说核心路径
那可能还是用 C 或者是什么
甚至汇编应该不会用了吧
也很难说
好吧我再来确认一下
The Last of Us
C-Sharp
OK
Sony WWS ATF
就是
Sony 提供的这一套开发工具
嗯
ATF 是
Othering Tools Framework 的缩写
它是
A set of C-Sharp .NET components
for making tools on Windows
ATF has been in continuous development
in Sony Computer Entertainment
Worldwide Studio Central Tools Group
since early 2005
这个部门的名字怎么这么长
SCE Worldwide Studio
Central Tools Group
然后这个东西被拿来做
Naughty Dog 的 The Last of Us
然后 OK
所以这套工具
至少肯定是 C-Sharp .NET
OK
为基础的
但有一个问题就是
据我所知
PlayStation 4 上面跑的
OS 是一套经过修改的 FreeBSD
哇
这么分裂
对
然后
这个游戏本
这个游戏居然是用 C-Sharp 写的
这个流程也是蛮
蛮
这个流程也是蛮奇怪的
对是蛮奇怪的
好吧
一群人在 Windows 上面开发游戏
然后最后又跑在 FreeBSD 上
所以你是打算怎么
等他的那个 Core CLR 搞好了之后
你也写个游戏方向去跑跑
这两个东西可能没有什么可逼性吧
做个小游戏吧
应该是可以的
他也不是打着那个 C-Sharp 的旗号
要说要跨设备吗
就是
一套代码
可以通吃猫骨
手机平板和电脑吗
怎么说呢
也不是没有可能吧
但我其实比较希望有一天可以有什么 Swift.net 之类的奇葩出现
你别说
现在刚刚那个我 Twitter 更新了
我说要把这个 React 加到 Visual Studio 2015 里面去
What
React JavaScript
就刚才我们讲那个
这太神奇了
什么
Microsoft to React JavaScript to Visual Studio 2015
in response to overwhelming user requests
用户需求是正天下
我认还是一个挺蛮听用户的声音的公司
对 Valorant 不像苹果那么牛西冲天
但问题就是主要他听的都不太对
我说
那个就不扯
监听则明,偏听则喜
有时候听多了也不是好事
还有一个事情我们可以再扯一下
就是我上次不是说我装了一个 i 3 吗
对,感觉怎么样
我又用了一段时间了
感觉还真的蛮爽的
我就说吧
简单
然后我之前那个有个听众也在问
他试了那个他听了你的古惑
就是了那个 Awesome
觉得不太好用
然后我给他说 Try i 3
然后他会用了
然后第二天把他说
嗯,果然很好用
我觉得 Awesome 可能问题还是在于
他给你提供的选项有点多
就不够就是就是什么
不够清晰
上手还是有点难嘛
而且这种对这种就比较不太就是一样的操作方式
我觉得上手是一个很重要的
上手门槛是一个很重要的事情
对
我发现用了那个之后就回来
就是想哎呀
我怎么 Mac 上怎么没有这个呢
Mac 上有这个就好了
就觉得很沮丧
不过 Mac 上有一个问题
我发现一直是有个
i 3 它有个很重要的那个 Meta Key
就是你用它来起
就它的一个等于是一个专用的快捷键
我发现这个事情在 Linux 上面就是很简单
你就把那个 Windows 那个键留给他就可以了
因为我基本到目前为止没有遇到过 Linux 上面的任何一个图形软件
是需要用 Windows Key 作为一个这个快捷键的
你有遇到过吗
因为我用的是 Hacking Keyboard
你没有 Windows 键的
我就把那个 Command 键设成 Meta Key
就 Modifier 5
那你要用 Command 怎么办
你的那个 Command 就是那个 Mac 那个 Command 键
就是 Windows 键所谓的
对
OK
就常见我们键盘上是有这四个改变键盘状态的键盘
一个是 Shift
一个是 Control
一个是这个 Auto 或者叫 Option 在 Mac 上面
然后就是这个所谓 Windows 键
就是在 Mac 上叫做 Command 的这个键
然后我记得在很久以前 Windows 键不是还没有
Windows 键应该是在 XP 之后开始流行的对不对
对
从 XP 开始才渐渐有键盘上出现 Windows
我记得这些很多 Windows 软件它是没有
就是只用那个 Shift、Control
还有 Auto 这三个键来做快捷键就好了
当然就会有很多这种怪异的组合了
但是后来就在微软加了
就很多这个键盘开始做这个特殊的 Windows 键之后
然后就开始有些软件支持这个
要用那个 Windows 键来做快捷键的那个一个辅助按键
但是在 Linux 上面这件事情好像还没有发生
因为我知道很多那种键盘都没有 Windows 键的嘛
那个 Windows 用户
对而且很多 Linux 用户会选择用一个键盘贴把那个 Windows 标志去掉
其实我一直觉得很多键盘厂商把 Windows 键做成半透明的圆形
是非常恶趣味的一件事情
半透明的圆形我从没见过
哪个键盘是怎么搞的
对太丑了
就是他把那个 Windows 键做成一个触感和其他键不一样的
然后他上面是一个是圆形的凸起来的
你说那个键帽上面的那个叫什么
键帽上那个
他是一个气泡
Low cone 的那个地方
对他做成一个气泡
我觉得这实在是太二了
不能忍是吧
不过这个有时候跟那个什么小白用户解释
你按那个圆的跟那个别的键都不一样的
挺好解释的
不过就是说 Linux 上面没有这个 Windows 键
因为他要支持更奇奇怪怪的设备
然后他没有这个 Windows 键的话
他就不会去占用那个嘛
这样的话我就可以直接把 Windows 键预留给这样窗口管理器
而且刚好你窗口管理
Windows 你是窗口对吧
就还挺一一对应的
然后我发现回到这个 OS 3 上面来找一个类似的东西
其实也有但是发现跟没法用
就是他因为 MAC 上面的那四个快捷键
就是大量在广泛使用的一个组合
这样的话就发现没有一个键可以预留给某一个这种全局系统来的工具用了
就其实挺沮丧的一件事情
我不知道你怎么样
因为你也用 Devint 对吧
对我现在就我买了嘛
然后就主要用 Devint
但是你 Devint 你是用快捷键启动还是用鼠标启动的
我是用快捷键启动
你说是哪一个
我设成 command 加点
command 加句号
这个组合键很常见吧
这个组合键在 Photoshop 里面应该是有用的
就其他软件里面也经常会用到这个组合键
在某些软件里面代表结束一件事情或终止一件事情
对对对那你不会冲突吗这样
到现在为止还很少我要说
OK
那等一下这两个键这个到在右边你是左手用鼠标吗
我基本不用鼠标
那你怎么用 Devint 呢
用 Devint 的 hold points 不就是不要用鼠标吗
Devint 但是你需要画的那个比例是要用那个鼠标来画那个框吗
What 你用鼠标来画比例真的假的
等一下我们说的是同一个东西吗是 Devint 这个东西
对啊问题是 Devint 可以在按下就是在你呼出 Devint 的主界面之后
按一个快捷键让窗口成为就迅速占据
你是预先分配了这个叫什么
就是你预先确定了一个比例然后所有窗口都是按的
对我先预先画出一批 grid 来
比如说我把屏幕右半边的 grid 设成 L
OK 我明白
然后左半边设成 H
然后右三分之 R 设成 M
左三分之 R 设成 N
右四分之一设成 P
左四分之一设成 O
懂了懂了
左上设成 Q
右上设成 W
左下设成 A
右下设成 S
然后这样就是通过一个按键组合来完成
比如说我现在要把流感机窗口设为左半边
我只要按凯曼加句号然后 H 就可以了
OK 我明白你的意思
你是这么用
因为经常我会一会大一会小
其实你说到这样道理我可以试一下这种方式
一会大一会小就会打破你在 i 3 里面养成那种
所有的窗口一出现就应该立刻占屏幕一半的
12 的闷透猫咙
现在这个屏幕有点问题
比如说我现在是 15 寸的 Retina MacBook Pro
它是在逻辑上应该是 1440 x 900 的
这样如果一半宽的话
一个流程上就只有 720 个像素
这样的话很多网页都不够宽
所以我有一个三分之二设计
有些又可以你知道就很纠结
不过你说的也道理
大部分时候要么就是三分之二要不就是一半
然后在我上网的时候我会我有一个 U
U 是中间的三分之二
但是上下是怎么说上下通透的
从最上到最下
为什么现在表达力这么差
纵向的三分之二但是是居中的
左右两边的留白是什么东西呢空的
这种情况下我一般身上是在
比如说需要读 PDF 然后专心读 PDF 的时候
把所有其他窗口都关掉
把 PDF 放成中间三分之二这样子
这就是 Zain Mode 对不对
对 into the zone
我一般是这样子
就是我压 440 宽的屏幕的话
我一般就是可能五分之
六分之四就三分之二
因为我是按六扇来分的
三分之二是一个流量出窗口
三分之一是一个要么是一个 Message
要么就是 Twitter 界面
大概是这么一个用法
不过你说这个方式可以试一下
对你可以试试
然后就要找一个快捷键
我现在是一个很扭捏的快捷键
是 Command 加 F 4
你按久了会关窗口了到温度上
我没有用温度
所以没有这个关系
但你不然你说了确实是个问题
改一下
然后那个 i 3 还有一个
很重要的附属的一个工具
叫 D-Menu
就是一个 Luncher 启动器
大概什么意思
跟 Spotlight 和 Offline 差不多意思
但它那个就比较弱小
只能启动软件
别的什么都不能改
你有什么更好的替代方案吗
我没有什么更好的替代方案
对我发现其实
你说
就是从我的角度来说
Linux 是一台工作的机器
我在上面要干什么我是明确知道的
然后我要启动固定工具就那么几种
也用不了几次是吧
而且绝大部分工具都是命令行家的
所以用 D 3 其实就只需要启动 Remina
是一个 Remote Desktop 的 Client
然后启动浏览器
启动命令行
启动编辑器
启动邮件客户端
邮件客户端启动 IM 就好了
然后就好了
好吧
我发现有一个很窘的问题
就是它 DMAN 它不是默认启动
就是说你的这种可执行路径下的命令
都可以搜到道吗
对
但是你其实你发现
其实大部分都是没有用的
因为没有那个界面可以打开任何东西
没错是这样
就觉得很窘
比如说我要启动一个 Chrome
我就打 CHR 对吧
它会第一个是出来那个叫什么 Change Route
还是
对 Change Route
你会觉得这不是神经病吗
打开这个你按着选了那个没有用啊
对它甚至不如一个输入法
不会过滤那些东西
放在前面
但可能这个应该它的那个什么设计也有关系
它没有办法嘛
这个系统上那些东西
哪些是可以会启动一个 X 窗口的
哪些是不行
它又不知道对吧
这个是很难做的一件事情
不过我就在想
其实如果 i 3 那个 D-Manual
它做的强大一点
做成像类似于 Spotlight
可以有一种搜索啊
就常见的搜索
比如说我经常做的一件事情就是
就单位转换嘛
或者做一个简单的这个计算嘛
比如说你要算一下
它不是显示多少个字节出来
你要转换成这个兆嘛
或者是 GB 的时候
你怎么都要算一下
然后说转换一个后遇单位
现在在那个 Spotlight 里面做就挺方便的
做一些常见的单位对轮环的转换
或者说一个常见的这个
比如说查单词吧
甚至都可以很方便的做
但 D-Manual 的话
不知道有没有可以更高级的
可以把这些东西解决
嗯,这的确是一个问题
但是我觉得这可能也就
怎么说呢
违背了 i 3 的初衷吧
简单是吧,极简
对,i 3 的设计初衷
应该是不包括有一个万能的
就叫什么 Omnibar
还是叫什么 Omnibot
差不多这么一个东西的
如果你要用这个的话
其实 Linux 上是有的
叫什么
我知道以前那个
那个最早那个版本叫什么 Light
Light 什么玩意
Silverlight
你还记得吗
Silverlight 是 OS 10 上面
它以前是
不是 Silverlight 吗
Cupfer
是叫什么 Cupfer
不是,有一个哥们开发了个版本
它有一个是可以在 Linux 上面用的
OK
对,但或者说
其实你现在连那个 5 Band
因为现在 5 Band 2 不是全面抄袭
这个 OS 10 的设计吗
它里面也有那个功能
当然 5 Band 比较慢就没这么用
用了这个 i 3 之后
感觉真的是飞快
而且上次我那个分辨率
就是在 VirtualBox 里面那个分辨率
调不出来,它不会自动随
穿过大小便的问题我也解决了
现在感觉还是蛮爽的
就可以不用装了
所以你现在是全屏跑虚拟机
假装自己是在 Linux 上工作
有时候要在 Linux 上面
做点事情的时候就是这么用
而且启动超快
之前其实 5 Band 2 还要等
觉得有点小慢
虽然我是 SSD
然后又是什么 i 7 处理器
感觉配置挺高的是吧
但你觉得等它启动还是挺久的一件事情
现在 i 3 你启动
爽秒开
没错是这样的
有时候我也会
我在 VirtualBox 里面装一个 Debian
然后装了 i 3
然后我把 host key 设成了右边的 command
这样全屏之后就按左边 command 比较多
然后可以完全不会意识到自己
意识到自己
其实下面还跑着一个虚拟机
OS 10
之前我学校有一个老师是这么干的
我之前去他办公室
他是用一个 27 还是 21 的 iMac
然后他整个
你看他那个 Dock
干干净净
就一个软件
VirtualBox
然后里面跑个 5 Band 2
何必呢这是
我说你这是何苦
那不如直接买个
不过确实也是现在
买不到这个
趁性如意的硬件能够
就除了 Dial 吧
能够跑那两个时间都要折腾
有些人就选择不折腾
我买个 Mac
然后上面跑个虚拟机
这样保证硬件不会有问题
那个 Mac
Dial 的 XPS
XPS 13
XPS 13 还是 17
有一个 Developer Edition
Developer Edition 就预装了 OpenZoom
对对
我就说要如果你不想折腾
又想折腾
然后又想专门用 Linux 的话
就用那个还挺好的
买那个
好像也不便宜吧
好像 1200 还是 1000 几
刀
而且做工还是不错的
那个他的高端型号
还是不错的
但是
还是不能跟 UniBody 相比
对审美上还是不能够接受
而且他那个不是 Retina 屏幕吧
我记得
最新的一代好像是了
他有
我看最新可以选高配的
有一个什么是 3200 还是 2500 多
是一个高
但是你说那个 Developer Edition
好像还不是
没有吗 OK
我记得好像是这样子
但可能今年他再升级一下
说不定也就有了
那谁知道
其实还有一个
厂商
是做游戏 Laptop
我一想到他的名字了
Razer Blade
好像是你们加拿大的
What
真的
Razer
加拿大还是这么个
Razer Blade Laptop
Gaming Laptop
其实也是工业设计非常非常好的
我撤掉一个非常
就你去看那个 Razer Blade
基本上就是一个黑板的 Mac Pro
然后
也是高端机型
装
装 Linux 也没什么问题吧
我看看
什么 Razer
Razer Blade
是叫 Razerzone.com 吗这网站
对没错
Razer Blade
我之前看过那个
戴尔的那个什么
Alienware 那套设计哲学
我简直
我都不知道
为什么会有人觉得他好看
那你应该会觉得 Razer Blade 还 OK 吧
除了那个键盘的
键盘上的字体比较
比较 kitch 之外
反正推荐一下这款笔记本电脑
等一下这种
这种游戏笔记本装 Linux 不是找死吗
那些硬件驱动都是跑不动的
还好吧
NVIDIA
OK
被 Linux 骂了
P 到死简直
我觉得现在你真的你要做开发机
你只能找什么
就全套 Intel 平台的可能会好一点
OK
就是集血
然后不要用太多什么奇奇怪怪的硬件
可能会好一点
好吧
我本来还想买一台 Razer Blade
在去北美的时候
为什么
有一个非常了不起的游戏
叫 Star Citizen
什么玩意
是 PC only
他是 Kickstarter 上一个项目
做出来了吗还是
应该是已经做出来了
就是已经做到可以玩的地步
但是没有做完
贝塔
就是他
准备了
他要做成一个非常野心勃勃的太空探险式的
MMORPG
就是你在里面可以拥有很多艘宇宙飞船
然后在
是不是类似以前那个 Home 那种类型的东西
Homeworld
就家园吗
以前有个太空
那个叫 Homeworld
不一样
Homeworld 里面你是看不到自己的
但是在 Star Citizen 里面
你在里面有个 Avatar
然后你可以去
你可以非常逼真的看到自己
爬进自己飞船的座舱
然后开着飞船出去
对
有点像 1 V 1
但是要比 1 V 1 节奏更快一点
我打开这个
这个什么 Razer 的
这不是雷蛇吗
What
他有中文名
这好像就叫雷蛇
我看这个标志好像挺眼熟的
因为我以前只知道他做键盘鼠标什么的
这整个美学不就是一个黑板
以前你还记不记得
MacBook 还是塑料的时候有个黑色的版本
对 我有朋友还在用
好像 Lobos 也在用那台吧
我记得
这不是长得一模一样吗
除了键盘会发光之外
所以最终还是
还是要朝苹果的美学靠拢才好看
微创新
你要玩 PC 游戏你干嘛买个笔记本
你买个台式机好了
监用性还好一些
价格又便宜
Good point
但是台式机看起来太难看了
你这个也不是一个长期用的需求吧
我觉得
关键是笔记本的性能和散热都不太适合玩游戏
你这个怎么弄
你为什么总是要改变我的人生观
我就觉得很 Rational
很理性的跟你讲道理
为师教育你一下
好
我最近想搞个虚心接手
因为用虚拟机不是很爽
因为有些事情麻烦
想搞个那种小的
你知道英特尔有个 NUC 的东西吗
不知道
NUC 就是一个很小
NUC 就是一个很小大概可能有一个
多大呢
比一个外置光区再小一圈但是厚一些的一种盒子
OK
英特尔出的那个 mini PC 叫 NUC
对它整个的 Form Factor 叫 NUC
我看到这个产品就知道它是什么
C 是 Computer
不知道 NNU 代表什么我一下忘了
NetUnit
挺讨喜的一个东西
NUC 它是可以
它不是有四个螺丝吗
它是可以绑在显示器背后
Visamount 的四个洞上面的
如果你是用 PC 的话
你是可以整个放在后面
就完全可以看不见
就是怎么讲
可以比较低成本的实现一体机
大概是这个意思
然后也不用看到太多的线
其实我之前看的时候挺心动的
因为它搭配一个
而且台式机的 Core i 5
其实相当于笔记本的 Core i 7 的 Performance
我一直想搞一个
但是我发现它那个型号还挺乱的
它出了好多好多款
对但是再一想买好像也没有太多用途
又不能玩游戏对不对
对主要是它缺一块显卡
这就是一个问题
现在不是有很多这个可以带什么
有 Thunderbolt 之后有外置显卡了吗
这种黑科技你见过吗
见过
我觉得太恐怖了
Alienware 还专门出了一个叫什么
Video Amplifier
对差不多就是这个意思了
我看了一下价钱
我说那我干嘛不直接买一台 PC 放
干嘛不直接买一台电脑
对啊这就是神经病
这就是早充啊这不是
反正你用那个方法也是对的
不过反正就是这种 NUC 的方式挺讨喜的
就是大家在国内好像比较少
不知道为什么
就国外挺多的
就是 Best Buy 上面都还挺方便的
我不知道德国怎么样的
需求还没有出现
德国也挺多的
你这样在家很多家里人都
你不需要买个那种传统台式机
很大一坨又占地方有很多灰嘛
那个东西贴在那个用螺丝拧在显示器背后面多好
简单便宜完全是
下次可以再有找机会买一个吧
你用用吧
然后再给你汇报一下
再来改变我的生棍
你这边 PS 4 玩多久了
下次再给我汇报一下吧
感觉如何
好没问题
其实现在我已经觉得它比 XBOX One 好多了
你是有对比完了
有什么具体的感受吗
比如说 XBOX One 有一个变压器
巨大物理
这个要吐槽一下
这个是很多事情
很多时候不能忍的一件事情
而且最扯的是它自己会发声
我不知道里面是个风扇还是它的线圈
它的线圈是在震动还是怎么样
应该是线圈的问题吧
很多变压器都有这个问题
应该是线圈的问题
而且上面还有个指示灯
这个玩意本身已经可以作为一台机器来买了
但 PS 4 就没有这个问题
就差一根线的话
很多人都是这样子
现在可能最近一些设备现在功率越来越低了
可能还好了
以前你记不记得很多笔记本电脑
都什么超轻超薄
配一个 5 斤重的电源设备器
搞死你了
以前我有一个 ThinkPan
13 寸的 X 系列很早了
很早了 X 31 吧
应该是我没记错的话
对
然后 13 寸的本应该当时还是蛮小的
商务型的挺小的
但是那个适配器可估计有必惊重
你会觉得这个成功拿着就很沮丧
不现在好像
包括我现在用这个 Retina
你也用 Retina 15 寸
它变压器也很大的 85 瓦的
对要比 13 寸的大一圈
对大一圈不说还重
然后那个什么
Air 就要好很多
Air 它那个好像只有 35 瓦了
我记得没记错的话
就很轻巧
那个玩意是没有办法给
如果你在打开电脑的时候
是没有办法给蓝 MVP 充电的吧
你说用 35 瓦那个吗
对
如果你一直跑那个什么
就 CPU 一直在转
或者显卡一直在转
肯定是入不敷出的
应该是不行的
但是如果你是静态
就是没怎么用或者看网页
我觉得应该还凑合
可能会很慢但是
然后 PS 4 还有一点比较好的
就是它可以竖着放
它是一个两用设计的
不过对你来说已经无所谓了吧
你那么多就堆在一起好了
一层一层叠上去
一层层叠上去的话
散热会有问题吗
我是觉得需要一个架子
不不你就堆叠了吗
你就堆叠它嘛
我是觉得堆叠会有散热
而且会有机灰的问题
就是因为电气
就是电气跑的时候
静电会吸附灰尘
然后灰尘会积攒在两个设备的缝隙里
德国这个我觉得灰还是蛮重的
不知道为什么
上梅吗
当时你在曼海姆
曼海姆算是灰比较重的地方
没错
我经常那个桌面
我可能三天
这比国内好点
但是也不是好多少
三天不擦一下就觉得
摸一下这一层灰
然后 PS 刷脸也要比 Xbox One 方便
或者是直观一点
刷脸
你不觉得刷脸这件事情很久吗
你拿张照片去忽悠它不行吗
我为什么要拿照片去忽悠它
不 我就说
纯粹从一个安全的角度考虑的话
纯粹从安全角度考虑的话
根本不应该建立任何 PS 账号了
但是你试过吗
你拿张照片去忽悠它
它能认出来吗
没有 我可以试一试
你可以试一下
我一直很好奇这一点
之前国内不是
有可能是不行的
因为 PS 4 的摄影红颜是双
也是两个眼镜
就是它会
而且它在记录你的面部信息的时候
也会记录你抬头和转头的样子
OK
所以有可能它会通过
鼻子的高度来判断
这个人不立体
照片就不行
对 你长得不够立体
不认你
亚洲人不能用这个
种族歧视
PS 4 是日本人做的
要相信我们亚洲人
日本人不算亚洲人
人家熟悉的国家开玩笑呢
G 8
意大利是脱欧入亚
日本是脱亚入欧
这黑的漂亮
好吧
差不多今天扯淡就扯到这
我估计我们的流量也快差不多了
对 今天我们的 Rail 是为了节目效果
LTE 给你们通话录的
用 LTE 和我还有柳承英通话
废了血本
对 而且这笔钱
你们有会员计划可以报销一笔
等一下 会员计划是会员计划
这个是两回事
不行 这个得红包讨回来
好吧
看我们弄个红包照
OK
我觉得其实可以考虑一下
要不要开捐赠
我技术方面都很成熟
就是等您一声令响
行 我回头去找支笔来挥一挥
同意
然后就拿着这个纸乐呵乐呵的
同意了 领导批示 赶快去开着
OK
我就不耽搁你了
你这边也快半夜了吧
现在是 23 点 37 分
不对 现在是北美山地时间
2 月 01 日 下午 3 点 405 点
我想到一个梗
就是我上大学的时候说过一个排位话剧
然后里面说
今天是猴年马月旅日星期朱
对
现在是北美山地时间猴年马月旅日星期朱
下午 3 点 04 分 05 秒
您刚刚收听完 ITN Podcast 网络旗下的
IT 技术主题节目内壑恐慌
内壑恐慌的网址是
ipn.li-kernelpanic
我之所以要说这个网址是因为我们的制作人
给下了最高指示说
每个节目开头结尾走最好说一遍
要做一下硬广
对 不然主要考量是会有听众
我们这个节目还好
我们节目客
对 我们节目应该不会有小白
就是听了之后居然不知道这个节目是有一个网址
别别 你还别说那个什么
我听 Lawrence 说他妈妈都听我们节目的
伯母好
你要小心一点
好 我们推荐大家使用 Podcast 客户端订阅节目
如果您不知道什么是客户端
或者不知道该用什么是客户端
不知道该用什么客户端
欢迎访问 ipn.li-faq
ipn 旗下的其他五档 Podcast
包括 softcore 技术主题节目 IT 功乐
医疗主题节目太医来了
美食节目未知道
以及不只谈艺术的艺术类节目流行通信
最后还有不知道是在播什么的无主题节目无词源
刚才那段也是念稿的吧
那当然了 你这种心怎么可能背下来
我说背中词
你这应该铭记于心啊
我内心太小了
行 那就这样吧 晚安了
OK OK OK
Bye Bye