欢迎收听 ipn podcast 网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 hardcore 但也没有干货
想听的人听 不想听的人就别听
本节目的网址是 kernelpanic.fm
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅节目
详情请访问 ipn.li.faq
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm.donate
捐款金额随意只要 18 的正准数倍就可以
捐款不会给你带来什么
不捐也不会让你失去什么
上期我们请到了秦超给我们讲
他从怎么在 CMU 上学以及加上 Facebook 的故事
我们今天接着这个访谈的系列的第二期
讲的一个我们把这个话封接到上期的 Facebook 的 bookcamp 讲起
很高兴和大家见面
我也听了一下上期的节目
我觉得我上期的地方的话可能废话稍微有点多
但我们这期的话是想把精彩的地方讲得更加密集一点
然后让大家觉得这些时间都是花到了有趣的内容上
上期我们讲到的 Facebookbookcamp 后面有些故事还没有讲完
那秦超你再接着跟大家讲一下
好的
我上次仔细听了一下我自己讲 bookcamp FM 这边的话
我还有一个小的感觉就是我没有
我觉得我没有 cover 到的就是
当时的话我到了这个 bookcamp 的时候
还有一个最大最大的印象
就是说我看一下我旁边这些人以及这些组里面的这些人
以及他要我们要做这种 onboard training 的时候给我们的各种导师
就他们的背景都是非常强的
那时候给我一种感觉就是非常的兴奋
但是也有一点点心里很慌
或者是用斗余上的话讲的话就是心里好方啊
为什么
他里面有很多像史坦福
MIT 伯克利 CMU 的那些毕业生就是这种名校很厉害的人
同时的话还有一批类似于楼天成这样
但是不楼天成不在
也就是说当年
ACPC HUS TOP COORDINER 上面特别厉害的这些编程竞赛的人
他们很多就是
对就是参加编程竞赛的那些豪门队的
比如说中国的
像清华北大交大的这些豪门
同时的话还有就是变态级的东欧的那边的
比如说华沙大学
莫斯科大学类似于这种人
有一些怪物级的
然后都在这里
有一些我们知道的就是在 TOP COORDINER 上面红色的这些 ID
红色的 handle 的话也在这个比赛里面
就比如说之前的话
中国选手里面做的特别好的
有 O 的 big 就是 ob
如果你们相当于是在 5 年前
或者 10 年前打 TOP COORDINER 的话
应该就知道这个任务了
就是 ob 他原来也在 Google 北京工作的一个人
然后还有一个叫陈志明的
就是 DMX 大漠狂杀
也是参加过世界总决赛
拿过第一名和第二名的人
他们都在叫陈志明的
接下来还有沈光浩
沈老师
还有参加竞赛的张一飞
还有写过国家队论文的李瑞
李老师
他写的是关于限段数的文章
就是现在的话你做程序竞赛的话
大学生的程序竞赛
限段数基本上是一个闭口的内容
以及限段数的加强版
这里可能要解释一下什么是限段数
限段数
就是一种数据结构
然后可以让你很方便的
进行区间的判断
然后以及裂变一个区间
成好几个区间
同时合并这个区间
然后时时刻刻询问你
比如说 100 到 1 之间
有多少个这样的标记
类似于这种一个过程
可以用的一个场景比较类比的话
但是不太准确的话
就比如说
定票系统
火车的定票系统的话
从广州
开到北京的话
这么长一段路的话
然后你不停的买票
不停的买票
你买了其中一小段的话
其中然后他头和尾
就会裂变成两段
变成 available 的
然后再继续
然后中间有缝隙的话可以
马上生成新的票
插上去之类的
然后当有人退票的话
他的退到那个票的头尾两段
可以再粘起来
让别人再买
一段是吧
对对对
这感觉这么 12306
特别用的比较多
我不确定里面是什么
但是大概是这么一个问题
限段数对
只要参加竞赛的
基本上这个是
B-Zone 的一个类型
还有一波人的话
就是这种传统的大牛
就是之前在电视里面
或者新闻上面
看到的这些人物
比如说
就是之前还活的
有个叫 Google waves 的
以及做 Google maps 的那个老大
有个叫 Lars 的
因为当年我经常去听
那个 Google I.O
Google I.O 里面
就是有一些 Google 的牛逼的人
就是经常我去听那个
WWDCS Apple 的话
与之相对应的
就是 Google 的 Google I.O
这里面的话
就有一些很厉害的人
在介绍自己的产品吧
当年的话
特别火的有一次是
有一个叫 Google waves 的
当时因为我也在 Google 北京实习
好
介绍这个人就叫 Lars
L-A-R-S
Lars 他同时也是之前
Google maps 的掌门人
这样
后来的话
他是因为就是
Google plus 的原因
他的项目被砍掉了
然后被 Facebook 挖过来
他和我
他和我是同一天住置的
所以我是在 Bootcamp 的时候认识他的
我一看他
我好像是在 YouTube 里面
其中有一些 Google I.O 的时候
见过你
怎么的我就跟他大招呼
那时候就感觉
遥不可见的一种人物
或者是所有的东西
感觉好像变成现实一样
OK
就这
感觉是很奇妙
这种
对对对
另外还有一个叫 Boot
一个叫 Kent Beck 的人
K-E-N-T
B-E-C-K-Kent Beck
他就是 JUnit 的
创始人
就是平时经常用的 JUnit
以及安卓下面经常各种
基于 Java 的这些测试框架
都是基于 JUnit 的
因为他写的
他同时后面也是 Extreme Programming 的
发起的
就是极限编程
T-D-D
就是 Test Driven
Development
的创始人
这些的话
就是原来看过他们的书
也用过他们的软件
比如说 JUnit
因为只要你写 Java 的话
要写的 Unit Test 的话
基本上就是基于 JUnit 的
然后再到后来的话
就是极限编程
在国内很火的
要做 Test Driven First 之类的
所有这一套理论就是基于他的
他刚好也是和我同一天
入职的
就是同一期
一般是他两个星期一期入职的
他是和我同一期入职的
当时在里面就看他们的书
就在后面好神奇
他们大概都是四十几岁吧
相当于就是说
比我大了一倍一样的
后面还有一个
还有一个比较有趣的意思
就是关于 Lars 的话
后来的话
我还经常去看一下
他写的代码
Facebook 有趣的一个地方就是说
他基本上所有的代码
都是开放的
以及每个人写的代码的话
都要经过 Code Review
在 Code Review 这个系统里面
你就可以不仅仅
就是审核代码
评测别人代码
还有更重要一个作用
你可以互相去借鉴
或者是阅读别人代码
我有时候就去看一下 Lars 的代码
就想这哥们儿
年纪这么大了
到底是写还是不写
到底是厉害还是不厉害
到底是说的还是忽悠的
像中国的有些可能领导一样的
之类的
后来发现他还是写
而且写的好多
写 JavaScript 也有写 PHGP
反正很厉害
就 Lars
就是 Google Maps 的长辈
以及 Google Wave 当年的老人
那个时候你们在内部
已经用上了一个 Fabricator 了吗
对已经用上 Fabricator
当时不叫这个名字叫 Diff Camps
对那还没开源对吧
当时还没有开源
对的
OK
好
那我继续
就是这报道的时候
我就了解这么多牛逼的人
我就觉得
感觉真的是一个机会
让我记非常的
这种觉得 challenging
同时的话也有点
intimidating
这指的是
压力很大
也是这种
然后后来成为我好朋友的是
几个中国人
因为大家都同胞
其中有一个就是徐万宏
就有时候的话
我们现在他也回国了
然后我们一起在国内的话
也是好朋友
他现在是神州专车的 CTO
有时候做一些活动的时候
我也把他叫过来
同时的话我们还是在
经常切磋抬球的
另外还有一个叫陈志明的
就是我之前介绍的
他做 TopCoder 很厉害
做 Design 的话
他自己也是之前数学竞赛的
所以我就觉得
一个公司
如果能把特别牛逼的人吸引过来
我觉得这个公司
就是最大的一个财产
就算你在项目上
某某一两个项目
后面要说的
不是进展特别顺利的话
只要有这么一批核心的人
留住的话
你的公司你的文化
还是会越做越好的
就是说
然后第二个我要补充的一点就是说
当时
第一天的时候
他就给我
把所有的笔记本和手机都配好了
手机的话
公司有帮你配的话
就是相当于帮你报销所有的费用
你打电话都不用钱
而且是国际
打所有的国际电话
都是 available 的
你可以打中国的都行
然后在电脑里面的话
他是用 Chrome 的
是用 Five Fox 的
不好意思
是用 Five Fox 的那个浏览器
他当时有个收藏夹
收藏夹第一页
就显示了我们的所有数据
所有我们整个的 Data Dashboard
就在第一页里面
它没有任何的权限控制
你只要是员工
你就可以打开看
然后 Dashboard 里面有各种各样的数据
比如说日活 月活 周活
以及针对每一个产品
针对每一个 feature
feature 的功能
它的具体的
UseFeed
比如说这几天有多耳用
Photos 有多耳用
另外的话
它有很强的
类似于这种股票交易系统的
查询功能
也就是说你可以限定
最近的六个月以来
日本的 30 岁以下的人
用 Photos 的平均在线时间
类似于这种限定
都可以查出来
就是很厉害
然后第一点的话
就是说它各种工具非常强大
第二点的话
它非常重视数据
就重视数据的采集
以及展示出来
第三点的话
就是非常的透明
他们讲的就是 Open
We want to keep our engineering culture open
这些这种
就是说没有任何的权限控制
并不是高层才能看这些数据
可能有一些非常机密的
可能只有这个
可能我并不知道
但是像这些的话
有外面的人觉得比较敏感
他都是放给所有人来看的
这样
然后在所有这些内部的文档
页面啊
内部的网站里面
都非常明确在右边
或者在上面写着红色的字
就是 Confidential
就是公司里面的机密
你不能说出去这种
但是它的确是对员工非常的开放
OK
这个 Dashboard
这个是专门有一组人在开发吗
还是怎么样
是的
是我们的 growth
还有这个数据组
他们来维护和开发的
就是做各种各样的 Dashboard
以及他来维护这一套系统
以及负责数据的采集
后期的展示
因为这数据非常大
当时的话我们用户已经是
6 亿多人了
所以的话我们对员工
对 Facebook 自己员工
是 100%的数据都上传
但是对用户的话
我们已经做了 sampling
就是只传 1%的用户
随机挑 1%的用户
不然传不过来了
对但是既是这样的话
每天的要处理的 log
就是上 T 的
这样
常年累月的话就是
机器根本传不下
然后你就要搞一个 HDFS
然后同时搞一个大数据的
Pipeline 来处理这些所有的
然后 linkedin 的话
自己开源了自己那些大数据的
比如说 Kafka
比如说 Spark
都非常出名
Facebook 也有很厉害的
有一个叫 PTel 的
比如只不过是 Facebook 的话
这些东西没有开源出去
所以说话在这块的话
就没有那么名声大噪吧
对 Facebook 也有比较强的
关于大数据的处理
对
接下来再讲
就是说后来的话
各种各样的邮件
就进来了
因为当时在公司的话
第一次接触这种环境
有一点
那个手脚
应付不及
然后就跟着他们
就设了各种样的
feature 在邮件里面
就是把各种邮件进行分类
类似于这种
然后我当时记得
第二天的时候
不是给我发了一个任务
在上一期的
我讲啊
讲那个
就发了一些任务
要我开始做的话
然后第二期的
第二天的时候
他还有一个特别牛逼的
on board training
是由 Chris Cox 来主持的
Chris Cox 的话
是整个 Facebook 的一个
VP of product
就是说整个他的产品
他是由他来把控的
然后 news feed 这里
也基本上是 Chris Cox 来
来负责的
后来他就创立了
Facebook 的 Creative Labs
在这个 Creative Labs 里面
就是做了很多小的 App 之类的
然后他当时进来之后
就跟我们讲
整个 Facebook 的发展过程
怎么从一个公司
总之怎么从一个公寓里面的一个项目
就是大学公寓里面项目
然后开始在哈佛校园起步
然后慢慢推广
大家火起来了
扩张到不同的不同的学校
然后再说他亲身经历的事情
比如说 05 年的时候
06 年的时候
他当时做的
一个事情就是把公司办到
Canafonia
然后每天不停的
就要加 server
因为实在是量太大了
当然他也说
可能是我们的代码写得不好
因为他们很多人根本就是
没有太多的这种
关于高可用性
然后
就是大规模性应用
就是 scaleable
distributed system 之类的经验
可以说一些
说他们写的东西
都显得可能并不是特别好吧
他当时还介绍自己装过机器
手工把这些服务器
一台一台的架到那个机器上去
他先刷这个服务器的
那个操作系统
以及上面预装的软件
然后做好了之后
把它
不
启动起来
然后插到那个机箱上面去
然后再到后面的话
推广到越来越多的学校
然后把 facebook
做成一个正经事情了
然后再推广到整个
就是非学生的群体去
现在的话
才发展到这么大的规模
我当时印象特别深刻的
就是这个 Chris Cox
现在的话他在 facebook
也是相当于二号人物
或者三号人物那种
仅次于
Shera Sandberg
比如说
对
他有一个最大特点就是人帅
这个只是插曲外话
他的演讲
特别有号召力
就是他讲的并不是非常快
但是他的语气
还有他用词
你就觉得非常感高的
就仿佛一下子给我们带入到了
当年 facebook 早期
激情澎湃
跌宕起伏的创业的岁月
这样
他当时还讲了一个
特别有趣的功能
就是说
他想给大家宣扬一种事情
就是说我们在做产品的时候
一定要把 social
放在我们的头脑中
他当时说 social 最
在 facebook 最大的一个应用
就是在 photo 上面
当年的话有很多
这种 photo 做得很好的
那时候各种盘也好
那种做得最好的是 flicker
这种应用对吧
对 没错
那时候 flicker 是老大
然后 facebook 的时候
出来一个 photo 的时候
当时的话
大家也只是正常的
去传各种照片
他们就想 flicker 好厉害
可能
当时只有 flicker 1%的量
然后他们就
有一个团队就一直在想
怎么把 social 加进来
social 加进来的时候
他就举了一个例子
后来终于想到了一个
突破的那一点
就是加了个 photo tag
也就是说你传了这个 photo
在 facebook 之后
你还可以给 photo 打一个标签
也就是把你的朋友是谁圈出来
像这样 photo tag
就因为这一个功能
整个 facebook photos
出现了整个爆发
不到一年时间就赶过
就超过 flicker
变成世界上最大的 photo sharing 的网站
他就说
这么一个功能的话
就是那个 aha point
就是你在做一个产品的时候
开始的时候
你可能比较长的一种
冬眠期
就是说或者是一个
储存量变的过程
这时候你要做的就是说
不要放弃希望
另外的话
找到这么一个 magic point
他说的就是 aha point
这么一个东西
注意 facebook 的话
因为 facebook 是 social 的老大
他说强调的就是
你要把 social 的基因
做在你的产品里面
就是最后变成了一个 photo tag
因为这个东西一下子打开了
怎么
对
因为当时我记得很清楚
就那个功能
因为当时有很多
比如说你去参加一个 party
大家会拍照对吧
是的
然后这种照片的
首先照片共享是一个很困难的事情
就是有可能是别人拍了你
你跟几个人合影
你又拍了你跟别人的几个人合影
但是传统上都是个人
放到个人的相册里面去
然后互相也拿不到对方
也很麻烦管理
后来有了 tag 的功能
就可以
他不光是 tag
他 tag 完了之后
他还会通知你
比如说你被谁的照片里面出现了
对吧
然后你可以顺藤摸瓜找到那些
在聚会上面去
有你出现过的这种照片
然后你可以找到你相关的
别的照片
就这个功能瞬间就把照片的
社交的功能激活了
当时觉得是非常非常牛逼的
是的
这个功能现在想起来
就觉得是天经地义的
或者是旅所当然应该有的
但是他从 facebook 出来
photos 在做这个功能
大概花了一年多的时间
才想到这么做
他们开始的时候
还想了一个特别搞笑的一个办法
就是说你传了一个照片之后
他就会鼓励你
就是把这个照片
首先这个照片肯定会推到你所有朋友那里去
然后你就给你所有朋友群发一个
类似于邮件一样的东西
给他说我传了这个照片
你要不要看一下
另外的话后来他又说
那要不要我们做一个
就是这个 photo 里面有其他的人的话
让他自己给这个人
就是说他可以点一下有谁谁谁
就给他发邮件之类的
再到后来的话
是有一个
这个人的话是一个设计师
他是从设计的角度想问题的话
就是说人的交互的本质上
是看这个照片的人头有谁
他的头像是这个哥们
你想把他指出来
所以说
我们就直接在 photo 上面
进行一个标记的操作
这样的话更加的 intuitive 一点
类似于这样
后来因为这样的话就火起来了
开始的话他有一些比较初等的
就是让别人看之类的
当时 news feed 已经出来了
其实他就是本质上
他是 photo 上的 news feed
photo 上的推送信息
后来就是因为在用户交互上面
加了一个
更加符合人的常规操作的一个东西
然后一下子火起来
就这个功能
其实我到现在为止
比如说我在国内的
比如说什么社交网都没有看到
因为其实这东西还
就是从写代码
或者是计算的角度来讲
还是挺那个的
你要去算一下
你要跟这个照片一起
就是跑一个这个角度
人脸识别算法对吧
没有没有
当时的话就是
你点一下照片的这个区域
对
但是他会有一个算法
他是把那个
照片里面加上去有 5 个人对吧
他会把 5 个人大致的这个头的位置
他会把那个框框起来
就是我不知道他那个算法是怎么弄的
这是这两年的时候才加上去的
也就是前年
在前年时候加上去的一个
就是把他的脸识别出来加个框
他是因为收购了 face.com 之后
才会加了这个功能
当时他还做得更绝一点
刚开始上来的话
就直接给他
他直接人脸识别出来之后
给他推荐
这个人是他的算法
机器学习的算法学出来是谁
你就确定一下就行了
基本上都是准的
但是后来的话大家觉得太恐怖了
就是那些用户又抱怨
你把我的隐私搞了
对对对
所以的话后来就是
就把这个功能一度下线了
就让用户自己去手书那个人的名字
他自己提供一个智能感应就行了
后来的话又把这个框取回来了
就是说这个脸的部位的话
我就把你框出来
你就不用自己框了
像这样
对对对
这个我觉得特别好
就其他
我其实到
好像现在就没有在其他任何一个这种
社交的或者是这个
照片管理软件里面有这么好用的
这么一个标记人脸的功能
对对对
远到那个时代的话
中国的话可能就是人人网
去把这个功能的话
一直
借借鉴过来
而且还做得也不错
在现在的话基本上是移动上面
移动上面的 Line 是很硬的
也做得很好我觉得
对他们的不仅是简单的 Phototag
还做了一些标签
标签你的心情
标签你的当时的常用语
比如 Dong Dong Dong 这种东西的时候
或者是标签一些品牌
这样的话对他们的 Tization 可能也
非常有帮助吧
没错没错
对
通过这个例子的话
我在啰嗦一句就讲两点
我觉得比较好的
其实也就是
之前 Growth Hack 的话
我自己也会经常会
思考到问题
就是第一点的话
你要找到这么 Magic Point
你是个 AHA Point 给你的用户
让用户一下觉得
这个地方不一样
或者是这个地方有差异性
让用户觉得爽
对
微信的话张小龙去反复提到这一点
第二个的话就是说
你的交互的话要
Intuitive
就是说用户不需要思考
或者是学习很多东西
就算你写一个很简单的三步的教程
用户基本上都不想学
对
要做的像 iPhone 一样这种操作的
就是点进去
或者是你不想点了
就是回退
或者 Home 界这种
而不要做成像汽车的那个
车载系统
即使是你开宝马奔驰
或者是开马萨拉迪开法拉利
你就觉得
这个东西像上个世代的之类的
什么一个
就看等苹果的那个车出来会不会好一点
是的
所以说之前我写过很多 Growth Hack
待会 Growth Hack
但它本质的区别就是说
你的产品有这么一个 Magic Point
或者是满足了用户内点
核心区别让用户觉得特别爽
对
我之前的话在
知乎上面的话
也经常去看张小龙的回答
他也反复提一点
就是说
做的功能的话要
满足
就让人不用去思考
就符合他们最原始的一种思维
让他们不用去思考
这就是张小龙反复在
做产品的时候强调的一点
我后来的话
也经常去知乎上面看张小龙一些回答
因为张小龙本人的确在知乎上面
回答了很少量的一些问题
但他反复
他回答不多
但是他回答
他答案里面反复就强调了一点
就是说
做产品的时候
要达到用户
最 intuitive 的地方
就是不要让用户去思考
不要去想就自然而然的那些行为
和操作做到你的产品里面去
你的产品才是最强的
而且你的产品要积减
这样
后面的话就是 Chris
回到 Chris Cox 的演讲之后的话
他还反复最后强调了一下
我们的公司的一个
slogan
或者是一个公司的口号
就是要 make the world
more open and connected
类似于这种
即使现在的话
我们要做的所有事情
也是连接全世界
听过了 Chris Cox 演讲之后
我觉得对这个公司
或者对美国的一个公司
有了一个
感觉切身
实际的一个认识
就是说他们的领导
讲话都是很有条理的
我觉得很有逻辑
几乎没有什么废话
也没有这种 stop words
他们讲话的时候
没有什么很多 you know
you know 或者
这种
他们说措辞感觉都是
精心准备的
没有垃圾的
这可能是因为
这个 on board training 的时候
他们可能
做过很多遍了
是对
当时我就觉得
这个和国内的领导人比的话
就是我们
要走的路还很长
同时的话
他们的文化的话
我就觉得对人
或者是对我们的工程师
是非常重视的
的确
是给我们很大的空间
就像我上一期讲的
我马上就有权限去看代码
同时的话马上就给我一个任务
去修改 facebook.com
什么的一个 bug
同时的话
他们没有太多的权限控制
或者是也没有那种
就是这个地方
是不是要控制一下
那个地方是不是要
就是上级签个字
批准一下
不然的话会不会乱
他没有这种
他就
先放出去搞
先赡养了
就是大家一起
其实搞出问题的时候
我想这个机制是什么
不像国内的话
可能就是我们的文化
长久以来教育的结果
就是大家会
有时候会更加的保守
中庸一点
或者是甚至在有些地方
碰击到一些敏感的地方
就先自我阉割一样
这样的话
其实对创新是有害的
我觉得很多地方
大家会预先说
这个地方的权限控制
要是不是做好
之前我去过公司就是这样的
之前我到过一个公司
另一项这个层级
另一项签字审核
做得越细越好
这些所有的东西
都对 engineer
是一个榜首榜角
或者对你整个一个公司的
工程进度的发展
是无形的造成了很大很大的
这种负担
维护的成本
或者做事的成本都是这样
就没法就是 move fast
摩擦力大了
对
好大概就这样的
然后后来的话
就是我如愿以偿的
进入到了我的
我喜欢的那个团队
也就是 Facebook Phone 这个团队
Facebook Phone 这个团队加入的话
当时还是因为
有另外一个中国人
一个叫魏晓亮的
也就是 David Wei
他现在的话是华人的
在 Facebook 最早成为
director 的一个人
然后很厉害
很厉害
他当年是
清华
96 级的吧
大概是这样
也是搞军队竞赛
后来的话还去当
清华的
ASMRCPCU 的教练
谁知道
后来的话去 Cartech
就是加州理工
对
我对加州理工的了解还是
有一个台湾女生
当时写了一篇文章
叫
从加州理工
到高盛银行
看到我特别热血沸腾
可能后来的话
有些人看我的珠铺专栏
看我写的文章
也觉得热血沸腾
但是
如果有一篇文章
我要推荐给大家说
当年让我看的热血沸腾的话
就是从加州理工
到高盛银行
满满的鸡汤
对
他说的很干货其实
他讲了自己怎么奋斗的
怎么出国怎么看各种东西
的确是
我觉得
每个本科生的话
或者是大学生的话
你们都应该去看一下
再接下来的话就是说
去了这个 Bootcamp 的话
就是和微小亮
微小亮就变成我的闷头了
就是 David Wei
然后就给了我很多很多的
各种各样的帮助
就是从工作方面也好
后面的话我在细讲
以及这个 Facebook Phone
这个主到底是干嘛的
当年可是大红大紫
或者是高度机密的一个主
当时我们的地方都不在
都没有和 Facebook 所有人
都在一个楼里面都没有
我们自己有一个 Doot
就是在外面的
单独的楼
就不在那个公司的办公楼群里面吗
是的
这为什么这么考虑
是为了保密还是怎么样
是为了保密
对
当时的话非常敏感
是因为做这个东西的话
很可能影响和 App 的关系
对
因为 Zack 和 Steve Jobs
私交甚好
经常一起吃晚饭的
你要做个
做个 iPhone 出来的话
Steve Jobs 可能
就跟你绝交了
Steve Jobs 脾气也是那种
很暴躁很偏执的
Zack 以后不要在这个硅谷圈混了
这个 Facebook Phone
诞生的背景是怎么可以介绍一下
Facebook Phone 诞生的背景就是说
那个时候是 2010 年
大家都已经看出来
那个时候 iPhone 已经出来第三年上面了
对第三年
而且 SDK 和这个生态系统
已经在繁荣
在逐渐繁荣的一个过程中
所以在这个时候
大家已经很明显的看到
就是移动的机会
移动互联网的机会
然后 Google 在布局了
那个 Microsoft 也在做了
对吧
然后
Facebook 自己也要整一套出来
这就是他们的想法
但他们不想整一个
就是为了做电话而做电话的
他们想做一个差异化的就是说
是 Social Phone
就是说
这个社交的属性非常非常重
而且社交属性是直接来改造安卓
上面来做的
另外的话
整个 Facebook 还算一个 Web Company
就是所有东西都基于网页的
就是我们是一个在网页上
做的特别好的一个公司
所以他想把这个东西是整个电话的话
整个基于网页
也就是基于
当年大红大紫的 HTML 5 的技术来做
后来的话就是这个项目
Stanis 10 Ambition 是了
然后
动用了太大的资源以及太多的人
然后难度的话比我们想象的要大不少
最后就是没有成功
这个项目的话就不停的转型
不停转型
后来就做了一个很简单的
等一下我再继续讲这个
如果按照时间
我想按照时间来讲的话
就是我进到 Facebook
大概就两个月不到一点的时间的话
先经历了三个
我都觉得特别有意思的事情
第一件事情是说
当时是年底
就有一个我们的公司的年会
首先的话就经历了我们公司的一个年会
年会的话就是在
就是每一年
和国内公司不太一样
国内公司可能是春节前
就开始开一个公司年会
在美国的话大概是在 12 月的
第一个星期或者第二个星期的时候
他们主要是过圣诞
就开一个年会的话
就是所有的公司员工
都在这个会议室里面
然后开始就
约定一个时间开始的话
当时我记得清清楚楚
时间快到的时候就是
Zack Berg
一跳跳到一个板子上面去了
当时还比较简陋
在一个类似于仓库一样的环境
他就搭了一个台子下面
放了好多好多的好多的椅子
全部公司的人坐在里面
大概 1000 多人
我离开公司的时候公司有 1 万人
当时就 1000 多人
Zack Berg 就直接爬上去
爬上去的时候拿麦克风
他也没说大家好
各位领导或者是各位下面的人
怎么怎么我们的会议开始了
大家鼓掌没有这个
他就大叫一声
别说话开始了
大家就开始讲这是我们的
约会的我们的年会主要内容是什么
他就先分析了整个公司的战略
以及公司现在发展怎么样
然后再说了
我们上一年的时候制定的
这个公司必须完成的目标是什么
我们现在达成的情况是怎么样
就一个一个一个过
当年设定的任务现在是否完成
以及现在我们的状况是什么
统计是怎样
就是这么一个过程
就是首先先过了每个
每个部门完成的标准
当时完成的还不错
当时其实完成的很好
然后整个的奖金的系数是 1.25
我就记得这个
他公司会根据整个公司的
绩效
给你一个评分
当时的话是整个公司是 1.25
然后在接下来的话
他就会展望
接下来一年要干嘛
然后公司的核心是什么
他当时记得清清楚楚
举了几个核心
第一个在 mobile 上面
我们要继续发力
因为以后的话就是一个 mobile 的天下
我们公司必须变成一个 mobile company
然后 facebook phone 的话
这个项目会非常的重要
当时有个内部的代号的
叫 buffy
b-u-f-f-y
ok
小吸血鬼
b-u-f-f-y
为什么起这个名字
他们 call 的 name 就是这样
各种各样的神
各种各样有趣的东西
最开始这个名字的原由的话
是因为
叫 slayer social layer
本来是叫
是在电话的中间加一层
加一层社交的层
就叫 social layer
social layer 合在一起就是 s layer
就是 s layer
s layer 就是吸血鬼的意思
s layer 这个单词当时是给和微软
讨论的时候
Steve Burma
首先扎克伯格和比尔盖茨是
社交特别好的
然后他们整个讨论的时候
就是比尔盖茨啊
Steve Burma 都在
因为他们想合作这个电话的时候
就觉得
Steve Burma 说
s layer 这个词让人觉得
就是吸血鬼日记里面
就是很恐怖的那种吸血鬼
就说不太可爱
我们就换一个
后来就相当想到一个小吸血鬼蝙蝠
就是很可爱的一个电视里面
一个角色叫 Buffy 的 B-U-F-F-Y
然后就叫了 Buffy 这个词
明白
对这个是比较考验功底
后来还有一些扣留
比如说 Spotlake 就是那个
星际航行里面那个宇宙飞船的名字
类似这种
然后我回到中国的时候
我基本上很少用英文
就是说一整个句子的话
尽量不用英文就不用英文类似的
但是有时候会写的时候
一些专业用语
还会带一些英文上来的
就经常在字库上面
别人会说我喜欢掉书袋
喜欢中文夹杂英文
我还是觉得挺憋屈的
但是我觉得特别让人觉得悲剧的事
或者是让人觉得可悲的地方是
经常我有些朋友在外企工作的
就是在中国这种
英语又不咋地的地方工作的
动不动就是把自己的微信上面的名字
都不敢用自己的真名
不敢不用中文名
而是优先用英文名
让我就觉得特别的可悲
因为大家都是中国人
还是应该多用自己的语言
类似这种
然后真正和他们讲 Slayers 不认识
讲 Buffet 的时候也不知道是干嘛的
然后就是自己的英文名就要飞起来了
我觉得这种现象的话
我觉得在国内里面
我想把大家翻过来
我还是更加觉得阿里巴巴更牛逼一点
就是用花名
用自己
有自己文化象征的
然后我英文名我自己都不用了
我当然肯定是用英文名了
当然在 Facebook 的时候
我现在就叫秦朝
或者叫秦朝小魔王之类的
这种东西的话
我再多说一句可能也就是
因为我在那边有工作过
之前也留学
所以我有这样的特权
可以就直接叫我的中文名就算了
如果真正你在这个环境下
一直待在外企的环境也好
在投资的环境也好
你还是想不由自主的
就是感觉把自己的英文名叫起来
这种感觉就好像
就比如说我在这个投资
现在在峰瑞资本的话
有时候见很多人来打着火什么的
我叫 Rayan
我叫
叫什么名字
我都说你们好
我叫秦朝之类的
我当时就觉得
和他们觉得有点
隔隔不入的一种感觉
但是真正一介绍背景起来的话
他们都不咋地
所以是这种
然后他的名字就叫 Buffy
就是由于这个过来的
他当时就整个公司的重点的话
就是会在移动上面
比如说把我们的
iOS App 以及 Android App 做得更好
另外的话把我们的 Social 的 Phone
赶快地推出来
另外当时还有一个
非常非常重要的点就是
Go China
我记得清清楚楚不是 Go to China
也不是 Go into China market
Chinese market
不是他就叫 Go China
中间连那个注释 Tude 都没有
他的确是这样的
这表示他一种决心
然后以及讲的那个
就是好像是
类似于 Go fuck it
他不是 Go to fuck it
对吧
Go fuck it
这种 Go China
同时的话
就像你们看过苹果的一些宣传语的话
会讲 think differently
对吧
对
而不是说 think differently
如果是中文的话
在中国学英文的话
你会说
你是不是应该讲 think differently
其实按照语法的话的确是这样的
但是 Steve Jobs 在自己的自传里面
也解释过一句
都是为什么他用 think different
而不是用 think differently
就细节的话你可以看
我周围上面有个回答
就是关于这个的
Steve Jobs 的转记上面都写的有的
好
我们就废话少说
再继续
他们就当时说了一个 Go China
然后在正是因为这件事上面
扎克伯就是说
我以后的话每两周
要学习一次中文
就是叫所有的中国同事
来给他上课
就是每两周的时候有一个小时的会议
这个小时的会议的话
就是一群中国同事
和扎克伯格一起
就是用中文来探讨一些问题
也就是这是 2010 年底
就是因为这个时候
他开始慢慢的打下了中文的基础
以至于今年的话 2015 年
对他在青华
对他来青华的话就用中文开始来讲话了
对吧
但是如果你认真听他的
对对对
你认真听他的中文的话
你会觉得
他讲中文的话完全就变了一个人
他用英文讲的时候
你觉得他是一个很成熟很成熟的
30 岁的人
而且就是说他表现出来的成熟
以他了解的东西
远远超过他这个年龄
但是他一换到中文的话
他就一下子变成一个 10 岁左右的小孩讲话的感觉
就是猛幼稚
同理可得
一个特别牛逼
在想在中国干大事的人
一下子跑到英文的环境里面去
就是现在在
硅谷
在美国打拼的那些华人
他用中文一讲讲话的时候
在外国人看来
就感觉这个人像一个 12 岁左右的小孩子一样
你就不由自主的变得萌
或者是变得让大家觉得
你是一个
感觉很多地方不太像紙牌屋里面
能够玩弄起一些政治
或者是没有在共同语言
或者是没有大家在一个
thinking level 的一种情况
在这种情况的话
你就不由自主的会被他们
边缘化
或者是他们无法把你
当做一个战略合作伙伴的关系
因为你是小孩
而他们觉得是几十大人
这样的话就变成一种令人
觉得毛骨悚然的一种壁垒
就语言障碍
像这样对
你就觉得你不够 sophisticated
是的
而且也害怕这个东西搞不搞定
他们也类似于要有一些接地气的地方
类似于这种送礼
权益的交换
摸清对方想要是什么之类的东西
然后在这个时候他就不知道
你是不是能够加入他们这个团队的人
也不知道你玩不玩的会这一套之类的
虽然你心里面清楚
我操你这些政治或者玩这些玩意
在中国玩它小丢见大巫了
但是他们不予怎么觉得
那个扯远了
说回那个 facebook 这个 phone
在这个大背景下
其实就各家都在搞了
就 iphone 都在前面
然后安卓也开始在往
一个但是还是处于追赶的阶段应该是
是的
然后微软的话
他的 windows phone 应该还没有起来
那个还是
叫那个叫什么来的
windows phone 之前的那个系统叫
windows mobile
对 windows mobile 对
还还说 windows mobile 的时代对吧
他当时的 windows phone 已经起来了
其实
已经有了
那种被 metro phone 的
那个叫 metro 风格的那个 UI
对对对
已经发布了
而且也开始有有卖的了
对 ok
那那这个情况下
facebook 想做这个 phone
他是说要选好一个
就他不想做一个
传统的
或者说跟
其他三家去竞争的这么一个
底层的平台
他说中间层级的话
这个怎么做呢具体
首先
要做的话就是首先和硬件厂商
其中一间硬件厂商合作
就来生产电话
当时他是和 htc 来做的
就也是要做硬件的
不是做硬件
就是设计一个硬件
然后他去做
就好像是现在的
比如 360 手机
你不能完全说他设计了硬件
就是怎么说
就是和硬件厂商一起做一个方案
然后你提出你的需求这些
他帮你爱需生产
对是的
而且在硬件上面的就是
大的设计没有就是根本
没有像小米或者是像锤子手机那样
在工业设计上面吹毛求疵
很多地方
追求的是一个普通的大众
配置对的对
ok
可能是用比较好一点的配置
或者是比较先进一点的配置
已经比如说我们选当
当年的 tegra 3
tegra 3 的芯片 nvidia
而没有选 quacom 的芯片类似于这种
但是我们没有做硬件方面的
就是很高度化的顶值
因为我本来也没有什么硬件团队
对对对
那在硬件方面就是和
这些厂商合作
类似于就做一个 360 手机一样的
ok
那软件上面呢
软件上面的话就有很多人
当时这个 team 的非常非常大
发展最后非常大
我刚进去的时候大概就 10 个人不到
后面那个时候变成一个将近 200 个人的团队
你刚进去的时候他们已经选型定好了
比如说底层要用什么系统
然后中间要怎么弄吗
没有完全
但是在制作的过程中
ok
所以这段的经历你可以介绍一下是怎么
就这个还是挺好奇的一件事
对
当年的那个老大
这个组的一个老大叫 mat papa kibos
就是从
google 挖过来的
他在 google 的话是负责 chrome os 的
所以就是类似于一个
相似的一个行业吧
因为他觉得他
因为我们觉得他在这方面有经验
就把他叫过来了
就是他就负责
做我们的这个 facebook phone
也是他推动的采用像这个 html 5
还有那些 web 的一些技术站去做上层应用吗
呃
并不是
我现在给大家解在
详细的说
ok
这个是
利的这个项目的
但最上面的话
整个这个项目被推动起来的话
其实是 brett taylor 在后面做的
就是 brett taylor 把这个 mat papa kibos
招进来的
是 brett taylor 是
其实是这个项目的最
最终的主导者
这个我们上期节目里面有提到
brett taylor 以前是那个 friend feed 的
几个 ceo
cto 还是
呃
创始人吧
创始人对
然后 friend feed 被 facebook 收购了之后
他就去 facebook 做了 facebook 的 cto
是的
对
他有写过那个 tornado
然后他 tornado 代表作品 tornado
对对对
知乎的后台
所以这个 facebook 放这个项目
背后是他在推动的
是
是他最后推动过来的
因为
而他是 html 5 的
坚决的用户者
于是他就想这个东西是基于
网页的基于 html 5 的
然后
他把 madpapa kboss 从 google 挖过来了
madpapa kboss 的话之前是做
硬件相关的
所以他就把这个硬件说我们也要自己来做
所以变成说硬件
中间的 os 之间的这个 browser
以及他前面的上面这个
我们的 first party app 就是
系统自带这些 app 以及整个生态系统
SDK 的话都是由我们来做
整个就会变得很重了
ok
但是因为重的话就觉得这个项目居牛逼
或者是觉得大
然后能做成的话
你肯定也可以就是说
相当于自己起一壁江山一样
像这个过程
然后就开始做
做的时候就
刚才说了下面的底层的话就是用
和 htc 来合作
中间的话就是开始来改
安卓的一个版本
我们当时是从 ginger braid 开始来改的
ginger braid 的话就是姜柄嘛那个版本
在上面的话
把他们的
把安卓的那些原生的这些 app 全部都
T 掉了
就是我们不需要用
安卓自带这些原生的 app 了
就是把这些很多都是直接从系统里面
T 掉
另外的话
当时的话那个 android 的 browser 的话
他不是用 chrome 的
也没有用
webkit 的这个内核
所以我们把整个很大很大的 webkit
移植到了
那个时候的 chrome 那个
安卓的冷气内核是什么
就是自己有个叫 android 的 browser
就很简单的
就比较弱
单线程
对单进程
单线程只要有一个挂的话
这个 chrome 就挂
而这个 browser 就挂了
ok
所以你还自己把那个 webkit 可以移植进去了
对把 webkit 来移植进去
但是 webkit 本质上本身是自己不支持
多进程的
是 chrome 自己加了一个
我在外面包了一个多进程的
导致你一个 tab 挂的话
你整个浏览器是不崩的对吧
你只要把那一个 tab
t 有掉就行了
对
好
当时移动下面完全没有这个条件
当时是 20
20 年
你在 iphone 下面也没有
你在 iphone 下面用他的 mobile safari 的话
也是只要挂的话整个 safari 这个
app 也挂了
等一下我都不确定现在那个
iOS 球里面的是不是还是这样
我也不太确定
但是
因为我记得在那个桌面版的 mac 上面的那个
就是 desktop safari 也是非常的长到
9 吧
才开始支持一个多进程的模型
当时
对是的
即使在
安卓上面带
那个 chrome 的话也是在三年前还是四年前出来的
ok
对对对
他这个有问题
然后这就带来一个问题就是说
你这个浏览器效率就会非常重要的
这样的话就是浏览器本身的话也必须是这个 phone
很重要一部分
因为我们是非常非常众多的依赖于 HTML 5
对
而且 HTML 5 的话从中间会把很多的样子操作会
推到前端来做就是推到 javascript 来做
对
所以的话你的 javascript engine
要非常非常的厉害
对
那个时候的话就根本我们就自己
从
google chrome 团队
挖了几个 v 8 的那个
就是那个 node 用那个 v 8 那个 javascript 引擎了
对是 v 8 javascript 的制作者其中有个中国人叫钱
疯的对就把它挖过来了
他之前就一直在 google 来做那个 v 8 引擎
然后整个 v 8 引擎也就是他们一帮人一起做的
就是那个引擎的话效率非常高
后来的话也就是因为这个引擎的话 load.js 能够得以发展
就是他把这个 v 8 放在 server 端了
没错
好当时就把整个 webkit 一起到整个 browser 里面去
就进行各种样子优化修改
在里面加各种各样的功能
当时的话我们的人没有那么强
也没有那么多的话就没法做一个多进程的
那个 web browser 进来
mobile browser
当时就突发奇想
做了一个三进程的 browser
因为你就可以自己
那种 hard code 写进程
就是说裸写进程
裸起这种 webkit 进程
但他不会用程序来管理和分开的话
他觉得很麻烦
所以他就改了很多全局变量的前缀
但是你改环境变成前缀的话
其实是很大的一个工作量
所以他们就把很多前缀加了一个比如说 a
反正加了一个 xx 什么什么的
但是这个问题的话你在编译的过程中
就是相当于是编译器的创建进程了
或者是在编译器的时候来改代码
就并不能后面的话动态来做这些事情了
对吧
那就说行没办法
我们就超快猛先搞
然后就搞出了三进程的一个浏览器
就是只能三进程
就是固定的三个进程
对固定的三个进程
就是因为把代码
就是把代码其实拷贝了三份
然后把全局变量
前面加了一个前缀的名字
然后这样的话让全局变量不再冲突
这样就有什么好处
webkit
开了三进程之后
其中第一个进程的话就是来跑
我们
Facebook 自己在这个电话里面做的一些应用
比如说打电话
比如说
发消息
比如说看 photos
看天气
这些应用的话就在第一个进程跑
也就是说
因为是我们自己写的话
我们基本上会把它写得很稳定
就这个进程基本上不会挂
OK
然后第二个进程就是给我们的
third party apps 来跑
就是其他的开发工程师
可能自己开发了一些东西
用我们的 SDK
他们的进程
他们的 app 的话就跑在第二个进程上面
这样的话他们写出什么 bug
因为他们的
他们的 web app 的话
我们是不能控制质量的
他们有什么问题的话
就只挂自己的第二个进程
就不会影响第一方的应用
是的
然后再开第三个进程
就是让用户来上网的
用户不是要经常逛一些网站吗
或者是
这些网站可能有问题的话
对我突然意识到
就是你之前说
你 webkit 其实我还没太理解它的重要性
因为如果其实所有第一方的应用
也是这个
html 5 的话
你们也需要一个 webkit 引擎
来跑那些第一方的应用对吧
是的
所以
所以这个底层的稳定性就非常重要
但为什么
就是当时是因为没有
对我打断一下
你就可以想成这个电话
从很高的层面来看
就是一个大门来迁
电话就变成了
对对对
下面是硬件对吧
中间是 os 就是 android system
在上面的话架了一个我们自己
修改过的 webkit 的这个 browser
对对对
和 webkit 这个 browser 并行的
就已经没有原生的应用了
就所有都被干掉了
对
就变成一个大的 web browser
那真的真的和那个
chromeos 的思路一模一样
是是的
所以它借鉴这个吧
就是很大的一个 webkit
然后然后刚才你说 webkit 上面的话
再架了
所有的 html 5 的
对然后然后刚才你说是因为没有
这个足够的时间和开发人力去
做真正意义上的多进程
就是比如说每个第一方应用是在一个
独立的这个 webkit 进程里面跑
而是说所有的第一方应用
在同一个这个 webkit 进程里面跑
然后所有的第三方应用
在另外一个 webkit 进程里面跑
然后最后那些网页又在另外一个 webkit
进程里面跑是这样吗
是的
哇这个就是简单粗暴
是的简单粗暴
就是三线三进程系统
ok 是这样的
当时做好了之后
就是性能一直没有得到改变
性能问题一直没有得到改善
这毕竟是 20
那是 2010 年是吧
2010 年 2011 年的时候
对比较就硬件还不是太好
那个时候应该是 iphone 几来的
iphone 4 已经出来了
4 了 ok
对
已经有 retina 的这个屏幕了吗
retina 对
当时我们还有一个
我记得非常非常清楚的就是说
当时 backbone
大家已经在开始用了在硅谷的时候
然后我们自己写了一套类似于 backbone 的
叫 bot.js 的
那个前段的框架
只是没有开远处去吧后来
这个是用来写第一方应用的一个框架吗
对对对对
我们所有的第一方应用都是在前段进行渲染
也就是在
基于浏览器的一个 webapp
也就是相当于是
一个前段 mvc 也好
或者你也可以说前段 mm
v 还是叫 mm
mvvc 吧
对类似于这种
对当年在 5 年前的话
我们就是在这样做的
我们的那个框架的话就是基于 backbone
但是里面
就是对位移动优化了特别
多
整个框架也是比较轻的
你可以很方便的就是写你的 model
写你的那个
view 啊 controller 之类的
然后用 javascript 的话就
做了一个
相当于做了一个移动的 app
然后后端的话就是通过那个
那个 http request 来进行通行的
然后用那个 graphql
也其实本质上就是用 json
那个时候已经有 graphql 了
对那时候已经有 graphql
因为 graphql 最近才开放出来给外面的人用
对
那个时候已经有了
最近开放的话是因为他自己
做了一套 graphql 那个库支持移动上面了
然后
吹的比较火了
最早的话就是做 facebook platform 的话
graphql 已经在
在这个网页端
已经很火了
就是当年 zine guard 所有的
游戏基本上就基于 graphql
但那个时候只对你这个 facebook 和
他的那个合作
认真的 developer
对才有
然后主要是网页上的
也就是说是 desktop 的
是的
ok
然后就类似于做各种各样的 webapps
但是当时就是很大的一个问题
就是性能上的问题
性能上的问题的话最主要来反映的话
就是首先
浏览器自己它的性能并不好
在 mobile 上面的话
就这个问题到现在也没有解决吗
其实
其实是当时我们会觉得越来越快
性能不是什么问题
但是现在可能是自己一厢情愿
对对然后第二个问题的话就是说
你
其实本质上是在你的 os 上面
再多加了一层这个 browser
然后再到你的 app 的话
对其实你越加越多加层级的话
你带来的好处可能是兼容性好
对吧
比如说跨平台之类的
但是你的性能损失就越多
在 mobile 这么一个平台的话是不可能的
在 mobile 的话就是越底层越好
你恨不得直接上 c 和 c++
直接调 openGL 来画图
对
感觉是这样
还有第三层的话
java script engine 的话
其实那时候根本没有发展的特别彻底
比如说 v 8 的话
都是我们自己架进来的
再比如说的话
nitro 那个引擎
就是 safari 里面 nitro 这个引擎
你写程序的话
用 UI web view 的话根本就没法
没有
对
就没有
只有在自己的 safari 那个浏览器里面才会有
对是的
还有的话就是 javascript engine 一个最大毛病
就是说它是单线程的
它单线程跑的
所以的话
经常你在用 javascript 做一些
比如说 fetch data
就是取数据的操作的时候
经常把 javascript engine 卡住
把它的主线程卡住
或者是
javascript 在做 garbage connection 的时候
会占用主线程
对就一下卡住之后
当时暂停吗
直接导致你的用户的输入
没有响应
就是你点这个屏幕的话
这个屏幕没响应
对
这样的话就是最大的一个问题了
其实
哎后来当时有那个 webworker 这个
有 webworker
这个这是一个很好的问题
webworker
webworker 所做的一个事情
就是说
让 javascript 可以支持多线程
对
你可以重新开一个线程
来专门做一个 worker 的操作
对是这样的
但 UI 这块好像还是
还是在同一个那个
跟起码跟 javascript 执行的那个解析
其实在同一个竞争里面
是的
但它的缺点是
你只能做一些非 dumb 相关的
你只要
你如果要操作 dumb 的话
你就必须出了回来了
对对对
所以说你要操作 dumb 的操作的话
必须把它重新
再 callback 回来
对
这也是为什么后来
哎我不知道刚才你说那个 bot
后来的这个 react 有没有关系啊
后来没有关系其实
没有关系
但起码后来那个 react 做对了一件事
就是把那个 dumb 操作从
那个虚拟出来
因为 dumb 操作是最费时的嘛
对
所以把那一层虚拟出来
在 javascript 里面
重新搞了个 virtual dumb
然后再来搞一遍这样
通过 vdumb 来进行
其实其实你看这个对 dumb 的一个操作
其他本质上是
是和所有的 OS 都是
异曲同工之妙
比如说和 IOS
比如说安卓的话
他们的本质就是说
你要进行 UI kit 的操作
比如说你要进行渲染操作
那就它的 dumb 吗
你必须回到你的主线程度
对
明白
所以当时因为这个原因的话
整个效率就提不起来嘛
整个效率提不起来的话就是
就是用户的体验非常非常差
当时的话 iPhone 4
其实已经体验非常好了
对啊
但是我们的体验的话
基本上还在 iPhone 3
就是连 iPhone 3 GS 都没有
落后了两年至少
对
就根本就是没法用
另外还有一个就是说
你加了中间加了各种各样的成绩的话
你的效率是低下的
你的效率低下的话
你必须用更好的硬件去补
对
用更好的硬件去补的话
你的电话就是更耗电
对
这样的话对用户就是一种
哇
这个手机为什么这么烫的一种体验
同时的话还有就是说
你效率低的话
你经常要漏的整个网页
而不是像那种原生的 App 一样
只需要发一个
请求拿 EP 接生嘛对吧
我们经常要发整个 HTTP request
来把整个 HTML
L
还有 CSS
还有 JavaScript 全部拿过来的话
对
对整个用户的
而且我们没法
特别好的缓存
因为我们没法控制
浏览器的缓存
所以导致就是用户
数据量消耗很大
嗯哼
对每次都要重新去服务器上取
然后再发给服务器去存嘛
对是的
所以这个项目就一下一下一下子的被
就是觉得没希望
就觉得没希望的感觉
后来就被
一步一步的降低优先级
降低优先级
然后
从一开始从十几个人
一开始直接扩招扩招扩招
来了很多 director
来了很多 manager
然后这个组就一下变成 80 个人
然后再到最后加进 200 人
再到最后就慢慢消减消减消减
然后的话
相当于整个 HTML 5 在其他的
在 Facebook 的 IOS
和 Facebook Android 上面
都做的不是特别好
对
所以整个的话公司就扭转了这个形式
就不再追寻 HTML 5 了
也就是说这个
这个 Facebook phone 的话
也没有受到那么多重视
然后就把这个 Facebook phone
后来就越来越消减
硬件就不用了
然后 OS 也不用了
这些 web app 也不用做了
然后最后就变成在
Android 上面一个叫 Facebook home 的一个
一个项目
就这个是 Facebook home
是 Facebook phone 的一个
缩减后的结果
对一步一步一步一步一步被
消减之后就就变成这个玩意
这个一开始的时候要做一个航母吧
然后说发现航母太难了
就做一个
大型战舰大合号
然后觉得大合号太大了
招不出来怎么的
然后就找一个小区组件
然后招着招
最后变成造一个游艇了
那这个在在这之前
中间都没有任何人
或者这个项目里面没有讨论过说
这个 HTML 5 这个性能问题解决不了的话
为什么不用原生的这个像 Java
或者是其他什么来写呢
有讨论过
然后我们的
Android 的 App 和 IOS 的 App
就是 Facebook 的
全部都转为原生了
对对因为当时那个 Zack
发了一封信说是
是就是说放弃这个
他们也是不光是这个 Facebook phone
其实包括
像 Facebook 的在
Android 和 R 3 其他的一些
这个原生的官方客户端
也是长时间相当长一段时间
走这个 HTML 5 化的道路嘛
但是后来也是
这个性能问题让我过去选择放弃的
是的
这几件事情其实同时
就差不多在同一个时间发生的那个转型
对也正是因为这个转型的话
后来 Brad Taylor 的话
自己的 HTML 5 的整个战略的话
就是宣告失败
以及他在整个公司的话
基本上就没有太多的说话力了
也没有太多的项目
就是由他主导了
后来他就离开了整个公司
去创立了一个叫 Quip 的应用
做的也很不错哦
那个对
对也是因为有这个原因的话
我再多多说一句啊
当时的话
因为我们也考虑过
能不能就直接全部做
原生的一个 Phone 出来了
但是我们考虑来考虑去的话
就是这个 Phone 的话
其实本质上是没有一个竞争力的
就是你没法做成一个 OS 出来了
你没法做自己的 OS
做几只 SDK
然后和 Android 的 IOS 来打了
你就只是变成一个 360 手机
就是后来做的那个 Facebook Home 一样
但是这个思路
这个想法其实用 HTML 5
和用不用 HTML 5
都其实并不影响这个结果
是的
我不明白为什么
如果认为用原生的这个
代码去写应用
就没有什么 Differentiation 了的话
那跟用 HTML 5 做了之后
又会有什么 Differentiation 吗
好像也没有啊
也没有任何的 Differentiation
也就是这样的话
整个 HTML 5 的话就不再坚持了
整个 Phone 的项目本身也是同样道理放弃了
对啊
因为也就是说
如果我们全转原生的话
我们必须自己做一个 OS 出来了
就觉得撑不住了
就完全不可能
是的
然后因为我们在整个移动上面的话
就是 Android 和 IOS 自己的本线
就自己的主线的话做得很差
所以的话我们要把好的工程师都输送到那边去
另外的话在 11 年下半年的时候
Google Plus 出来了
整个 Facebook 做的一件事情是 Go China 暂停
认真的和 Google 对打
所以的话这么一个高成本的项目
最后就只能被砍掉
所以其实可以这么说
是 Google Plus 的出现给 Facebook 造成了一个比较大的
这个什么生存挑战
所以使得他们放弃了一些
就是说可以什么非核心业务吧
非核心的一些项目
然后来集中精力去做好这个老本行
是的
对
其实在 Facebook Phone 这个组里面
你在做哪一部分的东西
我在做
就是当时用 JavaScript 整个写了一个 Data
一个 Data 的 Layer
Data layer 指的是
我当时是用的 HTML 5 的里面有个 DB
就是 HTML 5 的话就是
在浏览器里面加了一个关系型数据库
是那个 CircleLight 吗
类似于 CircleLight
对
OK
然后基于这个数据库
我就写了一套类似于这种 ORM 的一个
一套框架以及
自动获取的一个框架
同时还有一个就是发 NetworkRequest
就是把这些数据从 Server 那边同步过来
我们叫 Data Sync 的
就是有点类似于 S Core 的 CoreData
那一个部分的组件是吧
对 有点类似
然后的话我们会加一个 Disk Cache
就是这个
首先它本质就是说
从 Server 把数据
取下来对吧
对
然后你去发 HTTP Request 从 Server 拿
同时的话你要注意你的时间
你的 TimeStamp 是不是用那个
就是做 Data Sync
也就是说只 Sync 这个真量
而不是每次全取
然后在本地的话
先是存在数据库里面的
就是你的 Disk Cache Persistent
然后再接下来的话
前面再加一个 Memory Cache
就是说很快的这种 Memory Cache 放这里
对
然后再到前面的话就是变成
你有一套这个 Class
就是把这些数据的话
就变成一个 Java JavaScript 的 Class
然后可以让大家来用
就这个也是提供给
就作为一个框架
或者是一个 Library 提供给
你们自己第一方的
这是一个很大的 Data Layer
对
就是给所有的 First Party App 来用的
所以这个框架后来呢
后来就不了了之了
还是
后来就
对
整个框架都
都不需要被用了
其实我一直很好奇
因为现在也看到了
后来还有一些新的尝试
特别是像去年还是前年吧
去年
后面有一段时间的
不好意思
我继续打打
就是后面
接下来的一半的时间
基本上就是
我就是在做整个
安卓的很底层的一些东西
类似于这个安卓的自动更新
以及安卓里面它
就是
C++那一块的东西
当年我还是和
有一个叫黑客
一个叫 George Hortz 的
就是 George Hortz
那个哥们就在一个组
然后我们经常很晚的时候
也在这个房间里面
然后说各种有趣的东西
他就说他当年 hack 那个
iPhone 以及 hack 那个
PlayStation 的时候各种故事
对
George Hortz
只不过后来他就
他就干了七个月就走了
现在的话他又红起来
是因为他做了一个无人驾驶汽车
和那个伊朗巴士打赌
说我这个汽车比这个
啊那个嘛
我想起来
Tesla 这个汽车
对他就 George Hortz
对对对
他做批 PlayStation
hack PlayStation 的时候被索尼告
然后他就直接在电视里面
骂索尼
录了一个 YouTube 的这个 Rap
然后说索尼什么傻啊
什么什么的要告我之类的
然后他旁边有一堆朋友嘛
然后他在网上募资
然后说大家好
我是 George Hortz
我觉得很多人听过
我是因为我 hack 了 iPhone
然后给大家用了 George Break iPhone
然后现在的话
我被索尼告一个日本的公司
一个外国的公司来告我
你们大家都是同胞
都是美国人
然后我做的之前的开源
我做的这些破解的东西
都是免费发放给你了
但是因为因为此
我现在并没有钱请律师
来帮我摆脱关税
还种出了一个律师项目
来给我募资
对来给我捐款
对
就很多人出手啊
一下子钱就抄目了
首先他们的民族凝聚力是有的
我觉得
特别特别强
而且他里面的人
就是他一开始做这些东西
凭兴趣并不要
既要钱那种
也不为吃穿来发愁
但是真正他遇到什么事情的时候
真正要一大笔钱的时候
就很多人
来
帮他解决的
还有一些他朋友里面
还有一些崇拜他里面就是
就是有 deep pocket 那种
他上那个电视直播
还上那个 bbc 采访他的时候
他后来说
you have a lot of friends
with deep pocket
这是口袋很深的一些朋友
就是很有钱的
土豪朋友
对
就给他捐钱
像现在我就种稠一件 T 恤
98 人民币的这 T 恤
就是很多人在北上广吃一顿饭的话
就不止
人均就不止 100 块
可能
我种稠这么一件 T 恤就 20
二二十件的话
我都抽了现在多少
将近两个星期了
还有十天
希望听我这些的
或者是之前看我直呼的
或者是之前多多少少我的
我说的这些东西
你觉得有趣也好
或者觉得你有鼓舞也好
就希望你能够支持我一件 T 恤
也就 100 块钱
OK
我们这个连接放在宣众词里面
大家有心情可以点来看一下
支持一下
种稠 T 恤这个项目
对
回到
清超大魔王求支持的那件 T 恤
回到 facebook phone 这个项目的话
当时后来就被取消了
取消的话
我总共的话已经工作了将近两年了
在这个时间
一年七个月
类似于这样
一年八个月
对
然后认识很多很厉害的人
比如说
那个 MADPAPAKAPUS
比如说我们从
NVIDIA 挖过来
一个 Tegra 3 的主架构师
他做硬件的 Tegra 3 的主架构师也很厉害的
然后以及一批是我 Google 挖过来的
做那个
WebKit
做 Chrome
做 V 8
JavaScript Engine 的
还有就是那个 GeoHots
就是这种黑客
黑科技的人物
还挺有意思的
对
当时也是在这段时间我和赵海平认识
主要是打台球
大家
乒乓球认识
然后当
当时进去的时候中国人才十几个
大家互相都认识
当时认识了葛爷
就是葛宏
后来做那个 Newsfeed 和 Newsfeed Ads 的
就是在 Newsfeed 里面怎么加 ads
这也是一个中国人主导的项目
现在变成了
Facebook 最猛的一个现金
有将近 90%
90 多的现金
对
就原生广告嘛这一块的
是的
对是这样
后面当然也是因为认识了张一飞
也就是之前我小时候他的偶像
做这个竞赛特别厉害的
也是中国国家队
和 IoI 的选手
对
整个 Facebook Phone 基本上就是这样
就当时的时候是特别神秘的一个项目
或者是特别特别高度机密的
当时有人泄露这个项目就直接被开除了的话
他泄露给 TechCrunch
然后 TechCrunch 又不会写
写得又很不对
讲 TechCrunch 每次做个什么东西的时候
他会跟你讲的这个东西
我靠像照原子弹一样的感觉
当时我们要做一个 Facebook Chat 的时候
Facebook Chat 就是一个即时聊天的工具
在 Facebook 上面很简洁明了的一个 Chat 的时候
我靠他写出来 TechCrunch 写出来就说
Facebook is doing Gmail killer
就是 Gmail killer 要干死 Gmail 的
谁根本就不想去干那个 E-mail
各种吹牛皮
对然后我们要说一个
我们加一个高度定制化的 Social Phone 的时候
他就直接来要搞 iPhone killer 之类的
然后害得 Zack Berg
那个 Zack Berg 那将近两个星期
就不停的在给旁边的这些战略合作伙伴们
打电话给他们解释
就说我们不是要做一个手机
也不要干你们的
我们是想把手机上面的 Social 功能做得更好
那样的
后来 Facebook Home 这个项目你有参加吗
Facebook Home 没有
就是最后发布的时候我没有参加了
对那时候我已经在 Messenger 了
因为这个项目其实我还挺巧
因为当时刚好他们发布会那天
我刚好在 Facebook
就是那个上一个办公地点
就是那个叫
就是买的上那个楼叫什么来的
Meno Park
对 Meno Park 那边的那边
刚好我在那边在那边去找朋友玩
然后他们发布的时候
刚好在那边看就是他们在那个一个小梯里面发布
我还觉得还挺神秘的
看了一个现场直播什么的
后来看一下那个后来回去看了一下网上的报道
好像也觉得没什么
就觉得这个项目肯定会挂掉的
结果
果然
是的可惜没有参与到后面这个东西
嗯哼
那那个
我整个全程就已经在
呃那个时候已经开始在 Messenger 开始做了
当时就开始
苦心钻研那个 voice message 把它加到 Facebook Phone 里面去
不是把它加到 Facebook Messenger 里面去
那个时候是因为什么
是因为有那个 WhatsApp 的竞争吗还是怎么样
是
就是当时我记得 Facebook Messenger 还
就不是特别用的人不是特别多
然后也不是特别好用
是的
当时 Facebook Messenger 还在整个 Facebook 大的 App 里面的后面
才慢慢把它拆出来一个
就是说为什么他非常重视 Messenger 了
以及在整个 Messenger 里面
然后他是怎么看这个市场的
整个 Messenger 对 Facebook 或者是对 social 的这边的冲击怎样
以及要后来是怎么收购 WhatsApp 的
这中间发生这些故事以及怎么转型的话
我们留在下期呗
ok
这里的话就是还有一个
在 BootCamp 以及在 Facebook Phone
这个项目在做的时候
还有一个比较有意思的一个
就首先奥巴马来访问了
ok
那个是在一几年 11 年的时候对吧
对是的
我讲一个轻松的话题这样
ok
会好一点
当时就是奥巴马为了自己连任
然后所以来整个硅谷逛一圈
相当于是在 California 这边给他的选票拉好嘛
就是
之前一直是
大华尔街帮
支持 Republican
然后
奥巴马作为 Democrats 也就是民主党的话
一直是来自这种 IT 业来
IT 精英们的支持
所以他就跑到硅谷来
当时就有一张非常
著名的照片嘛
大家在
奥巴马宴请整个谷歌
整个硅谷的各大公司的话
是
第一次 Zack Berg 就是穿一个 T
穿一个整个西装出现在这个照片里面
同时的话他坐在奥巴马的左边
对
然后奥巴马右边是做了 steve jobs
在一个圆桌里面吃饭
还有 Eric Schmidt
还有那个 intel
intel 的
oracle 的
microsoft 之类的
对
然后再后来就是他来 facebook 做一次访问
类似于这样
当时的话是要内部抽签
那拿票的
后来就拿到其中一张票了之后
我就得到一个那个奥巴马的票嘛
就说哎
你被录取了之类的
那个票的照片的话
我也发在网上了
到时候
会附在这个链接里面的
那当时就记得很清楚一件事情
就是说
快到发布会的
早上的时候
我们准备去排队和吃早饭的时候
就发现这个街道啊
还有我们的整个
facebook 圆区啊
聚集了很多很多的这种
新闻采访车
就看电视里面的什么那种 fox 24 啊什么
nbc
各种电视台
就在那里然后驾那个车
那个车的话就把有微信的天线怎么
输得很高嘛
转播车吧
对对就在做现场直播
然后外面的时候你经常会被一些记者
拦下来就问你哎
你有没有参加你要不要参加
你怎么想的他会讲什么东西啊
之类的然后是 zack
zackberg 在你们内部有没有讲
这次和奥巴马的会晤
大概会讲个什么东西之类的
但是我们之前就是被 pr 的团队整个
训练过嘛
他帮我们发了一个邮件就是说
不要接受媒体的采访
媒体来问的话你就说一句
我不知道这个问题
我也不是回答这个问题合适的人
你可以去 refer
你可以 defer 到 pr 的
pr at facebook.com
或者是给他一个电话
就是我们的电话我们来说
这件事情
然后接下来就是拿这个票
评票入场啊
大家排队
没有很多人
而不是不是那种人善人恨人善善的那样
整个的话因为就是我们 facebook 内部的话
我们就 1000 多人嘛
就好像参加一个公司的年会一样
参加公司的 all hands 一样
就是全体大会一样
大家排队就慢慢进去
就是安检的话稍微严格了一点
好像是整个 secret service
secret service 就相当于
过呃白宫密探
就是总统的护卫队
对
类似于
那个大类密探
中南海
中南海保镖中南海保镖
对这个是对应的概念
对整个 secret service 就是
重重
所谓那个会场
整个一套
的那个安检系统
你就感觉比那个飞机还要严格的
就把你整个身上要扫一遍
然后看你还收身
就是摸你的身上那些口袋里面
有没有这种尖锐的物品之类的
同时你都把你的公牌要拿好
还来张票
要拿好
对
所有东西都
你所有证件都齐全的话
很快啊
大概一分钟就检查完了
你就进去了
进去之后你就找个位置坐就好了
然后他整个会场的照片的话
我也有
然后我还专门拍了一个
就 secret service 的特工的照片
就是我旁边那个特工还比较矮
我 1 米 7 好像都没有
我都不知道怎么会上特工这种所谓的
因为这个叫什么
眼人耳目
让你觉得他不是特工
对就 1 米 7 没有穿个西装
不过还挺精神的
带了一个耳机
就好像是那种监听的人
然后就开始
就开始等了好久之后
然后开始开场了
开场进来的时候
奥巴马就一个一个和大家握手
当时都是有现场直播的
就是电视转播那些的
然后有专门的主持人
就感觉好像是在
录制一档电视节目一样
然后大家整个过程是一个小时
Zach Berger 问奥巴马问题
然后奥巴马就回答
类似的
所以当时那个
你们现场去了多少人
我们现场整个公司基本上都在
都在是吧
是的
那还挺好
对
当时我记得清清楚楚的话
就是非常非常
回答问题的时候
奥巴马非常的多
就是说回答问题的时候
他答案非常的冗长
一个问题经常要从
要回答 15 分钟
10 分钟才讲完
他都问了什么
就比如说你怎么看
整个 Healthcare 的
你怎么看我们现在的油价的
你怎么看这个 Energy 的
你怎么看我们的
这种硅谷的 IT
行业
最近要怎么发展
所以他其实是给
就是宣讲他的这个
如果要连任的话
一些施政的一些理念
所以都是外交城市
其实很无聊的我觉得
在当时听的时候
就是开始照照片的时候
看到奥巴马本人
以及他们开始
开场白的时候
讲一些平常的话
讲一些笑话比较有趣
在后面的话就很枯燥
很无聊了
在后面的话比如说问
我们现在那个时候油价
特别特别贵
那时候
油价 140 美元一桶吧
油价特别的贵
然后就问他你到时候怎么
你当时是怎么想
有什么方案能够把油价
能够降下来
当时在加州的话
油价已经将近 5 块钱了
一开始刚到美国的话
才 2 块多钱那些这种
但是奥巴马就不会说
我有个什么方案
明天就把它降下来
或者降一块钱之类的
他从最开始这个 energy 来
来说再说这个政府
怎么把这个 energy 接下来
然后再做 clean energy 的汽车
再推广各种
就是 public policy 来
减税
如果你买电动车的话
以及我们的整个整
整个政府部门
以及大的公司的话
会先鼓励大家使用
清洁人员的汽车
把所有的这些大气排放降下去
然后这样的话
我们对石油的依赖就会小
油价就会慢慢
因为供求的关系降
他这个一个整个
整个过这 5 年 10 年
最后才能实现
我就在这听讲
我觉得好无聊
我觉得我
等不了那么久
是的
大概就是这样的过程
所以的话
整个奥巴马就是
我能够寄出来就这些了
然后接下来就是一些照片
放这里大家可以看
差不多是这些
如果你有任何反馈
可以发电子邮件到
kernelpanic.ipn.li
同时也欢迎您收听
ipn 旗下其他几档节目
it 公论
未知道
他已来了
流行通讯
Hi story
影影像
无次元
博物制
选美
必下关
我们下期再会