那是奇怪的,Kernel 叛逆,整个系统就崩塌了
Wradcast 客户端订阅节目。详情请访问 ipn.에YS Slash FAQ
欢迎你为本金不捐款,捐款地址是 kernelpanic.fm Slash donate
捐款精隘随意,只要是 8 个正人数倍就行
捐款不会为你带来什么,不捐你不会让你失去什么
我们的口号是 Shut up, take my kidney
欢迎又来到一年一度的肾移植时间
肾歇除时间
请问你去年摘出的摄影今年找好了吗
呃找回来了一半了
因为我的是
因为我的我买手机是合约级吧
就是啊
跟跟我拿风签一个签一个合约
然后 24 个月换一次
我还没有进那个
嗯
啊不对应该说
德国还没有苹果的那个每年拿新机的活动
叫叫什么 iPhone upgrade program 对对对
中文叫什么换换换人心的换换新
对对换新计划
啊
然后我 24 个月换一个
然后呃我下一次换的是 2 月份
就 2017 年 2 月份
所以你还要等到 2 月份你才可以换
对为了身材长好
哈哈哈哈
现在就还差现在是 9 月 2 月
就还差 30%没长好是吧
差不多吧对
所以昨天反正不是呃什么 9 gag 之类的地方
都有一些就是讽刺那个苹果发布会的图嘛
然后其中一个就是
昨天晚上所有苹果用户都在砸自己的手机
就是啊我要那个
然后我我我也我有点想要砸
但是想想还有还有 33%才能长好
就暂时没有
再坚持一下
所以所以你现在用的是 6 对吧
我现在是 6 对两年前的
大号还是小号
小号呢
这大号的塞口袋里实在是太不舒服了
ok
但然后然后你两年一换的话
就是一直要跟运营商这个合约绑定着走是吧
呃差不多吧
当然你可以提前
你可以提前两个月去去换
就不会多花太多钱
还是要加钱的
呃那肯定啊
但是合约机的好处就是如果你
呃把手机的价格加上那个
呃合约的套餐的价格
呃你会算出来说最后实际上是不是还省了几块钱
就如果不考虑通货膨胀的话
你实际上是最后省了几块钱
哈哈哈哈
对好吧
那那你当时你为什么要选合约机
因为照我理解德国是有很多这种跟中国一样的
就是啊就是啊就是自由套餐
就是没有不用不用签合约的月付的套餐
呃我觉得选合约机的很大一个
考量也是呃
这样可以逼迫自己两天才换一次
不会每年都去卖一次生知道吗
就是每年每年卖生的话就
对就是要双策轮流卖生这个比较
哈哈哈哈比较痛苦
ok
呃好吧那个我们还是按这个顺序讲一下吧
好的啊但还是从发布会讲起好了
对就我们号称 hardcore 的这一期是非常 softcore 的
就软软的苹果对
两个果粉在这边也也不会有什么争端
就是在发布会过一遍说啊这个好
那个也好啊这个好那个也好
对要要我们这边品组特别好和和一般好的
对好的
嗯啊还是按顺序来吧
好的
呃表还您接着买吗
呃这块表我觉得没有什么特别让我心动的地方
首先我游泳不代表第二我不跑步
所以两个事情都已经去掉了是吧
对所以唯一吸引的就是他比较快
可是嗯
快我记得那个数值是多少 45%还是多少
50%啊 50%
所以没并没有什么质的改变吧可能
对这个还挺奇怪的
因为他是从一个单核的 a 5 吧我记得
是变成了一个双核没有说什么型号
然后他说只快了 50%
这就有点奇怪
对所以说从这个地方可以看出来
其实第一代的嗯
Apple Watch 的设计已经比较
嗯极限加一号
就是他改进的空间的确不是特别的大
虽然这次号称的什么内部结构完全重新设计
来达到防水啊之类的
但至少在电路这一方面可能不是改进不是特别的
对以前他就是上一代的他那个叫房间嘛
splash resistant
就是你临时碰碰碰碰碰点上去冲一下应该是没问题的
这个他是可以他说是 50 米吧就是水下
嗯哼
然后就可以游泳啊什么的
哎我当时觉得那个发问上特别搞笑的一个视频是
他做了一个那个机器
然后就是带了一个是一个那种
类似一个滚筒的东西啊
对对对然后带了放了一圈那个表
然后一再滚筒的不但在那个拍机那个水面
我现在治愈吗
我觉得还挺好玩的,看那个动画的时候
然后,就我还有点想买一个,因为就是游泳嘛
游泳的时候啥也不能带,就要挺无聊的
然后有个带个表还可以看看那个叫什么,就是游了多远啊
然后几点啊,就游泳池几点要,还要换场嘛,清场嘛
你可以大概预估一下,比如提前五分钟,然后跑去那个冲
不然的话大家都挤到一起去冲那个,就是冲凉方法
对,你能够提前五分钟,不用挤,然后也比较好
我觉得这个功能还是挺有用的
然后我就不太知道他到底是怎么去算计游泳的时候
他不是也要算你跑了,游了多远,然后算那个什么卡路里啊什么的
对,他当时不是说这是非常非常难以解决的一个问题吗
所以什么专门研发两种博士啊,什么抽血测血糖啊
我觉得这些东西还蛮扯的
对,然后所以其实就这款像如果像,哎我也不怎么跑步
然后就那个什么内垫的 GPS 好像也没什么用
所以其实问题不大
然后上面那个说那个防水那个问题,他们之前因为有个人
那个谁啊,Craig Hoganberry 吧,一个也是做 IOS 应用开发的
他拿那个那个那个表就是低的这个表他只是防舰不防水的嘛
他一直去游泳,好像说也没事,跑去那个海里面游也没事
所以我觉得这个看人品吧
OK,反正我第一天买到 Apple Watch 的时候带着他去游,去洗了一个澡
没事
后来才意识到,后来才意识到他只是 splash resistant,但也没什么事情
你是那个 Sport 还是刚的那个
刚的
你是哪款
就不求刚那款
不求刚那款是啊
因为我就是遇到一个事,因为我跟我老婆买的是那个不求刚那款嘛
他背后不是就贴近手腕那部分有个那个圆形的那个各种心率探测器什么的吗
那个他在保修就是他一年保修嘛,在保修期还有十天结束的时候
那后面那个盖子掉了
What
就是那个整个那个黑色那个圆形的东西掉了
就像玻璃一样的东西是吧
对啊,就是背后那个探测那个心率那个
怎么会掉呢,那款是难道不是从里面固定住了吗
他那个我看了一下好像是从一通过一种什么就是胶粘的方式粘上去的吧,应该是
就那个可能估计胶,然后因为可能天气还是什么原因,或者是汗还是什么
或者是比如说女生用的什么各种护肤产品对他那个有那个胶有反应掉,我不知道
反正就掉下来了,然后就看得到你可以拨开,有个线连着主机的嘛
有个那种排线很薄的那种排线
OK
然后觉得啊,这还可以掉出来,然后就拿去换嘛,然后就等于又把那个机芯换了一块新的机芯
对,现在又拿了一个基本上是比较新的在用,要看到时候什么时候坏吧
然后然后就是出了几个比较特别的版本啊,那个那个 Nike 的那个版本你看见了吗
好难看啊,我觉得真的是审美一贯都是这么
我也不知道
但是你别说那是那个他就是讲 Nike 发布会那个 Nike 公司那个人叫什么来的那个那个那个黑人哥嘛
我觉得他戴那块应该还挺好看的,因为他比较黑嘛
然后戴上那一圈那个那种那种阴光色的感觉还挺亮亮的
所以这是黑人专用的
因为很要紧啊,如果你是那种夜跑的人对吧
然后你又碰到就是个黑人的话,其实挺危险的
说打个灯那个光都看不见你啊
带阴光条啊,这种这种球都不是应该穿什么 Nike 的带反光条的那个
对啊,所以你身上装各种那种反光条,然后你再戴个那种很亮色,反正所有的都要阴光的嘛
我觉得就是配上那种就是他那种黑色的那种那种颜色的皮肤配那个阴光色的表带应该挺好看的,因为那个反差特别明显嘛
OK
对,然后讲 Nike 那个人他可能是全场,就是所有的苹果玩家里面唯一一个身上有一个非常巨大的 logo
其他人都是你又能走苹果那个路线,什么低调啊,什么就无一良品的感觉啊
除了苹果 logo 谁也不会出现,但是他身上有一个巨大的 Nike
对吧,对,这是一个问题
这次还有一个小变化,就是出了一个那个新的白色的陶瓷壳的表
我觉得这个变化挺大的其实
然后那个那个纯金的好像已经没有了
纯金的还是有点太方向不对的
太张扬了是吧
对
这回这个陶瓷表好像有些地方我看到是列的是就是这个第二代的 edition 嘛
然后卖的还还可以吧,1400 刀是吧
1400 对,反正也是蛮贵的,但至少没有金的那种夸上
对,比那个金的便宜多了
然后其实这个陶瓷表本身倒没什么感觉
但是 Cora 上有人回答了一篇文章讲那个下一代 iPhone 外壳的
就有一种猜测就是说,因为这个陶瓷表,他的表壳有些很特殊的属性
就在想说下一代的这个 iPhone 会不会用,也用这个这种陶瓷的外壳
当然这个陶瓷外壳有什么好处呢
就可以说一下了,他比如说他超级硬,不怕刮滑,就比铝合金硬
我的最重要的一点是他不会阻挡无线电信号
陶瓷有这个属性吗
陶瓷是这样的,就陶瓷外壳会使得无线电信号可以
就不需要有那个天线条了
对,就可以一起了嘛
然后还有就是他就是耐酸,耐磨,高硬度
就比那个,之前,哎,我好像是去年还是前年,不是川
他当时流传说,那个 iPhone 的那个屏幕要用那个叫什么
Safire,蓝宝石嘛
对
然后他说这个陶瓷的这个材料比蓝宝石好像还要硬
对,那个什么没有金刚钻,别懒瓷器活
就因为陶瓷是非常非常硬的一个材质
你得用什么钻石这些东西才能划得住
对,仅次于钻石了嘛
对
就具有这么陶瓷这个,就这种特别的陶瓷叫做
什么氧化钢之类的
对,氧化钢,叫做 Zirconia
对,反正也是某种什么稀土成分做出来的
对,因为我看这篇文章我看了一下看不太明白
另外里面有太多那个化工的成分了
不过他后面讲的事情还蛮酷的
比如说那个 NASA,就是美国国家航空航天局
那个太空材料,那个叫什么
那个叫航天飞机不是叫再入大气层
它有一个摩擦的外壳吗
它也是有那个类似,因为它导热性能特别好
所以想想这么多优良的性能
如果变成做成手机外壳的话应该是挺帅的
隔热性能非常好吧,你想说吧
它说散热性能非常好
OK
我不知道是什么意思,就是可能比较容易热传导还是怎么样
反正你就说非常厉害
然后现在其实唯一剩下问题就是说
好不好加工以及这个成本的问题吗
对,我觉得从这个手表壳的工艺来看好像还不是特别的难
但是手表壳毕竟是小啊,没多大嘛
你说要换成那个手机壳,特别是大号的那个还是挺大一块的
对,它如果要做成那种什么
我陶瓷的话肯定是 UniBody 这种感觉
做成那么大一块的话,结构强度能不能掌握
就是没有洞了嘛,全部都是一整块的
对
这个战友后面也会提到为什么会有这么一个事
然后陶瓷的手表好像之前也有过吧
香奈儿有一块,J 12 好像就是陶瓷才是
OK
然后对,除了这个之外还有一些别的
但是这块应该是最常为人所知
因为如果追求对时尚界有所观察的话
J 12 还是卖得挺好的
诶,陶瓷是不是有易碎的问题啊
再看你是什么,哪种意义上的陶瓷
像 J 12 这种陶瓷基本上不可能碎
可能碎的力度跟刚刻的手表压扁的力度是一样的
这么牛
好期待下一代的外壳啊
对,所以很有可能你腎又长好又要摘的时候
就已经是陶瓷了
明年出了这块,就可能哪怕有合约你也要提前换了
明年不太可能嘛
太可能嘛,明年你应该是
你不觉得苹果现在基本上也是 Tic Tac 节奏吗
三年一换
对
他们也有说是今年为什么没有改外壳造型
就是因为陶瓷壳还没准备好
对,我觉得工艺上还不够吧
不然的话,明年再用这个外型,这个外型就隐秀了四年了
对
这个外型又不是特别好,所以我估计够强
我还是不能忍受这个外凸的摄像头啊
那个待会再说
那刚好就顺便过渡到这个手机了
这回我随便累了,也没太关注一些细节
我觉得比较重视的几个点
第一个是据说那个电池的容量大了 14%
所以好像是这样蛮屌的,14%
对啊,不是一个小数目
就仅仅是拿到耳机口嘛,就大了 14%
应该不止,我估计还有其他什么因素吧
就是会不会就是说屏幕又薄了一些
然后所以整个电池的那个就是
因为你增高那个厚度是的百分比相对容易的嘛
增大面积的百分比相对难嘛
因为空间排不就闲嘛
但是就要等那个什么 16 号发布的时候
那个不是澳大利亚他们会首先上嘛
然后他们会把那边拆一个来拿开来看
到底内部结构怎么样就知道了
OK,也有可能是电池用了新技术
就是电池给高了
就是体积是没有变的,但是容量高了
嗯哼
就是能量密度提升了
对
反正都是挺难的也是啊
现在电池都比较麻烦
当然与此同时啊,就是我最在意的续航时间的提升
还有很大的功劳就是
这位所谓的 A 10 的 Fusion 的处理器
为什么叫 Fusion 我不知道
反正就是它是以前的那个
这个 A 系列处理器都是双核
就是两个核是同样性能的嘛
现在是变成两大两小
两个大核两个小核
就我感觉应该就是那个 Arm
那个叫做 Big Little 那个架构吧
对,大头小头
对,然后他们说是
假设你处理一些不需要那么强性能的应用
比如说发个推或者是发个邮件
或者是后台一些什么长柱进程
就可以在那个小核上跑嘛
小核的就是能销比会比较高一些
但是它的那个性能会差一些嘛
我觉得很有可能这个小核就是
还是做那些不需要点上屏幕的工作
什么定位啊,动作啊
还有接通知什么的
对
所以我还挺好奇就是到时候实测的性能怎么样
反正这回就因为有一个电池变大了
然后有这个大小核的一个设置
说是 7 的续航时间是比 6 S 多了两个小时
然后好像那个大号的也是多两个小时
这样的话就有差不多 13 个小时的
就是比如说你它有一个什么标准测试嘛
我没的,不太知道
但怎么测出来的就是同比的话是多了多了一些
这样我在想是不是就像我这种人
可以够撑一天不用充电
也有可能
你反正现在就是经常要在下午的时候不充一下嘛
才放心
你充电是怎么充
就会带个充电宝吗还是到处送
我自己平时是没有带充电宝的
但我又带那个就是充电头和线
有时候比如说车上可以充一下
或者是在办公室可以充一下这样
进别人家第一句你家 WIFI 码多少
第二句能给我来个插孔吗
其实我还没有这样
就是我的电池不是这种掉到可能半天就哄那种人
就还好
但是经常反复充好像说对电池也不好
所以也挺纠结的
你说到底是你说剩个 40%的时候
这才是下午可能两点
你说充还是不充
你不充肯定撑不到晚上对吧
你充好像又觉得
就尴尬
折损一次就不充了
你充好像又觉得
折损一次电池的寿命是吧
对啊就很尴尬
这个事情就不知道最后怎么办好
但是在电池被充废到之前
你肯定已经还到了
我觉得当充就充
其实也不一定
像我太太那个她是 6
我是 6 S
因为我们是就是隔年换这样的
然后她那个现在就快两年了等于
她的电池具体上有问题
就是到进不上早上出门的时候
就是你是晚上睡觉的时候插的错
早上起来拿下来就应该是满电的
出门可能半个小时就只剩 80 了
然后有时候到中午的时候
就很奇怪很不稳定
就有时候是到中午的时候还正常
但有时候到中午啪就红了
你也没干什么其实
是跟电池关系都有问题吧
是不是
我怀疑是
但是这个时候你说怎么办
你说就换个手机
又没出息
就是用到它自动关机为止
然后放什么放上两三个小时
然后再重新插电开机
然后她这个时候好像会自己去重设一遍那个
有这么个说法吗
电池管理好像是可以
因为苹果的那个 laptop 不就是这样吗
那大概是好多年以前的了
现在已经没有这样
现在还是这样的呀
你确定
I'm relatively sure
我在 14 年
我现在用的是 14 年 MID 版的那个 laptop
现在还是这个
就是它的官网上还是有这样的说明
那手机也是这样吗
我觉得可以试一试
就查一查吧
OK 好吧
那你可以去试试看
如果有哪个听够知道
到底应该怎么办的话可以告诉我
到时候会说到雪片般一样的各种小小秘方你知道吗
什么你连这个都不知道之类的
就是现在因为那个就是什么
手机电量恐惧症已经导致很多人走上了邪路了吗
什么意思加一个
就是各种省电小技巧
小小小 tips
什么杀后台呀
什么要关掉什么呀之类的
就很麻烦了
永远开始省电模式也是一个是吧
对那也是一个解决方案
反正就是挺坑的
所以就这个手机还是不能两年一两年
你现在手机电池没有这个问题吗
我觉得没什么问题
我觉得我每次还可以还是可以用到什么
百分之三百分之二才能充电
那你还不错
这个也是就是个案吧估计
遇到一个品控比较好的
你现在是你现在是以一年卖一次省是吧
就是今年卖左边给自己明年卖右边给老婆
我本来今年是可以不省的
我 6 s 嘛
然后但是因为今年那个续航时间
有这么大提升
怎么也要用一下
因为不然出去实在太麻烦了
你的渗长得比较快这个
也没什么
好吧不是有速升零吗我们的速升渗
在寨都十番五都疯狂生长
这回有一个算是 API 的一个变化
多了一个那个
这个叫什么
对那个按钮是已经
已经不是一个真的按钮了
就是一块一块凹下去的板
应该是对一个感应板
因为因为这不是防水吗
防水的话它其实就是它那个
那个按钮按下去它是有放的
在这边是没有放是个屏的
然后上面是有一个等于是在玻璃上
等于是在玻璃上
削了一小块这样下来
你觉得你觉得我最感动的这个是什么吗
就是现在的按钮的设计
如果你去如果你去弹那个就是你用
就是弹弹子球的那个方法去弹你的后面键
后面键的缝里面不停的掉出来
很多细小的灰尘
真的就现在这个事
我是说我现在的手机
以及你现在的手机
你你你你录完节目
你可以去试一试
就是你把你用左手牢牢的抓住你的手机
用右手去弹你的后面键
弹是什么意思
弹就是
就是非常狠的去弹
你现在弹这样
然后里面会不停的有灰尘渗出来
没有吗
没有啊
真的假的弹你的后面键怎么会没有
我这弹就出来了
你确定是灰吗
是啊就从就会从里面出来那种
就是因为放在裤兜里面太久
然后渗进去的那个灰尘吗
不是吧
没有吗
有啊我觉得是有一些白的
但是我发现是指甲干指甲这就是灰尘
不是指甲弹到上面磨损的那个部分
no no no
你要那指甲磨损没有那么快的
OK
好吧你告诉罗欣我不能
你告诉罗欣你再也不能忽略的事实了
我好恨你
但是但是但是你马上就要得到拯救
因为如果有再也无法 unseen 了
如果防水的话呢
说明这件事情也不会出现
好吧必须要换了那这回
本来还想再再扭捏一下
现在必须要换了
你这个恶人
原来世界上还有不知道这件事情的人
我觉得很多人都不知道吧
这下完了
我们要在那个那个节目里面
打上一个警告标志跳过这 30 秒
好吧
我问你
Anyway
反正以后就不会再出现这种事情了
对
刚才想说什么还是他 pick 的中文是什么
中文中文叫什么
他有中文吗没有中文吧
我不知道
你看一下官网怎么说没有吧
因为这本是深造的一个词吗
正字印情
什么正字印情
就是正字
就是震动的正原子的字
我不知道这但这不是苹果官网上的
OK
这四个字恍然一听
好像是什么科幻电影里面什么曲律引擎一样东西
正字
马斯达那叫转字引擎好吧
从来没听过对
因为那个 Home 键他已经不能按下去了
所以为了模拟那个触感
立回馈
为了模拟那个触感
就跟之前那个 trackpad 一样
做了这么一个 taptic engine 在里面
就是你按一下他探测到你那个按了
然后他会抖一下
但觉得这好像按下去了
但其实并没有
很多安卓的机器都是这样的其实
对那个安卓那个叫那个下面三个键叫什么键来的
就什么 Home Back 还有一个什么 Option
但是那个按下去有立回馈吗
有些是有的
就我说不出什么具体的机型
有些有有些机器按下是是有立回馈
就会倒
那个倒是用那个就是手机的阵零那个东西抖吗
对
然后他这回
我不确定
但有可能不是
那你说这回的那个他有那个 taptic engine
是不是就没有那个那个叫什么那个那个偏的那个一个
偏震的
偏震的马达了
就那个震动那个我觉得有可能是有可能是结合在一起
就同一个解决了是吧
对
OK 因为我现在我发现我那个
6 s 的那个东西有点问题就是我我感觉是不是太弱了
就是每次都放兜里都感觉不到他在挣了
有还是说我的牛仔裤不够紧
你可能腿上脂肪太多了
太瘦没感觉到
我是觉得我手机好像没有这个问题
就是他站起来虽然很奇怪就是和上一代的相比
对他每年每年都要换一个那个震的感觉就就有点
就很不习惯的了
就这个叫什么叫什么整幅吧那个力度也不太一样
对那个节奏好像也不太一样就
就不知道干嘛
对就实际上每一代手机的那个触感就是非视觉的方面
都是有一个自己的指纹的
当你习惯的时候换一个就会觉得很
现在我就是开那个就是无声嘛
就震动的时候经常就打电话听不见
就感觉不到
因为放兜里的时候他根本就就他那一阵震
然后可能就是国家刚刚我说那个问题裤子不够紧身
还震不到你
就在那个兜里面在空中震你也感觉不到
就减震了
对
然后还是很容易产生幻觉就是可能手机跟裤子摩擦一下
幻觉抖动是吧
对三大幻觉之一就出现了
对然后今年这个这个所谓的 Taptic Engine
他开放了一个 API
然后你就是可以应该是 LS 10 之后会出一个什么
一个接口吧
你可以通过程序方控制他到底怎么震
震多久震的多大还是怎么怎么他真的频率模式什么的
然后你知道吗
你再想想
你你是想说按摩棒吗
还是我这是你说的不是我说的
好吧
那你想的是什么
就那个吧
我
所以你比我所以是你先 A 出来了
不是我出来不是我 A 出来
你先说
好吧
不是我 A 出来
你先说
好吧好吧
你说会不会会有人做这种应用
应该会吧
但是能上架吗
能啊现在现在有啊现在就有啊
OK
想不到吧
想不到
就我觉得好吧你要是好吧
我们不妨就继续讨论这个问题
你觉得这个是对对女性会比较好吗
就因为
如果是跳弹遥控器的话
好像可以通过拇指按摩力度来决定跳弹的力度
我没想那么丰富啊
我是想可以做这个我没有想过怎么去 implement 这个东西
谢谢你提供的这个思路
感觉这个又是一个无法昂生的场景了怎么办
因为有力回馈嘛
如果你在屏幕上通过一个滑块来控制的话
你可能看不到那个屏幕
因为那个时候很有可能用户点
不用啊
那个那个屏幕不是有那个叫什么来的
那个叫压杆屏幕吗
不我的意思是用户的眼睛是闭着的
他他虽然有于压杆屏幕
但是看不到
不需要你就压屏幕就好了
压杆反正反正反对反正反反馈来自另一个部位
好吧
太无误了
这期要被标为 18 禁吗
好算了算了
不过也还好我们又没有提什么不能说的
我们这很很正常的一个产品设计
对而且要正视人类的需求嘛
哎这个我们可以申请专利吗
现在还来得及吧
来不及了吧
我觉得其实所有和这种最古老的需求相关的东西
专利早就早早的被申请掉了
好吧 anyway
就如果有人通过这个听到这期节目做了这种方式去做
就通过按屏幕的那个力度大小控制政府大小
然后做一个什么什么健康保健类应用记得 credit 我们
对这样还能送一个试用装给 real
这里有什么试用装
上面刻着字
挑战上面刻着字 for real
能不能说 to the original inventor
对
啊
吓死了
嗯啊对然后硬件上
还有些小改动嘛也可以说一下
但是我觉得有些还哎其实对我们这个听众应该还挺有用的
一个是那个呃扬声器的音量加大的 25%
这样的话你有什么意思
你是那种喜欢拿手机在街上放歌的什么
不是哈哈哈哈
绑个绳掉挂胸前在林字蝶散步听说音机是吧
其实我其实我还蛮经常人干的就是
当我懒得去联音箱的时候
我就会用手机放外放来听什么收音机之类的
特别是我刷牙的时候你要在西路草的前面站着嘛
我就拿手机用外放放播客嘛
对或者做饭的时候就反正听不清楚
做饭太吵了得戴耳机
我的点是说反正听不清楚就当一个背景音乐呗
你就是放啊明白你的意思
对然后这时候就会显手机的声音要再大一点就好
因为我告诉你一个小 tip 啊
你现在是 6 嘛
对你跟 6 单那个扬声器不是在就下面那个孔那里吗
对
有一个办法可以让那个发射声音稍微大一点
就是你打快说快说
就你把那个扬声器的孔对着一个稍微硬质的一个表面
哦
就是它会有一个共振的效果吧
ok 但是那个距离要非常近
ok 这表面最好是一毫米
这脚面表面最好是抛不下是吧
不不脚面这个那个表面就要对着你
比如说你是假设你是这个什么刷牙的时候
你是对着那个镜面吧
你其实就是个涂音箱嘛
叫什么
就是涂音箱不就这样了
就拿一泡面把那个声源放在泡面的焦点
然后对对对没错
ok
对这个是就可以部分解决那个音量不够的问题嘛
然后这回等于是他说哎呀官方给你出个方案
让直接让你大百分之二十五的音量
然后还是双头的了
就是
就是我我看还没看懂他什么意思
就是现在我们那个听筒那个位置里面会有一个内置扬声器了
对我的理解是他把扬声器的位置转了 90 度
呃后这
我不太确定这个扬声器是不是有指向性的
但是呃反正他下面的扬声器的孔还在对吧
可是上面那个扬声器是从哪出来的
有可能是从那个听筒那边出来
那我看那个图示是是是是从听筒里面出来的
对
所以他有可能是把扬声器转了 90 度
然后让扬声器的声音全都从正面出来
不就有一个问题是这样就那个什么啊
那个
就有一个问题我们没没看拆没有拆解算是不知道的
就是现在那个就是器上的那个听筒和扬声器
他是同一个部件还是说同一个位置装了两个部件
如果他是同一个部件的话就是他那个那个扬声器可以
呃比较低的声音就是你打耳机的时候打电话的时候听耳机吗
对我我明白明白
然后你外放的时候他那个可以以更高的一个一个功率
输出一个当喇叭用我觉得应该是同一个
否则否则好像有点装不下是吧
对
但他也可以就说比如说那个扬声器
现在我们那个听筒他是一个长条吗等于是
是比如说左边一半是那个电话的就是讲电话的那个听筒
右边一半是那个大号扬声器也很难说
但是
我觉得简单的改变功率来来实现不同的音量好像会比较
就不见少一个吗
对
我觉得但这样是最好了
但是这样有个问题就是
还有音响可以同时在两个完全不同的这个
这个这个音量的方向内保持精度呢这还挺神奇的
嗯的确的确蛮难的有可能的这个双声头一个高音一个低
对啊我有点怀疑他就是两个然后站在同一个物理空间里面就切了一半出来这样
ok
呃不 anyway 就是以后就可以比如你这个横屏过来的时候就可以有左右声道了理论上说
但是但是这个左右声道有点奇怪因为
就是 home 键下面那个你扬声器是朝
是朝那个就跟屏幕是垂直的方向的吗
啊对我刚才就说我觉得他有可能是把扬声器转到 90 度
就
你是转 90 度是那个上面那个下面那个
下面那个就是后面旁边那个
转 90 度有什么用呢
嗯
好吧如果扬声孔如果那个出声的孔在那的话那可能转过来没什么用
对啊吧 anyway 就是现在的设计看就会很奇怪你横屏过来的时候
左边呃假设你的那个 home 键是在左手边的哈
就左边那个扬声器是往你左手那个方向发射的
然后你右边那个扬声器是是面朝你这个方向发射的
嗯没错
这个立体声这个立体声听起来应该也也蛮诡异的到时候
我觉得他们应该考虑到这一点了吧看看实际的
使用效果怎么样
呃可能有做一些什么就是 eq 的调整吧
对比如那个孔看起来是朝下的但其实
13 号可以让声音朝一个角度
屏幕的方向发展对
哈哈不知道他怎么弄
这到时候到时候才知道了对不对先不管他对
但是无论如何无论如何这个一个好处就是
至少我希望吧就是呃用手机也可以在刷牙的时候
呃放播客而且而且听得见音量
是而且就是我现在玩什么游戏的时候就是如果这个游戏要混过来了
话嗯
哎顺便再打字是吧
顺便给大家推荐一个小游戏名字叫做
呃 human resource
哎我也玩我打爆了你玩打爆了吗对是一个
是一个教会篇的教会篇的小游戏
你扮演一个嗯 cpu
你你扮演也是 cpu 吗好吧
对你扮演一个图灵机
对扮演一个
你扮演一个小人然后这小人的职责是把
一些文件
呃从办公室的另一端搬到另外一端
然后搬的过程之中他必须符合一些特定的规则
比如说呃他的主管说我要扔掉所有的零
或者是呃我要让所有的数字
呃翻倍或者是乘以三倍之类
然后他只给你几个非常简单的指令
比如说加 1 减 1
呃
还有什么
呃跳跳转对对对跳转如果是复数的话就跳转
对复制读取对
总之就是一个非常
非常像图灵机的东西然后精简指令机
对精简指令机完全是
很浪花
你打完了吗
我还没有有很多我刚打到 20 几关吧
有好多关我都没有能够满足他那个最优的条件
就是什么
使用他每一关会有两个条件一个是用最少的指令机
另外一个是用最少的执行部署最小部署对对
嗯嗯
然后这个游戏非常推荐给各位如果你嗯
想要看看自己有没有程序员的天分的话
哈哈哈哈我觉得这个还是还是挺那个的就这个游戏
呃
就如果你写过什么写过程序的话应该一点也不难
但是没写过程序的话可能有时候有个有些地方是需要那种就是
yurika moment 就是啊原来是这样的那个
对啊后面有几关还挺难的
就是像我这种半路出家没怎么老老实实学过会编的人
呃我觉得老老实实学会编的原因
话学会编的人也未必就是写过这个
级别的程序
哈哈哈因为现在的会编就是讲基本上是讲原理吗
就很少会不会有时操的
对至少我上会编的时候就没有什么时操吗
就只是讲一下 x 86 的结构
然后有什么指令
然后大概跟你说这个东西是这么实现的之类的
对你讲讲编译原理不用用会编写个什么小程序之类的吗
作业反正我那个是没有我那个会编课是没有
啊那么神奇那说来我我我上的会编课还还做过这个
对所以所以其实你比我更准
不要再说自己是半路出家吗
哈哈确实是半路出家
对我我现在是把还好像也有有 43 关
再加那个分支路线吧好像是这样
嗯然后我全部都打完了但是还我看看啊
还差好几个是没有满足那个最优执行部署的条件
对
反正最少指令相对来说容易但是最优执行部署还是挺难
就有有些官可能得多想几天
对
呃其实他里面最其实我还
主要是那个吗主要是
两两大难点吧最后就是一个排序一个是那个叫什么来的
循环吧
嗯
哎好像也不能这么说就是还有一堆要考的事
比如说翻转自缚串啊
哎这个叫什么做算肥不拿齐数列啊算那个叫什么智智数这个
智音子音子分解还是智音子分解
prime factorized vision
对对对不均的分解
对就那种
这还还挺有意思的
哎强烈推荐
呃如果你家里有小朋友然后小朋友是比如说小学的水平
也可以去他去玩一下这个
看看有没有做程序员的
潜质
哈哈哈入坑
但这个游戏其实还有一个亮点就除了那个游戏本身比较好玩之外
就是他的那个过场还有那些对话特别好
啊对就一开始有一种很很 what the fuck 的感觉但是后来就觉得哦
有一种很冷幽默
对对对
哈哈
哎呃墙面配件啊他前段他刚好是在做促销吧是八折哎对我说促销的时候买了
二折吧八折 80%二折对
现在可能涨回去了就稍微贵一点了但是还是很非常值得
呃非常值得磨的游戏对
对
ok 讲回这个 iphone 哈
呃刚才是说到什么说到这个呢
呃因为那个玩游戏吗会挡住那个那个 speaker 那个扬声器的我就在玩这个游戏的时候
我就是在玩这个游戏的时候总是要用手拢住那个
呃扬声器然后让这个声音就拐一个弯传向我
哈哈哈
就这两天这两天在想说
正好就是在看到发布会之前我还在玩这个游戏再也不用搂住了
对就觉得以后玩这游戏可能就两边都有声音
很难玩但是这个游戏的音乐这么烂你你听了下去
他最大的问题是不像别的很多游戏是你可以一边放歌一边玩他吗
就是嗯
他他是你他一起动那音乐就会被自动终止
对但是而且他那个游戏的背景音乐都非常单调无聊吗
就很一如尘虚的生活一样哈哈哈
哈哈哈
差不多
ok
呃明白你我明白你说那个有时候我也会遇到这个状况
有时候会就是挡住吗
就有些游戏他支持左右翻转你换一边就是假设你是右手持的话
你就把那个耳机口向左嘛这样就不会挡住了嘛
但是有时候还是有些游戏不行
就比较坑然后
就会有这个前置的这个 speaker 还是会好一些我觉得
嗯
然后就是大号的你也不买大号的吧
其实对我们来说都没什么意义
呃稍微有点犹豫说会不会需不需要为了
买两个摄像头而买一个大号的但好像就看你拍不拍照了
我拍啊拍蛮多的而且你你用那个专业相机拍还是用手机拍
就用手机拍我的相机我所谓专业家里号的相机是胶片机啊
那那那那很专业
嗯真正的 pro
对你又没有注意到这次那个
就是他不是引用了一些摄影师的话吗
然后其中一个摄影师
的评语是让我想起胶片
这是一个多么高的在意你知道吗
就是在
摄影师们看来就是说他像胶片就简直是在说他很完美
为什么会像胶片呢
因为胶片有很多
反正胶片的所有的特性里面最强最强的一个是他的动态范围要比
感光元件高很多
啊就是不是一个固定范围去知道吗
还是按那个什么多少个光子打上去就是多少个那个
对这是模拟基础要比那个
数数码数字技术要要要高了一点
就是分辨率也不一样吧
分辨率也不一样吧
对胶片的分辨率也当然也不能算无限的
但是至少目前还是要远超所有的
呃
数码相机就比较好的照片
呃如果比较好的胶片如果你用 D 扫去扫的话
你可以基本上分辨率几乎是无限的
但是是不可能的
嗯
哎就最近不是流行什么那个叫什么 muraless 相机吗
嗯哼那个你有研究过怎么回事吗
muraless 相机你说数码相机啊对对对
muraless 相机不都是最简单的
就怎么说呢
呃相机呃这熟悉摄影呢听众可以跳过这段就是相机
可以分呃
就可以根据它取景和
呃成像的镜头来分成四类嘛第一类是
第一类实际上最先最基本就是单镜直射
就是取景
和摄影师同一个镜头
这最早期的那个相机就是什么一块布蒙在后面
然后摄影师把头伸进去
取好景然后插一个大底片
然后再曝光那个相机就是这样对吧
就算什么 what you see is what you get
这其实就是现在的 muraless 单镜直射啊
就是单镜直射
然后是呃双镜
呃双镜反射
就是 sr 那个单反射的那个是吧
不不不双镜反射是那种老式的
呃
老式的海鸥你知道吗路来 rolex
见过见过就是对对对上面一个镜头是拿取景的
下面一个镜头是拿成像的
然后你必须从那个相机的上端去俯身
看就从上往下看那种那种相机吗
对他有两个镜头
然后取景取景镜头只取景呃
成像镜头只成像
然后是单镜反射就是
呃也就是俗称的单反了
就是数字单反和那个胶片单反都是这样
他通过一个 5 应该是什么 12 冷体
12 面体还是什么 5 冷体
就是通过一个呃光学结构上实际上相当简
相对来说比较简单的一个反射镜
呃用用一块斜着的镜子挡在镜头前面
然后这个镜子在斜着的时候
通过一个前方镜结构来让你看到镜头里面会是什么样子
然后按下快门之后这块镜子会翻起来
然后呃镜头里面的
像会被投到胶片或者是感光元件上
这个叫这个是单反
但是现在数码相机
出现了之后这个反射镜不再被必要不再需要了
因为感光元件既可以拿来取景也可以拿来成像
这是投到屏幕上面吧等于是
对就等于 back to basics 就就回到了
那个呃单镜直射的时代哦 ok 明白
哎那这和当年那些什么傻瓜数码相机没什么区别
傻瓜数码相机是呃双镜非反射就是呃
就是旁着苏称或者叫旁轴
就是你取镜你你看你取景的那个窟窿
和胶片成像那个窟窿是不是是平行的两个窟窿
就是说你看到的像和你最终拍下来像实际上是有微小的差异的
有点歪是明白吗
对然后那个玩意
那那个玩意跟现在的单镜直射不一样的点是说
现在单镜直射是让你直接在屏幕上看到
呃你的镜头里面所拍下来的东西
哎那以前那些有些那种数码相机
它背后不是有一个那个很大的屏幕的吗
对就那种那种算什么
你说单反吗
不不就是普通那种傻瓜的数码相机
它背后也是一个屏没有那种单独的一个
一个一个光学的取景窗这种东西
这其实就是单镜直射啊就一样了是吧
对他和现在单镜直射最大问题
区别是现在的单镜直射一般是可以换镜头的
就是当我们说电单反这个名词的时候
我们一般指的是非傻瓜的可以更换镜头的
没有反射镜的高端数码相机哦明白
对好吧其实没怎么没怎么听明白怎么一回事
因为你可以多听几遍哈哈哈哈
回头再回头再反复放几遍
然后再画个图结合图图来来来来理解这个东西
然后这这回这个大号的这个 iphone 7 上面
它除了一个标准的那个镜头之外
他加了一个更大的一个
他说这个 56 毫米是指什么交距吗
Focal Lens 对就是这个学名
应该叫 35 毫米相机的等效交距
就是他真正的交距肯定不可能是 35 毫米
因为 30 毫米这整已经比手机厚过两倍了对吧
然后这个数值实际上是呃相机真正的交距
呃把他等比放大到 35 毫米
就是我们平时用的就是嗯
现在已经没有人在用了
很少有人在用就是那个胶片时代
我们用的那个最最普通那种科拉胶卷就是 35 毫米的
然后如果说如果这个相机
如果这个镜头呃把它放大装到一个 35 毫米的相机上面
他会是多少呢
答案就是
呃 56 毫米就是这个交距是这么来的
ok
呃但但他怎么做到呢他没就是
我有点有几个点不太明白
就不太懂这个成像原理这一块哈
就是他说第一个是他有两个镜头
他是所以他是不一样的对吧
他不是两个一模一样的镜头
对然后他说有了这个两个镜头
他可以做那个呃叫什么光学放大两倍怎么可以呢
光学放大两倍我的理解就是
这两个头都是定交头对吧
对啊就是一个拍起来只能是一倍
另一个拍起来只能是两倍
然后你要实现一倍和二倍之间的
呃差值来算对你要你要两个相机同时拍照
然后算差值我觉得是肯定是这样的不然
不然就很难说这是真正意义上的光学变角的
啊
所以他其实是两个呃我明白你意思
就是我有两个镜头都不能变交的
都不能转嘛因为然后我这个拍一个那个拍一个
然后中间得到两张图像
然后再算这两个在之间他应该是个什么样的
一个情况
对我觉得是这样的
这感觉那个
这个叫什么来的举正运算没学好
想不出来怎么操作啊
嗯嗯嗯这肯定是我觉得中间应该是个相相对来说
相相对来说比较复杂的过程
而且他很大的一个问题就是这两个镜头
毕竟还是有那个位置上的差异的嘛
对啊差几毫米呢
对那也就意味着如果离得比较近的话
那两倍变交实际上是
是做不到的
ok 或者是或者是各种小字说试用范围是怎么样
对你可能就是你可能必须在什么
50 公分以上才可以实现啊
双倍变交之类的
好了可能连 50 公分都打不到我觉得就
因为人眼的距离啊好啊太不用太 detail 的
嗯大概意思就是这样
嗯因为就他之前的那个相应都是可以有一个数码变交吗
数码变交我理解简单意思就是
我本来是这么一个分辨率我把它那块放大嘛等于是
对其实就是丢失了那个分辨就模糊但是变大
对然后他在理论上啊
这样跟就是什么用数字变交和你先拍
然后再 crop 是没有区别的
对对我就是就是就是事后 crop 嘛本本质上
然后这回有了光学两倍再加五倍
他就有其实有十倍的变交了
就光学加数码一共
对出来肯定也是很模糊的
是不但是双镜头我能理解
我能比较好理解是那个事就是他两个
因为两个镜头他拍同一个
他同时拍的时候他那个就是角度不一样嘛
然后可以通过那个算那个叫什么来的算那个
景深是吧 depth of field
对景深就可以知道这个哪些是在
哪些前面还是对哪些是在前面还是在后面就
简单来说就可以知道这个东西的远近程度嘛
然后他他展示了一个应用是用这个来做那个叫
bokeh 是吧什么
bokeh 是日本人日本人先弄出来的其实就是
对我叫什么郊外虚化吧
我不知道这个专业名词叫什么
bokeh 怎么说日语日本人用这个词的时候
他们专指的是光的那个散就是散出来的形状
就是不是不是对对对设计论台上经常流传一句话
什么郊内如刀割斑锋利郊外如奶油斑化开
独感到好得味感到好大师感到好学习了
然后简称独得大学
就就这么来的嘛
然后那个郊外如奶油斑化开指的是让其实就是
bokeh 就是如果你的背景上有一个灯有一个光源的话
你会如果那镜头非常好的话那个光源将是
一团糊非常对非常好
首先它必须是很圆的
就是哪怕这个光源靠近画面的边缘
它散开的状况也是很圆的
其次它的边缘应该特别的柔和
就是说比较烂的镜头那个 bokeh 的效果是是一个
呃扁的
呃
呃脚上比较尖的椭圆形
然后边缘非常清晰 ok
对明白
但但他这回这个实现这个 bokeh 这个效果
他不是靠镜头吗
他是靠等于刚才说了吗
这两个相对他他知道哪些是前景哪些是背景对吧
他就把背景扣出来然后做了一个虚化
这种一个景体滤镜嘛等于是
然后再把他跟前景再贴回来
对
这这这算 p 图吧
这应该算我觉得我当时就看那个发布会的时候
就说我靠这这个这个这个这是一个硬件 photoshop 好吗
哈哈哈哈美图相机是吧
对啊这是真正意义上的一个完全不依靠软件的
或说他把软件固化到芯片里面做出来的一个
哈哈 photoshop 效果
不这个还蛮有市场的其实你看那个叫叫美图还是
美拍
美图手机吧应该是
然后他们出了一款硬件的手机然后就自带那个一些
这种就是
什么
呃
抹皮啊那些过程都做进去了
我觉得他们应该搞个
双镜头然后做这个这种这种特效
因为他说
这个 bokeh 这种效果有特别适合用来做这个人物写真吗
人脸写人像人像 portrait 人像
呃对可以这么说吧就是因为一般来说传统人像
摄影如果你要拍出一个首先
呃
好吧人像摄影有两个一个是要无级变
就是
如果你因为就为什么有些人用手机自拍
或者是在手机里面拍出来照片特别难看
就是因为呃手机他的那个手机镜头的角那个
焦段太太太太低了就是他怎么说
focus 太短
导致他的
他是个广角镜
然后广角镜里面靠近
屏幕
边缘就你越靠近屏幕边缘你的那个
脸被变形的程度就越高
嗯
呃
然后如果你用望远镜来拍的话又会显就是好吧
如果你用
呃广角镜来拍的话你的脸会中间会被凸出来
然后如果用望远望远镜来拍的话就是当然没有手机是望远镜
只是说就是如果你望远镜头来拍的话你的脸中间会凹下去
然后唯一一个
比较正常的焦段焦段就是拍出来你是什么样
就长什么样就是什么样的那个焦段是 85 毫米
然后现在的手机的 focus 是多少
呃
是不懂
28 了
啊 2828 好 28 的话就
对然后呃
大家开始搜一下就是不同 focus 拍同样一个人脸
然后最终出来的那个
呃照片都是什么样的有网上有很多这样的图
然后
所以说实际上最适合拍人像的焦段应该是 85 毫米
那
呃
这次双镜头的第二个镜头是 56 毫米
对
就离 85 毫米要近一点也就意味着这个这个镜头拍人的脸
扭曲的程度要比
呃 28 的那个要要小
就是很多很多嫌自己自拍的时候脸特别大的女生都可以去
呃换用这个
就先把相机就买了你的新的 iphone 7 plus 之后先把
相机切换到两倍
然后再自拍
当然这个时候自拍会非常的难
因为你的脸会充斥整个屏幕
所以你可能会需要一个自拍感
但是换来的效果就是
呃拍出来之后你的脸会显得小一点
我是这么理解的
但如果没有变小的话
千万不要再瞅我
那只能说明你脸本来就很大好了
哈哈哈
一语道出了石起
对理论上是这样
就是为什么有些人会说什么
有有有有些人买了单反之后就会想要买镜头
就是说什么
我要买一个比较好的镜头来拍女朋友啊
或者拍老婆啊这样
嗯然后他们想要买的那个所谓人像头就是 85 毫米
然后当然 85 毫米的人像头
在拍的时候需要离被摄者非常远
但是呃换来的就是一没有激变
二他那个背景虚化比较漂亮
嗯嗯
就我们见到我们见到了所有的伟人的 portrait
或者是比较比较知名的泡唇的
几乎都是用这个焦段
呃或者是类可以类似的焦段拍出来
就比如说
用更大的相机就是中画风的相机
然后用一个类似的一个焦段来拍
然后背景几乎就是虚化了
你在你在你觉得整个画面上就只有这个人
嗯嗯
哎你是有学过这个摄影吗
嗯没有我我老爸是以前是个记者
所以啊你这个是很小就开始玩相机
对祖传的
对 ok
呃刚好这里说到这里就顺便打个小广告吧
也不是免费的小广告啊
呃就如果你对这个数码摄影感兴趣
然后又像我一样属于小白这段什么都不懂的话
呃斯坦福大学计算机器终身教授
兼呃 google 的这个 principal engineer 叫什么
principal engineer
主主任什么主任工程师对兼 google 的主任工程师
呃 mark levois 教授有一个呃叫做数码摄影的一个公开课
然后有一共是 1818 节课啊
是现在免费放出来在那个 youtube 上面可以看
可以教你从那个相机入门
刚才你如果你听不跟我一样听不明白什么是焦距
什么是什么是景深啊那些概念他都会讲
然后这里我打算去系统的学习一下
当然主要的原因也是为了呃让老给给老婆拍照
哈哈哈哈
好好不然老是被骂
你怎么把我拍的那么看
呃不是就是拍的这么这么烂
就是叫角度啊取景啊都不好吧
然后就是然后就每次同一个这个这个 pose 和角度
要要拍很多次才能找来一张好的
我希望学了之后就可以就可以减少这个这个时间
也是为了一次受罪终身受益吗
ok 好吧
那我也来打广告
哈哈哈哈说说到说到公开课我来打广告
就是呃
呃那个 mit 有一款呃 1600
就是 16.00 x 课叫做 introduction to aerospace engineering
astronautics and human spaceflight
听名字是不是就有这种热血热血沸腾的热血沸腾的感觉
对就是 mit 现在就是各位听到了这一期
各位听到这一期的时候应该是第二周
呃刚刚开了一个宇航课
就如果感兴趣的话一定要去听一下
他的评价是 5 分满分
他得了 4.8 分
然后一共 8 对一共 8 周
然后每周大概只需要三个小时
嗯然后主讲的人叫 jaffrey hoffman
他以前是 nasa 的太空人
哈哈他是照样把你上过
这么帅他是照样把你
他照样把你飞过太空去
去对而且他修过哈博就是哈博望远镜是他修的
哦去
对所以对我反正是看到了就立刻去报名了
然后听了你在学这个是吧
对立刻去交了钱我现在我现在你答不上天呢
哈哈哈哈
我想上天哈哈
三体数字我觉得以后哈哈哈哈
对所以我觉得以后要是
呃
呃得了这个课证书然后把它放在什么 link 的印上
哇感觉倍有面子
我上过 ever space engineering
然后好吧去找工作
那找个面试过你咋不上天
上不了了这不是
感兴趣的哥们可以去
为什么要说哥们
感兴趣的听众不管男女可以去试一试
哥们和姐们你们都可以去对
太空宇航员还是需要那个这个什么性别平等的
行衡的
不然以后这个人类以后这个人类这个什么太空
移民的时候这不能老是一堆雄性呢
没错
还得靠着什么叫什么星际旅行繁衍后代什么的
没错我们才能成为一个 trans planet race 对吧
嗯
啊这两门课的那个连接我们都会放在
本期节目的这个 show notes 里面大家到时候去
我网站上看哈
对嗯
好这都说回这个手机啊这回有一个
什么重大奔走相告的小好消息
嗯存储容量都翻翻了
好但是苹果终于
不再
不再让不知道怎么选择的人误入歧途
嗯
以前什么 8 G 16 G 的时代我觉得就是你去选一个
16 G 的手机
就会觉得操作手头已经占了三之二了
我我接下来能放点啥
对对对对就呃先说一下以前是就是
就是正常销售的是 16 G 64 G 88 G 的三种型号
然后 8 G 那个型号通常是就是上一代
就在在新一代出了之后上一代的那个最入门
那一款促销版对然后他会砍成 8 G
然后我们叫乞丐版吗
对
对乞丐版他会就是那种就是不怎么装英勇
只是用来打电话的人他可以去用
或者是一些或者你什么测试
对对对测试都不够了
现在测试你装机的什么东西都没没法用
所以呃这次就换成了入门是 32
然后第二档是 128 第三档是 256
GB 的存储空间都还不错
但是很奇怪的是我去看那个 jet black 的
呃手机他没有 32 G 的版本是一个是一个卖光了吗
还是我不是那那款就待会会说颜色的问题啊
就是那个就是亮黑色是只有就没有 32 G
没有入门款一定要加钱买的
但主要是因为不是我去买的
对对不是你去买
那款就是没有入门款
因为那个我我理解哈
是因为那个亮黑的工艺要麻烦一点
他没法去 handle 这个成本
所以就先 ok 涨 100 然后再说
啊这回这个存储容量单也不能说非常的良心吧
因为非常良心的话应该是 64128
25256 加
才被怎么对吧
32 勉强好吧我不说你 32 勉强对
对 32 就勉强勾用吧
就是正常你还是要去想对
你还是要去想你还是会遇到这个情况的对
然后 128 基本上如果你不是像我老婆那种疯狂拍照的人
然后下也不删的人
估计应该勾用
嗯 256 就出好门你请便
对对
呃但是有一个延伸的问题
我这没没看到公开是要讲哈
就是那个你知道那个 ipad pro 的那个 liny 接口接 usb
他是 usb 3 吗
啊哈
因为他传要传东西吗
会比较多一点
然后你现在如果你的第二档容量是 128
然后你假设你想想你要从一个这个
假设你上一块也是 128
这块也是 188 你要把那个资料挪过来
你有什么船呢
你用无线吗
有点久啊嗯有线 usb 2 其实也也也有点久
也挺也挺实验认识
对所以我有点怀疑
但现在没看到具体的资料来讲
我有点怀疑这回是 usb 3
就是 liny 接口接出来那个电
那天现插电脑的那个传输速度应该是 usb 3 的速度
就是 5 g 的这是一个非常对
这是一个非常大胆的假设
然后对我希望如此也很有道理
不然的话你想想恢复一个 256 g 的 iphone
要搞到用 usb 2 要搞到猴年马月
你算一下啊
usb 2 最大理论传输 480
megabit per second
就除以 8 的话就是 60
但其实通常我们看都只能到 40 不得了了
40 兆秒还有些 overhead
对吧
256 x 1024 除以 40
再除以 3600 需要一个一点就两个小时
才能够传完对
所以
所以如果不提速的话这个是有点难过的
没错
但是具体是不是这么一回事
要等那个 16 号发布拆解出来
大家拿到手测试才知道
哎对这一期其实是 real 的怎么说
real 封神的验证期
还还还没有待哪待会
好吧好吧下一个小节
哈哈哈继续继续往下讲啊
然后那个是颜色了
这回是保留了上一款的
上一代的叫什么
呃灰
不对灰和黑
哎不不先说那是上一代是有银色吗
上一代有有有银色吗
白的白的
ok
白的然后金色玫瑰金这几个都保留了
这会变的是那两个黑的不一样了
这会多了有两种黑这回事
上一款我们俩拿那个就是前面那个面板
是白黑的然后背后那个是灰的
那个叫 space gray 吗太呃太空对太空灰
对但是他还是一种灰他不是
他也不是银色他是灰色
这回是直接叫黑色了
对然后这回除了普通的黑之外
还多了一个叫做 jet black 亮黑
也有人叫什么钢琴黑之类的连接黑
连接接着离是吧对
他为什么叫这个名字啊结啊结明白了
对
啊
你你换哪一款如果要换的话
我应该会买亮黑吧虽然
虽然雷叔叔很俗但我觉得亮黑漂亮
对因为现在就有点纠结
就目前我看到的信息是这样的
啊首先是亮黑是买不到的现在
现在那个我我查一下你是说要等到 11 月是吧
还是什么不是就现在我你去
对我不知道你那边德国情况怎么样
反正我去那个香港苹果店的官网上看
所有的亮黑不管大小的什么型号
什么容量都没有
然后其他都都有
呃德国至少我就是
呃发布那天就星期五的时候看的时候
呃 7 的亮黑都有啊
只不过要三到四周发货吧
ok 呃香港就是直接是无货
然后因为都被黄牛炒光了我估计
呃然后呃之前下到就是就是那天 9 月 9 号
哎 9 号是吧还是 8 号 9 号
只要当天预够的时候
当时我没看错的话应该是在 20 分钟之内
就所有的亮黑都已经没有了
ok 然后那个我又查了一下我现在是
呃 iphone 7 jet black 869
呃其中 144144 是税
发货时间是三到四周
啊你意思大家可以去那里那买
哎大概 69 啊
拜托不过你们可以退税的话应该还蛮好
嗯啊反正欧元现在也便宜
然后就然后就当天那个就是 10 分钟
你开开售后 10 分钟以后买到亮黑的人
他的发货时间应该是在 11 月份
嗯所以就起码在中国大陆这边应该这个亮黑
是严重供不应求的状态
状态
所以那为什么要把中国列为首发呢
这这这这实际上事实上中国和其他国家
还是有个时间差的人
没没没是是这样是因为买的人太多了
买亮黑的人太多了
就最开始比如说你头一分钟
你下的单的那些是在 16 号发货
你再过两分钟就可能就这批人还是存在
这批人还是对的还就很少
因为因为第一个我看一下那个亮黑的加工
工艺他也可能比较费劲
就是才能也是收线的
然后大家就觉得这个亮黑比较特别嘛
然后都想买
然后就变成这么一个状况了
啊然后这两种黑
我在网上也看了一下这个这个资料啊
现在得出的结论是
就是那个那个普通的黑
是比现在的那个 space gray 要黑很多的
就真的是黑的
不是灰了
但是他的那个但是他的手感跟现在那个
6 s 是一样的就是有点滑滑的那种
然后他们说那个亮黑那个就是
表面是那种镜面抛光的那种效果
其实手感会就是不没有那么滑
这些想想道理很简单嘛
就是你等于是两个飞
就是完全一个光滑的表面
你贴上手指去等于就是吸吸附上去了
可能会还会好一些
ok 对
所以现在那个半磨砂状态会有一种
就是有时候会
对有时候会应该是你那个是最滑的
那个 6 是最滑的
因为 6 s 当时为了解决那个滑稳
他换了一种那个叫什么
那个不同系列的铝合金来做增强
那个那个 grapiness
原来是这样
对所以你装外壳了吗
没有啊
你觉得滑吧
有点
就有时候摸上去的时候
掉了没有掉
因为我抓手就抓很老
就是
就有时候摸他时候他会有种非常温柔的震产
皮肤和他
在滑动的时候会发出
发出一个频率很低的
蹭的那种那种感觉就是
对很难形容
但是经历过的人应该知道我在说什么
有一种宝刀出鞘然后嗡嗡嗡那种感觉是不是
对太好笑
然后就对然后就所以就是从这个
因为就是现在那个我觉得特别滑
那个整个也是圆角的
然后就是各种都是曲面的
然后
就特别特别你在床上玩手机的时候
你家躺着举着空中
你单手举像我这个手标小的人就
又又抓不住
又抓不牢
然后又又又滑就很容易砸脸吧
嗯
所以我就想一定要买那个亮黑的没有那么滑的
好啊
对
然后然后然后就有一个问题了就是
就是亮黑的官方的那个下面两行小字说
这个亮黑的因为这个工艺的原因
他可能会比较容易磨损
对有一个非常
fine print
对
仔细的告诉你说
我不知道你们有没有买过那个某一带的
那个 ipod
呃是那个
啊那个叫什么
啊不是拿
不对 ipod nano 还是什么 ipod mini
他有一代是前面是一个塑料壳的
背后是一个光亮的那个金属面你没有印象
你说是 ipod 还是 ipod mini
我的第一代 ipod 其实就是正面是玻璃背背后是金属
呃金属是那种静面的金属是亮的
对对对就抛光了不锈钢了
对对对就那个东西你看他长期使用以后磨损的那个效果
就是这个亮黑我我估计啊就是这个亮黑长期以后使用磨损
那你可以看那种很那种一倒倒的那种那种那种那种痕迹
但不是很粗的那种非常细微的那种划痕的那种感觉
是
是就像我觉得其实摸摸完了之后出现的指纹嘛
就是那些摩擦之后的痕迹
is what makes my iphone my iphone
就是有一种那个什么行李箱一定要贴满各种标签
然后摸的乱七八糟的你感觉对对你买个 revo 啊
滑了现在买个 revo 啊滑了什么千千重百孔的
那才意味着这是一个传家宝
我觉得是这样的
好吧
就唯一的情况可能是你说你要你要维持这个手机的
resale value
那那最好就跟车一样就不要滑了
啊对我觉得是
对
那我在查那款到底 iphone 是哪一代的
应该是那一代叫做
应该是第五代还吧
还是第四代的
对背后是那种光亮的金属到时候可以大家可以找一下
反正 ok 就这里提醒一下
就如果你要买亮黑的你担心魔花的话
你就上个壳了
但一上壳的话你买亮黑有什么用呢
对这也是个问题
可以买透明的壳
可以买亮黑的壳亮黑可以专门出一个亮黑
工艺做壳对对
然后那如果你不担心魔花呢
你可以裸奔也没问题
反正我是我是打算买一个来裸奔的
嗯
嗯就主要是为了那个就没有那么滑嘛
也是被那个这个造型给坑的
还用了三年真是我也是醉了
啊嗯
然后就是那个最备受争议的改动了
就是把那个耳机接口给干掉了
对这是 real 风神的一颗
啊下一下就下一颗
马上但这也算了
这也算了这个肯定是要拿掉的嘛
这个大家都知道
只是说拿掉之后怎么办是一个问题
但拿掉之后就会造成一系列的问题了哈
就是因为现在是用那个他他哦
上次我们还没有见分享
这回这回有答案了就是
出了一个
是来你接口的耳机
直接插到那个充电口上面去
然后为了解决这个
这个兼容的问题出了一个
呃来你的公投转这个耳机接口的母头
的这么一个转接器
是每一个 iphone 7 都都盒子里面送一个的
对
这么一个解决方案
但是
就这个大家都还有想到过嘛
就是当时还没确定的时候到底是给
给怎么弄现在这么算是这么一个方案出来了
但是最让我开心或者是
就是哥
早已在哥的预算之中
预料之中的这么一个事
他出了这个无线耳机
但不是不是比较遗憾他不是一个
就是不是属于每个 iphone 送一个话
是要单买的而且还不不便宜
要 150 刀吧对
嗯对但是我好像争论过这个耳机会不会
附送
就是会不会就 out of box 给你一个对
但是我想应该也不贵啊
就是这种蓝牙耳机就价格也挺便宜的
送一个问题也不大
但是我没想到的是他竟然做了这么这么
这么多的改进然后
要单独卖这个价我也认为
买买买买
对那个时候我们都没有想到就是我们觉得
可能解决的方案就是简单的给一个无蓝牙
无线耳机没想到他把这个
蓝牙无线耳机做了这么多花样出来
对就是 beyond my expectation
但是方向我是猜对了至少
啊但如果没没有听 41 期那和恐慌的朋友们
现在可以倒回去听 41 期从第 21 分
25 秒开始到 29 分 35 秒的时候
我们详细描述了
大胆预测了未来然后回去听了一遍
基本上是对了八成吧
对对对正确是 85%
啊这样子可以
你要没回去听
从此 reo 的诸多 title 里面又多了神棍
神算子
当时我们说了几个但我其实还是有点不一样
当时我是预测说他的这个无线耳机会是
用那个 lining 接口来充电然后可能是一种
就两个 piece 这样对叉的这么一个结构
就还是有跟线连起来的
对
那这回他做的其实完全就远远超出我的意料
就是他做了
哎先说不是我现在有一款那个叫什么
Winter Lee 吧
Planetronics 的这个蓝牙耳机他就是那种
现在很多这种这种蓝牙耳塞
不叫蓝牙耳机耳机有可能是那种大的
罩在耳上面的 headphone 啊
我这种算是叫做耳塞式耳机吧
或者就叫就叫耳塞了
就 airpiece 这种方式的话
蓝牙的很多还是说两个这个耳机坨坨的
塞塞到耳机里面耳朵塞到耳朵里面去的
但是他是用一个一个线连起来
然后线上有一些线控啊什么的
就你还是虽然说是无线耳机
但其实还是有一节很短的线的
对吧
呃
好吧
如果一定要这么说的话是没错
那确实是一根线吧
你你不可否认这件这么一件事对吧
然后
苹果这回做了一个非常大胆的事就是
直接做了两坨就是没有线
两你就两个耳朵然后是分离的
等于说什么意思呢
就其实这两个这个耳机里面是分别
各有一个这个蓝牙收发机的
对
然后就各自有电池
啊各自有那个他们叫做 w 1 的这么一个
一个一个耳机芯片
对啊
所以单从这个角度来讲
他的这个物料成本就已经上去了对吧
你看普通蓝牙就要一块电池一个电路板
就两个耳塞那个那个相对便宜吗
他现在吃所有的对苹果实际上是做了两个
就是那种单侧的无线耳机就是单侧的
ear piece 然后把它配成一对
没错没错没错
然后这个这个是我完全没有想到他会这么设计的
因为当时还想的比较单纯一点说
这个还是相对激进的我觉得
对他这个就是完全不但是也也也符合
因为当时我们
呃说的就是那个叫什么
那种可以打电话的蓝牙耳机
这种通常都是单侧的嘛
那种长条的
挂在耳朵上面的
然后他说那我来两个好了
如果一个不行就两个吧
对
啊但是我这有一个他我还没查到那个资料
但也官方也没看到怎么说
就是你知道那个
蓝牙耳机他传输那个音乐是要压缩的吗
因为带款蓝牙带款不够吗
对没错对
如果他是用两个蓝牙的话
他应该不是同频段的吧
我觉得不可能是的
就啊
而且我甚至我怀疑说你你通
整个发布会里面他有提到这是蓝牙技术吗
就是这纯粹他没提他就只说他都是无线而已
我也是是吧事实上他是蓝牙的吗
就或者是基于蓝牙的
对我就我怀疑说他很有可能是某种私有扩展
就是
有没有
他那种不合较他
因为他说这个耳机也是可以跟普通安
就是其他非苹果设备联合用的
对当你但是当你在跟苹果设备连接的时候
有可能会启用一个
对 backdoor
有没有就是开了一个就是老干这种事情吗
对
啊也有可能还是等等拆解吧
不知道到底会怎么样
嗯但是就这个好处就在于
如果他这两个是独立的这个信道的话
理论上就可以有两倍带宽了吗
对那以前说这个蓝牙不能传那个无损
一个是因为带宽不够
那是因为就双声道的稳力提升的问题吗
那现在的话是不是有什么办法办法可以扩大
这个带宽让如果如果不是完全无损的话
至少音质有可以提升很大一节
我在讲嗯嗯
就是但这只是一个猜测
现在不知道
因为那个东西要到 10 月底才开始发货吧
对所以我觉得他们可能最现在甚至都没有
到一个
就是 ready for production 的状态
他他说是在那个他说是在那个叫什么
呃呃呃
就有样机在不是发布完他可以去试用吗
那个那个那个试用场地有人有人用过了
肯定是有一些样机出来
但是就是说量产到备货
我不知道是个什么样的一个一个过程
好吧嗯
反正我觉得这个设计是蛮蛮赞的
而且他这回有一个
有个出了一个盒子
这个盒子有很多功能了
这个盒子要解决他和那个
呃就是苹果设备配对的问题
他是打开那个盒子然后按上面一个钮
然后就跟苹果设备配对嘛
然后他还可以给这个这个特别赞
就是可以给那个耳机充电
就是因为他那个耳机他说是单次播放
可以播放 5 个小时也也够长了其实
然后他这个盒子还可以提供 24 小时的
充电你可以说比如说
哎你充满这个耳机之后
盒子里面可能还能再充个两三次这样
对所以所以实际上来说就是
这个耳机除了本身容易丢之外
还有一个盒子容易丢
这是三个东西你丢了一个都非常痛苦
呃对这个这个这个丢的问题
我们待会再说他没搞
呃我们就就有这么一个盒子
然后你这个盒子解决了什么
很大的痛点了
就是比如说我现在现在拿那个
你现在拿有线耳机和拿那个蓝牙
这种就是就是半节线的很短线的
这个耳机都有这个问题就是他会搅在一起
对现在就再也不用搅在一起了
特别爽对终于不会再搅在一起
对对你要不要不容易丢要不容易搅在一起
反正你总得选一个对
然后就是现在理线是一个问题
所以后来不是有很多那种淘宝上买的
小饰品他是一个类似一种
梳子结构的一种那种那种软的那种矽胶体
你可以把那个线绕在上面上
对现在就如果改成我现在再也不需要这个东西了
因为不会搅在一起了
然后你可以随意动很爽对吧
然后他那个上面就每一个
他就等于左右对称的镜面对称的两个
这个耳机
就叫耳机吧
他每个耳机上面是有两个这个这个麦克风的
然后他可以冲过一个什么 b 4 嗯
就波速复形
我还记得这个翻译的方式去做那个
这个收音的时候去降噪
就是他可以让 siri 更好地听见你的这个
你的你的声音而不是背景的声音吗
等于也是一个降噪
但这个降噪和我们讲的那个降噪耳机
他不是一个东西
我们讲降噪耳机他是说
他通过一个麦克风采集到你耳朵的外部的声音
然后去算一个反向的波形抵消外部的噪音
他这个不是他这个只是说
他的那个麦克风收取你的声音的时候
可以去降低背景的过滤背景的噪音而
就说这个虽然都是降噪
但是是概念是意义是不一样的
所以就上次我们在想
就是说如果你做成那种呃
那是说是做成那个叫什么
Lighting 接口的话有没有降噪啊
他还是没有做那成本问题啊
可能是然后这个无线的也没有这功能
就是还是有点小缺陷的
嗯然后而且现在有一个问题就是
现在不再能通过长按耳机上的那个按钮
来计和 siri 的
就你要计和 siri 你到底应该怎么办
必须去按手机了
他不是计和 siri 是是碰两下耳机
就是啪啪哦可以这样的
我怎么没有他有一个加速度传感器吗
等于你你拍他两下他知道你在拍他
ok 这就很帅了你看啪啪
那也有可能是被被女朋友扇两个耳光
然后说然后 siri 说你有钱
有可能有可能
哇这个这个要重点讲一下其实因为
嗯
因为当时我们不是预测说那个 siri 是
呃这个要用无线耳机的一个重要的功能吗
因为呃
因为这样才可以更方便
就像我们说你如果你戴个这个有线耳机
毕竟活动也不方便你不会一直除了
你没有听音乐的时候你是不会一直戴着的
而且也有点奇怪
但是你现在我们讲之前那种蓝牙的
那种耳麦的情况下其实
其实你是可以一直戴着的
我看确实有人是一直戴着的
比如说这个保安对吧
呵呵
对什么总统的总统那些保镖们都是戴着
墨镜戴着耳机是吧
就这种方式
嗯
但这个也就有一个
就
有一个问题就是戴上这个之后就这个这个
新的 airpod 之后你他是可以
他是有两他是两一段两个吗他是可以单边戴的
你就你可以只戴一个你可以不用戴两个
因为戴两个你别人觉得你的听歌
可能跟你说话不是很不太礼貌的样子哈
所以你戴一个的话就还可以
你至少至少一遍都在听他说哈哈
然后再加上这个 siri 的启动的过程就非常爽了
就听着这样这样拍拍两下耳朵这样
他就
siri 就激活了比你
不管是叫 siri 也好还是从那个手机
这道理从那个兜里套出手机
按下你的 home 键来激活要都都更来得快
嗯然后别人要来恶劣罪女的话
也可以直接去拍两下
你的耳机
哈哈哈哈
我觉得肯定会有人这样做的
因为你带了无线耳机是吧好我就拍你两下
肯定会有这样的人太坏了你们
拍两下这在对了你的那个 siri 说话是吧
对啊这很简单的说嘿 siri 也可以
好吧
嗯就我觉得这个就但这个还没用上
就只是从他描述和我们推导的这个功能来看
就是这样我觉得是一个非常非常
呃就是算是 killer feature 吧
刚才讲那个那个充电盒子是 killer feature 1 啊
这个是 killer feature 2 吧算
嗯
然后当然这个耳机还有一些
我觉得在实用层面上对我来说
哇靠这个太棒了解决了很多问题
就首先就是那个这配对其实反而不是
因为很多人说这个蓝牙配对是个很
很头疼的问题吗其实非得
不头疼
因为配对只能配对一次嘛对吧
嗯过了之后你你如果不换设备的话
基本上都还好
难的是什么呢
难的是你有多个设备的时候你怎么办
切换对啊你你你现在我还没有看到
或者我没有留意到有那个蓝牙耳机是
支持超过两个设备的比如说可能有
支持两个
但他们这个这个 airport 就比较爽啊他所有
你这个
同一个 apple id 下面通过 icloud 认证的
账号的设备他都可以
自动配对啊就你在比如说
你在你手机上配一次你的表上就自动
配了然后那个你的 mac 也自动配了
嗯嗯然后
这可以可以是很多事情吧
然后但配对倒是一个小问题最重要
是切换的问题因为过去的话你哪怕
支持像哎我们之前有一起讲过那个
那个键盘逻辑快键盘是可以连三个
蓝牙设备的你还记得吗
对对那就是选择了
对他那个一个是有有两款一个是用
选择的方式转还一款是按那个 f 1
f 3 的方式来做的哦对对
就那个还是要你去手动按一下才可以
他这个比较猛他是自动切换就是你
哪个设备在播在有那个这个声音输出
他会自动切到那个有声音输出那个设备
上去的这个还蛮爽的但是
有些 edge case 啊我不知道怎么实现比如说
我在手机听歌然后那个什么
那个 mac 上面有一个什么东西要一个
视频要发声我要切过去听这个时候怎么
弄我还不知道
就等可能等买到再再测试一下吧
但是至少在一些比较常见的这种单音
一个一个切换的用场合已经够用了吗
对
然后我觉得对于我来说最好的一点
可能是我可以带着他睡觉
啊为什么就
呃有线的时候经常会发现睡到一半的时候
耳机被扯大了因为有线
然后你你带他为什么带着睡觉你
直接用那个手机外放不就好了
还不会你可以随便翻转没问题
对不是每个时候都可以用外放的
比如说你跟别人一起睡的时候
呃
啊倒也是啊但是你你是你是平常睡还是
侧卧睡
我都有人就是不可能保持一个姿势
一直睡你会有一个主要的一个睡姿吗
你入睡的时候你入睡的那一刻是什么好吧
其实我是趴着睡的哈哈哈哈
哎这样不会顶着
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
我要知道太多了
对 anyway
哎就如果你是呃平躺睡或者是趴着睡
就是就是 belly
叫什么肚子睡的是吧
这么叫 belly sleep 對对对
就是就你就还好
就你不会压就是你那个耳机不会压着吗
是没有问题的
但像我是侧睡的话
也不太行
我是觉得
戴着耳机睡觉
可以戴一个耳朵现在对吧
可以戴另外那边
但你总得翻身上
没有人是完全侧睡的其实
就你入睡的那一刹可能是
侧睡的
但基本上人在睡眠之中都会翻几十四身
OK
明白你的意思
那所以你戴着耳机睡这个场景
无限的话就更好了对吧
就这种完全无限
所以我上那个尾无限
对啊他不会被
他不会被他不会因为线被扯出来吗
那其实扯出来倒还不至于
你知道那种像我现在那个蓝眼耳机
就是一个一根线连着两个耳机
然后挂在这个脖子上那种
有什么问题吗
你摩擦那个线那个东西会传到耳朵里面
却很难受那个摩擦声
OK 说得没错
对就这个其实解决这个问题是非常好的
还有一个
现在我唯一希望就是耳机能够塞进耳朵里面的时候
不会太容易掉出来
因为你戴那个
就是什么现在那个苹果耳机是容易掉出来吗
挺容易掉出来
我觉得我可能耳朵缘比较大了
有点松
为什么笑呢
觉得好 A 啊
其实我不要展开了
那个什么
那个
就其他的一些这种第三方的耳机解决方案
它是可以换那个耳塞
有一个这种乳胶的橡胶
乳胶乳胶的一个一个套子
然后那个苹果它那个是不能换的
所以要么你能带要么不能带了
这很不苹果啊对
这很苹果啊
没有选择
不我说我说没有套子很不苹果
不是不是 sorry
耳机套是吗
我说可以可以可以换硅胶套
这件事情很不苹果
对所以它没做
所以但是我我还好
我带那个就是 AirPod 的那个那个造型呢
就还比较稳
就比较摇晃还不会掉
现在我带那个冰特力的那个那个蓝牙的那个
虽然它是可以说号称换那个叫什么那个套子
其实是相当容易掉的
非常坑爹
当然他们为了为了防止这个掉落
也做了一个那种
就很多运动耳机会做这么一个事
他会弄一个那种弹片
顶住你那个耳扩啊
对啊
我觉得最简单就是做成做成那种带挂钩的形式吧
那一了百了
就直接挂在耳扩的外面
那有点丑啊
而且比较大了
对其实这些都不是就是他他做不好的话容易夹着疼
但是我觉得这个是最稳的
对这是最稳的
因为因为我在初中的时候就有过这样一副耳机
那简直是我最喜欢的一副耳机
就从来不会掉下去
然后夹的力度也掐了好处
但是后来就丢了
然后再也没买到
但其实你在最终极的解决方案是什么吗
什么
你知道有那种助听器吗
就塞进去是吧
不是不是
然后助听器是可以去定制那个外形的
因为助听器他是要长时间佩戴的嘛
如果你稍微有点形象不舒服
要么就压迫
要么就不牢要掉嘛
所以很多这个高级的助听器
他是有这个服务说你
他会根据你的耳道这个造型
他做一个模
模型
然后他造的这个模型去做一个刚好
配合你那个耳道形状的这个助听器的耳塞的外形
嗯
这样当然是最舒服的
而且不会掉
然后要拿出来就拿
要拉那根线是吧
拿出来
还是他
你说是入耳式的助听器吗
还是对啊对啊
就是挂的
入耳式助听器不是有一种是
他只留一根线在外面得拉出来吗
啊那个是你就把它取出来嘛
但就是我说就佩戴的时候这种是最舒服的
因为他是根据你这个耳道
就等于是量身定制的嘛
现在我们等于所有的
AirPod 等于所有人都穿一样的衣服嘛
不管高矮胖瘦大小都是一样的嘛
但其实以后出一种
假设这个 Siri 这功能真的非常非常厉害
像那个电影那个 Hard 那种
需要我们平时都在跟他交互的话
就是你的耳朵上一定是挂着一个
半个或者一边的这个 AirPod 的话
你一定要做那个造型嘛
哪怕你再做了再
适合大众他也不可能说是完全舒服的嘛
对
所以我还蛮期待下一款他出这个定制
这个外造型的这么一个服务的
是
说到 Siri 我昨天开车去一家
然后一开始我是让 Siri
我对 Siri 说
Siri 说
Navigate me to IKEA
然后 Siri 找到了身边的 IKEA
然后问我是要去哪一个
然后我点了一下
其实是离我最近的只有那一个
但是他 somehow 列出了四五个
然后问我要去哪一个
然后我选了第一个
但是第一个是离我最近的一个
我就选了第一个
然后他切换到了地图的 APP
然后地图显示在北美大陆
然后告诉我说没有去 IKEA 的路
然后我就觉得
What the hell
然后就把
然后按 Home 键回到主屏幕
然后打开 Google Maps
然后点一下 Google Maps 右上角的麦克风
然后说 Navigate me to IKEA
然后 Google Maps 二话没说
没有任何反馈就直接开始导航了
我觉得 Siri 简直是头屎嘛
在这个
苹果做这个服务还有很长的路要看
对呀
这太二了真的是
这一个小小的用力真的
Google 这是完杀 App
没话说
我就觉得说如果 Siri
你看苹果做了这么多
方便人利用 Siri 的功能
但是 Siri 本身的不好用
导致人们还是没有人 Sentin 去用它
对
这个事其实我觉得对苹果来说也挺危险
就是这个有点发散
跟这个发布关系不大了
就是说假设我们讲 IOS 10 的重点是 Siri
重点是语音沟通
然后后台服务的话
这其实 Google 擅长的事情
我拿到一个通用的文本
然后算出你要干嘛
马上给你答案
而不要问你那么多废话
然后还出这种样子
对吧
对
当然我昨天这样做是不对的
我全程所有这些事情
都是在开车的过程中完成的
这实际上是非常危险的
已经违法了德国高速道路交通法
没错
就是前两天看德国一个报道说什么
开车的时候看手机相当于喝了多少声酒
那种
然后
但是你现在如果你能把 Siri 做成 Google 这样
就是我说了 Navigan 2.0 Key
它立刻
对
昨天 Google 回我的第一句话是
请沿当前公路前进 5 公里
不懂
立刻告诉你该做什么
我觉得这样就非常安全对吧
在半圈里面做一件非常安全的事情
没错
但是对
当然了
对于我们大陆的朋友们来说
Google 怎么再怎么好
其实已经关系不大了
让苹果这个二货继续在那里弄吧
OK 说回这个 Airpods
它还有一个
我不记得当时我们有没有讲
但是我的那个 Note 里面是有写的
就是
你知道那个叫什么
那个手机是可以探测
就是 Proximity Sensor
知道你在打电话没打电话吗
知道
就是它靠近你它就屏幕就熄了
这回这个耳机也有类似的功能
就是它知道你是不是戴着它
你还是没戴着它
然后你戴的时候它会放歌
你把它摘下来它就会暂停
然后变成 Mono
摘一边是吧
对你先带两个的时候
你同时拿下来它暂停
就暂停播放了
如果你是戴一边
它会自动把
因为过去左右是双声道
它变成单声道在另外那边放
就特别棒
因为这个时候场景什么呢
因为我其实用那个蓝牙耳机
用很久了
然后就我听播客比较多
所以经常会出现一个时候
就是比如我再戴一个通信口东西
然后有一个人跟我讲话
或者是我要得摘下一边
就是我要去听那个人在讲什么
但是另外一边还在放
如果两边都拿下来的话
我就不知道
我就错过了 MISS 掉的那一段
我还得再回跳
比如 15 秒 30 秒这样
才能补回刚才的内容
就很麻烦
就错过了听自己动听的声音的机会
为什么听自己
听别人
什么情况
我以为你和我一样
听播客只听自己的
只听自己的
我听自己的是为了找错
看有没有简单有问题的地方
或者压缩有问题的地方
I believe you
好吧
想不到你也是这样自电的一个人
为什么要容易
Anyway 跳过这一段
好吧
然后这样的话
就是我拿下来之后
它就自动暂停的话
我就完全不用担心这个问题
而且它戴上去又自动播放
你知道吗
对这点是蛮爽的
就超赞我觉得这个太赞了
就简直是为我这个应用场景量身定制
你知道吗
对实际上这是一个比较
可能持续了 100 年
从 walkman 出现到现在
其实一直都有这个问题
但是很多时候我们就觉得
这件事情不就应该是这样了吗
对
我没让它停下来
它好像也不该停下来
而且就好像从广播时代来说
我又不能让声音机暂停
为什么我应该就
没有这个用力吗
我又想起来我小时候
我可能已经说过这件事情了
就是我小时候有一天
我爸爸叫我去干什么事情
然后我就把电视关了
我想说剩下的回来再放吧
然后回来的时候发现
对已经放完了
这是我第一次意识到
原来就是广播这个东西不能被停下来
但是现在我们已经进化到 publicas 的时代
你让广播停下来
跟那个克丘球界有什么区别
好吧
OK 那我回顾一下
就是说我们上
在 41 期节目的时候预测过的
一些基本上都实现了
然后这次算是有四个 killer feature 吧
一个是那个带充电的保护盒
它解决了充电续航
和那个线搅在一起的问题
然后第二个是那个
就自动切换多设备对吧
然后第三个是那个自动探测
你没有带着它
然后就播放暂停
它会自动根据你佩戴情况来决定
然后就是那个双
double tap
就是拍两下其中 series 这个功能
这个就太赞了
然后所有这么多功能
只需要 149 刀啊好便宜啊
我觉得出来我应该会去买
但是它有一个问题
它有一个问题
就是
容易掉是吧
不是就是你耳机大吗
什么意思
就你现在用的这个蓝牙耳机大吗
很小啊不大
在视觉上看起来大
就是别人会明显的意识到你戴着耳机吗
那肯定啊你看得见啊
有个线在外面
OK
那现在耳机就是很多人抱怨说
我戴耳机
如果是有戴有线耳机的话
我实际上是给别人一个讯号
就是我处在一种不要来惹我的状态
你戴一边我戴一边
你戴一边
不是点是说
我戴耳机意思是你不要跟我说话
啊
明白吗
就是 talk to my hand
就是你要跟我说
你最好别来打扰我
我正在处于那种
I pull 的状态对吧
pull 的那个最开始的意思
不就是把一个人 isolate 起来吗
就是躲进自己的豆夹里面
那现在没有线了
你得走到我旁边可能开始跟我说话了
才意识到我戴耳机
就就失去了这个效果
你知道吧
所以他做了一个非常亮的白的嘛
你没发现一个问题吗
就是他这个这回展示的那个那个
不可是很多妹妹在戴耳机的时候那个
挡住了是吗
头发挡住了
对
就只有延伸到
也不知道为什么很诡异的一个状况
只有延伸到胸前的线
会告诉别人说这个女生实际上正在戴耳机
对对对对对
正在听音乐
就像你看想象一下我们一个这个这个美女的听众
戴着这个耳机
然后长发放
不用很长
挡住耳朵就可以了
然后挡到挡住耳朵
在那边听边傻乐
然后这个时候旁边的人他以为他疯了
嗑了药啊
该去治了
对
你没有留意到这次他那个
就展示这个 AirPods 的时候
又是一个黑人
为什么说又啊
对
就我也不知道可能是某种政治正确
而且他黑到好黑啊
就是那种很漂亮的那种黑你知道吗
他起的那个 model
Jet Black
你还别说真的有人找了两个
应该是非洲就是黑的
他有很不同的那种黑法嘛对吧
对主要东非和西非差别比较大
有真的有是有 Jet Black 和那个 Met Black 的两种
Black
推特上有人找了一张图吗
说 Jet Black 和 Black
OK
对对对你这么说还蛮合适的
就那个展示 AirPods 的那个 model
他就属于那个就是哑光黑
不是 Jet Black
哑光黑
但但但他那个黑的非常漂亮
然后就是那个肤色你看非常非常那种很很
你自己看图吧
我不知道你怎么给你解释
然后他带一个白色的那个那个 AirPods
但是那个对比非常强烈
再加上那一口白牙你知道吗
那种烤刺的那种纯白的那种牙
烤刺
人家说为了天生的整个比较注重双样而已
好吧
我每次看到那种标准的那种牙我都叫烤刺牙嘛
那种你就觉得是假的是吧
就每一颗都太完美了嘛
就每一颗你看就大小均匀
那个什么形状饱满颜色就是很一致的那种你知道吗
只要你营养跟得上
然后小时候纠正过基本上都是就可以达到这种
没有啊正常的牙是偏黄乳黄色的
乳白吧至少是
可能因为肤色他肤色反差比较大
我觉得你这个是跟那个 airpod 比
不是跟他皮肤比
哦好吧
所以我比较缺心那个是烤刺牙
不然上帖太不公平了
You never know
好吧 anyway
对就那个那个那个那个叫什么
那个那个演员的颜色就让我印象特别深刻
那个那个带上去那个那个 airpod 那个白色
跟他那个皮肤反衬的那种对比的那种感觉能反差
哎好漂亮
你怎么一会怎么找到这个
对啊我觉得你好像有点 somehow 在在审美人类本身
对对对对对啊对对对对
这个什么政治正确嘛
因为你想你算一下
从苹果八部会从青银色的就是白白美男对吧
白色美国中年男子嘛
白人美国中年男子嘛
换成现在各种各样的
呃就是亚裔的非裔的西班牙裔的
然后就是女性的各种那些把刀的
就这个还是这个过程还是还是挺明显能感觉到区别的
是没错
就回顾几年
回顾大概五六年前的发布会
对所以这种这种反差已经存在了
但但就这种你能明显感觉到他在做这件事情的时候
你反而觉得哎这是不是有点太过了
对你记得去年那个
是去年还是今年那个 WDC 发布会上那个那个头发超级大的那个那个黑黑人妹妹
对对是发布那个什么 HAPPY MUSIC 吧是不是
嗯嗯好像是对
就影响特别深
哎好像这次发布会有一个什么妹子是展示那个 watch 的那个
茵茵的妹子对吧
好像是
大家也在我看推特上直播的时候大家也看这个妹子赞
对啊
哎还有什么好像就完了
哦 MARIO
发哦忘了这些
我印象比较深的是这可这是不是世界这是不是历史上唯一一次
或者说第一次啊一个一个主讲人是用日语讲
那没办法他是 MARIO 的爸爸
不我知道我知道但点是说在他之前
点是说日本人英文不好是吧
就是在他之前好像没有任何一个
这个屏幕发布会会出现这么长的一段
当然有同声传逸但是这么长的一段外国人的主角好像没有
从来没有过没有出现过
所以所以日本人也是很屌的
我觉得 MARIO 的爸爸吗
但我觉得如果是一个假如中国有一个类似的人物的话
他应该会上去会拼了老命也要用全程英文说完吧
啊 You ok
对
他应该上不去我这他应该不会去到那里了
好吧
中国人讲英文好练练还是可以的至少
不像那个就是你看比如说他们口腔比较僵化
MARIO 的爸爸叫什么来的我忘了名字
啊公本茂啊我靠
他那个就口音确实太重了很难听的懂吗
你看比如说那个谁就啊 You ok 那位他还是能讲吗
至少那算口音就是那个不太正但还听得清楚吗
正常这个日本人讲的很
所以我觉得就还是这个有点有点文化上的因素在里面没办法
而且本来就是卖的
就苹果是一个精神上的日本公司你知道吧
你说变态方面吗
就是在那个有一些这种对细节的极致的追上就很有日本的工匠的一些那种感觉在里面
很不美国
好吧是也是没错你看那个
也是也是没错乔布在这菜吃的时候一直坚持穿王八两也有点很
所以就是说他他能够允许一个日本人在那里讲日文我觉得也是有一些文化这个因素在里面有靠粮的我觉得
嗯也是公文茂公文茂给我印象是他完全不像一个 60 多岁的人就是对我觉得好年轻啊我开始没想没想到那个我感觉像马亮爸爸什么任天堂创始应该是
就七八八十快挂了那种
就他他是 52 年还是五几年出生的吗然后他在那个他第一次给我比较深定像是那个 pixel 那个电影里面就是讲说什么 80 代人类把一个游戏卡带送上太空然后外星人就拿那个变成了巨大的像素的外星人像素的电影
各种武器来入侵地球然后公文茂在里面不是来来来来出演一个什么角色吗他亲自出演过
哎呦我一会我一会好像那个是是斗斗的爸爸没有没有没有那个是 pacman 的创始人 sorry 弄火了
但是 anyway 我就觉得公文茂站在台上完全不像一个 60 多岁的人
嗯对我当时没想到他是这个对
就之前说的那个 pacman 的爸爸他在台上是一个 60 多岁的人
但是这两个人在电影里面出现或者是在实际里面出现都看着好年轻啊就是这验证了一个验证了一个猜想就是玩游戏又比较容易保持年轻
原来是想说这个好吧懂了懂了
OK
好
那个后面还要讲吗我有点多了好几个小时要不下次要不下次
要不下次
那我先走了
啊
那你等下
要不下次
要不剩下的对剩下相对来说比较不
要不把这个要把 intel 那个讲了吧后面那个下次再说
啊 OK
这个多多少少有点关系吧就是这一次发布会没有发布 mineonu mine world
我相信可能很多人都有点失望的也觉得是在情理之中就还是没有做好
所以你觉得他今年还有 Mac 怎么办
我觉得应该 10 月或 11 月总得发一次吧
不然很多人都没法干活了可能
有点晚了
马上就要过圣诞了
可是就要再等一年吗
这也太
已经等了三年了
还是叫或者说等到明年三月份
我也不知道
但我觉得有点
之前
就看了一圈
英特尔是上个月还是前个月才开始发
KB Lake 的七代处理器
因为英特尔现在
我是说我觉得英特尔现在 TikTak 已经失败了
他做不到
没办法制成确实挺难的
所以现在 Copy Lake 相当于什么
就是 Tik 这一步的改进版对吧
就优化
他多了一个 TikTak 和 Optimization
TikTak 对
TikTak 和 Optimization
对
好吧
那 Tik 和 Tak 分别代表什么来的
我又忘了
Tik 是新工业
Tak 是改进
然后现在是改进的改进
就优化
对
Tik 是改进制程
Tak 是优化架构
然后 Tak 是架构升级
然后现在多了一个架构优化
Tak 是 New Architecture
对没错
TikTak
Anyway
好吧
之前说是你算一下
如果苹果要等 Sunderboard 3
就是用 USB-C 型接口
然后是传下一代雷电
因为他要支持 5 K 独立显示器
和 4 K 屏的话
都要用这个来做
4 K 屏好像 Sunderboard 也可以去做
就 5 K 是不行的
Sunderboard 可以的
对
然后
还有就这两个就一定是 KB Lake 才有的
然后如果处理器最近才发货的话
我估计量产应该也就是
反正最近的事
就能不能保证苹果出货量也是一个问题
当时苹果说发了这段货也挺糟糕的
然后那个 KB Lake 的处理器
还有一个就是原生的 USB 3.1 二代
这也是超级坑爹的一个事
USB 3.0 和 3.1 是不一样的
3.1 是那个
对 这是坑在哪里
USB 3.0 的时候还没有那个 C 型接口
OK
C 型接口是 3.1 的时候才有的
然后才加上规范的
然后 3.1 分两代
GIN 1 和 GIN 2
GIN 1 是只有 5 G 的那个带宽的
GIN 2 是 10 G 的带宽的
OK
然后 KB Lake 才支持 USB 3.1 Gen 2
所以很坑吧
你要 3.2 算了
USB 3.2 算了
但是 Anyway 现实就是这样
反正一帮这种 Committee 就是这样
很麻烦的
简直是一个政治考量
不叫 3.1 3.2
就叫 3.1 Gen 1 Gen 2
对啊
你不是傻逼坑爹吗
我看就是很麻烦的
然后还有一个就是支持那个叫什么
Intel 搞了个黑科技叫做 Octane
或者叫什么
3 D Xpoint 存储
就是说直白一点
就是比闪存快
比内存慢的一个中间
平台的一个存储戒指
OK
我在想苹果是不是在等这个东西
但是这还没有量产
我估计应该不像
简直是一个质的提升
对啊
但就怎么用也是一个问题
就是那个
有人说是把那个
这个叫做 3 D Xpoint 的存储
作为一个四级缓车
就是介于
你有一级缓存吗
首先有 CPU 既存器
然后有一级缓存
二级缓存
三级缓存
二级缓存现在一般都是在那个
Undyne
就是同一个芯片组里面
然后三级缓存
以前是在那个
主板上
就是 on board
然后后来是现在是
unpackaged
就是挪到同一个那个
跟那个芯片组同一个
同一个包装里面去了
也有这么干
或者直接省掉三级缓存的
然后四级缓存
之前是没有的
就是三级缓存
一般就直接到内存
或者是二级缓存
完了就直接接内存了
对吧
现在就是
我是觉得
对
你说
等等
不对
四级缓存是内存
我想想
有点乱
对三级缓存下面就直接是内存
没错
内存
然后内存再到那个到磁盘
对吧
就这么一层一层的存储
这分层是这么来的吗
但如果因为磁盘太慢
和后来我们改成用 Flash 会快一点
但是还是不如内存快
就存取来说
对
那如果在内存和 Flash 之间再
多一个中间介质
中间形态的
就是它比内存慢一些
但是比那个 Flash 快
然后
它内存是不可持久的
你断电就没有了
它又是可以持久的话
其实还是
对性能应该是有一些帮助的
在某些应用场合
或者说
应该是
直接土豪一点
就把 Flash 干掉
直接用这个来做 Flash 也可以
你说纯粹用 3 DXPoint 来做
Disk
来来来
OK
这个不会好吧
有点不贵反正现在
而且能耗应该会比较大吧
能耗我看它应该是差不多的
就是跟 Flash 同一个量级的
不存在这个太大的区别
主要是成本的问题
好吧
anyway
因为我好玩
对主要是
我只看过一个大概三分钟的生存片
所以对这个东西不是特别的
就现在也没有商用产品出来
都是在测试
然后小范围试用的一个情况
所以我估计这次应该不会有这个东西的商用
至少 Mac 这种量级应该可能用不到
但下一次就很难说了
Anyway 反正这两个是要等到
怎么说来着
就是要等到
苹果要等 USB 3.1 Gen 2 和
Port 3 这个估计是一定要等的
Octane 要不要等就无所谓了
但是这三件事都只有 KB Lake 处理器才支持
所以没发货
是不是因为英特尔的问题
估计现在也挺明朗的
我觉得
但现在已经发货了
怎么还没有更新 Mac
真是气死我了
这产能得更新
所以不是很多人就说 10 月份会有吗
就因为
但这基本上都差了这么一会儿
很有可能马上就要来了
因为我的生意准备好了
我当时买的是无锡的 24 个月贷款
然后我正好 8 月份结束了
你说分期付款了
对
就无利息的 24 个月的分期付款
然后正好是 8 月份结束
但你那个型号还挺新
至少是 14 年的型号了
打守望先锋还是不够快
我是 12 年的型号
你知道吗
12 年的
已经 4 年了
你又不玩游戏
但我现在不是说我要接 4 K 屏的问题
对
你有这个要求
我在想什么时候等他出了 Mac 到底是
什么款型
什么哪些升级
mini 还升不升
Pro 还升不升
然后到底会出一个什么样子的
新的笔记本出来
我但没想好是买台式机还是买笔记本
你现在还没想好
因为我现在基本上
我出门都带个 iPad
都不带笔记本了
所以笔记本对我来说
你对台式机
你对笔记本实际上没有需求
对没有需求了
但是台式机的话
但你也很难说
有时候万一要拿出去做个什么事
然后 iPad 干不了的
你还得拿笔记本出去对吧
也没错
但家里肯定是不需要笔记本了
因为就接个电视当屏幕用
台式机挺好的
而且不占空间
所以我跟雷叔一样
他来等 Mac mini 到底更不更新
会来的
我觉得现在苹果也是产品线有点太长了
所以忙不过来
集中精力
对集中精力去做一两件事
然后才能慢慢连到其他
好吧等等了
那行今天的苹果发布会专场的节目就到此为止
对这一期我们基本上就是在规划自己的肾
应该怎么切
对切下来去买什么
好吧
欢迎收听
不
不是
sorry
感谢收听 IPM Podcast
网络协议下的 IT 技术文艺娱乐节目
内核恐慌
我号称 Hardcore
但是也没有干货
这一期更是连 Hardcore 都不是
但是想听人听
想听我被嫁
ика
就被懒
这主要就是产品 approval
一 justified
而 aren't
而且它说发表就太体面
就不 adult
是
我 Vladimir
至于想听的
ffe
fa
door
就是
灰
流行通信
Hi story
阴影像
无词员
博物质
选美
必下观
一天世界以及时尚怪物
我们下期节目再会
OK