That's weird, Colonel panic, the whole system just crashed
您正在收听 ipnpodcast 网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 Hardcore 但是没有干货
想听人听,不想听人就别听
本节目的网址是 kernelpanic.fm
我们推荐大家使用 podcast 客户端定义节目
详情请访问 ipn.li.faq
欢迎给予本节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm.donate
捐款金额随意,只要是 8 的证人数位就可以
捐款不会给你带来什么,不捐也不会让你失去什么
本期又没有口号,没有准备
这集口号是 happy birthday to you
非常感谢
你要不要说一下
不用吧,我觉得
就我发现我在给自己点生日蜡烛的时候
发现 33 这个数字
在二进制表示里面是一个回文
在实际是
你为什么会管出这个事
在实际表示里面也是一个回文
而在自然数里面
接下来具有这个性质的数字是 99
祝您高寿
谢谢,希望我们可以一起过下一个这样的生日
下一个回文
实进制和二进制都是回文的生日
是
我们上次节目好像有一个半月了吧
对,然后在这一个半月里面发生了好多事情
但最终激起我们来录这一期节目的又是一次苹果发布会
简直是我觉得有点仇视苹果公论的老路了
这个也难得一年一度
而且等了这么久终于
对吧
也是
其实 MacBook Pro 是已经很久很久很久
整个产品线没有更新了
然后我们基本上全都在
当然也不能说交集的等待
但至少是对所有人都对这个 MacBook Pro 充满了期待
就像有当然很多人是想赶着要换赶着要升级
但是你应该是没有这个需求的
然后我其实也不是非常的迫切
不过总还是希望就等到想要买的时候
最好能已经有新的情况在哪
我们怎么还是按发布会的节奏过一遍
好吧
那就快速过一遍
当然这一期不像上期一样
上期基本上是谈起了紧谈了苹果发布会
这一次我们除了苹果发布会之外还会聊点别的
Hopefully 如果我们有时间的话
好吧
那就从我们就直奔注题
所以你是看的直播发布会
是我是看的直播
然后在看直播的时候说
就一开始一上来什么展示别人用 iPhone 拍的照片的时候
实在是觉得就不能 cut the crap 直接直奔注题
然后我在推上发说
这场发布会就好像不能快进的 A 篇
然后激起了很大的共鸣
大概有二三十个人
我还觉得天哪
所以现在大家都很饥渴
对吧
的确是
所以我们就 cut the crap 直奔主题好了
你觉得 MBC 怎么样
我现在有点纠结
纠结什么
因为先说这次更新最大能量点叫做 touch bar 触摸条
对吧
因为我其实用不到的
因为我大多数场景是把笔记本盖子合上
然后外接我 43 寸的电视道显示器用
对
就发布会结束之后我想拍一张照片
就说我的 Mac 99%时间是这个样子使用的
就是插了一堆线然后盖子盒上
所以其实就最大的功能特性来讲
对我来说完全一点用处都没有
然后现在因为我现在出门的话
包括出差也是带我那个 9.7 寸的 iPad Pro
也不用被 MacBook Pro 充满
反正也太重太大了
对我来说就是完全积累的一个功能
对
然后我想说就是如果我们不从办公或者是成员的角度来考虑的话
MacBook Pro 的目标受众到底是谁
买 MacBook 最多的一群人是谁
开发
我刚才说不从开发者的角度考虑
除开开发者之外的其他人
对
就是那些什么就是感觉
不知道对不对就是那些做什么专业媒体的那些人吗
那你觉得普通人就是从一个没有什么特别的职业需求的
他们不会需要在电脑上做一些比较繁重的办公活动的话
或者说他们会在电脑上做一些反正办公工作
但是不会对硬件的某一个特定的参数有要求
就比如说他是一个普通短领
或者是一个普通的学生就不是学电脑的学生
不是学计算机专业的学生
他买了一台 MacBook Pro
你觉得这个 BAR 对他有意义吗
好像没有什么特别的意义
我是觉得就是苹果做这个 feature 出来
他最大的卖点到底是什么
就是或者说他想要最他想要他最想要 impress 的一个人群是什么
我觉得他似乎试图在给一个普通的电脑用户
做这样一个比较能够让他们方便的去使用电脑的功能
但是这个目的可以达到吗
这个真的挺难说的
不过如果我们回想看发布会上他演示了几个场景
其实都不是给你刚才讲那波人设计的
他演示了一个我记得演示了一个 DJ 控制音乐合成
这个算类似刚才我说的那种专业就是生产媒体内容的场合
但是那个其实非常非常诡异的一个演示
那如果你真的是要做 DJ
那你用我全的触屏是不是控制感要更强一些
用那么小一条的这个
对啊或者你去用实体的控制感
你去用那种有触觉回馈的
对对对
那个感觉是有点像拿着一个锤子到处找钉子的这么一个感觉
对就是就好像他是一个瑞士运动他什么都可以干
但是你不能拿他当斧子或者是锯子来用吧我觉得
勉强也凑合得很好你会用的
对啊就点是什么呢不太明白
对现在因为现在这个也没有实体
因为我昨天去那个苹果店好像中国的苹果店还没有上这个东西
可能听说还要有一段时间吧要过那个什么 3 C 认证
没有上吗我在我在我在有人抛的那个我忘了是哪
反正有人抛了一个苹果店的照片然后那个机器已经到了
但是放在一个圆形的玻璃罩里就不许人摸
应该不是中国大陆中国大陆连那个 Demo 机都还没有
因为没有上那个好像说是我问过店员店员说好像是没过那个 3 C 认证吧
啊 OK 那所以还要等一阵
对对还有可能等个一周两周的时间吧对
反正我的感情感觉有点有点积累
就一方面是这个 Touch Bar
另外一方面我所有的 USB 设备都不能用对吧
就这个先说这个 Touch Bar 这个事儿
毕竟我们不很难想象非我们这个自身应用场合之外的事儿
我们现在就局限来说我们自身应用场景之内的
你首先刚才讲我们两个都是合该用的对吧
其实并没有实质性的很多机会用到它
你还有机会带笔记本出去做演示什么的吗
偶尔我会带去公司但基本上不会不是拿来做演示
如果真要做演示的话就在要演示那个房间里面有一台机器
不过这个是跟具体的办公场景相关的
对对因为像我之前自己的办公场景就是我自己这台 MacBook Pro
是丢在家里合该插外接屏
然后在公司是利用另外一台 iMac
然后路上是用一台 iPad Pro
就是完全没有机会用得到它
然后就从用得到的时候的话
你说他们说这个影响了取掉了那个 Escape 键和那堆功能键
然后其实最主要是 Escape 键
然后对我来说也还好
因为现在 Vim 用的不算特别多了
然后也是有外接键盘的
比如说在公司用 iMac 的话是用那个 HKB 的键盘
所以就还好基本没有太大影响
对我也觉得就 FKE 消失了没有什么
因为我也是用 HKB 的嘛
所以基本上真的用的场合也蛮少
就只有一些比较奇怪的 Terminal 应用会用到 FKEY
然后再用 ID
就像那个叫什么 HTOP 的设置页面是经常每次都要调的吗
对还有什么 Midnight Commander
那你还有用吗
Midnight Commander 我学过一阵吧
但是平时基本上很少用
那也是一堆 FKEY
因为它早期是从 Windows 上移植过来的
所以基本上全都是 FKEY
因为这个机器本身我们也两个都没有亲自去用过
到底那个感觉怎么样
所以现在不太好评判
但是有一点我觉得是特别有用的
起码到目前为止这个展示给我的效果是我觉得最有用
但是用这个场景比较有限
就是也是我之前很久很久就是有一个推友提示
不然我都忘掉了
有很久之前预测过这个功能嘛
就是那个 Touch ID 用指纹来切换那个 Mac 上多张户
神棍在线
对这个场景是我当时看眼色觉得这个是最有用
而且就是什么就 implement 是实现的最好的吧
因为它按上去基本上不要基本不需要等
就直接就那个转一个方块就过来了
我觉得这个挺赞
因为刚好在家里这台 Mac 是我跟我太太她我们共用的
就是她也有账号
我也有账号
OK
但是这也就意味着你在切换账号的时候需要把电脑盖打开
对用不到
好像有点蠢
对没错
Anyway
还有一个就是那个 Apple Pay 了就是网页网上支付
这一点我其实很好奇就是因为照我的理解
以这个 Mac 在中国的这个装机量应该不会有太多的厂商会对这个 Mac 上 Apple Pay 做特殊的优化
所以这个我觉得大部分国人也是用不到的
对我唯一能想象的就是你用三胖用 Mac Pay 用 Apple Pay 绑那张卡
然后某个三胖三位你用某一个网站的时候这个网站支持 Apple Pay
我在国内网站从来没见过
我在国内从来没见过
但我们假设有这样的网站存在就是你只需要用指纹按一下
然后就可以一键购物了
可是这样做有什么意义呢?
我觉得在 Amazon 上你
有一个跟我们有关的倒是还比较重要的东西可以支持就是那个 Stripe
我们用会员收会费和接收捐款的通道都是用 Stripe
然后 Stripe 我看它是用 Apple Pay 的接入的
我想来应该是可以通过这个支付的以后
所以其实对我们这种场景还蛮有用的
好吧
我觉得也许这只是苹果的一盘大棋里面的第一步
就是你觉得好像没有什么卵用的东西
在过上一段时间其他的生态搭建起来之后
它有可能就看起来比较酷
但是我很难就我没有一个 vision
就是这个 Status Bar 加上指纹识别
指纹识别到底对于将来的什么生态有什么就是及时性的决定性的工作
有一个可以探讨的就是我不太清楚
因为其实我觉得长远来看苹果应该会在 Mac 上用全套的就自己的 ARM 处理器
或者说你换个角度来看就是让那个 iPad
或者至少是 iPad Pro 更加的生产力工具化
因为现在其实我们看一下那个就是 iPhone 7 里面搭载的那个 A 10 的处理器的单核性能
其实已经超过了我的笔记本
就是 Mac Pro 的这个 Intel 的单核性能
所以我觉得在性能上出一台这个 ARM 的
Mac 本子或者说是出以这个 ARM 为基准的这个 iPad Pro
然后搞跑这个类似 OS X 的这种 Mac OS 的这种系统是可行的
那么它现在缺的是什么
它缺的是生态
像我们像我自己一直用 iPad Pro 也是抱怨这个问题
即便到现在我用的很多应用都是没有单独为 iPad 优化过的
这个所谓优化不是说你把这个界面适配一下
那种浅层次的优化
而是说你要为这种更大的屏幕
包括横屏竖屏的这种状态
还有包括像那个 12 寸 iPad
它不是可以左右分屏吗
然后觉得你就是 iPad 可以切一个多任务
就是为多任务出来
为这些场景设计过的界面基本上很少
那就除了像苹果自家的一个比如说邮件的应用是为这个优化的
其他的都只是很简单的把这个宽度拉伸一下
然后那个列表可以多显示几条这种简单的适配而已
所以我觉得这条路上还差得比较远
那么以后假设 iPad Pro 会成为一个正儿八经替代 Mac 这个线的生产力工具的话
它其实需要现在那些在 Mac 上做生产力工具的人
去适应或者说去熟悉这个如何在触屏的情况下
去更加利用好这种触屏的特性来方便用户使用吧
因为现在到目前为止 Mac 严格意向说是没有出过触屏的版本的
那么这个 touch bar 算是一个小半步的尝试吧
所以从这个角度来讲我觉得这是为了让更多的生产力工具的开发者去理解并接受这套逻辑
然后为以后我那个 iPad 超工具化或者替代 Mac 这个事情做准备
OK,那就有另外的传言就是苹果可能将来在笔记本上推行全数字墨水的键盘
但是那样的话键盘本身并不能算一个 touch screen 对吧
或者说应该反过来它是一个 Dial screen 的键
就它按下去还是有物理的还是有实体的触感反馈
我觉得那个传言其实我觉得是有点问题的
不管你从哪个角度来想我们讲数字墨水就是类似 Kindle 那种 E-ink 技术
对
我感觉那条传言更像是那个公司就是做数字墨水键盘的公司自己放出来的给自己造势的一个事
苹果对这个东西的兴趣我觉得不会特别大
因为如果真的要做那种数字墨水就是那个键盘的按键是可以改变显示符号的话
那用现在的 OLED 的方案其实是更好的
因为那个数字墨水键盘显示的效果还是更差的没有颜色
然后更新的速度也不够快对吧
所以我觉得没有理由去用那个技术的
全 OLED 的键盘
就每一个 key 都是亮瞎眼啊感觉
不用啊它那个你看现在它这个今年这个 touch bar 它也是没有亮度控制的
据说是根据那个屏幕就是那个叫什么
就是环境光感测器
对对那个那个来自动调节那个 touch bar 显示的亮度的你也不需要自己去调这个不是一个很难很难的事
我看一个评测说在强光之下啊看起来会有 touch bar 会有一点点不清楚
OK 就还是有个最大亮度的问题
对有点暗
这个这个都是主动发光的都会有这个问题吗
毕竟强不过太阳光吗
是这个倒好说
所以其实就这件事情来讲 touch bar 对我们来说都是属于积累的对吧
比较积累
我觉得这它不会让我想要去买一台立刻换一台全新的 Mac 尽管现在可以去换了
但是再再补充一下没有这个这个 escape 键和功能那个功能键其实我已经体会过了
因为那个 iPad Pro 自带那个叫什么那个那个键盘那个叫
iPad Pro 它它你说 cover 的那个对对对那个一体的那个键盘其实就是没有 escape 就没有顶上那一排的
它最顶上排就是字母的 quartey 那一排嘛
就就还好了
因为大部分你屏幕可控就是屏幕是可以触摸的嘛
所以就还是还是可以用的
接下来就 touch bar 这个事就这样了对吧
对就所有咱们两个人的态度都是没并不是很在意
就还好
接下来一个比较大的变化可能是就接口了对吧
现在所有接口都被你看等等
应该是除了这个耳机接口之外其他接口都被换成了 USB-C
对的大一头
不对它不叫 USB-C 是 Thunderbolt 3
Thunderbolt 3 对然后 Thunderbolt 3 用的是外形上是 USB-C 一样的一个接口
但其实这两个是不一样的
到时候连接你们我们丢一篇文章出来大家可以去看一下
这里面的坑到底有多深
反正我看完我都是觉得头皮发麻
是没错就是以后买线居然变成一件要动脑子的事情真的是太恐怖了
而且你想过就且不说转接头这件事情
单说 USB-C 或者说 Thunderbolt 3 的线缆本身就有很大的差别
你有可能买了一根看起来跟其他 USB-C 的线完全一模一样的线但是接上之后不能用
或者是虽然能用但是 somehow 速度比较慢之类的
真的是像恶梦一样
这个具体的细节我多说了我看了一遍我已经头皮发麻实在是不想再去理了
反正我觉得这个是一个 PC 和 Mac 行业要整个面临的一个非常非常非常令人迷惑的一个转型
然后转完之后也是一个首先这个转型是很困难的
因为现在已经有很多 USB-A 的这种设备是基本上成为一个标准了
然后比如说你现在去很多酒店都是默认有 USB-A 的那种面板可以直接插
还有很多就是事实上的这个手机的充电口标准的就是 USB-A 嘛
现在如果全部换成 C 怎么办是一个问题
然后还有后面那一堆这种兼容性的问题啊真的会搞死人的
对我们至少有 20 年的这个 USB-A 的设备散落各处到今天忽然有一下说所有这些
就我觉得这个改变其实还是有点太激进了
就是你哪怕先放两个 A 接头两个 C 接头也还要也是要比一上来放四个 C 接头要好
这完全不是苹果的风格吗
是我知道但是这也就意味着你现在买一个新的 MacBook Pro 很可能在接下来的
可能有四五年的时间里面你的电脑会一直像一个像一颗 Sulu 像一个八爪鱼一样
就是插着一塌堆转接头真的让人觉得靠何必呢
而且想过这个问题没有明年出下一代 iPhone 的时候它里面内置的那根线怎么办
没错
因为如果你选择用现在这种类型的线就是一头是 Lightning 然后另外一头是 USB-A 的公投的话
那你插不上所有的现在出的新的 MacBook Pro 除非你用转接头对吧
然后如果你说你那头改成是 USB-C 的话你插不上所有其他设备
我觉得很有可能会像现在的 Lightning 接 USB 的线一样
送你一个转接头对会送你一个 A 到 C 的转接头
然后另外一段又是然后另外一根线又是 Lightning 转耳机孔的转接头
我觉得这个转接头的叠加可以好多好多种组合演变出来了
也许一百年后的人们回顾过去会说沃尔康那个时候居然有这么多外接设备的电器标准
但至少生活在我们这个时代的人还是觉得实在是太夸张了
你想过这个事没就是其实现在苹果也就是在卖它自己官方的 USB-C 转 Lightning 的线
这个是上一代 12 寸的新 MacBook 就是 MacBook 出来的时候就已经有了
但是我一直很好奇一件事就是如果你不仔细看头你就恍惚的一看
因为两头都是可以翻转大小也差不了太远你怎么知道哪头是哪头呢
说得没错
对所以我觉得这件事情暗示的结果只能是一个就是明年的 iPhone 根本就没有转接头
没有那个叫什么没有这个连 Lightning 线都没有了
因为首先有几个好处
第一个是这可以就是又少一个头又防水性能又更好了
这我就真的可以带去游泳了
而不是只是简单说在水里泡个 30 分钟半米深这样对吧
然后剩下的传输全部走无线了
就是比较激进的方案
包括充电
对充电也是用类似于 Apple Watch 的方式感应式充电
对吧
这个是可以想见的
如果不是明年可能也是在后年的或者在后年的设备就会这样
那么如此一来它也就不能接任何外设
因为现在有些什么 iPhone 上面的录音那个麦克风之类的还是可以接外设的
还是可以算做外设的对吧
那以后如果要有这样的东西的话也必须走无线了
对倒也不一定
你看那个 iPad Pro 不是有那种第三种方案吗
就在那种磁吸的那种三个点的那种触头
OK
那也是一种可能可行的方案吧
不知道到底靠不靠谱放的那么小的
对哦说的也是啊
完全忘记这一场
对还有就是也可以选择无线的方案吗
不现在这个今年是刚好那个 WiFi 的那个组织在认证叫做 802.11 ad 吧
就是一个 60 G 赫兹的一个超短距离的高速的一个带宽吗
OK
这也是一种可超短距离是几多少
你想嘛 60 G 赫兹的这个频率基本上只能直线了
就跟插线其实没有太大区别了
所以好吧就跟好吧
跟蓝牙差不多比蓝牙还要短一点
蓝牙还有几十米呢这个只有几米
而且几十米蓝牙哪有几十米
有一种那个叫什么蓝牙那个 BL 1
它有时可以到 100 多米的
对但是我们日常用的一些蓝牙设备基本上是大
最大我看也就 5 米吧
不止我个人体验来说
你如果是
有时候我把我把手机放在办公室
然后我就上个厕所
然后到厕所里面那个手表
但是如果是直线的话
它的穿透力非常差
直线的话就是可见距离
叫什么 LiveSight
直线可见的话 10 米还是没有问题
OK
反正这个就只能等到明年再说了
就看它怎么解决这个很深的一个坑
这回接口也比较奇怪
这回其实发布了三种机型
一个 15 寸的大的
和两个 13 寸的小的
然后有一个 13 寸的低配入门款
是不带那个 TouchBard
然后那款不带 TouchBard
只有两个 USB-C 的接口
两个 Thunderbolt 3 的一个接口
然后另外的那个高级的带 TouchBard 的
都是有四个 Thunderbolt 3 的接口
然后查了一下说是用了那个 Intel 的
一个叫什么 Alpha Ridge 的一个芯片的控制器
然后那个就是 TouchBard 的是两个
就是每个控制器带两个
带动两个 Thunderbolt 3 的接口
然后那个低配版入门款的 13 寸
不带 TouchBard
那个只有一个控制器
所以也只能接两个 Thunderbolt 3 的一个接口
对
然后这个就是我比较关注的点
就是能插多少个 4 K 跑 60 Hz 的显示器
非常好的
好像是能插两个
现在苹果官方给的数
是 13 寸的低配版的那个能插一个
我再看一下
我确认一下
我记得能插一个是能插一个 5 K 的
然后 4 K 的可以插两个
你稍等
我找一下这里
13 寸的那个围准的
它能插
对这里写的是能插一个 5 K 的 60 Hz
然后能插两个 4 K 的 60 Hz
然后这个 4 K 和我们常说的 4 K
还有点不一样
我们常说的 4 K 是 1920
就 1080 P
这个屏幕的 4 倍
就是 1920 乘以 2
然后乘以 1080 再乘以 2
对吧
它这个 4 K 是 4096 乘以 2304
其实比 4096 是真正一张 4 K
对
这个是真 4 K
好烦一个概念
但是就有一个怎么插的问题了
就像因为你看到现在那个叫什么
那个 13 寸入门款
它只有两个 Thunderbolt 3 的一个接口的话
你要供电的情况下
就得有一个转接出来才可以
LG 显示器跟这个配对也顺便讲了
这回据说苹果是不再出单独的苹果牌显示器了
对
不再出那个自带电源的
看起来很炫的
背后带一个苹果 Logo 显示器
然后它现在是
这次是给 LG 合作
因为本来 LG 也是给 iMac 供面板的厂商
所以 LG 这回出了两款叫做 LG Ultra Fine
超精细的一个 4 K 和一个 5 K 的显示器
而且这个是为 Mac 定制的特别版
我好像应该有在某次节目里面提过
这样记不得在哪里了
外接显示器有个很麻烦的问题
就是它不像内建的显示器
或者像苹果显示器一样可以通过 Touch Bar
或者是之前的那个 Touch Bar 的显示器
之前的那个亮度按键调节亮度吗
然后 LG 出的这两款 Ultra Fine
Display 是专门为 Mac 优化的
它们上面是没有那些所谓的 OSD 按键
就是因为你卖外接显示器
会有个 OSD 按键调出来一个菜单调节亮度
什么对比度那些选项的
LG 这个好像说都没有
就直接是用苹果 Mac 上面的那个按键来调节
这到底是方便用户还是麻烦用户呢
如果用 Mac 当然肯定是更方便的
因为你可以更好的调节亮度
随着你的这个叫什么
这个时间或者环境光源的这个来调整
但是据说这两款显示器
如果你接 Windows 的话你就死定了
因为这两款显示器是所谓那个叫做高色域的
那个什么 P 3 的那种 Color Profile
然后 Windows 其实是不支持这种高级的这种色彩管理的
所以接上去还会有这个颜色过饱和的问题
所以那些想买这个 Mac
然后同时装 Windows 的同学可能要小心了
对不过没关系
如果你想装 Windows
如果你想走微软
投入微软怀抱的话
微软现在已经也开始造这个什么桌面计算机的桌面一体机
那个待会儿再讲
所以总体来讲我对这件事情还是蛮期待的
因为目前我要解决的我现在还是用我的一台 2012 年的第一款的这个 Retina MacBook Pro
拖着一个 4 K 的电视跑着 30 赫兹的刷新率还是有点痛苦的
所以我想看看
但是现在我有一个就没有太明确找到这个解决方案
好像上次也探讨过
就是如果换成了 Thunderbolt 3 这个接口
我要同时输出这个视频图像和声音
还要充电
这个转接头是买哪个
现在还是非常的迷糊
没错
还得再寻觅一段时间
也要等这个出来市场
第三方厂商开始出货了
可能才会解决这个问题
然后就是这个性能问题了
这次非常遗憾
这一点还是蛮让人失望的
我觉得
我本来是觉得说如果显示
如果那个稀奇古怪的东西
花了不少东西
出也就出了
反正不怎么喜欢用的话就不用
可是处理器是我觉得这一次
我本来是以为这一次无论如何肯定会升级的
结果还是没有
升了 Skylake 去年的款
升了 Skylake 但是没有升到 Coby Lake
Coby Lake 现在据说应该是英特尔的锅
也是因为刚发布就是 Mobile 版
就是苹果需要用的那种低电
低功耗版
好像还没有量产
我觉得苹果可能也是他们憋
也许 Status Bar 也许已经憋了很久了
就觉得等一个升级
然后赶紧把它 Po 出来
但是一直到现在英特尔还是这样
他们就只好发了
这个是工艺的问题
谁也没有办法
但也有一种可能性就是 Coby Lake 其实可以上的
但是因为据说 Touch Bar 里面
待会会单独解释
Touch Bar 跑的是一个叫做 T 1 的
类似于 Apple Watch 上面的 ARM 处理器
这个跟 CPU 的整合估计也会要花一阵子时间
我不太清楚到底是因为苹果需要整合 T 1 处理器
导致必须得用更旧一点的 Skylake 处理器
还是英特尔锅没有来得及量产 KB Lake 的移动版
这有道理
对,这都有两种可能性
谁也不知道
除非内部人告诉我们没有办法去验证
是的
不知道没有听过在此刻在默默的微笑说
我知道一切的真相
但是由于 NDA 我不能告诉你
你可以告诉我们
但是我们绝对不会在节目上说的
然后这回 Skylake 处理器
有人统计了一下
找到了同款型号的
因为现在 Touch Bar 的 MacBook Pro 都没有发货
能发的只有入门款
不具备代表性
有人找了同款同型号的英特尔处理器
来做了一个性能对比测试
大概报一下数吧
总体来讲
最新款的 15 寸的 MacBook Pro
还有三个档次的配置
平均来看 CPU 比我的 2012 第一代的 Retina MacBook Pro
CPU 大概快了 10%到 40%之间
看你用哪种测试方式和测的项目
然后内存带宽提升了 33%
GPU 的性能
GPU 因为也有三款
看你对于 NDA
大概提升是 50%到 185%
这一代 GPU 是 ATI 的吗
AMD 的
叫什么 Ridium
对,雷卡
对
提升大概是 50%到 185%之间
然后提升最明显的反而是 SSD
SSD 的顺序写入应该是提升了 185%
读取比较猛
提升了 440%
就是 4.4 倍了
这还蛮屌的
这个其实也不奇怪
你回过头看这几年进步最快
CPU 基本上原地打转没怎么变对吧
然后 GPU 的话还有一点看起来显著的提升
但是 SSD 这个性能是水涨船高
你看这开始是 SATA 接口
SATA 接口已经不能满足需求
要换成 PCIe 接口直接插对吧
对
这个还是比较明显
当然了
这也会牵涉到另外一个问题
就是说像我这个需求
对 CPU 其实完全没有需求的
升级动力其实非常弱
因为你想 4 年才提升了最多 40%
其实年化还不到 10%对吧
对
其实并没有什么用
现在我是一个 4 核的 i 7
但是这款应该是 3 D Bridge 还是 Haswell One
应该是 Haswell One 还是 3 D
有点忘
回头再查一下那个表
反正就很老旧了
但是其实我跑了一下分
看了一下就是跟现在那个也差不了多少
对
然后我觉得 GPU 这方面
就不知道它提升 50%到 180%
到底是在哪一个 N 提升了 80%
如果是图像方面的话
它是这么算的
如果你选最高配的 15 寸的 GPU 是 Radeon
我看一下是多少
Radeon Pro 460
这款相对于之前 2012 年搭载的图鲜
是 NVIDIA 的 G Force GT 650 M
它是提高了 185%
第二档的就是中间那一款配置的是
因为 12 款的 Maple Pro 的读写
是只有同一个型号的
都是 650 M
然后这个现在新的是有三个档次
就是 Radeon 450、Radeon 455、Radeon 460
这个数字差别比较小
但是性能差别还是蛮大的
大概每提升一档都有 30%左右的性能的提升
就相对它的下一档型号来讲
所以你这样横向
刚才那个中向对比
如果你横向对比它 2012 年的款的话
最低配的款是提升 53%
中间那一配是提升 99%
最高配是 185%
是这么算出来的
OK
所以推算一下的话
我现在这款搭载 G Force GT 750 的
可能也会提升将近百分之百左右
如果你选最高配那款
应该是百分之 100 多一点吧
123 可能
但是如果你选的标准款的话
可能其实也就 30 左右不得了了
其实并没有太大的区别
所以从玩游戏的角色讲的话
好像升级也并不是特别好
玩游戏你不是应该上那个核弹卡吗
我还没想好
我在想要不要自己组一台 PC 算了
只需要一部分的价格就可以拿到一台
至少打游戏方面非常爽的机器了
没错啊
所以其实如果你只是为游戏需求的话
买台式机就好了
而且价格便宜
可以上那个 GTX 1080
是的
那个卡好像是多少钱
也不便宜反正
就是你想 fractional price 应该是不太现实了
三分之一总是可以的吧
够呛
OK 好吧
你想到一半就不错了吧
因为最高款在德国卖是 3.6 GT 歐元
对啊你还要加个主板 CG 内存 SSD
你配出来怎么也得小 1000 歐了
1000 多的话大概三分之一
我觉得还是可以接受的
现在最晚的定价应该不到 2000
为什么是三
你说最高
不就是入门款的 15 寸的 Macbook Pro
美元是 2400
换成歐元的话 2000 多
那我查一查
你看一下你德国苹果官网报价是多少
Macbook Pro
15 寸 Macbook Pro 入门款是 2699
对我没有念错
入门款 2.6 Gz 的 CPU
你要是韩税价对吧
对韩税价 256 G 的 SSD 是 2699 歐元
税大概是 442 歐元
OK
高配的那个 DVD
税是 522
OK
所以你的三分之一还是能实现
对
我觉得三分之一的话差不多
所以其实从玩游戏
其实也不怎么玩游戏了
虽然今天后面会介绍一个很好玩的游戏
但是我们介绍游戏基本上
如果你玩我们今天节目里面介绍游戏的话
你完全不需要什么
前面的游戏
今天节目里面介绍游戏的话
你完全不需要什么强大的 GPU
没有 GPU 的可以
对我们介绍游戏都是轻量级的
对
所以我就觉得这个性能就让我很尴尬对吧
你看他最大的一个功能性的改善我用不到
然后性能提升又这么的不给力
那我为什么要买呢
对而且我觉得作为你一个
基本上现在已经没有移动办公要求的人来说
就是没有带着电脑移动办公要求的人来说
我有移动办公要求
就是不需要用 Mac 来解决
我的意思就是你不需要带着一台笔记本电脑移动办公的时候
你不如买一台 MX 在家里
其实我是想买台 Mac Pro 或者 Mac mini 放家里
因为屏幕我已经有了嘛
你刚才还想说你想买新的那个三星的什么 LG 的屏幕
我是想着算了那个还是
因为买那个屏幕的前提一定是说买了 Mac Pro 才可以
因为才有 USB-C 接口
是这样的
Thunderbolt 3 3 的接口
但是如果不买这个本的话那个屏也没有意义了对吧
对啊所以不如两个都不买
然后就买一台新的 iMac
不是也挺好的吗
直接拿到一个 5 K 的显示器
然后性能还蛮不错的
但是 iMac 也没有升级啊
是还没有我的意思是 iMac
下一个版本 iMac 应该是会更新的嘛
再买一个那个是吧
对啊这样一来应该也不会比买 Macbook Pro 加上外接显示器贵出多少
对吧
因为现在我看现在最高配的 27 寸 iMac 也只要 2599 欧元
跟 31199 比起来还是要便宜便宜不少的
而且同时你有一个大的显示器了吗
这也是一个方案
对啊
那我的电视怎么办
电视拿来做电视该做的事情
比如说接个 PlayStation 什么的
那又略小了一点
43 寸的这个电视现在放客厅用还是有点小
好吧
所以我其实本来想大家等他更新一个 Mac mini
然后买个 Mac mini 来接
然后也可以解决 60 赫兹的问题
Mac mini 现在的状况是什么
就是他没有被砍掉
我觉得他应该已经遗忘这个设备了吧
但至少现在他还是在卖了对吧
对他还在卖
只有那个 11 寸的 Macbook Air 被下架了
对
然后另外那些就是 Mac Pro 是哪年出的
Mac Pro 是前年还是大前年出的吧
不止
比这个要老旧的多
Mac Pro 啊
你说那垃圾桶怎么说
垃圾桶啊
对啊我查一下
Mac Pro
Mac Pro 是 13 年的
对啊
那不就是大前年
好吧
13 年是三年以前
对啊
已经三年了耶
Mac mini 中间好像还升级过一次
如果没记错的话
对啊
Mac mini 14 年还升级过一下
Mac Pro 是三年没动过了
OK
然后当年那个什么
他们出的这个时候可是
飞了老大派人家进去吹嘘他各种牛逼
结果呢
苹果做手机
做手机付出了太多的精力
把 Mac 升上去现在有点
layback
就我强烈怀疑他这个 Mac Pro 是亏钱的
你知道吗
因为 Mac Pro 就是那个垃圾桶那个条件是亏钱的
因为那个是在美国生产
哦
好吧
所以我觉得他没有动力去升级他
是他自己找的
本身也卖不动啊
当年他要说
我要 made in America 对吧
是
Fuck America
让你不在深圳造
让你不通过深圳 Io 来造
对啊
自作孽不可活
是啊
所以现在就是我等于我已经存了
一二三四年的钱
没有地方花
你不如买辆摩托车
深圳好像是静摩的吧
是吗好吧
并没有什么用
对所以我现在已经就完全不知道怎么办了
那就不买了呗
我们接着讲他其他的一些杂七大八的事情
那么吐槽软件好了
好的
你装了那个你升级了 Cierra 对吧
Cierra
如果用纯正的西班牙语言的话
要念成 Cierra
就那个 R 要念出来的
你弹的还可以啊
不行不行
Cierra
我觉得还可以吧
反正这已经装了多久了
你有 Apple Watch 对吧
你解锁成功过吗
成功过呀
为什么
OK
因为到目前为止
这个我要吐槽的是解锁
就是为了把那个
Watch Unlock 设定出来
首先你要去
他看起来非常无辜
就是那个选项看起来非常无辜
你在 Settings 里面有一个选项是什么
使用 Watch 来 unlock my Mac
可是你点了之后
至少我点了之后
首先跳出来一个提示框说
为了使用
你没有启用两部验证
Wait a second
为了使用 Watch Unlock
你必须使用 Two Factor 验证
验证
但为了打开 Two Factor 验证
你必须先关掉 Two Step 验证
Get it
我知道
这个课你要解释一下
可能很多人不知道是为什么
就是
等于苹果验证系统有两套
就是给你多加一层验证的保护机制
有两套
这两套机制是彼此不相容的
一套是说
Two Step
也就是说你为了验证什么东西
你必须先
比如说你新买了一台 iPad
然后你要激活这个 iPad
激活 iPad 的时候
你要输入你的 Apple ID
输入了之后
它会说
你不仅需要在这台机器上输入密码
你还需要去另外一台机器上
接受一个验证
然后
确认一下
这个叫做 Two Step Verification
然后我之前打开的是这个
但是与此同时
它有另外一个叫做
Two Fact
叫什么来着
Too Fuck Verification
Fucking Too Much Verification
对
Two Factor Verification
其实原理是大同小异的
但是
它也需要你在一台机器上
你激活一台机器的时候
去另外一台机器上说
我要授权这台机器被激活
然后
如果你想使用 Apple Watch
来激活你的电脑的话
你必须打开其中一种
而不是另外一种
因为那个 Two Step
它是最先做的
但是那个做的有问题
然后好像也有什么不好用
后来它才出了新的
Two Factor Verification
Two Factor Authentication
你叫它不太一样
对就是 RFA 和 Two Step Verification
但最大问题是
在 Apple ID 的网站上面
它只列出了 Two Step 这个选项
我不知道现在是不是还是这样
但至少我当时在试的时候
就是如果去 Apple ID 上
Apple ID 这个网站上面
你想要打开两部认证
或者是国台版什么认证的话
它只给你了 Two Step 这个选项
现在还是吗
我的理解是它出了 Two Factor 之后
就应该让大家跟境外签到 Two Factor 上面去
我在试图打开 Two Factor 的时候
去 Apple ID 网站上解锁这个 Two Step
当我把那个 Two Step 解除的时候
它还是显示说
如果你要加 Additional Layer of Protection
请打开 Two Step
我不知道现在是不是已经改过来了
但那个时候是这样
然后什么事
然后回到 Mac 上面
把这个关了
回到 Mac 上面
我记得当时好像是
不能直接打开 Two Factor
要先退出电脑上的 iCloud
然后再重新进一遍
然后进了之后跳出来大概
当时印象很深刻
就是苹果的那个 Pop Alert
它不是单独的一个
通常不是单独的一个警示窗口
它就是从你当前那个窗口的
正上方的缝隙里面
飘出来一个东西对吧
就滑动出来一个警示窗
然后我进那个窗口
前前后后给我滑动出来的四层
就是先滑动出来一层
然后点上一个什么东西
然后再滑出来一层
然后点什么东西
又滑动出来一层
如此这般
总之是
比较抓狂的一个过程
完全利害
对
但好歹你弄完之后
你可以用 Apple Watch
解锁你的 Mac 对吧
对但是没有什么特别的
就是所谓用 Apple Watch 解锁 Mac
其实就是你在戴着表去
比如说屏幕正在跑平板
然后你用你戴着表走到旁边
按一下 Escape 然后什么的
然后它就自动被解锁
你不需要输密码而已
就没有什么
对解锁过程快吗
不需要输密码肯定还蛮快的
那其实这就是我的问题
因为到目前为止我一次都没有成功解锁过
就每次都需要输密码
这还不是最恶心的
就是没有一次解锁成功过外
我每次都要等它
它尝试用那个叫什么
用表去解锁
要等个大概可能 5 到 10 秒
它失败之后
它才会弹出密码框
然后输密码
它完全没有解决我任何问题
同时给我制造了一个非常大
我想因为我输了可能就一秒钟
因为很熟练了
然后就很快就输完就进去了
对吧
但现在我要等它解锁失败
我现在得等它解锁大概可能 5 到 10 秒的样子
等它解锁失败我才能再输密码
奇怪
我从来没有遇到过这种情况
基本上就是如果它成功解锁的话
就是一瞬间的事情
对然后你这还没完对吧
然后我在推特上抱怨这个问题
然后我们也有在苹果工作的朋友
让我去提一个 bug report
就是在 redact 上面提
那么我他妈连任何原因症状
我就没有办法我除了能够描述症状之外
完全没有任何办法去找一些所谓的
可以什么 log 啊 sumptum 这些东西可以去讲
这不是苹果产品都是这样的吗
就是一个黑盒子
然后还有一个 Sierra
新功能是叫做 universal clipboard
就是同一那个剪贴板
这个很讨厌
这个真的很讨厌
先说一下这个功能
就是你可以在 Mac 上复制
然后在你的 iPhone
就同一个 Apple ID 的 iPhone 上粘贴吗
或者反过来对
这个倒是成功过几次
但是要等超久
我最大的问题是这个功能我完全不需要
就是我有时候在手机旁边
怎么在手机旁边呢
在电脑旁边打手机
Sumptum 的点了一下 copy
然后手机要卡个 10 秒
我刚想说
没错
那就是等他读取过来的过程吗
对 我刚想说怎么了
然后忽然显示一个什么
从 Mac 上复制过来
对 然后在 Mac 上面
有时候我想说我在 Mac 上干活的
然后忽然来了一个短信
然后我 Sumptum 去打了一会儿
然后贴了一个什么东西
我 Mac 上的剪贴板的内容被替换掉了
我觉得这实在是
太人不爽了
所以怎么关掉这个东西
我不知道
就有时候可能有一两次我遇到这个问题
我当时非常恼火
就直接把手机关到飞行模式
然后继续工作
这会变成真正的叫什么来着
Disruption Free Mode
对 这简直是
A additional layer of distraction
对 所以其实从我的角度来看
就是这个 totally sucks
对
这完全是一个
完全
好吧 也许在某些特定的时候
它是蛮有用的
比如说我要复制一段文字到电脑上
也许会的确会想说
我用这个功能好了
但是目前来讲这样的场景发生的频率
远远低于它打搅我的频率
没错
关键是它中间造成各种不稳定的等待和延迟
这个是最令人抓狂
除此之外
CLR
我觉得 Ciri 在 CLR 上
在电脑上其实用处还蛮多的
Surprisingly
你拿它干嘛了
就比如说有时候我会问什么
现在北京几点
或者什么提升音量
或者下一首歌之类的
就是 iTunes 在后台的时候
我可以让直接说跳到下一首歌之类的
这个时候你应该是在放歌了对吧
它能听清楚你的声音
在包裹背景的音乐隔离出来吗
对 它会把声音降下去
有时候我会出大红
你至于吗
你按一下 F 9 不就是下一首吗
我的功能键是功能键
这是一个问题
有时候我会冲着大红
Ciri stop the fucking music
当然不会说 fucking
因为说 fucking 它就听不懂了
但有时候还有挺有意思的
我觉得可能在手机上用语音
或者用 Ciri 做音乐
或者用 Ciri 做音乐的问题是
有时候我拿起手机来
屏幕映入我的眼睛
然后我就会下意识的
把所有要做的东西都用
触觉和视觉的方式来完成对吧
它有一个 interruption
然后在电脑上面
因为我一直盯着屏幕
我会有一个额外的想法会说
这件事情其实是可以用语音来完成的
所以对
这个不错
反倒在电脑上用 Ciri 稍微多一点
OK
那个我问一个问题
你的 Ciri 是德文版
英文版还是中文版
英文版
OK
因为对
德语说起来太麻烦了
有时候下个命令还要想
这里是不是应该用反声带词
你作为一个德国人
你说德文说起来太麻烦了
这没错呀
有时候下个命令还要想
这里是不是应该用反声带词
动词应该放在哪
何必呢
还要想象一个名词的属性
对
我说错词性
Ciri 是不是就听不懂了呀
好吧
其实我在那个
我 Ciri 用的也不太多
其实
包括在 Mac 上
基本上没有怎么用过 Ciri
最大问题还是他太蠢了
就是
对
解决不了我识字性的任何问题
就前两天我
前两周我 retweet 了一条推
就是有一个叫什么
Chatbot Conference
然后他们发那种就是
叫什么烧香袋
就是一个布做的袋子
当做会议的纪念品
然后那个袋子上面
我记得写了什么
第一行是
What do we want
就是美国不是经常有什么那种口号
一个人喊
What do we want
然后另外一个说 peace
然后 When do we want them
然后一群人回答说 Right now
然后这个袋子上面写着
What do we want
然后
另一个的话放上去
Chatbot
When do we want them
然后下面是
Sorry I didn't answer your request
就在吐槽这种
所谓人工智能的
就对于上下文完全没有概念
这样一个
对
因为这是目前思想最大的短短
因为它跟 Google
Google Assistant 也好
还有那个叫 Alexa 也好
好像他们两家都具备了那个
所谓 context
就是上下文你问的下一个问题
上一个问题它是有连关性的
有相关性的
对有相关性
但这个还是就是
有时候完全不能工作的
什么定一个闹钟
然后你说 strike that
然后他就不明白什么意思了
对这是 Siri 的问题
他完全没有上下文
实在是
所以其实就这两天
我有一个这么多年从来没有过的想法
就是我是想试试 Windows
因为现在那个 Win 10 不是内置了一个
那个 5 Ban 2 的系统了吗
它叫做 Windows 的一个 subsystem
你不能说它是 5 Ban 2
就是 anyway
反正它有一个原生 Linux
至少可以这么理解
好吧对
它是有一个
它有个子系统可以通过
这个子系统来调用 Windows 的 API
但是这个子系统的界面是 Linux
好绕啊
然后大概是这个意思
Whatever
但至少就目前来讲
如果你是做这个后端开发的
有可能
就是微软的 Win 10
加上刚才那个 Linux 子系统
可能是更好的选择
也有可能
因为如果你部署和调试
都是在远程服务器上的话
或者说是在 container 里面的话
其实宿主服务器到底是什么
对你来说不是那么重要
更何况是在 Windows 的支持 Bash 的情况下
好像的确是可以的
对啊
而且像那个
比如说你用这个
现在不是容器比较火吗
现在那个 Docker 也有官方的 Windows 的支持了
其实感觉比那个是不是还好一点
你可以试试
然后回来报告一下你的使用经验
这只是一个想法
离实际行动还有一定的距离
OK
对
毕竟绑在这个 Mac 这条绳上
还是有那么多年了
也不是那么说转就能转的
对
所以刚才吐槽完
苹果很让我们失望之外
Vivian 最近的动作还不错
因为刚好是苹果发布会的前两天
是 Vivian 的发布会
你有看吗
然后我虽然没有看
我有看
当时太晚了
然后看了半截
其实看了他展示 Sephir Studio
一个 28 寸的
然后可以竖起来当台式机
也可以半躺下当一个绘图站的一个台式机
OK
我看了半截那个东西
我觉得印象还蛮深刻的
你有像上次我们看到那个叫什么
可以
屏幕可以拔下来的东西叫什么
Surface what
Surface book
对
你有像上次一样激动吗
没有那么难以复了
对我觉得这次还是先看了真机之后
再看到底怎么样
对看了真机再说
但是我就是据那个用过的那个测评的人
都说感觉还不错
好吧
但是也有一个问题就是
毕竟我们俩都不属于那种对吧
Creativity people
你说对于触摸版的那个用用途不对
不仅它那个最大的卖点是可以用那个笔绘画
以前 Walcom 出过一个类似的东西
那个叫什么来的
Walcom 那个还挺贵的
天价
华科的产品现在还蛮多的
叫 Cintiq
Cintiq
OK 多少钱
他们华康 Cintiq
Cintiq
C-I-N-T-I-Q
中文叫做 Cintiq
然后
它有好多大小尺寸
不知道多少钱合适
随便点一个吧
这个是很多厂商很烦的
他不在自己官网上想想一下
查到了
2400 刀期
5400 刀期 OK
还可以吧
如果是一个专业绘图师来说的话
还不是特别难以接受
OK
所以其实 Surface Studio
就是伍远新出这款这个台子
起价是 3000 刀还可以
就还不算太离谱
它毕竟大那么多嘛
毕竟大那么多嘛
当然不知道它的进度怎么样
就华康那款
就画过的人会觉得比较像
当然完全跟用笔来画的东西
还是完全不一样
但是至少是非常非常精确
这个就不知道
这个要请做绘画的人
去亲自试用过
但是他在发布会上展示的时候
是找了一个几个这种
就是一个也叫什么来的插画师
还是什么的
搞不清楚
对来展示现场
我看那个过程好像
反正看那个过程还是蛮爽的
但是毕竟离我们的应用场景都比较远了
所以也不太可能去买这个东西了
什么时候写程序能够进化到
在一个屏幕上画各种各样的方块
必然是在科幻电影里面
OK
所以这个硬件发布会两场
苹果一场
为了让我们关注的一个产品
也就这样了
对
总体来说就是宝贝很失望
宝宝很失望
宝宝持毕观望
但是没有地方可以花钱
对啊
那钱又只能放着了
放着便值
说到那个 Escape 键
如果去了的话
你怎么用 Wim 这个问题
我想听一下你的解决方案
我的解决方案
如果没有 Escape 键的话
把 JJ 硬设到 Escape
把什么
你这个邪窍
祝你没有 GG
这不是以前我们说过的狗吗
对
但是
因为我在那个 iPad Pro 上
有时候会远程到服务器上去改个东西
那个时候其实也是那边没有 Escape 键
我就是按那个 Ctrl 键
Ctrl 加左扩号是可以的
左方扩号对
这还凑合用吧其实
对
所以其实很多 Wim 用户抱怨说
新的 Mapper Pro 没有了 Escape 键
他们这个生活就没法开展下去了
那就说明你还不是一个
真正的 Wim 用户对吧
真正的 Wim 用户是可以兼容各种各样类型
我觉得你们现在说法应该是
他们不是一个真正的果粉
真正的果粉应该是会为了苹果的成品
改变自己的使用习惯
Wim 不就是这么来
VI 最开始就是这样的
你想他为什么是用 HJKL 这种来控制方向
最开始那个键盘上他就没有方向键
对他的 HJKL 键上画了四个键头
那台机器上
没错
对
所以其实我的意思就是不要被这种微小的困难拦住
你要坚持使用 Wim
给各种键盘议设的方案
而且其实大部分专业的 Wim 用户
都是在用外接键盘的我觉得
专业 Wim 用户不是应该有 Pedal 吗
那是 Emax 用户吧
不对 Pedal 是 Emax 用户
对
就用脚踩
我觉得也可以
脚踩的 EscaleK
对
就我说专业的 Wim 用户
就算你没有在用什么 HJKL 之类
你用苹果的外接键盘也挺好的
市场大你什么都要不是吗
对没错
就是今年新的蓝牙的外接键盘手感还不错
虽然键程比较短
但是手感还是蛮爽的
比 12 寸的那部上面那个爽多了
我现在就在用这个
是吗
对反正就是
我觉得 Wim 这个 Escale 的问题
就大家只是来傲娇一下
就不是什么太严重的问题
当然对我们说的这个主要是为了引出 Wim 8 这件事情
对吧
对
应该是上个月的事了 Wim 8 正式发布了
然后基本上扩了那个叫做 NewWim 新增的所有特征
对
包括这个什么 EBIO 啊
那个任务控制啊定时器啊
还有特殊的
Lambda 必包啊
对
我觉得最大的改进应该是
官方的打包方案
官方的 Package Management
这个是蛮重要的
对
然而对我来说并没有什么鸟用了
最近我走上了那个
一个邪路
用上了 Visual Studio Code
这不算什么邪路吧
我也在用
两个人出柜了感觉
所以你让他干嘛了
就写普通的东西
尤其是改什么 XML 啊
改什么
就不是需要重度的去编程的工作
我以前是要么是打开 GWim
要么是
就基本上我现在用 Wim 就是需要去配置一个服务器上的什么东西
就是轮回以前那个 VI 的那个时代的方案
快速打开快速关闭
但是真正的就是要写一个
写一个 Project 级别的东西的话
还是用一个比较
不那么 60 年代的编辑器来写
就 Visual Studio Code 是我用的东西
现在用的东西之一嘛
然后另外一个是
然后
PyCharm
对
然后还有
还有偶尔用 UntelligJ
就大概是这样吧
OK
因为其实我用那个 Vis Code 主要是
我是看了一个什么
我觉得他的自动补全安页各种的都还蛮好用的
然后他们说这个 Vis Code 的
他也是用那个叫做 Vis Code 的
他也是用那个叫什么
那个 WebKit 内核的嘛
然后他们说这个是做得最好的
然后我用了一下
果然不错
就是已经感觉不太出来
他是用的那个浏览器内核来做的
Electron 内核嘛
对但是那个 Atom 也是那个内核出来的呀
但是 Atom 感觉就比较慢
对 Atom 优化没有那么好
对然后 Visual Studio Code
这个就感觉已经感觉不出来
他跟原生那个编辑器的太大的区别了
OK
然后他包括各种小细节
我觉得做的特别好
然后
对我记得那个时候我看了一个
他的一个 Feature 是什么来着
就是你把
你把手表挪到一个 CSS 的规则上面
他会自动生成
他会把那个竖状结构给你弄出来
他会生成一个符合这个竖状结构的 Tag
对
来告诉你这个玩意儿会在什么样的一个结构上面起效
我当时就惊到我觉得这种需求简直就是
你平时不觉得自己有
但你看了之后我发现
这个功能太
怎么说 Killer Feature
一把不能
对啊对啊
就不光是这一个
还有很多这种小细节上我觉得
因为他毕竟是一个
就在我看 Visual Studio Code
他更像是一个
算 IDE 吗也不算
就他更像他的功能强大的方式
有点过分
更像一个什么
就以前 Ultra Edit
有点给我这样的感觉
就是他虽然告诉你
他是一个编辑器
但是他功能有点太强大了
我觉得是因为
他把这个模块化做得好
就是所有的那些地图上功能都可以加载的
而且他也能够做到
就是相当于隔离做的好一些
就不太容易相互冲突吧
是的
就不像 Wim
因为一直没有官方的打包方案
所以大家都是用各种 Hack 的方法在搞
然后很容易就这个跟那个插件不坚柔
然后用的都不爽
然后我觉得 Wim 还有一点不太让我
爽的事情是
他的 Status Bar
就是他
他最大的问题就是
他是一个
他是一个怎么说
命令行下面的东西
哪怕他的 GWIM 的界面
也是一个命令行下面的东西
这就导致了他很多 Status Bar
其实不需要占多少空间
他还是要占上至少两行
对吧
对 颗粒度太小
对
他就当然
所有都是等高同样大小的字符
只能通过这个行数来堆叠
但是这种故意的行数
他就不太能够
对
这样也好很多
看来 I'm not alone
武道不故意
挺好
OK
现在终于过渡到本次节目的重头戏了
这才是重点
深圳 I.O
这次节目的节目
我们就先说到这
对 深圳 I.O
这个是我给你推荐的还是你最喜欢的
有一天深夜里面
Rail 给我发一条
在什么地方告诉我
Twitter 还是 Taggram
上面说什么
有一游戏叫深圳 I.O
你应该去看看
然后我就去 Steam 上看了一下
然后好像也不贵吧
就没停下来
然后就没停下来
然后就一直在玩
一直在玩
你解释一下这个故事
这个游戏怎么回事
我觉得还挺奇特
你有买吗
不用啊
我已经玩到第几关了
我等会看一下
我应该是要做那个
它有一个任务是做那个
一个什么养鱼的机器
养鱼和种菜的机器
对
我来简单介绍一下这个游戏
就是它大概的故事背景
就是你是一个
美国人
是美国人吧
反正是英语国家的人
总之你是一个外国人
然后你需要去深圳的一个厂商
做给他们开发硬件
深圳龙屯科技有限公司
对深圳龙屯科技有限公司
然后这个游戏会给你
我本来想去注册这个公司
但是后来发现那工商过不了
为什么
就是工商和民过不了
因为太多叫龙屯什么什么的
Anyway
然后这个游戏里面会给你一个类似于
叫什么 Data Sheets
对当然你在游戏里面点一个 Data Sheets 的链接
它会打开一个有多少页
有个 40 几页的说明书
然后当然这里面不只有说明书
还有什么就是很扯的什么你在中国
纪归九单
怎么调纪归九单的对
对还有你在中国要申请签证的内业注册表
就还挺像那么回事的
因为我现在回国也要申请签证
就那个表格看起来如此熟悉
它那个是真的
它那个真的是那些事项
对 Visa Application Forum of the People's Republic of China
然后
然后里面很多梗
我记得里面有一个什么
有一个游戏叫什么
什么
我的室友是蛇精
之类的
超搞笑
对然后这个游戏本身什么呢
就是它不是给你一个 Data Sheets 吗
然后你需要在这个游戏里面用这个 Data Sheets 上面
Data Sheets 上面所描述出来的一大堆
当然是经过简化的
一些 Micro Controller
来实现这个公司要你实现的一些功能
然后整个游戏的玩法是你
你通过电子游戏来得知自己要做什么
然后你可以进到一个
看起来像数字电路设计台的这么一个界面里面
当然现实中是电子数字电路并不是这么设计出来的
不过在这个游戏里面你就是你把一个
把一个 Micro Controller 拖到这个板上
然后给它连上线
然后开始在这个 Micro Controller 里面写代码
当然你可以同时有好几个 Micro Controller
然后有些 Micro Controller 也是
也并不是
当然在这种不能编程的 Micro Controller 就叫什么
什么 Io Expander 之类的东西
然后扩展扩展键
然后每个 Micro Controller 有各自的不同的特征
比如说有些带一个计算器
有些带两个计算器
然后有些有一个
有些有两个模拟的输出
两个数字的输出
而另外一些都有更多的数字的输出
然后你需要用合理的
用尽可能低的造价
把所有这些元器件连接起来
然后给每个元器件写上一些程序
然后来完成厂商要你达成的目标
比如说什么
从最简单一开始最简单的是什么
控制一个小灯
对一开始可能第一关就相当于什么
打开一个
第一关应该是什么 Security Camera 之类的东西
对
不是第一关还是控制一个 LED 的灯
让它亮和断这样
然后我这具体也不太记得
玩到后面去
然后到后面会有什么
让你控制什么三色 LED
控制什么电台之类的
对大概就是这样的游戏
然后你玩了多久现在
我反正是
我上次都不在出差
然后在出差之前一直在玩
就有点停不下来
真的非常好玩
就推荐所有人去试一试
这比我们上次推荐那个 human resource management
还要好玩
对然后 human resource management
它主要是
玩算法
然后这个游戏它有很多
有很多设计的成分在里面
就是你不仅要给编辑器
编辑器给个微控
微
这玩意叫什么
微控机器
MCU
单片机
对你不仅要给单片机编程
你还要安排这些单片机的元器件
在板子上分布
连线走线
对
然后有一关还让你
就要求你一定要把空档接龙打过一关
特别附带一个中发白主题的空档接龙
中发
笑死我了
对
然后
这一关是强制的对吧
你这关打不过去
你就不能玩下去
可以跳过
我记得
它每次都是出两个人
我就可以认作一个
也可以往后继续了
OK
对
然后
然后我看了一下这个游戏的厂商
是原汁原味的美国公司
但是但是他做的那个中国
因为他那个名字叫深圳 IO
对
就是他的整个那个厂里设计是在深圳华强北吗
对就是一看
包括你
对
就一上来的那个界面
就是一个深圳的华强
华强北区的这么一个摄像头拍下来的照片
对那个楼就是那个华强北那个那个楼嘛
我其实没有去过华强北电子市场吧
我去过几次
OK
当然这个这张照片
那个那个是见证光荣与梦想的地方
你这双话
OK 华强北路走九遍
对
因为这件事情刚好也跟这个
因为现在在深圳住的住了一段时间
也接触到一些
就是一些这种
经历过那个时代的
一些人跟他们聊过当年的那种赤茶风云的思源
真是还是挺挺好玩的
OK
当然这张图上
华强北路这张图上一看就知道不是一个
就是
不是一个中国人画出来的
就这张图上写着什么苏打
啤酒电池台式电脑
新屏新的显示屏的意思
中国人是不会用苏打这个词来指代可乐的对吧
但是在这个
有有有
有吗
不是可乐是就是苏打水
不苏打这个词在美国的
所指的就是所有苏打汽水
就是什么
但 Coke 除外
Coke 也叫苏打
有些州 Coke 也叫苏打
我是这么听说的这时候
好吧
OK
明白
但对他还是比较就是
怎么说还是从一个外国人眼中的这个深圳华强北吧
是
但是但是他很多细节我觉得复刻的还是蛮好的
就是特别是在
因为他里面有那个故事情节嘛
就是你每次做任务
他会给你交代这个任务
不仅他是通过这种邮件往来的方式
对
一个一个一个 E-mail thread
对吧
读起来还蛮有
那个他里面很有幽默感
对读起来那边的感觉还蛮蛮蛮地道的
对
反正我觉得这个剧情的创意里面应该是有一个中国人
也不一定可能那几个人就真的在深圳窝着
因为现在深圳这边好多外国人
在这边搞创客
他们把自己
包括上次我讲那个比较知名的就是那个邦尼黄嘛
就是破解那个 PlayStation 那个人
破解 PS 3
破解 PS 3 那个美国人
OK
好像是他了
对
他也在常驻这边
因为现在
因为现在深圳这边创客这个事搞得真的是
风生水起
感觉是全球中心的样子你知道吗
刚好前这儿不是有个什么创客周吗
有个不是
Make Fair
就是那个 Make 杂志搞的那个创客活动
我刚好去晃了一下
还有很多奇奇怪怪的小东西在那边整
还是蛮有意思的
OK
然后我觉得深圳 IO 这款游戏特别适合像我这种半吊子的
就是想去玩一下这个
但是又不想搞那么多真的搞那么电子元器件
然后搞那么多接线
然后家里没地方
放摆着乱七八糟的
对这个比 Arduino 好玩多了好吗
所以你觉得他那个界面改成那个 Arduino 的
ID 環境是不是比较靠谱
什么意思把这个界面改成
就是他那个
他那个什么 concept OS
concept operating system
可是 ID
他开机画面很屌的
是的是概念 OS 对我记得
但是 Arduino 界面很简单的
Arduino 界面其实就是个编辑框
但是就是包括你说他那个连线
还包括那个底下那个叫什么来的
就是 test run 的时候下面那个
显示信号输出的那个东西
我觉得那个非常好用
OK
是
我觉得这是一个非常好的这个 IDE 的原型
是没错
如果谁能
搞不好他比现在真的那些在用的 IDE 还好用一些
对如果谁能以这个游戏的界面
做出一个仿真器来应该也蛮爽的
不过说起来这样的仿真器其实肯定是有的
而且看起来应该要比他屌多了
这我们不知道吧
因为我们毕竟都不是搞创装
你好歹还假装买过 Arduino
我看过一个
不过他做的就等于已经是
真正是在做一个仿真的产品了
他真正是在仿真一个产品了
而 SynchroIO 这个还是有一点
Gamification
对如果要做的话应该也是一个比较接近于家庭项目的小仿真器
对
但不管怎么说这个游戏是非常非常非常非常非常值得一玩的
就哪怕你不怎么懂编程
你也可以从中得到很多乐趣
当然他里面使用的这个会员语言也比较
比较 tricky
就首先判断之后根据加号和减号来决定
就比如说一条语句是可以判断为真或者为假
对那么如果没真的话是所有前面打的加号的语句执行
然后如果否的话前面所有打的减号语句执行
这就比较比较怪异
但当然他也主要是受到那个控制器的限制
就是每个控制器
有很多这种很奇怪的规则
就是一个很奇怪的约定俗成的东西
对有很多我觉得他主要也是因为那个控制器
他就在这个游戏里面强制说控制器能显示多少行贷码
你就只能写多少行贷码
对
所以可能是实际的实际单边器也有这个问题
实际单边器的那个比如说雅图一诺一个多少 8 kb 的一个全数空间
你能写多少也写不到多少
这个倒不是太大问题
就是因为你去早期那些 16 位的红白机什么时代的那个
一个程序一个游戏也就 5,6,10 k
6,7,10 k 的对吧
照样玩的都不错
9 行还是太少了是吧
对其实并不
当然只有 8 行还是什么 12 行这样的这个限制还是有点太夸张了
不过他还是要考虑这个游戏的一个可控制度没办法
他毕竟是一个游戏嘛
但是从中得到的乐趣是非常重要
尤其是你写了一个电路就是他你写完一个电路之后你要跑测试
然后测试一般有 4 轮
8 轮
8 轮吗
4 轮慢的 4 轮快的
OK
好吧
然后你再我就是我前面经常会写什么
摆好的一个电路
然后前面三轮过了到最后第四轮的时候中间卡下来了
这就发现自己前面写的居然完全不对
这种乐趣还是还是挺非常值得尝试一下
这算是 TDD 了吧
是这样的
只不过这个游戏里面的 Test 不是你自己写的
对啊就别人给你写好 Test 你自己 D 嘛
他们 Test 追问你嘛
这么说来所有游戏都是 TDD
你要达成一个目标
那个目标就是你的 Test
然后你去闯过来的过程就是 Development
问你一个小问题
你知道在每一条指令里面加个 At 符号什么意思吗
在每一条指令里面加一个 At 是什么意思
不是在你前面不是加号是条件判断然后加减可以不同执行的吗
你前面加个 At 符号是干什么用吗
干什么用
你不知道对吧
不知道啊
加个 At 符号的指令只会被执行一次
哦
Good to know
我怎么完全没有注意到手册里面
因为那个 Manual 里面没有
啊那你是怎么发现的
这个是在你玩到某一关的时候那个游戏里面的公司老板深圳隆腾还是那个 CTO 啊
一个中国人叫什么周海波还是谁
张杰
张杰在邮件里面告诉你的
他说嗯
他还告诉你一条指令就是那个叫控制那个 Interval 的一个指令
也是在那个 PDFData 系列里面是没有的
然后他说嗯这个可能是从中文文档翻译到英文文档中漏掉了
这个太他妈显示了你知道吗
是的就是这个游戏给你的那个 Manual 就是假设你
就这个游戏一般是他在 Steep 上卖的大部分买的人都是不懂中文的人对吧
外国人然后他的 Manual 里面有一页至少一页是里面只有中文的
你就只能去猜这个这一页上根据那个插图去猜这个这一页上写的东西到底是什么
我觉得这个
因为这个事情是有一个有一个案例的就是去年还是前年
是好像就深圳的一家公司做了一款叫做 ESP 8266 的芯片一个 SLC 你知道吧
ESP 8266 就是在他用他用那个最小的一个功耗实现了一个最简单的一个 TCP 的一个站
包括 WiFi
就这个芯片是带 WiFi 模块带 TCP 然后带一个那个就是一个 32 位的一个 MCU 吧
非常轻量级的然后他这个做到超便宜好像一片只要几块钱人民币
OK
就批量购买的话就就顿时那个那个国外创客圈就已经疯了你知道吗
你过去你像在 Arduino 上还要包括那个叫什么 RaspiPy 上做要接这个 WiFi 模块的话
首先 Raspi 叫什么 Arduino 那个接 WiFi 是要搭很大一块东西
因为 Arduino 本身他是跑不动 WiFi 的嘛他那个技术运算能力不够嘛对吧
但是后来就出了这么一个 ESP 866 的芯片组就这么便宜还带 WiFi 然后还有 TCPStack 对吧
整个创客圈就已经爆掉了太好用了这个东西又便宜功耗又低的
然后发现有一条指令围我发现然后不是然后 ESP 866 的原始文档全部是中文没有一条是英文
然后那个创客们就很苦编就好像当年我们一样嘛我们玩那个什么日本游戏的时候对不对
那个时候有人发展出来看论码就知道日本原来是什么
更猛了人工翻译啊
就真的他们就这样把那个论是把那个 ESP 866 全部做文档翻成了英文
但我相信中间肯定有漏掉的嘛
所以才这过程是一个慢慢补齐的过程嘛
所以就这个游戏那个生存 IOS 里面游戏这个细节让我一下就想到这个事情
就太太太太写实了你知道吗
超级惨
对然后这个游戏的厂商叫叫什么
Zachtronics
他做的另外一款比较赞的游戏
他做他在 Steam 上一共发布了可能四五款游戏吧
基本上全都是编程的好像只有一款是什么卡牌游戏然后卖的不太好
其他的全都是好评的那种编程的游戏
比如说他有一个叫我之前买来的叫 TIS 100 的这么一个游戏
这个游戏的内容其实很简单就是你有一台那个
叫什么应该叫手持计算器
然后这个计算器坏掉了你要把它修好
然后修的过程是那个 TIS 的那个德州一系那个计算器吗
TIS 叫做 Teslaated Intelligence System
但这个 TIS 不就当然是在这个 Mock 那个德州一系
然后他在界面的那个字体就是那种早期的那个 BIOS 自带的那种字体
就是感觉就好像打开了个 Windows 命令行
然后你在里面可以试图把这个 TIS 100 的计算器重新修复
然后他给你的游戏说明也是一个 PDF 文档
然后里面大概有那么也是三四十页的这个计算器的使用说明
然后里面也有很多什么就那个 PDF 文档给你的时候
他不是像一个正尔巴一样的 PDF 文档
而是那种就是什么被一个俄国人从图书馆里面拿出来
然后自己扫了一遍然后放到网上那种感觉
就是首先有那种复印过后的痕迹
然后有各种各样的笔一写的注释
然后还有什么银光笔画过一道
然后还有一些地方打一些问号就说这地方写了什么
好像还缺几页如果没记错
然后就用这么一本二手的使用说明来试图把这个计算器修复好
然后具体要做的事情也是编程
然后给你一个大概三乘四的矩阵吧
然后这个矩阵里面每一个都是一个控制器
当然这个控制器只是逻辑以上
然后有一地方会有数据流出来
然后另外有可能有其他一些地方数据会流出去
然后你就要负责把每一个控制器里面的代码补全
来实现这一关这个计算器本来应该做的事情
一上来就可能是两个数的加减
就是给你两个数然后留过这十二个矩阵之后
就应该一边输出两个数的合
另外一边输出两个数的差之类的
然后后面会有点复杂还有什么图像的部分
也是类似的一个机制
当然他的那个故事的部分没有像深圳 Io 这么强
不过可玩性也是挺高的
这个也可以买来玩一下
这两款游戏都在 Steam 上面买
对
然后也大概十几刀吧应该是
对 TiS 100 好像是不到十块钱
欧元的比较旧不到时候的
后面的还讲吗还是说下期
好吧这个游戏就说到这
然后下次讲其他准备的主题我们下次再讲
你先剪这一期吧
那我暂停了
好的
感谢各位收听 iPad POSCA 网络旗下的 IT 基础主题娱乐节目内容恐慌
我们号称 Hardcore 但是也被干货
想听不想听别听
您可以为本节目捐款地址是 kernelpanic.fm.donate
捐款金额随意只要是 8 个证书本都可以
捐款不回应带什么不捐也不回应收什么
当然你也可以拿本来应该捐给我们的钱去买我们今天推荐的这款游戏
我们口号是 nohardfeelings
如果您有任何反馈可以发邮件到 kernelpanic.fm.li
同时也欢迎你收听 Rail 主持的风投圈
不要问这么残酷的问题
以及 iPad 旗下的其他节目
为了知道他一来了
流行通信 History
阴影像无次元博物制
选美 Bixia 观
一天世界和时尚怪物
我们下期节目再会