欢迎收听内核恐慌一档信息技术主题的娱乐节目
我们号称硬核但是也没有什么干货
我们的网址是 pan.icu
您可以在网站上找到订阅我们节目的方法
以及联络我们的方式
我是吴涛
我是 Ryo
你知道那句话为什么开始念起来比较别扭了吗
因为你改了
我改了俩字
你俩字
之前写的是我们是一档 IT 技术主题娱乐节目
我想一下 IT 技术好像有点那个对吧
哪个
就是 IT 技术
T 是什么
Technology
那不就是吗
就是
啊 OK
一档 IT 主题
然后但是我想既然如此了
那不如就全部用中文写了
这样信息比较明确一点
这个叫什么来着
这个在语柄里面有个专门的称呼
什么 ATMG 对吧
对
然后这个室多电
IPhone 手机
OK 有道理
make sense
所以我们现在追求语意正确
把它改我把它改了一下
对我们追求每个符号提供给大家最多的伤
是吗
然后减少这个这个语言的切换
对吧
OK 有道理
我前两天才看到一个的帖子说
汉语拼音其实有每个字母有它的拼读和它的字母读法
你知道这件事吗
你还想起来这件事
那个时候那个阿波切德那个是吧
对就是波波摸波是它的字母的拼法
但是每个字母还有一个
杯杯
M 不知道怎么念
但是 F 好像是 F
好像每一个字母都有一个单独的汉字的字母的念法
所以 APP 事实上是错误的念法
一个念杯杯
中文里面其实规定了每一个英文字母的读法
它的读法跟英文是不一样的
跟德语近似吗
对跟德语还蛮近似的
但也没有那么
它的发音本身上是中文发音
是阿杯切德这样
但那个取音我记得当时是从欧洲语言来的吧
不是从英语来的
有可能甚至跟什么也许从拉丁语来的
是知道的
毕竟是拉丁字母对吧
因为我印象最深就是当时为了去德国
之前不是突击学了两个学期德语的基础吗
然后就是念那个字母表的时候说
这个怎么跟小时候学拼音感觉挺像的
对是这样
然后跟英文就完全不一样了
对你可能接触了德语
然后你有这个概念
但是很多人会觉得说
哇什么时候有这个事情
但是让小学的时候是教的
只不过长大之后我们都
或者说在你学了英语课之后
你就觉得
用英语的方法来念英语才是正确的
但是在日本
比如在日本
就日本的每一个字母也是有一个日本规定的读法
所以日本人讲英文听起来很奇怪
是因为这个原因是吧
尤其是当日本人在念字母的时候
你以为他在念英文 no
他实际上是在念日语里面对英语读法的规定
所以在他看来读法是非常正确的
他的 R 到底怎么念
嗯
我来先查一下
不是说他们念不出那个 R 吗
Nihongo
那个
Elu
对是 surprise
surprise
但是我看看那 Io 应该怎么念
你知道那个经典的笑话了
surprise
是吗
真的
Elu
这样
啊
它没有区别
来念一下
标准翻译
L
L 的日语念法是 Elu
R 呢
R 的日语念法是 Elu
这长短不同
对
那个 Elu 应该在 R 这里要拖一下
Elu
对 Elu
因为就是日语是英拍语言嘛
它有三拍
A 你心里面数拍子
A
1 2 3
Elu
但是 L 就是 Elu
只有两拍
啊
OK
啊他节奏不一样的原来
对
啊
那这个就确实有一点
强人所难了
对日语的英拍其实还挺
就他们对这个很敏感
就很多中国人说日语的
一个障碍就是
嗯
啊
英拍掌握不好
尤其在需要拖长音
和促音的时候
促音因为也要占一拍嘛
就是你要对一下
然后再发后面那个音
但是中文里面没有这个
所以也是一个难点
啊就那个
那节奏必须要把握住对吧
对
Enough distraction
我们回到正题来吧
不然这
没完没了
对
OK
从 intro 开始扯到这个
嗯
我们今天
录这些节目的一个原因是因为我在
呃
下下活动的时候
金口
金口预言说了
今年一定要更新一期
嗯
对今天是来填坑的
对
所以我们留了足够的 buffer
在 10 月底的这一天
嗯开始录这个节目
希望能在 12 月之前上市
嗯
确保我们还是个年根
那我半年跟节目还是年根节目
让我看一下
上一期是
呃好不好意思
已经已经是年根节目了
上一期是去年 11 月的事
不算那个聚会通知啊
202 年 10 月 24 日
啊
oh my god
好吧
来我们先看一下你的那个 china tour
最近跑了一圈感觉怎么样
呃
2014 年 10 月 12 号我们第一期
那个时候我
31 岁
嗯
现在我 40 岁了
呃应该是 technically 明天对吧
啊对但是
明天是你的生日 meta fox
我靠这是新的生日约吗
我给你改一个
ok
呃嗯
我们
呃
怎么说呢从从哪说起啊从我
从我被裁员开始吧
好是就是今年年初的时候
也就是在我们爆根恐慌播出之后的
大概
呃
三个月之后我跳到了
我从一个云服务商跳到另外一个云服务商
嗯
呃也是比较大的一个服务商
也是我的
理想公司之一
至少在年在年少的时候我的理想就是
要么是 nasa 要么是他
哇他地位这么高原来
跟这样能和 nasa 相提并论
我觉得是可以的
好的吧
改变世界啊
对吧嗯哼
说哪了
哦对 nasa
嗯
三月份进了 nasa
我们就用 nasa 来代替他了
三月份进了 nasa 然后
呃在 nasa 做这个
等一下这是现在是不能提名字了吗
就是但是已经已经走人了呀
也不是不能提吧
但是那何必呢反正
就是我这个
线上
打引号网红的身份跟现实里面
班专的身份还是分得比较清楚
那个
没有
就是
反正 nasa 从三月份做到
呃
从三月份入职的时候就网上开始传说 nasa 有裁员了
要全球裁某一个 quota
然后我也没在意然后那个猎头也说嗯
你这个职位是有
business criticality 的
所以基本上不可能没裁
呃而且我一生从来没有被裁员影响过
所以我也没有往心里去
结果
nasa 在德国是有公会的
然后公会就开始拦这件事情
就试图把这个事情
拖到
呃不了了之或者是能把它的伤害减到最小
然后比如说法国的 nasa 就直接把这个裁员事件给
virtual 掉了就相当于法国人一个都不裁
还可以这么猛的吧法国果然是这个人类之光我靠
天天罢工
对然后瑞士是没能瑞士没有公会吧
反正瑞士就直接裁了
然后英国也直接裁了然后到德国的时候反正
公会把它 block 到了
6 月底
6 月底的时候终于出来了一个文件说什么
呃我们可能要设定一个 quota
但是 quota 呢会是先以自愿的形式来完成的
就是
给某些人画一个组这个组里面的
就画成两个组应该是
呃 group one 的人是你可以自己
主动离职
也可以自己主动调岗
叫做自愿裁员是吧叫简称自裁对自裁
你如果不愿意自裁的话那就要
要就要动你然后 group 二的人是基本上没有没有不会受到影响
那怎么决定谁在哪个组里面呢
公会决定就是公会有一个类似于
权衡名就权衡的权重的这么一个一个裁决的过程吧
ok 就是首先这个职位是不是非常的
business critical
然后如果是如果不是的话那么你是不是有家要养
真的就是
如果你是你们家唯一的一个收入来源或者是你比较
这叫什么这叫 social responsibility 同志们
对基本上就是这种一个非常社会主义的决策就是
这个同志他如果真的失业的话非常有困难
呃那我们就把他把他放到 group two
所以你看啊你这个新来的
还没 onboarding 完
又是个单身汉
那就是不踩你踩谁而且还在适用期对主要还是在适用期
因为在适用期采缘是在德国的
法律规定下
给你两个星期的 notice 然后就可以走了
然后我是在
7 月底的时候知道自己是 group one
我也没有我心里去
我觉得这是我
因为就真的你从来没有失业过的话
你是不知道这件事情的可能性在哪的
结果
8 月份的时候老板突然跟我聊了一天
然后那个意思就是你是你很有可能要被踩掉
然后我就我就开始内核恐慌
然后嗯
我开始先试图内部调港因为那啥吗
我还是很想继续留在那啥嗯
人多毕竟组织庞大对吧
curve 位还是有的就是对
但是 8 月份很不凑巧的一个是很多人都去休假了
呃然后就
基本上就没有什么没有什么动静
然后
大概 8 月中旬的时候
呃
就是相当于决定一下来然后我就开始负贤在家
然后但这个时候还是给了我四个四个周的时间吧
就是我有四周的时间找工作
然后我开始找
与此同时觉得非常的
备受打击
然后就开始
想说要不要回国然后就回了国
对这是我回国的大背景
所以在上海的时候
呃我事实上还在面我上海面试了两次
就是远程面试
然后当时甚至注册那个 boss 执聘
国内的那个招聘平台啊
对然后再想说要不要是看看国内的机会吧
就至少看一看
国内财的比国外狠啊大哥
至少在他就是列出的那个薪酬范围上来说
是要比德国高很多
但是他的那个
per hour rate 就就低了呀算下来
对应该是工作强度比较大吧
但是我也没有我反正我也没有跟任何一个猎头
想想谈过只是看了一下行情
然后有些猎头找我我也没有
我就说我是我是我是外籍
我需要工作签证之类的这个
然后基本上就不会有回应了
哈哈他们公司都做不到
对对然后回国
我跟锐油说我要回国咱们见面
锐油说他在上海外滩有一个
要去做一个主持人
然后锐油就说要不要顺便做
办一期这个线下见面会
这就是我们线下见面会的由来
所以大家听到的 67 期上海聚会通知
是锐油在确认我要去上海之后自己录的
要不咱俩分别用各自的视角还原一下当天的经过
就你说你要回国请亲吗
就确定然后我刚好去上海搞这个活动
然后他们那边有一个环节
就是有很多这种这是线下场
哦就反正也合适这个场地对吧
这个宝地就
搞一下然后给你确认一下时间没问题
就办了呗也没什么就很简单的
完全没有任何准备
对反正当时嗯
就是我们在那个聊天群里面抛过一张照片
就是我们举着一个内后恐慌的牌子
那个牌子是主办方当场给锐油打的
对对对感谢主办方感谢蚂蚁
ok 对然后这个牌子当时被输在那个
很大很大的开放场地那一角
然后我过去那边已经坐了
三四个人吧嗯哼然后肉不在
他肉肉的妻子把我带到那个那个那个 spot
然后他们说哎你也是来参加这个
那个参加这个聚会的吗
我本来想装一下我本来想装一下听众
我说是是我来参加这个聚会
然后声音出卖了我
然后在场就听出来哦你是武汤的
然后过一会锐油来了
对锐油来了然后那个场地其实是比较
比较吵比较吵打了
所以大家都试图对凑的近一点
我们就把椅子摆成一个圈
呃我跟锐油分别坐在这个
呃前和昆的位置一个我靠
这是什么一个方位
对对一个一个主一个宾这种这种感觉
就是我是背对着大门口了这么一个
呃那是主还是宾
这是这是宾吧一般主是面对着大门口
啊还有这讲究不懂是这是
中国酒桌的座位座位排列学
你一个天津人怎么这么熟悉山东的这这这一套东西
怎么一回事
我们哦对我们这次我们这次
这个聚会太山东了就是没有几个妹子
所有来的妹子都是家属那个听众带的家属
对阳气太重了真的
我们我们应该改变一下我们要不要换个名
走一下这个差异化路线
条件条件像阴阳
不然所有听众都是男性
真的 literally 所有听众都是男性
我不知道各位有不会不会向女生推荐这个项目
推荐这个节目我觉得应该是不会的
因为我也做过就是有些人有些妹子会问我说啊你
你做 podcast
那你 podcast 是什么我就听着讲我说
哎呀这个没有几期能听的可能
听一下也没关系嘛
哇人家也有喜欢我们这种这种聊的话题方向的
这是理工科理工科宅男常见的一个迷思
妹子不会喜欢
我觉得妹子是不会喜欢聊这个方向的
他可能因为喜欢你这个人
所以愿意了解一下这个方向
不要本末倒迟
那我们从自身找问题好不好
哈哈哈哈
你需要找什么问题
你已经成家了
那你需要找一下你自己的问题
我我我是急需要找一下问题
嗯 ok 然后那天我们就这样聊了
大概我记得瑞永是把时间设了四个小时
就把那个日历上的 block 两点到六点
两点到六点对我当时觉得哇我们能聊这么久吗
事实上我们聊了三个小时吧嗯哼
就散伙了
然后非常让人感动的是还有还有人
都已经散伙了跟我赶过来
在我们往往外走的路上拦住我们
然后一定要合影这种对对
那个朋友他本来是那天要来
但是因为是周末嘛要去带娃去送去一个地方
然后比较晚才赶过来还挺感动
也是我们很多年的老老粉丝了
那个我们那天聚会还有人是从还有听说是从贵阳长过来
是的就专门飞过来听这个
感谢感谢感谢我觉得也行
对我觉得我是不会为自己的粉丝做出这种事情的
哦 sorry 我是不会为自己粉的节目做出这种事情的
啊是吧
真的太感动了
那我来举几个例子啊那个谁王以嘉
好吧我从我从巴特曼登到巴塞尔
对吧也挺远的应该是没有
应该是没有贵阳到上海这么远的
我们算时间吧就是你要多长时间的通勤
那个这个你是火车是吧
高铁还是飞过去没有我是开哎我想想
我应该是坐火车去了差不多对啊四个小时
差不多差不多差不多
ok 想多了哈
哈哈哈哈
给我一家对比
然后线下节目我们谈了些什么其实我已经
大部分时间都在闲聊吧就是聊嗯
聊 ai 就很多听众
讲了他们在 ai 落地的一些项目
嗯
还有我们的听众真的各种背景都有
其实并不都是做理工的
甚至说很多都不是做理工
是的嗯律师对吧
律师还带了他的妻子过来
还有建筑老板
对还有建筑老板啊这个很厉害
令我意外啊
然后现场还有
一个签名活动
就是主办方拿了一些
嗯纪念品然后发给在座的粉丝
呃我正好带了一支记号笔
就是我平时在雪山上请别人在我头盔上
签字的一支记号笔然后就在
那个纪念品上签了个字
然后签到一半的时候有一个妹子过来
让我拿一张明信片让我签字我就签了一个
签完之后他问
你们这是在干什么你们是什么节目呀你是谁
哈哈哈哈
先签了再说万一是个迷信
对
先留着吧说不定将来会升职这种感觉
我记得你还签了一个人家带过来的 hkb 键盘
那个啊对对对有一个听众对有一个听众说
就听我们键盘恐慌那期然后
买了一个 hkb 然后那次这次专门带过来
然后给了签名然后我觉得挺神奇的
我的 hkb 现在
还落在那个
就是我之前疫情之前工作那个银行里面
到现在都没拿回来我的那块
有一天那个空调滴水给他泡坏了
然后我送给一个朋友拿去拆尸体了
我这次去日本还想再买一个但是哦他们出了
个新款你看到了吧
无线的吗不是他出了个叫做 hkb studio
就他把那个那个 thinkpad 那个小红点
他像他是黑的那个 trackpoint
叫什么
触摸感是不是
不是指点感指点感对
这段感然后他下面做了应该是有两三个按键吧
你可以看一下最近是就前几天刚出的 holy shit man
对然后感觉解决了这个
手不离键盘的这个最核心的问题对吧
有时候需要用下鼠标怎么办
这个但我没看他是有线的还是无线然后看一下
不做我们的节目就不会花莫名其妙的钱
哎你听我们节目挺费钱的是吧
Friday November 3 rd
呃他还有 virtual event
他这玩意还没上市呢
呃刚发布我不知道什么时候能买啊
但是听到我们节目的时候估计应该已经可以买了吧
我看一下他这个是
我就看一下那个那个结构我觉得还蛮好的
我在推上发了一下
但我没注意他是有线的还是无线的
要上电池应该是无线的
现在只能 preorder
上两节这个 aa 电池 5 号
或者是从 usb 口供电
那应该是双模的吧我估计有线无线都可以
对
啊要么试试
preorder 329 刀
323 然后他的全价是 449 刀
那还挺贵的
对
你可以把挺字去了
非常贵是吧
呃
对
听我们节目费钱的地方就在于这里
又又开始
种草这个玩意
哎我们第一期节目是不是种草的键盘我看一下
我们第一 n 期节目种草键盘吧
第二期第二期好像讲
第二期是键盘孔
对
所以
嗯对那天的听众也来了很多从第一期开始听
嗯然后还有著著著名的台词
比如说我大学的时候开始听
然后现在我已经什么人家高中的时候开始成家立业了
这种
对高中时候开始听现在已经这是这是我媳妇这种
对
带着带着老婆来的
你看看你自己给
嗯对
哦 ok
呃这是我们的 intro 吧算 intro 讲了有
8 个小时啊
呃然后我们今天其实是有一个主题的
然后别着急啊
今年我们先把这个事聊完那个什么那个失业的事
然后呢
然后我就找到工作了就是在
呃
好吧这件事情其实是有一个
呃我回到德国之后的
后续的就是我
在国内你说说回到德国的就是你在国内待了多久完了
就我们聚会完你还晃了一圈我记得
对我 9 月 2 号回的国然后 10 月 1 号回的德国
ok 然后 12 号开始上班
在新公司上班
对我提醒一下你现在回国应该是只回德国
我
回中国和回德国我都用回这个字
因为你去中国
这是一个
双双重我不能说去中国
就是去中国听起来太奇怪了真的是吧
对就你的文化认同上还没有解决这个一代移民的问题
我还没有到我还没有到这个地步对嗯
可能我的下一代可能也会有这个
会有会觉得这非常的正常的是我现在还做不到
因为你父母还在那呢对吧
对是然后
你还在那呢对吧嗯我妈刚好感动
我我和德河呢
哈哈哈哈
所以一定要回这个字好的
呃家人和朋友在的地方永远要回这个字好的
对然后回到德国之后呢就开始上班
但是德国有一个事业金就是我就申请了事业金吧
但是事业金有一个
步骤就是你要去劳动局
arbex agent
是发音工的 agency of work
嗯劳动局没错嗯嗯
然后你去 agency
他会给你寄一封信叫你去某一天去他那
聊一下你的失业状况
这个所谓的聊事实上是一个
审查
呃对他会
督促你找工作就是
因为事业金毕竟是在看你是看你没有躺平的事业金毕竟是在
烧
本来可以用作别的地方的钱嘛
但是这笔钱同时也是你自己交的吧
你你交了谁也保险是
只不过是你只不过是在用别人交的谁也保险来补偿你而已
因为失业的定义是说
你要积极主动的找工作但是找不到
这就叫失业对吧
如果说你你你都退躺平了你就不要失业了
你就自愿自愿放弃的吧
这不就不算失业这个定义了对你就你
对你就是无业嘛
是这样的
然后
呃他让我他
给我寄第一封信的时候我已经在国内了然后我就没去
然后我写了封邮件给他我说我
在在中国我去我去不了
但是他可能没收到
或者他没看到然后在那一天我在中国的时候他打电话给我他说
现在是你来见我的时间你为什么不没什么没有出现
就是语气非常的
怎么说有那种
八十年代公务员的感觉
就九十年代我不知道大家有没有在九十年代去逛过国英的商场就是那种感觉
九十年代我们很多听众朋友们还是音粉
啊对还还
还是还是
群星的灰尘我们的很多听众还是群星的灰尘 ok
呃就是中国有一段时间就是在搞改革开放之前在
嗯
至少在商店这个东西完全
私有化之前
呃商店里面的购物员是非常可怕的
就是你就是字典上那个什么哎我我我叫什么李什么然后
考上了清华然后什么我是一个百货商店说后面我们都有什么光明的前途
那个那个那个时期
对大概是那个时期就是你
很有可能这个工作甚至不是他自己要来做的他只是被分分配到这当收货员
然后那个时候
就你要非常的客气你要一次性的说出自己要买什么
那个时候商店上是有写禁止殴打顾客的吗
对禁止殴打顾客是的有些商店有这个然后
在百忙之中抽出一点空帮你完成你要购买的东西拿拿拿出你要买的东西这件事
就非常的怎么说愚尊降贵吧
就是 conditioning 那种感觉
然后
呃我接了这样一个电话我就说我在我在中国他说
呃什么你失业了
你为什么你为什么离开德国
对你为什么不及时找工作
对我说我这个假期在我失业之前就被
就已经安排好了
然后他说那你什么时候回来我说我 10 月 1 号回来那他说那咱们 12 号见吧
就是
甚至不是一个商量只是一个 notification 就说好那我给你安排一个 12 号的你必须来见我
你不能多多白吃干饭呀你就多白吃一天干饭
对然后他说他算一下他说你离开德国的时间是多久
呃
算出来是 22 个工作人然后
他说你离开德国事实上还是能得到这个
呃涉及的只不过最多只能到 21 天
然后就相当于只有一天是真正意乡的毫无收入
回到德国之后
10 月 2 号我正好是入职的一天
然后我就被你入职哪了
我入职了一个芬兰的
云服务公司啊 ok
就跟跟 nasa 也是合作合作伙伴嘛 ok 然后
对然后还找了 nasa 的人给我写了介绍信啥反正还算 smooth 吧就是
虽然事业呢 20 多天里面
心里面非常的不爽但是至少现在还是重新工作
就好像
我失业的时候听到一句话说你
你有工作的时候 80%的烦恼来自于工作
你没有工作的时候 100%的烦恼来自于没有工作
对就是这种感受
然后
对然后我就去劳动局找到了他然后他反正那个讯话现场也不是非常的
令人舒适就是你进去之后
你有一张桌子那个桌子是
呃怎么说侧对着入口的
但是你
跟他谈话的时候并不是坐在那个桌子对面而是
坐在
入口旁边的一个小桌子旁边
就我不我不能说这个场景很像审讯但是
就有一种审讯感
对
然后他就说
你
这是你第一次失业吗
这
这是你第一次进局子嘛然后就出犯然后说什么你有没有能力找工作啊
我说我在
中国时间也在那个面试什么的
然后他说那你找的怎么样啊
我说事实上我已经找到了今天是我第一天入职
然后他的态度瞬间就变化了
就是从一个
讯话者的角度变成了一个
忠心为你开心的一个态度那个你终于要开始给他缴钱了吗
我从那里领钱了
对我从他这儿
对我不需要从他那领钱了但是问题是他花的也不是他的钱
Anyway 反正至少那一刻他是
是由衷的替我感到的开心我还是
有感觉到
我在门口等他叫我进去讯话的时候
看了一下那个
那个门口上门口那个报告就贴了各种
你如果失业的话你可以考虑找这些职业
其中有一位叫做
Tatout
就是翻译来就是
案发现场清洁师
这是什么工种
这是
简实题吗
案发现场就是
想象一下各种凶案或者是
意外发生的
那个
非常狼藉的地方是有人要去清理的
然后我觉得可能
包括但不限于什么
捡尸块这种事情吧
那个是法医做的
也可能也得分是多大的
就是这个死因是不是非常的需要解释如果不太需要解释的话可能真的
把尸块弄到一起就够了
比如说他是个爆炸案
瓦斯爆炸了
法医也不能
对所有的尸块做出什么解释
这种是不是
最近德国挺缺这种
这种移民
工来做这种德国人不愿意干的事情
有可能
还有其他一些什么就看起来比较
不能说正常吧就是比较
没这么
Outset the village 的工作
这个法医
这个什么这个案发现场清洁师的
工作的
最底下写了一句话说这是一个
不同寻常的工作
Outset the village 的案发现场清洁师的工作
然后其他的工作相比之下就是如此的
Outset the village 就是非常的
普通
什么
机场地勤啊
厨子啊
这种相对来说没这么
对稀松平手的工作
来
好的吧
这就是我
找工作的前前后后
然后这次训话之后大概过了一个礼拜
就把我失业的那 21 天的
失业金发给我
他是按照你
过去两年还是三年的平均的日薪
就是他算你过去三年的平均的日薪
然后乘以一个系数这个系数现在 0.6
打六折给你
对打六折给你
那平均日薪算那个吗算 bonus 那些吗
还是只算 base salary 这些
他算你的
拿过税的收入
他是可以从那个
你的报税那个单子上面查到你每年是赚多少钱
哪部分是缴税的收入就以那个为基数来算这个六成对吧
这还挺科学的
为什么是等你找到工作才发给你那个钱
不是应该你
失业期间发给你那个钱吗
不应该是我找到工作太快了
他没来得及给你发钱你就已经重新就业了对吧
对他有一个审批过程嘛然后我在
我在失业的第三天申请了这个
失业金然后等到他审批完成已经是我从中国回来之后了
所以中间过了可能有六周的时间
但是理论上这个审批过程完成了之后他就会每个月准时发给你
就像工资一样
然后到你找到新工作为止
对
但是好像每隔一段时间就要去训你自划了
敦促你自己找工作嘛
不要老是躺着领他的钱
这就是我失业的前前后后
这个国内的我们听众朋友们如果也有类似情况的可以去研究一下国内的这个失业保险到底怎么领
我希望提我们节目的朋友们有机会千万不要失业
这自己能说说算吗
真的有机会千万不要失业失业还是不是很爽的就是
你拿
裁员的大大拧包走人是一个
一个感受在适用期被裁员感受完全不一样
但是 NASA 还是很
NASA 还是比较良心的一个企业就是他们
裁员归裁员但是最后一个月的股权还给我
挺扯的
得二可动办事不然要去官司
那也是
然后最后也是
理论上要给
理论上你两周就可以让我走嘛然后他给了四周还好吧
算是聊胜无五
你没想过他有
就是这种
要裁员之前集成招一波
一般都是这么操作的
也是有道理吧有可能
招进来就是被裁的但是
与此同时跟我同样职位的
跟我同样职位的其他人并不会被裁
就是他们不知道是 group 2 还是
还是裁掉我就满足了 quota 反正我的
同一时间入
职的其他人并不会被裁
因为其实有一些大公司的
中层的策略就是嘛反正预测未来大概率要裁员了对吧
那为了保证
裁完之后我这个部门的 headcount 还有人干活对吧
我现在集中先招一波有 headcount 的时候先招买对吧
对然后
事实上我在面试的时候就已经开始传这个 rumor 说 NASA 要裁员了
然后
如果你当时你没有去
去 NASA
你在之前那里
之前那里反而是就
就没有这个问题是吧
相对来说
对
但是怎么说呢反正
这次裁员让我认清了一个
一件事情就是我其实并不是很适合做
技术客户经理这个职位
就是
跟人打交道这个事
对跟人打交道这件事情我还是不太不太擅长
包括这次
怎么说这次求职的过程我也是
仔细想了一下要不要继续做这种面向客户的工作或者说
主要
需要 people skill 的工作我觉得我并不是很适合
还是做一个
对我现在是一个架构师
一个
做云服的架构师
很
也很水吧但是没有那么
需要你一直跟人打交道
就不用跑客户了至少
我还是跟客户项目走但是不需要
照顾他们的心情
因为技术客户经理很多时候是在做照顾对方的心情
给他做心理按摩
他突然提了个价
他把一个
很重要的云服的
价格
分成了三档
理论上是如果你
用之前的服务然后直接转到最便宜那档的话你是会省钱的
但是最便宜那档会砍掉一些功能
所以他事实上是鼓励你往上升的
你升的话很多客户就导致
账单直接涨到 40%
然后这个时候技术客户经理就要去
给他们做 massage
就说哎呀
这个钱花的值得呀什么的
就我不是很伸张这个说实话
我会觉得说
我们涨了价对不起
涨价就是涨价没什么好说的
我们想涨价我们就涨了爱用没用不爱用的人滚
你说这个
对反正他在内部也有很多问题但不管怎么说还是要比
之前那家好些我觉得
就是怎么说呢就是以我非常粗浅的在 NASA 工作了
七个月的经验我觉得他们内部工具是非常好的
内部使用的版本有很多非常新的功能
至少他们比我前一家好的一点就是他们内部有一个搜索引擎
有什么有一个搜索引擎
东西太复杂了
对
你可以在里面搜到跟公司有关的几乎任何东西而且就跟 Google 一样好用
就跟外在的那个搜索引擎一模一样
只不过里面全都是跟公司相关的那种比如说你
你昨天你的同事昨天写了一个什么文档然后
你想不起来这个文档
放在哪了你搜里面的一个关键字很有可能就直接能搜到
前提是这个东西对你可见
这也挺强的非常了
所以人家
做到这个业界一哥这个水平也不是
没有原因的对不对
那你现在去这家应该是个小规模的
对相当小他们被 IBM 买
但是那也算是咨询企业了
就是做实施嘛
对是咨询企业对是咨询企业
错
那这个要去现场办公吗还是可以 Remote
我是全职 Remote 就是这公司在柏林和某一很有办公室但是我目前是
但是白远程
那不挺爽的就完全不用去打卡了
对完全不用打卡
不错不错不错但是反正也有不好的地方吧就是你见不到同事嘛你见不到同事终归是
终归是不太好的我觉得
在大多远程的话我就没有这个他有那个 social 的时间吗就是那个
团建按理是应该有就是我们在过年过节的时候圣诞节应该是有一个团建的
哦
就那也还行嘛主要是如果能在
公司每天去公司上班的话我觉得会比较有那种
上班感就是我去上个 bar 的感觉
对就是我现在我从疫情开始到现在
去办公室上班时间加起来可能不超过一个月
就真的有时候挺怀念每天都要去上班的
就你觉得还是要有一个读
但你其实
你一个人在家办公和去公司有啥区别没区别
你会有那种
你可以说我上我来上班了我就不要想私事了然后
我下班了我就不用想想想上班的事了
就是你还没有做好
思想准备说随时 contest 切换的这种状态对吧对
对是这种感觉
这个架构师的工作主要是干啥有什么技术战的区别吗跟之前
现在就是用
几个云服务来帮客户解决方案的大大解决方案
我现在做的事情还非常微小是帮一个
德国的
汽车配件厂
做一些
比较技术性的工作比如说做一个 landing 总
然后做一些什么 finance 就是
把那个使用的
使用云服务的账单汇总在一起然后做一个 BI
大概类似这样一个东西
然后我才入职一个月嘛
这是第一个月然后
也没有做什么太多的事情就是
入了一下职然后接受了一点培训然后写了一些什么 goals 然后
跟他跟
跟这 sales
一起谈了两个项目这样
所以上次我们说疫情后很多
德国企业都要上云了所以你们能感受到这个趋势吗
是的是的
现在基本上大部分企业都
多多少少沾点云
好我们关于事业和就业的话题聊到这里了然后我们今天聊今天的主题
今天的主题其实我们很早
之前就想聊了
大概在年初的时候
当时我们想说这个事情非常的炸裂以至于我把标题起成了编程的终结
就是
我们早期有一期叫什么人人
人人有功练什么之类的
就是当时是一个全民在
学编程的时代好像
就是觉得编程门槛如此之低以至于大家都应该学学然后转眼之间
不到时间之后我们有一期叫编程的终结大家都可以不用来编程的因为学了
学了也没什么用就是你现在完全可以用
不编程的方式来编程
大概这种感觉
所以你之前的这个这段工作中有用到这个 AI 或者 AI 辅助的地方吗
在之前的那个工作是没有的
但是在 NASA 的时候就是
怎么说呢因为
TEDGP 的出现让 NASA 感觉到了非常大的危机感然后 NASA 进入了一个所谓 Code Red 的状态
他们怎么会有什么危机感他们说不是应该立好吗
对但是
在他们的眼里这是一个非常巨大的威胁因为
他们是搜索引擎的巨头嘛然后
TEDGP 的出现事实上是直接影响了搜索引擎的份额
一个愿景一个对未来想象就是人们不再去问搜索引擎了因为搜索引擎事实上是要求你有一个
你要问出正确的问题的就是你要知道怎样搜索你才能搜索到你想要的信息
但是 TEDGP 可以直接告诉你答案
就是他甚至省去了搜索引擎
给你结果然后自己去找这个过程
以前是我们去网上找到这些别人写好的内容对吧通过关键词匹配的方法
然后搜索引擎的他会把就是
更 relevant 更相关性更高的一天推给你但你还是要自己去看
那个原文写的是什么然后怎么解决你眼下的问题了对吧
但现在有了这个
TEDGP 之后
发现
似乎这一步都可以省去了他你可以直接问他问题他告诉你直接可以
就是不一定每次都对好但是就是大部分时候还是有一些启发性的
这个答案的嘛
对
那你可以直接用了
而且 NASA 还有一个问题就是我们之前木遥来
做的那期曾经提到过 NASA 是一个广告公司
他们
70%的 revenue 都来自于广告
就是因为广告的存在就是使得他目前
已经
建立的这个秩序
是
有可能被 TEDGP 冲击到的
因为如果大家都去用 TEDGP 的是没有人看广告的
至少现在是没有人看广告的
对就是至少说说没有机会展示广告了对吧以前是说
对就为什么他的最大的收入来源是广告是因为
大家会去那里买流量对吧买来
投放那个关键词然后在旁边展示也好或者是去那个 Ninepenny 上用那个什么 adsense
这种东西展示出来也好
就是大家的这个会有人去买这个
这个叫 placement 对吧就是广告位
但是如果说
你不需要中间这个跳转的过程也不需要去看那个搜索排名的业的结果而是直接拿到你想要的
答案的时候
那这个广告
往哪儿
对吧那如果没有位置放的话谁来
谁给你出钱呢
就没有必要使用这个东西了对吧对
对这个是改变
他的整个商业模式的最
最
应该说是根本跌幅了吧应该说是
而且还有一问题就是
ChanceGPT 的这几个
创始人
多多少少都有点 Google 的背景
而且这个 ChanceGPT 所基于的那个论文就是什么 attention is all you need
也是 Google 的写的
你看那个作者基本上
十个人里面有九个是 Google
大概这种感觉
然后
但是为什么这个产品本身没有在 Google 出现
没法通过内部的评审还是怎么着
反正 Google 内部也有反思吧就是为什么
很多出创的
新的孵化公司
出创人员都是 Google 背景但是 Google 在最近的
十年里面没有任何
具有
突破性的创新的
产品出现
可能也有吧就比如说 AlphaGo 这种但是他们都
那个没有办法没有商业化
就说他们就没有产品化
对他们没有办法成为一个
像现在这样像 ChanceGPT 这样
groundbreaking 的这么一个东西
或者说他也是 groundbreaking 的就你不能说
对的确是也是不能说
AlphaGo 不是 groundbreaking 但是他没有那么巨大商业前景
可能可以这么说
还是更多的研究性质为主嘛
什么夏维奇
什么蛋白质折叠对吧搞这些东西但是
离普通大众或者说影响普通大众的生活
还是比较远的但是不像 ChanceGPT 现在其实改变
已经改变很多人的
工作和生活方式
然后进一步说
最近十年
Google 有什么样的新的
化石的产品出来吗好像也没有对吧还是抱着摇钱手在那里
而且 Google 是怎么说肉眼可见的
放了更多的广告在里面
现在有些关键词真的惨不忍睹
Google 已经百度滑了在这一点上
首页可能有
前七八个都是广告
对啊我最近搜一些
有哪几大类是比较数码类的你要去搜一个什么东西的
关键词或者什么一个型号对吧基本上前两
他现在没有那个分页他自动往下加载了就不说几页
反正你往前滑吧
前面三四屏基本上都是没什么能用的东西了
除非你要改搜索关键词
然后用一个很精准的
方法去
绿掉那些但是就很麻烦嘛
对
然后还有一个就是 YouTube 最近有一个新闻 Google 如果你使用
Add Blocker 的话 Google 会停掉你的 YouTube
账号之类
类似于你看五个
视频还是几个视频他会
出现一个提示说过去的几个视频里面广告一直未能正常播放
如果接下来的
X 5 个视频吧你
还是
无法播放广告的话你的账号将会停掉
然后这个实际上就是在针对 Add Blocker
然后有人算了一下说 Add Blocker 的用户占
YouTube 用户的百分之几占百分之 0.7
也就是说 Google 为了
榨出百分之 0.7 的利润可以
直接停掉
用户的账号
现在就是那个
就是我们那个 Web
还是传统意义上那个进入了一个非常
吊诡的一个时期对吧就是如果你不装那个 Add Blocker 对吧那个网基本没法上了对吧到处都是广告页面弹窗然后
还有你们欧洲人搞出来的那个特色对吧要点那个 Kookie 认可
烦死了
对哦天哪
那个我专门装了一个东西来来解决他但是也不是
他很难完全自动化真的也不是很好用
然后就是这个广告屏蔽对吧大家都觉得受不了了那又
但根本上是因为
就商业化的问题嘛如果你把广告都屏蔽了
你又不愿意给那个内容付钱
那这个事就没法赚起来但你不屏蔽把这个体验是越来越糟糕了对吧因为
有越来越多人想从这个厦开赚到钱但是
饼子又那么大嘛
增量又没有太多
对这个是一个目前
就在这么一个多事之秋的时候然后突然杀出来一个他差 GPD 说
整个广告模式都要颠覆了咱这
但实际上那个就是商业模式的事不是我们这个节目能关注的
我还是我讲一个小例子吧就是我前段时间
在有一个小的需求
需要用那个 awk 就是那个文本的过滤
东西怎么形容
awk 就是一个命令行的一个
它是一个语言同时也是一个可以运行语言的一个小工具
它可以用来处理一些文本的过滤和这个
文本处理吧
然后当时我要做一个相对有一点点复杂的一个操作
但我不知道怎么显用 awk
没有专门学过然后也就知道一些基本的语法和结构但是中间有一些什么
我当时的需求很简单我要从第二行开始
然后找到什么第五列的某一个匹配的某一个模式
然后再打印出第五行的某一个数字然后再求何家总
你听完这个需求了
你直接告诉你对你直接跟杀了 GPD 说他就给你升个转
对我我没法去我甚至都没有办法去跟下 GPD 去描述这个需求
等会说因为太绕了对吧
我也不知道怎么说说的明白这件事
你刚才说的不是还可以吗
我觉得还蛮明白的
这个是我事后总结的
我告诉他我一步一步就是这里面其实分了三步了
对不对
你看我要从第二行开始对吧
然后取第几列然后再做什么操作
然后我其实是这么看的
我直接把那个原始的我要过滤的文档
它是一个叫什么来的 csv 的结构
相信是多列然后每一列是有一个结构
我贴了几行进去
我说写一个 awk 的程序
然后从第二行开始匹配
然后他匹配第五列举个例子
然后他就给我写了个东西
然后他就给了我一段 awk 的程序
我就拿去试果然能匹配
能好到想要实际上效果
我说好那现在我们再做些额外的操作
就在上面的基础上
把第五列的哪几个数字弄出来
然后再加总一下
然后最终打赢出那个求和的结果
然后他又把那个程序修改了一下
然后又发给我我又可以用对吧
然后基本上没有大改我就拿来用了
但其实如果我自己要去学一遍 awk 怎么学
可能还得看文档要看个半个小时
对 tutorial 你们看半天
然后发现自己做的是错的
对
在我身上发生过很多次我已经
然后反正我也是用 chatsgpt 干过这些事情
虽然第一次体验不是很好
因为第一次我是让他写一个 vba
然后他生成出来那个 vba 是不能用的
但是怎么说呢
就是他毕竟不会运行
至少那个时候 chatsgpt 还没有运行程序
这功能
然后我自己折腾了很长时间
才意识到他给了一个
怎么说呢
他把一个下标
就是 vba 里面的 index 是用那个扩号的
就是原扩号来做的
他把它改成了一个下滑线
就只有这一个问题
只要把那个下滑线改成下标
然后其实就可以用了
只不过发现这一点
我是颠三倒四弄了好几遍
因为 vba 的报错信息也跟真实的错误
其实没有什么关联
就是你用他的结果拿去跑
并没有直接跑起来
但你自己修改了一下才跑起来
对
你体验还比我这个差
但是后来我不知道现在
本身现在已经很了
现在 4 不一定能犯同样的错误
我还没有用
我就是用 3 还是 3.5
就现在免费版本的是几
3.5 对吧
OK 免费版本是 3.5
对我用 3.5 做的
然后大概是前两周的事
对
然后我就跑起来基本上没有出错
我也没有怎么改
就最后我只是为了便于理解
我改了几个变量名之类的
就当时我觉得这个还蛮正经的
对吧
就我也不知道那个语言怎么回事
然后他帮我写出来一个结果
对
那个 awk 是一个经常被吐槽的语言
因为我觉得他们在 awk 的名字
是三个作者的手字母缩写
但我觉得他们在选这个名字的时候
是肯定想要开个玩笑
就是这语言非常的 awkward
这是 awk
我记得有本书是什么 awk
和另外一个叫什么来着
Said
对 Said 的 awk
那这样一个教程
那本书真是 awk
实在是不太读得下去
但是它有一些非常窄的应用场景
还是很方便的
对
是这样
就是在纯命行的时代
我觉得它还是
甚至那是一个在多行编辑器都没有
特别普及的时代
就是连 VI 都没有的时代
用的是什么 ED
这种东西的时代
多行批处能力还是非常重要
反正我就是上次用这个写完之后
我觉得还蛮震惊的
这个特别好使
然后现在不是有还有什么 Copilot 吗
就是 GitHub 书
你可以直接在你的 IDE 编辑器里面
让它帮你补全对吧
很多人现在就是说我连那个
程序我都不写了
我直接写注释
然后注释说我要这个函数是干嘛的
然后他自动生成下面的函数
看看能不能用
对就是 Copilot 可以实时帮你做这件事情
然后还有一个 API
我之前也是放在 Show Notes 里面叫
Ask Marvin
就是 Ask Marvin 是一个类似于 Python 的插件
就是你在里面写一个函数
然后写这个函数的注释
描述这个函数要干嘛
然后跑一遍 Marvin
Marvin 就会帮你把每个函数的内容设定出来
对啊对啊
它不是实时的
但是它给出的东西是很有可能完全给用
所以当时我是以什么样的心情
写下了编程的终结这个标题
就觉得当时觉得非常的
马上就要被淘汰了
倒也不是马上就要被淘汰了
而是我们以为编程是一件有一定门槛的事情
但是大员谋行就有这种历大出奇迹
对吧
历大钻飞的这样一种行为
来跨越了这个门槛
当然你还是需要一定的知识
去知道它给告诉的东西是不是正确
但是毫无疑问
如果以前学编程是一道城墙的话
现在基本上就是工程车放在这
你爬你往上爬就好
而且我记得在知乎上还是在哪
看到一个人用拆子 GPT 学编程相关的一件事情的时候
他说他最大的感触就是没有一个人类能够
像拆子 GPT 这样耐心的帮你回答所有非常蠢的问题
因为虽然有时候我们会对一个人说
你觉得再蠢的问题都可以问我
但事实上人们在什么样的问题
能问这件事情上是有一个门槛的
他们会觉得说这件事情是不是如此的羞耻
以至于我问出来我就人间失格了
但是在拆子 GPT 这完全不是问题
就是你再怎么不堪的问题都可以问他
然后他永远不会疲倦也永远不会不耐烦
这是非常屌的一件事情
对我就想起以前不是有一段时间流行过
所谓的这个 pair programming 结对编程吗
对吧
但是我觉得就那个东西可能最大的问题就是说
会比较浪费时间是因为 A 要等 B 的反馈
然后或者是要反过来这个交互
但是如果说你是跟大语言模型
或者以拆子 GPT 为代表的这种 AI 去结对的话
那没有这个问题了
他会等你不存在这个审号的问题
然后你就可以尽可能去问他的问题
然后交互界面比如说像 Copilot
现在那种他实现的我觉得也蛮好的
就是你输给你想要的最终结果
大致的一个方向
然后他给到你至少一些
我们先不说能不能完整跑起来
至少 Skeleton 他把大致的一个思路都已经给到你了
你就负责填充里面一些细节
或者修改一些小的问题就可以跑起来了
极大的降低工作量
你连打字你都可以省很多打字了
对不对
基础的话就比以前不是有那个
Tap 的自动补齐吗
各种我们很多朋友应该以前也配过
就是各种高级的自动补齐
对吧
你输个 Funk
然后就把 Function 的那些基础的框架都给你补齐
现在就现在他连内容都给你补齐了
对吧
然后你只用去调这种
你中间可能有一些这种小细节的地方
就这个效率是提升的倍数是非常高的
然后还有一件事情就是当时我还在上上公司
我上上公司的客户
用 ChadGPT 生成了一段 Policy
就是一段在云服务里面设定权限的 Policy
他写了一个邮件问我说
Tao 这是我在 ChadGPT 里面生成的这个结果
你来验证一下这个结果是不是合理
人家这个玩的最高级好吗
人生知识
人工知识结合使用
对吧
他现在有 ChadGPT 生成一个初稿
你再帮一下验证玩的 66 的工具
就实在了
就是我有种非常说不清的感觉
就是我觉得哇哦
这个我是个人
然后我要来辅助机器做这件事情
然后这个而且最扯的是这个人
他最强调的一点是我们所有的东西都要
我们所有的
因为他是个银行
他强调的是我们所有的数据都要留在欧盟境内
所有的信息都要尽可能的不泄露到外部去
然后他在 ChadGPT 里面
要求 ChadGPT 帮他的
supposed to be 顾弱津汤的一个云服务
生成一段 Policy
然后这个过程显然会涉及到数据外流的吧
然后他此时他又不在乎了
但他只是 Policy 又不是数据本身
只是一个 Meta
但问题是你怎么知道他用 ChadGPT 还生成了一些其他什么
那怎么办
欧盟在自己内部搞一个
反正现在 ChadGPT 的伦理学
或者说整个 AI 的伦理学也是
一个被广泛讨论的事情
反正欧盟一向是
欧盟特别在意这件事吧
欧盟非常在意
反正欧盟一直是干啥啥不行
立法第一名
反正我先做不出来
先不说
但是我先把你管起来
对我先把所有的人文关怀和 regulation 上面的
方面的 concern 都列出来
有一群门外汉
想象可能发生的最坏的情况
然后把他卡住
现在欧盟有什么
境内有什么比较强的 AI 的公司
或者是团队和企业吗
还有研究机构之类也行
我从来没听过
就是我基本上
DeepMind 是在英国对吧
你说 DeepMind
DeepMind 是叫什么 Google Brain 还是叫 DeepMind
反正有一个是在英国
那跟现在欧盟没关系了
对就是你要问我的话
我觉得整个 AI 的皇朝是由中国和美国带领的
是由美国和中国带领的
sorry in that order
欧盟反正
既没有算力
也没有数据
而且市场也不算很大
就是我在 NASA 的时候
我不知道为什么还要说 NASA
反正就说就是
我在 NASA 的时候
他有几个客户是想要继续
想要用 AI 的
但是一方面是舍不得投钱
另外一方面也觉得这个东西的回报好像没有那么大
就是德国有一个最大的
在线电商叫 Auto
然后他们用 NASA 技术做一个产品
这个产品可以帮你回答关于某一个产品的一些特定的问题
但是你会发现这个应用场景
其实没有那么的重要
比如说你要买个冰箱
你想知道冰箱的一些
你可能是个冰箱的门外汉
你想用自然语言去了解关于冰箱的一些特性
你可以在里面问他
但仅此而已
就是你不能用 AI 去完成更多的事情
然后还有一个公司叫 Zalando
德国的一个主要以卖衣服为主的网站
他们跟 ChadGPT 合作的一个产品
你可以用自然语言让 Zalando 帮你推荐衣服的
或者说推荐你的造型
他给了一个例子是说
我要去希腊的圣托里尼参加一场婚礼
时间是什么时候
你帮我推荐一些比较合适的衣服
然后他会给你推荐一些
比如说蓝白为主
然后考虑当地炎热的天气
应该穿什么鞋
怎么搭配
然后还有什么提醒你注意防晒之类的这种事情
好像一个 virtual shopping guy 的这种感觉
但也就这样了
虽然你看他的 demo 的时候你会觉得很震撼
但是我不知道
可能也是因为我们比较老了
也许新的年轻人对这个东西接受起来会比较快
他会直接去问 AI
而不是自己去挑选自己想要的语
也不是
我只是觉得是这个例子里面
就是属于缺乏一些更深层次的想象力的场景
导致的
就是你觉得可以解决这个问题
但是后来我又想了一下
比如说
比如说你是一个 consultant
然后你把这件事情评议到
比如说云服务的顾问上面
你会发现
做的是同样的事
如果客户是问他说
我要实现这样一个产品
然后我需要用到云的哪些服务
然后大概一个架构是怎么样的
他其实可以完全一样的
帮你设计出来
那云服务顾问完全就是
你会发现云服务顾问完全就是一个 boosted 照
问一下一下的 GPC 就行了是吧
对
但这个还没有到实时层面
但是我觉得以后肯定会有的
就是他给到你一个 big picture 之后
你还可以不断的去
就是 iterate
就是不断的去循环的去问他
怎么一步一步实施
到最终生成一个可以执行的一个计划
甚至说到一个编程的某一段代码
像我们之前觉得那两个例子里面
虽然是个很小的问题
但是我觉得那个反而是给到比较震撼的
就是你可以直接拿来用了
对吧
你也不用学了
然后再往上叠
或者从上往下拆解也行
然后最终到一个可以执行的
比如说一段代码
放到某一个云上去运行
然后我这个事就算完成了
就这个才是真正意义上的变成的终结
不用人写了
对吧
其实你不是去 program 这个代码
你是去 program 这个大语言模型
对吧
然后让他你告诉他你的需求
不断的交互的聊天的过程中
完善你的需求是什么
然后他帮你迭代出一个结果出来
现在不是还有那种
就是你帮你做一个前段网站
你甚至都不用描述了对吧
你直接给他一个截图
或者一个草图
就手绘的那种
比如说画几个框
然后这里有某个框是什么东西
你大概表示
他可以直接生成一段前段代码
对吧
这个比较简单
现在可以实现
直接给到一个手绘的一个框图
然后他帮你输出一个可以
在网页上面马上展示出来的
最终的一个 HTML 的页面
但之后还可以逐渐加什么动态
和交互什么的
那个再慢慢来
但是能到这一步
我觉得已经是一个很大的飞跃
非常屌
这是不是从侧面证明了
前端是一个
我想想用不那么贬义的方法
你小心
你小心我提醒你
我觉得前端真的是一种非常
此处省去若干描述
就是我觉得
在所有能被取代的
所有能被 AI 取代的编程活动里面
前端可能是最危险的一个
我其实很好奇
你说那个
如果我们做 AB 测试
就一个人类写出来的前端的页面
和一个
我们先不说动向那些
就是一个
AI 你从刚才那种方式做出来的
人类又会能感受得到区别吗
好像挺难的
这个问题我觉得
其实是很难的
因为事实上很多人类做出来的前端
也是非常可怕的
你还不如用 AI 写了
我们的下限已经被拉得非常低了
所以这个 AB 测试是非常难的
如果你让人类和 AI 一起写前端
来作为图灵测试的话
这个图灵测试
AI 是一定会通过
你我都用过非常可怕的 AI
就非常可怕的
不是出自人手的
对
有时候你会说这种错误的
这种愚蠢的错误只有人类才会分
你看如果说我们看的
我们交互的这个 AI 可以做出来
然后后段的实现的代码
我觉得假以实日肯定也是问题不大的
要我们这帮人干嘛
对吧
不用写代码
还是要的
要把它串起来
对吧
然后检查一下
这个正确性
这还是目前是一个问题
我们最后就变成了某种监理
就是某种质量监督员
全部做 QA 工作
对
编程的终结
编程的终结就意味着所有的程序员
最后都变成某种 QA
负责盯出的结果
是不是预期的检查是不是正确的
然后并且给 AI 提供反馈
对吧
为什么不正确
然后要干哪里
对
或者说编程这件事情
它下一步的进化就是
编程并不再是某种特定的需要学习的事情了
就好像我们现在
所谓编程在上古时代的程序员看来
也是非常轻松的一件事情
就是上古时代程序员
你需要自己手撸
货币代码那个时代
在他们看来
我们现在做的事情
其实也就是 QA
你用高级语言告诉编辑器生成一个什么程序
然后生成一个程序
然后你来 check 生成的程序
是不是符合你的期待吗
然后还去组行 debug 之类的操作
对吧
你也不知道哪错了
但是你得去执行的时候
你才知道为什么会这样
对
然后下一步编程的进化
无非就是整个这个过程被用自然语言来取代
之前大家提了半天的什么自然语言编程
其实说的是这个
其实说的是大语言模型对吧
对自然语言编程最后以一种力大钻飞的方式
来被实现了
所以很神奇
没有人能想到历史是这样进展
大语言模型它给你生成的这个程序
那可能跑起来是正确的
那就是如果说你没有经过很了解语言
或者是了解编译语言里
甚至是知道这个要怎么去 debug
或者是我们随便决
有没有什么内存溢出的问题
如果是 C 的话
或者是有些什么逻辑的错误
没有人去检查的话
是不是也不太放心
如果说有人去检查的话
就对这个人的要求好像又变高了
对吧
就是我们那种初级的
你去什么上个两天培训班
然后就能速成的这种人
在这个时候就不好使了
因为你也不知道他问题出在哪里
这个问题可以用其他的大语言模型来解决
这不是对抗式神经网络的一个概念吗
你让一个人来生成另外一个 LM
来生成另外一个 LM 来 debug
交叉 cross checking
我觉得这个还是相对来说比较简单
但主要的就是说它不是一个
封闭或者收敛的问题
就这个可能目前还比较难
你说那个 Dimine 之前搞
对抗学习的那个下围棋对吧
因为它的整个规则是一个封闭的系统
它可以描述清楚的
但我们这种要解决现实问题的程序
就它不太可能是一个封闭的系统
这个到时候怎么解决还是一个问题
我觉得这个可能还是很长时间内
需要所谓的这种高级的程序员
或者是人工才能够去判断这个事
但也不一定全对了
但是可以解决一部分问题
那些基础的编程的岗位
就 junior 的那种事就其实是没得做
就要求你以来就是一个
很 senior 很资深的一个人
才能够去胜任这个岗位
然后这个还在不断的去被
大元模型去蝉食的一个可能
因为它可能越学越会
它以后就不会出现
那种基础的弱智的那种问题了对吧
以后就是全是那种 Heisenberg bug 对吧
这人工都很难找得到的
所以世界问题会更严重啊
对我们大概反正这就是我们在
开始写下这一期收购的时候的一些想法
但是现在怎么说就是
我是买了 Chad GPT 付费版的
那个 20 刀每个月的订阅对吧
用那个 GPT 4 版本
对我这 20 刀每个月的订阅
我觉得是非常值的
就是我用它来做日常的很多杂事
比如说写所有那种文读式的东西
比如说公司让你生成一个
然后不是直接说生成
公司让你写一个 growth plan
就是你个人的发展计划
我让他帮我写
找工作的时候我也是把简历塞进去
我说你看一下这个简历有没有什么 typo
有没有什么需要改进的地方
然后有没有什么结构上的问题
然后他帮我看
然后就继续保持保留这个 context
然后我说我现在入职了
公司让我写一个 growth plan
你帮我写一个 growth plan
他就直接写了一个
先写一到两年的
然后三到五年的
然后六到十年的
就是短期中期长期都出来了
已经把你的未来十年安排的明明白白了
对把我的未来十年安排的明明白白
然后现在不是还有语音功能吗
然后你还可以语音给他提问题
然后包括一些闲聊他也做得到
而且他可以在中文英语德语之间无缝切换
就是你甚至不用跟他说
我现在要说德语了
你直接说德语
他就听得懂
而且这个非常可怕
对吧
翻译的工作彻底完蛋了
对就是比如说一些
我可以用中文向他描述一个问题
然后让他用德语帮我生成一封信
对
这个基本上你要是在德国生活
然后你不懂德语的话
哇这甚至我们也就是这样
我们也现在就是靠占了 EBD 活着
基本上
而且他用的是 3.5
因为他要去申请绿卡什么的
然后就要填一堆表
然后要跟德国的公务员互相发一堆信
德国的很多
尤其是移民局这帮人是完全不懂英语的
对就是你来我往的那种信件都是 ChadGPT
然后我估计那个公务员也早就习惯了这种场景了
对于他们来说
这可能是非常早期会被感知到的一件事情
就是很多外国人开始写一些
看起来很低调
但是有那么一点奇怪的 flavor 的信件
对
就是 ChadGPT 的文风
如果你不加任何 prompt engineering 的话
它是非常容易被辨别出来的
它有一个固定的一个风格相当于
但我们先不管风格这个问题
它的正确性至少是百分之百正确了对吧
就是语法这些什么的
对它至少不会有它基本上不会有 type
不会有错别字
然后不会有语法的大的毛病
然后还很客气
是一个非常
和爱的这么一个形象
移民局的人突然发现
收到的信越读越顺了
以前都是外国人写的磕磕巴巴的德语对吧
现在发现怎么读起来这么通顺
尤其是那种用 Google Translate
翻译出来的信跟用 ChadGPT 生成的信
肯定还是后者更让人觉得舒服很多
对虽然有很多废话
但是至少读起来是通顺的
对
这个太可怕了
你读它生成的德语的感觉
你觉得它跟一个真实的德国人
写出来有很大区别吗
还是有区别
它写的德语有一种非常
不是过于正式吗
还是怎么着
就那感觉有什么区别
就比较过于有点过于正式
它是一种相当书面体的一个文方
我不太确定通过 prompt engineering
是不是可以把它改成一个
普通德国人更口语化的书写方法
因为德语是一种
口语和书面语脱离比较大的语言
不像英语
中文其实也有这个问题
但是中文在
怎么说呢
ChadGPT 的中文
这个我们可以一会再说
但是先说德语吧
就是德语是一个书写和
就是书面语和口语差的比较大的语言
所以如果你真的 literally 把它生成的
那个字念出来的话
你会觉得非常的繁琐
然后我通常会说
会让他说一句就是
你假设自己是在
口语的表达这件事情
但即便如此
他生成书代的东西还是有点
尤其是在写从具的时候
就他会写很多比较长的从具
这种从具在德语的
至少你在日常的这种邮件里面
是不会用到的
会让人觉得你是在掉书袋还是怎么样
就是很
有点装逼的感觉
但我觉得英语它是没这个问题
英文是因为
这么多年它的写作风格上是
现代英文它的写作风格上是
鼓励你尽可能平时的
不要去掉书袋
所以它是一个文风的问题
导致的这么一个结果
对
而且我相信德语的语料也是
掉书袋的比较多
掉书袋比较多
5 G 网络也比较方便了
以后假设我去欧洲旅游
我不要说去德语
我去一个法国
对吧
完全不会法语
以前就要靠什么翻译机
然后查字典或者是加笔画
然后能找吃的
但你要进行一些
相对深入一点的交流是比较困难的
现在如果有大语言模型的话
其实在欧洲
就可以比较通畅的去交流了
对
我是不太确定
Chad's GPT 在其他国家的
Reception 怎么样
但是在德国我觉得至少
德国人是一个对新鲜的事物
比较持抵触态度的民族
但是在 Chad's GPT 这件事情上
我觉得德国人是非常
张开双臂欢迎的
这个有点奇怪
为什么
我觉得至少在普通德国人这边
你不去考虑那些立法者
他们也会觉得 Chad's GPT 是一件
非常提升生产力的东西
我忘了是哪个机构做了一个调研
就说在 High Performance 里面
欧洲的 High Performance 里面
Chad's GPT 可以给生产力带来
15%左右的提升
对于 Low Performance 来说
提升生产率提升可以超过 40%
所以如果说你是越 Low 的
这个
你是叫什么来这怎么翻译
Low Performance
就低效员工
我说你这说
对你水平比较差
然后 Chad's GPT 可以加成
给你倍数涨得比较多的
然后你可以提升比较明显
但如果说你水平比较高
他给你提升就有限
这个也符合目前
因为他主要解决一些低端的问题
还是比较高端的问题
他解决不了
对
而且其实德国是充满了很多
文读性的日常工作的
然后 Chad's GPT 可以很完美的解决
或者说我不知道
普通德国人是不是也会觉得
Chad's GPT 生产费的东西太掉书袋了
但是也许有某种方法
可以让他输出的更
你可以让他重新写
你不是说他输出完一段结果
你觉得不满意
你觉得他正式
你可以让他不要那么正式吗
这个就是我们想聊的 Prompt Engineering
其实是一个很扯的措辞
就好像 Prompt Engineering
这个 term 就让我觉得很不舒服
但事实上它目前是一个 de facto 的
对怎么样写出更好的提示
这个实践的一个总结
就是咒语精进术
对吧
如何正确的释放咒语
这种魔法学的这种技术
你把它学好了就可以
所以上古的魔法是有道理的
对吧
它其实就是这个东西
是存在过的
魔法是存在过的
真的
你跑去跟一个中世纪的人
你给他展示 Chad's GPT 这个过程
但是你界面做一些包装
让他能够理解这个界面
这不就是魔法吗
这是你应该听过亚瑟克拉克
亚瑟克拉克说的一句名言
说任何足够发达的科技都与魔法无异
是
对
但我的就是说
你往这个时间中往回拨多长时间
让那个时代人觉得是个魔法
我觉得现在越来越近了
就以前我们觉得你可能要跟什么
古代人去表演一个电话
它可能是个魔法
对吧
但你说跟一个 20 世纪出生的人
去讲一个电话
他在理念上还是能够接受这件事情的
对吧
因为有一些现代科学出现
然后 XGPT
如果你说我不要往回拨很久
你说拨到 10 年前你给他展示这个
他是不是觉得这个是个魔法
对
其实在 AlphaGo 出现那个时候
我就已经有这种感觉了
因为我小时候接受的那个 Alpha
就是围棋是一个不可能被计算机所克服的难题
先是象棋
对吧
后来被申栏干掉了
然后还剩一个围棋
象棋在我小时候就已经预测到
说象棋早有天会被干掉的
因为象棋跟围棋的难度不一样
有数量级的可能性是
几个数量级的差别
然后当时其实卡斯巴勒夫被战胜
已经是很古早的事情了
是上个时期吗
九几年吧还是
对
所以当围棋被战胜的时候我就觉得
哇
我居然有生之年看到的这一天
然后当 XGPT 出现的时候
我就觉得
我有生之年居然能看到这种
我都没有期待的东西
就真的很可怕
申栏打败卡斯巴勒夫是 96 年
对吧
这个是
对
上个世纪
我现在是二三年
对吧
这才过去多少年
26 年
对
非常就四分之一个世纪
我们就有这么大的进步
然后你去跟
96、97 年的人体展示
这个 XGPT 的能力
那是不是觉得它是个魔法
对
但是怎么说呢
在 AI 的第一波浪潮的时候
就是在六几年的时候
符号派的那一波人
就是我不确定这段历史
我付出的是不是真实
但是在
我就不靠任何资料支撑的状态下
能够回忆起来的
以及一个 event
就是大概在六几年的时候
就是计算机科学
朝这个
开始探索 AI 主题的时候
人们走的是完全另外一条线路
就是
symbolics
对 symbolics
然后就是试图以演绎的方式
而不是现在这种基于统计
基于概率学的方式来生成智能
那个时候是 Lisp 作为一个代表作
对吧
那个时候的一个结果
对
就是当时的想法就是说
我
说到底就是用一大堆 e-files
来预测一件事情
所有可能产生的
它的基于的一个基本的假设
就是人脑是
一大堆 e-files
堆砌起来的这么一个东西
然后我们无非是一个
可预可判定的程序
然后来生成一些
有迹可循的
但是这条路毫无疑问是走不通的
就是现在我们可以说
毫无疑问是走不通的
因为在 70 年代的时候
它已经走到走不通了
但是那个时候人们对于
完成体的 AI 的想象
其实跟现在拆了 GT 能做到的
相差无几
未来的想法是一样的
对
只是说实现方式上有巨大的差异
好比说那个时候阿西莫夫这批人
就是 50 年代 60 年代这批科幻作家
所写的那些什么正电子脑
什么
我机器人这一系列短篇小说里面
对机器人描写对人工智能的描写
甚至比现在还要先进
就是
只不过那个时候人们缺乏这种
就是说
事实上
智能是通过堆砌
数据
然后用这种也像阳谷一样的方法把它堆在那
然后它自然而然一个结构就 emerge 出来了
当时人们对这个是没有想象
或者只有少数的先驱看到了这件事情的可能性
这个事要从还是研究生物学那帮人
比较信这条路
这件事情其实
Chance GPT 的出现让我想到了一个
科学哲学的问题
就是
亚里士多德
这个人我相信大家都听过
古希腊
著名哲学家亚里士多德
波拉图的学生
他是整个西方现代的科学的奠基人
科学哲学伦理学
逻辑学
甚至生物学的奠基人
他非常伟大
虽然我们在课本上对亚里士多德经常只是一笔带过
然后会
驳斥他一些学术
比如说
亚里士多德说过什么
重的东西会先落地这种
然后把
有时候你会觉得亚里士多德不过如此
但是事实上你去理解他
了解他的体系的话
他是一个非常非常非常非常非常非常牛逼的人
在牛顿之前
他就是
西方自然科学第一人
这种感觉
然后亚里士多德有一个很著名的
核心思想
就是他说一件事情
或者任何
任何事物都有四个本质
第一个本质是
材料上的本质
或者说物质上的本质
比如说一个桌子
他物质上的本质就是木头或者是铁对吧
木头的铁
构成木头铁的这些原子
就是他的材料的本质
这个很容易理解
第二种本质他说
这个这个桌子本质是一个形式
一个 form
什么是桌子的形式的本质
就比如说这个桌子的设计图
他就描绘了这个桌子的 form
还有其他两个本质
我现在不太记得
好像还有一个是什么
是什么让他成为在桌子
比如说是一个木匠
那木匠就是他的第三种本质
然后还有第四个本质是什么
这个桌子是要拿来干什么的
就是他有一个 purpose
这 purpose 是他的第四个本质
这后面两个不重要
重要的就是第一个是材料
第二个是 form
然后亚势多德认为 form 才是真正重要的本质
然后你去想 Chad GPT 这件事情
Chad GPT 本身是一个硅脊生物
就是如果你愿意把它称之为生物的话
它是一个硅脊生物
然后它有智能
然后它这个智能是怎么来的
它这个智能就是靠堆砌出一个 form 来的
就是说只要这个形式在哪了
智能是附着于那个形式之上
而这个形式是采用什么样的材料来实现的
是碳基神经元
还是硅基的那些 whatever 的 GPU
这其实不重要
所以我觉得亚势多德真的太牛逼了
我们探索地外文明
你是不是不一定要去追寻所谓的
一定要找碳基生物这个概念
没有必要了
你是要找智能吗
你不是找碳基智能吗
对我们找的不一定是碳基的智能
但是追寻地外生命也有一个它自己的问题
就是如果你说追随硅脊生命的自涌线是可能的话
那么我们现在你能以智探明的一种方法
就是用碳基生命来造出硅脊生命
硅脊生命有没有在自然界里面
完成自组织
涌现出智能的可能性
这个在理论上没有支持
至少我没有看到特别符合
就能够特别能够 fit 到我的这个
就是在自然环境中
不经过先前某一个智能的干预
能不能自动产生
或者是在某一个演化产生出硅脊
硅脊或者是非碳基的另外一种形式的智能
就现在我们 GPU 还是得人造
对因为碳能使形成碳基生命
是跟碳的化学性质有关的
那硅能生成类似的生命
跟硅的化学性质也有关系
但是硅脊生命生成的环境
就比碳基生命要求要更苛刻
或者是更不科学
这是我目前的理解
就是硅脊生命更难产生自涌线这样一种状况
也许在就某种极端情况下
比如说非常高温的什么地方
然后某种硅脊的油泥的东西可以跟别的元素结合
然后生成某些最基本的什么硅脊细菌
然后一步一步进化出神经元
从而产生了巨型神经网络
然后进化出了智能
这也许是可能的
但是至少在我的认知范围里面没有什么
站得住脚的研究方向
其实你刚才论述的时候已经默认了说
你认为大元模型是一个智能
对吧
就我们讲的 intelligence
我是非常认同被 Google 开除的那个人的
你觉得他是活的
对
他说那个东西是活的
他很甜
我觉得就是这样的
真的
你把 Channel GPT 看成是一个 snapshot
就是它是接受某个输入
才会产生一个输出的一个 snapshot
但它内建的那个结构毫无疑问是有智能的
对不对
首先你在这里面你对那个智能定义是什么
什么叫做智能
如果我能现在把一个人急
就直接动起来
你把一个人急动了
现在他对外界完全没有任何反应
我请问你被急动的人太有智能了
如果你说被急动的人是有智能的
那 Channel GPT 就是有智能的
对吧
只不过一个被急动的人无法对外界的刺激作出反应
Channel GPT 肯定是可以以某种方式把它武装成一个
能够自己在世界上活动
并且对外界的所有刺激作出反应的这么一个东西的
所以他是有智能的
我觉得这个就很有意思
牵涉到我们怎么去认识智能
甚至说认识自己
就之前神经科学、脑科学研究了那么久
其实都没有一个很明确的结论
说到底我们这个 mind 的思维是怎么一回事
现在我觉得他给出了另外一种
也不叫答案
一种思路
对吧
你如果说这个也是一种智能的话
他到底算个什么
然后我们跟他的关系又是怎么样
这个就很有趣
如果我们的节目能够再活 20 年
也许就要开始讨论
说 Channel GPT based 这种个体是不是需要有人权
也许有一天我们要开始讨论 AI 伦理了
大概是这样一种
这个是不是应该欧洲走在人类文明的前面
对
他是保守的还是激进的
对你这样压榨一个 Channel GPT
你有考虑过他的感受吗
对
对既然我们提倡不要吃动物
那为什么要压榨 Channel GPT
也有可能是完全反过来的一种反乌托邦的场景
就是 20 年之后我们的节目变成了一个地下抵抗组织
我们在试图推翻 Channel GPT 的暴政
因为他压榨人类压榨实在太好了
不能和谐共存
同志们将来有一天
如果我们被 Channel GPT 压榨的话
一定要想到我们的节目
我们来组建一个抵抗组织
就叫内核恐慌
所有的什么科幻片
什么天王
什么终结者都在讲主线的故事
如果出现一个 Super Intelligence
超级智能
怎么说
我觉得这个事应该是客观事实
就是说大元模型为代表的这种硅基的
就是打印号的智能
你认为他是
有人可能认为不是
我现在不是很确定
但是我们先这么说
他的进化速度显然是快过我们的
对吧
我们碳基的进化速度是很慢的
目前来看
就是迭代的速度是不一样的
硅基可能我费电
对吧
我花三天五天一个星期
总能训练出一个新的模型出来
碳基的话
我先把你杀了
然后你才能迭代一次
还怎么着
对吧
就这边会有一个比较大的区别
如果这个趋势是
就斜率差别这么大的话
那他超过我们
肯定只是一个时间的问题
对
我觉得
就是
怎么说
现在大元模型的进化速度
其实受限于两件事情
一是能源
二是
他所能接触到的雨料都是
都是碳基生命给的
还不能自主学习这种
也不叫自主学习
就是自己产生新的知识和结构什么的
对
也许有一种方式
也许有一种新的 Meta language
可以是更适合
大元模型自己跟自己练功的
到那个时候
就是等到他生成的东西
我们已经看不懂的时候
那才可以说他们是真正已经超越了人类
但我觉得这一天可能不会
还需要语言吗
我很好奇
如果说是两个
所以我说 Meta language
就是他需要某种信心的载体
这个信心的载体
他完全不需要是像我们这样
需要次序阅读
然后需要能读出来
需要能够念出来
然后有什么 Etymology
有什么瓷素
就是
他完全可以是某种
我就直接交换那几十一个参数
对吧
合不可以
对
你就直接把一张信息榜扔过去
这样
然后你直接理解就行了
就是像心灵感应一样
就不需要再通过语言来序列化解序列化
你一瞬间就明白
另外一个大元模型在说什么
这种感觉
就甚至不是说
他想要表达什么
就一个眼神
然后立刻就心灵神会了
这种感觉
这个我们探经应该是在
可以预期的将来是做不到的
但是归基的话
我觉得是在可以预期的将来
我觉得是有
就不要预期
就可能最近几十年就可能实现了事情
对吧
那就他的那个净化速度就又大大提高了
假设我们现在每家 OpenAI
他训了好几个模型
对吧
我不知道他们那不在干嘛
但是有没有可能说
那互相联通一下会怎么样
对
这就是技术新一点
就是在这一点发生的
然后在这点之后
或者说已经发生了
只是他没有对外讲
我们也不知道
那这个时候
对
那我们作为人类怎么办
这不就是你贴的那篇文章说的吗
预测未来是非常困难的
我从来没有像现在这样
感觉到非常的恐怖
并且非常的激动
就是既激动又恐慌这种感觉
就是我们有生之年
可能会见证一些非常不可思议的事情
而我们不知道这件事情到底是
通向更好还是更坏的一个未来
想不到这个有可能是
后代才需要去思考的问题
现在已经提倡到我们这代就要去面临了
对吧
对
然后我觉得比如说可能
大家想一想最直接的一个 impact
就是刚才我们讲的对吧
我记得很早之前
我们面对
我们在小时候说
那时候也会畅想未来
说有什么超级人工智能出现
就是科幻比较高涨的年代
可能大家也会去思考这件事
大家都还是比较乐观的去想说
如果有一个真正的作业
然后哪些是我们人类还可以比较擅长
但是我觉得有一个很深的印象
就是说是什么人类所引以为傲的
什么艺术
什么文学
那个 AI 是无法替代
机器是无法产生情感的
对吧
然后可能机器最容易解决的是什么
繁重的体力劳动可以解决了
对吧
这句话一定是当上
对
就是我们现在可能最基础的一些体力劳动
是由机械来实现的
但是你看替代大语言模型这一波出来
可能它的直接威胁反而是像
它会绘画
它会写作
对吧
它会翻译语言
这就我们认为还是需要一些比较高级的
人类智能才能实现的东西
就不是说把
就我觉得人类的那个
那个叫什么
乐观的地方没有那么
没有想象那么多
对吧
就我们的长处没有你想象的那么多
结合在现实的例子
就是说
你想一下你很多朋友们每天从事的工作
就是如果你去用洽基皮来实现的话
它多大程度上能够被实现这一点
我觉得它还是就是可以预见的
将来还是比较有大的可能性被取代掉的
对吧
你要写的代码
你要写的汇报
你要写的这个图表
你无非就是在做这种这种 summarize 的工作的地方比较多
就这类工作
现在很多像现代的白领
对吧
现代的所谓的知识工作在做的事情
其实都是可以预见
可以被这种大型研谋前面代码的 AI 所取代的
这个时候怎么办
这个是所谓的信息技术时代产生了所谓的一个中产阶级的主要的工作
那都不需要了
是不是都要躺平了
还是要干嘛
像我们这种不是全都被取消了之后
世界上会出现大量的无产阶级
事实上你就是无产的
你觉得现在作为一个
现在的一个城市白领
你有什么资产
你没有啊
你的就是你的智力
现在你的智力也已经不值钱了
对吧
那你还有什么
人类会进入到一个新的革命时代
然后共产主义会以某种方式来回潮
但肯定是共产主义 2.0
因为现有的共产主义已经没办法解释这种更为复杂的
因为共产主义实际上是某种经济学
就是某种社会经济学
但是这种社会经济学里面已经没有办法解释说
当劳动这件事情
不再是只有人能完成的时候
那人这种社会和阶级的关系应该怎么样重新定义
就这里可能还得特别强调一下
不是说普通
是说智力劳动这种事情
就是说他们那个时候是说机械代替了人工
对吧
那可能有一些工种就不存在了
所以就变成了有产无产
就是谁用我机器
谁用我生产工具
生产资料的时代
他现在就说不光是 property rights 的问题
就不光是生产权的问题
就是还是 know how 知识智力的问题
都已经出现了这个问题了
那我们干嘛呢
如果说不需要这些知识工作者了对吧
那他们也不需要消费
也不需要为他们生产任何消费品了
那这个世界的变革
我觉得可能比上一次工业革命会来得更加的猛一点
或者猛很多
比上一次怎么说
社会主义革命要来得更加猛烈一点
那个时候还是说是在人类社会说
是一个内部矛盾对吧
说因为有一个生产力的大幅的提升
说哪些人可以从事更高效的劳动
或者说哪些人拥有生产财产
或者是产权
生产资料
他能够获取更大
他是一个收入分配的问题对吧
现在这一轮是直接是一个 existential crisis
一个存在性的问题了对吧
就是不需要你了
但我觉得类似的危机
在 18 世纪的纺织女工山上也曾经出现过
对他们就是被机器所替代掉
那个时候工人阶级被大机器所替代掉了
你人类在体力上完全败过大机器的
所以你只剩下一个智力劳动还没有被替代
所以还需要保留现在我们这一帮人做什么
作为知识工作者对吧
现在发现说
这些工作也可以被取代了
你脑子已经没有什么用了
那人类还剩什么
这个就回到亚连士多德
我这个马克思主义政治经济学
我真的已经全都扔光了
而且我从来没有喜欢过马克思主义政治经济学
所以先不说这个
你说这个让我想到
就是刚才说的亚连士多德的后两种原因
就是一个东西存在的意义
或者他存在的四种原因
第一是材料
第二是结构
第三是使它成为可能的一个东西
比如说桌子对桌子来说就是木枪
第四种就是意义
就是它存在的意义是什么
它要服务一个 purpose
那你说 AI 存在的意义是什么
它的 purpose 是什么
或者说人类和 AI 的共生体的存在的 purpose 是什么
我觉得 Elon Musk 的思路很对
就是要殖民外星
就是要扩展人类的生存事业
生命的本质就是繁殖
多生娃
多向外扩张
占领更多的土地对吧
对
我觉得当人类终于可以不再劳动的时候
不管是体力劳动还是脑力劳动
它主要去做一个类似于主宰者的时候
我们先不考虑我们这些被淘汰的
下一代新人类的时候
这一代的悲惨结局
我们可能最终就像失业的仿制女工一样
一辈子怀着一个已经过时的技能
然后孤独终老
甚至连终老都没有
就是直接孤独死去了
但是对于人类的未来
就是活在后 AI 时代的人来说
他们可能会更容易找到自己的 purpose
你觉得更容易吗
我倒是觉得 purpose 这个事情
现在是越来越难了
definite 难
我觉得如果你完全不用劳动的话
为什么会找到自己的 purpose 会更难
这个不就是越发达的国家
这种问题的比例越高吗
我觉得一个农奴
一个二次老师被绑在种植园里面的奴隶
他是没有机会去考虑自己的 purpose 是什么的
如果我每天不用工作
只需要滑雪的话
那我觉得我的 purpose 就是滑雪
就举一个比较极端的例子
我觉得脱离劳动对于人类来说
并不是一件不一定是一件坏事
就好像人类最古老的部落形成的时候
就有一个阶级开始不需要劳动了
他们开始搞艺术了
对吧
或者开始搞什么宗教了
会开始研究一些不一定有什么用的事情
你开头也提到这个问题
如果说你不用劳动
你不用去上班了
你现在是还在上班
你只是说没有去上班这个形式
你没有去 commute
没有去出门
你都觉得没有上班的感觉
接下来说你完全连班也不用上了
你就每天滑雪
不
我当时说 100%的烦恼来自于没有工作
并不是因为我觉得自己没有用
而是因为我没有经济来源
OK
世界经一直发
其实你也无所谓对吧
对
如果我不需要考虑自己的经济来源的话
那我是肯定会选择不工作的
或者说工作在我这里就变成完全不一样的定义
如果你说被 AI 所取代的工作
是我要实现自我价值的一个东西的话
我是很难接受的
但我并不觉得 AI 取代我所完成的这些事情
是我生存的价值所在
亚里士多德的目的因对吧
在你的定义里面
工作只是产生收入的一个方式
但并不是实现你价值的一个目的
对
就好像日本有一个概念叫做生假匪
这个我好像说过吧
Ikagae
它写出来叫生命的生
Ki 一个假名
然后假匪
假是假一柄跟假
匪是成国匪然的匪
概念就是你活着是为了什么
如果你要找到人生的意义
那你需要四个 pillar
第一个 pillar 是这个活动能够给你产生收入来源
第二个 pillar 是这个活动对于人类有意义
第三个 pillar 是这个活动是你擅长的
第四个 pillar 是这个活动是你热爱
如果你能找到符合这四项的一个活动
那这就是你的生假匪
如果你只满足其中的两项或者一项的话
那它本身上是一个文氏图
就这个文氏图里面给每一个区域都有一个定义
比如说如果一个东西只能给你产生来源
并且你只能给你产生收入
并且你善于做它
那么它只是你的一个 profession
如果一个东西是你的热爱
并且它对这个世界有意义有价值
那它就是你的一个职责
就是你的使命
但是只有这四项都满足的时候
它才是你的生假匪
我觉得我现在的职业
它并不是一个我热爱的事情
就是我写程序这件事情
我不能说做得很好
但至少是 above average
我觉得我从来没有评测过
但是我相信你也能认可我
你作为一个 way above average 的人
你至少能认可我是一个 above average
然后陈沫格是什么意思
是不认可是吗
没有没有没有
我在听你后面的论述
anyway
OK
然后就是
不知道哪了
我善于做这件事情
这世界上至少目前也是需要程序员的
第三它能给我带来收入
但我不觉得写程序是一件我热爱的事情
也许我小时候是的
但是现在已经不是了
但滑雪就是一件
这世界上不需要
而且其实我滑得也不怎么样
我可能也是 above average 这么一个水平
但是我是真的热爱的
但是它不能给我提供收入来源
假设
就是
AI 能够替代人类完成大部分的
基础的智力劳动之后
很多基础的岗位
其实已经不需要这些人了
那么这些人就可以
拿到一些这个 universal basic income
对吧
全民的基本收入
其实就是解决你刚才说的问题
瑞士搞过一次公投
然后德国也有一些
怎么说呢
不能算政治家
但是是德国首富之一
就是德国最富的几个人之一
就提出过要给德国每个人发基础收入
因为平衡差距是实在是太大了
第二很多人做的工作是助力会被取代
对你要保证他们的一个最基本的温饱
至少在我们目前人类社会的发展阶段
而不是说全部范围那样
在一小部分的地区
是可以实现这一点的
对吧
就是你啥也不干
就你可以活得还可以
对吧
至少肯定是饿不死
然后可能过得还 decent
就这种水平是没问题的
但就是说
那可能德国全民都这样
可能还不太现实
中国全民都这样
可能也不太现实
对吧
但在一小部分地区是可以的
瑞士全民应该是没问题
对吧
挪威什么之类的应该是没问题
对
我觉得瑞士公投这件事情最大的
最牛逼的地方就在于
瑞士人非常清醒把他给投掉了
就是反对全民基础收入
你说你要是放一个什么拉美国家
我靠
那能不过吗
那能真的
免费领钱的事对吧
对
如果真的是
假设明天德国就这样时间
或者是后年
德国给所有像你这种
教过很多时代保险的人
对吧
就说你之后接下来就不用工作了
就由什么劳动局给你发钱
你就可以天天出去滑雪了
住在雪场边上
你觉得你 ok 吗
可以啊
没问题
但我觉得这个
首先如果这件事情真的实施了
那肯定会有人很多人和我一样做
然后雪场会不堪重负
第二
我可能还是会有一些
在滑雪之外的事情
是我会想做的
比如说也许那样的话
我就有更多时间来做 podcast 了
不一定要从事什么生产性的活动
但是就是能够让人类自娱自乐的事
也可以
对吧
对
我觉得本质上每个人都是艺术家
每个人都可以做一些
广义上的艺术类的东西
所谓艺术就是
没有什么干货
我们现在做的就是
没有什么干货的艺术
说实话真的
你太高兴了
我们这个也算艺术吗
Definitely
就广义的艺术肯定是的
然后对吧
这
它不管怎么说是一个
是一个 cast
我觉得 cast 之间
这个词其实就很微妙
就意味着你在
输出一些什么东西
你在
传播一些什么东西
那么你首先要有创造性的内容
你才值得传播
不然你只是一个
怎么说
就是 replay
但你看现在 YouTube 上很多人
直播不是很火吗
现在很多人就是直播
自己每天在干嘛
吃喝拉撒睡
对吧
也有很多人看
你比如说他那个不是艺术
对也有很多人看
而且我还
就我在看
我很喜欢日本的一个叫
未来的一个妹子
对
他就是整天直播
他每天在干嘛
好看吗
他也不算直播吧
因为他做的是那种
YouTube 上的节目
就是他会把日常
然后配上音乐
然后串起来
你会觉得这是一种很美好的
生活的状态
他本质上就是把自己的普通生活
包装了一下
做成了某种收
但也可以
It's ok
对吧
他同样能靠这个
虽然也是靠广告赚钱
但是他以此为生
也是活得下来
人类如果不需要考虑收入的问题
还是很多事可以干
然后可以
一群人类去围观
另外一群人类在干嘛
对
我觉得是
就好像世界上还有很多东西
是值得人们去探索的
就这世界上并不是说
我们已经走到了科学的终点
恰恰相反
科学现在的疆域是如此之光
未知的事情是如此之多
我小时候总觉得
哇
科学这么昌明
就是
几乎所有的问题都已经解决了
就是你基本上
可以在十万个为什么上找到你
对大部分事情的疑惑的答案
像天文学
像
比如说大爆炸之类的事情
你以为是有定论的
事实上还是有很多
就是无法解释的现象在那
但你觉得
这种程度的好奇是人类中的
有一个普遍的现象吗
我觉得
它之所以现在是一个不普遍的现象
就是因为人类被劳动所束缚住了
对
那我有一个疑问
你看那些
那么多不劳动的人
或者说那么多什么所说富二代富三代
对吧
他也没有去做这些事情
他天天花天酒地
就是对吧
这个什么
就是科药这种之类的
我觉得这是教育问题
在中国可能比较严重
中国是一个
怎么说
实用主义和享乐主义
事实上是一枚硬背的两面
这么说
当你达成了财务自由之后
当你不再需要为钱所发愁之后
你这个社会是一个实用主义的
主导的一个意识形态的话
你会觉得
那我这人生就已经就圆满了
我不需要再去操心什么了
但是我这句话好像非常的
听起来非常的
在中国的语境下政治不正确
就是在有信仰的国家
在认为人之上
还有一些招招天命
或者是我们说印度
印度就是一个非常灵性的国家
对吧
我们假设一个印度人
他实现了财务自由之后
他会不会去追寻一些
物质之外的生活
会不会去追寻一些
不一定是信仰
但是是灵性方面的探索
我觉得是很可能的
而且你仔细观察的话
在中国的那些富起来之后
却无所失事的人
主要是男性
女性里面
达成了财富自由的
有很大一部分
就是现代都市独立女性
并且财富自由的
有很多人
对于灵性方面的主题
非常感兴趣
最近很火
这个事儿
临修这种
就是我从某个朋友那儿
学到的这样一个词
就是私欲女巫
就是一个现在一个新兴商业模式
就算是
就是一群人
以女性为主
然后供养着一个
本质上是一个女巫的角色
就是他会帮他们看风水
帮他们分析命理
帮他们解答各种
心灵上的问题
也不是新兴业太郎
就之前就有对吧
很多年前就已经有
就没有那么普及
对
但是他不像现在这样
就是首先
一我们有了大量的
财务自由的女性
二我们有了
不受时间和空间限制的联络方式
就是很多这种
私欲女巫都是赛博私欲女巫
就是这个人你根本就没见过
你只是跟他聊过天
你只是上过他的网课
可能是个大元模型最后
他最后一个
很有可能是个大元模型
根本不知道对吧
嗯
但这是一个很有意思的现象
戈德说过一句话
伟大的女性引领我们上升
就是女性的发展方向
事实上是人类的发展方向
哈哈哈
完了
那我们节目完了
我们节目没有方向
对我们的节目可以朝这个
私欲男巫的方向发展一下
就是我们两个以后给大家做巫师吧
但是
哎呀
我觉得前景是非常渺茫的
因为
人们都知道
那你不叫巫他巫他
对哈哈哈
oh my god
这个笑话太冷了
就是人们会发现
最难赚的钱就是成年男性的钱
成年男性跟我们听众是高度重合的
不说百分之百知道百分之九十九吧
对
那这批人是不可能
供养我们两个的
对吧
我们两个合流
我们化眼睛也没花来多少钱
对
去做别人的男巫
这肯定也是做不到的
嗯
但是
但是总体来说
就是也许我们再过几代
就会有这种巫师一样的人出现
他不一定真的是个巫师
但是他会
负责解决这些吃饱了
穿了没事干的人
在灵性方面的需求
对
甚至如果你要我说的话
我觉得 Elon Musk
现在就某种意义上是一个巫师的角色
对
他不仅是一个商人
而且他是一个很有 vision 的人
而且他的那一套言论
是非常有蛊惑人心的效果的
而且甚至他的私生活上
也的确像一个邪教教主
对吧
包括不管是
跟多少个女人生孩子
或者是给自己的儿子起了什么名字之类的
我觉得就一个正常的人是干不出来的
你说他是个巫师
我觉得是完全可以的
而且他是个火箭做背景的巫师
火星教对吧
对
火星神教
未来宗教 2.0
我觉得它必然是一个跟这种灵修相关的
你要我说
现在的什么基督教
亚伯达汉依神教
包括佛教其实都有点过时了
你在科技继续发展的情况之下
出现了这种心灵性的体验
所促生的新兴宗教
它可能与我们现在对宗教的认知相差甚远
但它本质上还是一种宗教
主流宗教已经不够与时俱进了
对吧
要现在有新的
也适合产生新的宗教的时机了
就这种大的变革上面
就是这种精神层面的危机
我觉得传统宗教已经解决不了了
对
上一次诞生了共产主义对吧
共产主义本质上就是一种宗教
但是看看这次能够诞生什么吧
AI 神教
我觉得应该是某种反 AI 的东西
或者说某种明明基于 AI
但却反 AI 的东西
就好像共产主义实现的愿景
事实上是基于人类物质大发展
就是人类生产力大发展的这么一个前提之上
统一可证
这种新兴宗教肯定是基于 AI 大发展的这样一个前提的
所以马克思在共产主义圈里面
有说生产力大幅提升
共产主义都躺平之后的精神问题吗
应该没有吧
但你不觉得共产主义本身就是提供精神补为的一个东西吗
那显得没有成功
我们目前的现实的状态来看
我觉得共产主义还是比较成功的
至少东方某神秘国度接受了宗教的洗礼之后
摇身一变变成一个现代工业国
但他没有解决信仰层面的问题
我觉得至少在中国你去找一个说你坚定信仰这个的东西
我觉得就有点扯了
但至少在国家创业的初期
他的确是扮演了这样一个角色
现在我们反而离他描述的那个宗局更加接近了
反而没有那么多人信了
这不就很奇怪吗
作为宗教的共产主义和作为哲学的共产主义是两种东西
首先这两个要分开
然后作为宗教并且与政权结合起来的共产主义
在实践上是失败了
但这并不意味着他的核心的精神
不会在将来以某种共产主义 2.0 的形式复辟
我刚好难想象
你现在突然说你去跟他讲你信仰共产主义吗
这很怪
你这个 8 千万党员
可能不止 8 千万了
现在小 9 千万吧
你去问他
他都不一定真的信仰这个东西
对他事实上已经被抽空了
我觉得世界上这种流行的宗教多多少少都有这种被抽空的感觉
包括你说那些罗马的神父们一个一个真的信仰天主吗
那如果信仰的话
他们为什么要去强奸小男孩呢
对吧
反倒是那个中东的那些
但他也不一定是因为宗教的
真的是因为宗教
而是因为利益的原因
但是他会打着宗教的旗号去做宣讲
反而能调动很多的人的精神层面的认同
人类是很糟糕的
是的
我觉得 AI 在认识到人类很糟糕之后
还能选择爱人类
我们才有救
现在我们就要创立一个新的教派叫做什么
叫做 Beg AI for Mercy 教派
这是耗用三体话术
我们是拯救派还是降临派
太正了
这期节目剪起来好费劲
难道说
行吧
我觉得也没说什么太多不能说的东西
反正都比较架空
对还行
那先办我们就此打住
再聊估计有些不可说的话题了
赶紧就这里收了
你来个结尾
您刚刚收听到的节目是内核恐慌
一档尽量贴近计算机科技主题的娱乐 Podcast
我们号称硬核
但是也没有干货
想听人听
不想听人就别听
我们的网址是 pan.icu
您可以在网站上找到订阅我们节目的方法
以及联络我们的方式
如果您期待我们更频繁的更新节目
我现在都不好意思念这句话
欢迎您到爱发店为我们捐款
详情可以在我们的网站上找到
新发店后催更
文明催更从你做题
如果您觉得意犹未尽
也欢迎您去收听 Rail 和黄海主播的节目
风头圈
Rail 和人丁主播的节目
提前怀旧
以及基本不由无套主持的节目
自弹自唱
我一个小猪现在
一个空心小猪
你按他他会响
这个
这是你的什么
橡皮鸭编程法吗
我
OK