您正在收听内核控方一档大致以计算机科技为主题的娱乐 podcast
我们号称硬核但是也没有什么干货
想听人听不想听人就别心
我们的网址是 pan.icu
您可以在网站上找到订阅我们节目的方法
以及联络我们的方式
我是吴涛
我是 Rail
我是仲青
对今天我们请到了仲青老师
杜笑如果你在听这期节目的话
一定会很羡慕我们
这期我们想要讲的主题是声音数字化
但是感觉准备的不是非常全面
不过因为 Rail 接下来一段时间要出差
然后我们下次更新还不知道什么时候就决定
这个怎么说
改压的上架强行来一次
我本来的预想是我要去啃一本计算机声音方面的编程的书
然后啃完了之后来多少提供一些技术上的背景
然后就是现学现卖的解释一下
这个计算机软件行业跟这个怎么说声音工程
或者说声音数字化的这一块是怎么实现的
多少做个铺砚
但是这本书我没肯来
各位如果有兴趣的话
这本书是讲 Linux 的声音架构的叫 Alsa
就是 Advanced Linux Songed Architect
大概讲这个 topic 的书
但是我没看完
不过应该也没什么问题
因为我发现你们这种脱更的姿势还都挺风骚的
就是原来你们平时不做节目
是因为你也没有时间把一本书看完
nice
对基本上我们不做节目的原因
其实多半的时间都是因为 Rail 在忙什么
就忙着出去玩
比如说他去马达加斯加
我们就没有做录节目
然后他什么去考察投资项目
那个投资项目我们就没有录节目
真正因为我的可能基本上就是因为什么
我还没把什么东西弄明白
然后我们有一期其实很惨的
就是开始录了
然后录了大概 5 分钟发现
我操完全聊不下去
因为我该做功课基本上都没有做
那一期好像是讲什么
文件系统还是讲什么
然后那期就直接荒废掉了
所以有这种非常根本性的事物
一般人都是我的锅
你要去滑雪
你要去旅游
你也有的
对我承认
Rail 很经常会是因为工作原因
没有办法抽出时间来录节目
而我通常是因为我太懒
或者是娱乐原因
没有时间录
因为你有生活
你有 live
所以听众朋友我们不吹根的主要原因
你们听出来了该找谁各找各妈
商务性托根和生活性托根
结果是一样的
钟鑫老师在有一期
不是节目
钟鑫老师在某处介绍他的节目的文案里面
好像写过
他说自己做一期节目
就像烟酸菜一样
需要很长的时间
我觉得我们那个恐慌可能多多少少也有一点这样的感觉
好像每做一期节目之后
就进入一个相对来说
需要再次发酵的时段
然后等着一个新鲜的黄瓜变成一个
一直在那边酸你的时候
才能再次积攒心力来录一期
总之就是在给托根找理由
一语众地
烟酸菜通常多长一个周期
一两周应该可以吧
我最近就在烟
不烟酸菜是这样的
就是你一开始把你的原料放进去之后
什么花椒和盐之类的放进去之后
它有一个初始化的过程
这个初始化的过程完成之后乳酸菌
还是反正 whatever 那个细菌
它产生的那个烟酸菜的那个相当的那个料足够了之后
你就有了一坛大概放进去新鲜的蔬菜
过上那么三五天就可以吃的这样一个东西
最开始那个周期是比较长的
但是后面就好了
后面就越来越做越快了
等下你腌的是德国酸菜还是中国泡菜
泡菜
中国泡菜
就中式的泡菜
辣椒啊花椒啊什么的
德国那个酸菜叫什么
Sour Kraut 对吧
那个是怎么一个做法
Sour Kraut
对
Sour Kraut 在根据德语的维基来说是从希腊乃至于从中国进口来的一个技术
所以本质上跟中国的酸菜其实是一个东西
只不过他们有时候会放一种很奇怪的像
像小茴香还是什么东西的样子
那样的种子
然后会放糖
所以它偏甜
而且有一种奇怪的香料的味道
除此之外跟中国的酸菜
其实它是用 Cabbage 做的
它不是用大白菜做的
卷心菜
卷心菜做的
对
所以 Sour Kraut 是中国酸泡菜的德国 localization
这期节目的主题是大头菜酸化
这可以
对
我觉得这个比喻蛮妙的
就是像腌酸菜一样需要很长的时间
因为很多时候创作不是说你
如果我们可以说 Podcast 是一种创作的话
那创作其实不是说我今天想做
我今天就能做出来的
对
很有可能是你需要一个天时地利的人和
然后你有那个心境
你有那个档期
然后你还像我们这种情况的话
你还需要凑到两个人都有时间
所以其实还是挺酸菜的
但有个不一样
腌酸菜你遵循着那个什么温度湿度各种法子
它是可以可复制的
我们这个好像没有找到复制的方法
对
因为生活本身就是不可复制的
你不可能今天过和明天一样的生活
虽然在 Lockdown 的期间感觉这个好像也没有什么不可能的
我觉得我每天都在过跟昨天一样的生活
礼拜六的晚上听到 Rail 讲这种
看一级市场看投资项目的逻辑令我感到难受
他找到可复制的方法
大哥
放过我们吧
OK
不扯淡了
我们好
今天的正题是这个数字化声音
Digital Sound
我要先声明一下
这个礼遇我是玩玩全程小白
虽然我做了这么久的节目
也算是跟数字声音礼遇纠缠钵对了这么好几年了
但其实我对它的所有的基本理论是一窍不通的
今天我们终于找到了大牛钟青老师
我有很多很多的问题想要问
Bug 你还是没少遇到的这些年
要不我们先请钟青老师自我介绍一下
虽然对于我们两个人来说可能已经足够熟悉了
但是我们的听众朋友可能不一定
所以请
对大家好
大家好我是钟青
钟青不是我的学名
就是在网上叫钟青
然后我在集合做一些游戏
和一些泛文化
就是流行文化相关的电台
做的年头比较长了
然后自己有一个播客叫不在场
聊音乐的
反正我是一个音乐发烧友吧
就是自己玩合成器什么的这些东西
就这样
为什么叫钟青
我从来没问过这个问题
钟青就是
这个我知道
我靠这是不是全球首发
钟青的名字的来源
官方解释是什么
对
就是我小时候
the origin of 钟青
就是
就是初中的时候看一本
就是卡夫卡的日记
就是那种卡夫卡的杂文集
就是卡夫卡是我最大的偶像
就是所以小时候特别崇拜他
然后他的日记里面就有这么一句话
就叫就是信仰是一饼看头腐
这样重这样轻
所以我从小的那个 ID 就叫这个名字
我微博也叫这个
然后就简写就叫钟青
OK
这是有来头
对
我记得最开始我知道这个来头的时候
我还专门去搜卡夫卡那句话
但是我已经不太记得原文是什么
嗯
肯定是德文
就起码我们弄清楚
它是钟青不是钟青
这个要搞清楚
对
我找到了
是我在这个群聊记录里面找到了
我相信我会落下来
这么重这么轻
就是
信仰就像一饼断头台
就像断头台的那个上的那个刃一样
就是会落下来那个斧子叫 fall by
他如此的重
如此沉重又如此轻盈
就忽然之间就跟法国大哥命扯上了关系
很神奇啊
见强复会
赶紧开始开始进入主题
已经十分钟了
我们扯了这个扯闲片比十分钟长的
也不止一则了
其实刚才钟青老师讲的这些
我觉得好像都没有
就是怎么说
算他的副业吧
对
钟青老师其实还有真实的主业在那边
但是就像一个正常人一样
既然钟青老师没有说
那我们也
对我们也不用提起
但是总体来说钟青老师是一个在
放过彼此吧
但三号其实应该提对吧
这个事情有关系
也没啥关系
基本没任何关系
就是跟我业余做这些东西没任何关系
反正就是一工作
就是谋生的
行
那么这一期节目的起始
或者说我的 inception 从哪来
原点是源自于一个 youtube 的视频
这个 youtube 的视频是关大为做的
我不知道各位
可能你们两个有没有听过这个名字
我觉得钟青老师可能应该听过
就是最新一期的 nicechord 好和弦
就是
nicechord youtube channel
对
然后我大概在 2011 几年的时候
买过一段关大为的整个讲阅礼的 tutorial
就是整个的视频花钱买的
然后看了三期还是四期就放弃了
我觉得我好像经常干这种事情
包括后来买过一次讲什么西洋古典音乐史的
一套视频
我也是看了三期
大概就结束了
每次看到巴赫就结束了
有那种看猴头梦
看到贾宝玉出世于雨晴就结束了一样
每次都是半途而废
但是在整个音乐史
或者说在整个音乐创作圈里面
最让我着迷的一点
就是现在基本上所有的音乐家都是
都是搞电脑的
从某种意义上来讲
这个我小时候或者说我
对音乐家的想象是相差很多的
所以我就想说要不搞一些节目
来具体聊一聊这件事情
就是何以至此
为什么音乐这个行业
何以搞到了今天这样
离开电脑就活不了这么一个状态
挺好
就我的观察
我有一个体会就是
计算机音频虽然听起来要比计算机视频简单
至少这是我的印象
但是计算机音频实际上
它比计算机的视频要难的一点
就在于它没有办法无中生有
Computer Graphics
就是 CG 这个东西
你最简陋的情况下
你有一个一比特的屏幕
你就可以点出来一幅画对吧
但是音频这个东西
你要是没有什么素材
你没有一个乐器的什么声音
你是很难无中生有把这个乐器弄出来了
就包括我们现在听的什么 Siri
或者是什么
出于未来之类的这样的歌手
他们其实都有原本的采样在那边
这也是让我比较感觉到很有意思的一个点
所以也是这样的一个源头
大概是这样
Ryo 你有什么对计算机音频方面的兴趣吗
有啊
我不是为了做节目
我也学了很多这种三脚猫的功夫
怎么去消灶
除此之外
你不能说你完全就
只是为了做 Podcast 而了解这些音频吗
你有学过乐器吗
对就是我刚想说这个问题
避人不才
就是小时候我爹让我学过很多乐器
然后没有一个学懂了
然后到了什么一个程度
我听了一段节目到底怎么回事
还是没有太明白
更不用说复杂的那些东西
所以我这个真的是
你爸是让你学过乐器的
他尝试过
比如说什么吉他钢琴
我记得吉他什么笛子
就是我们那个时候
钢琴我们那种小地方那个时候是没有的
还有什么反正就是那种常见的小乐器
他就他我爸比会的比较多
他还会什么二胡我记得
对但是我跟你说
中国人的音乐教育的执念就是钢琴
中国是全世界第一大的消费
就是钢琴生产国和钢琴消费国
当疫情来了的时候
就是钢琴的乐展
就是直接中国自己就能办
因为反正就是生产方和消费方
全都在国内
但是我就没有学过
然后我也没有什么阅历基础
所以我就对声音这块事情
一直是处于很懵懵懂懂的状态
那你小时候有买过 MP 3 播放器吗
这肯定有
你在那个时候没有好奇过
就是为什么类似于
MP 3 播放器是这样一个东西
然后之前听磁带
然后转到 MP 3 播放器
这样一个过程
各种原理到底是什么
有想过
但并没有很深入的去怀疑这件事情
OK
所以你没有主动了解过音频方面的软件
或者硬件的技术对吧
那也不算了
我还是了解一些最基本的什么
什么正旋拨
什么各种采样率那些东西
但是仅此而已
OK
行
那咱俩其实本质上还是差不多的
我是想说
音频的对人的那种感官的局限
很早很早就已经解除了
所以咱们对声音这个事没有特别匮乏的感觉
我想说
比如说
我最后一次对于音频
就是数字音频
有一种特别匮乏和贫穷的感觉
是小时候刚开始有 MP 3 的时候
那 MP 3 只有 64 兆
64 兆的话
你装那个 224 K 的
就是高保证一点的 MP 3
可能就只能装个 10 手
就跟一个磁带的 Walkman 其实差不多
对
就是还不到 10 手
所以就
那个时候就还觉得说
哎呦
如果这就是我穷
我要是有钱的话
我就可以装更多的歌
然后
从那之后就再也没有了
我说的这种贫穷和匮乏的感觉
就好像说
隔壁小王
他买得起 3090 的显卡
然后他那个游戏就是比你的漂亮
你用 1060
你就是垃圾
就是那种
那种就是受到硬件的
或者是性能的约束而导致的那种
差距
就这个事在音频的世界里边
你都想不起来了
你已经想不起来了
就是因为早就已经人耳无法分辨出
任何区别了
就这一点上是人的感官里面
就是视觉感官是最
就信息量接受带宽就大的
然后音频其实相对来说
比较小对吧
就跟他跟视频比
所以就是很容易触达到上限
对就是音频的世界很快就走
走向了一些分岔
就是那种
那个有这根线真暖
什么这个电压
什么对这个
不这个什么供放的影响
就这种发烧
Hi-Fi 的这种实际上
很多时候都是在自欺欺人的圈子
火电停起来比水电要温暖是吧
对
就是玄学
对这就是因为他就远远超出
那个可感知的那个瓶颈了
然后而超出太久了
大家就开始往这方向走了
我记得之前在跟钟生老师在群里面
还讨论过一个就是什么
SD 存储卡的品牌
对音质的影响
聆听音质的影响
让人感到就是崩溃
现在玄学已经发展到这个地步了
是啊
是啊就说哪个牌子好
而且非常的煞
就是他非常的一本正经
真的
这里其实是有一个过渡的是吧
就是说在传统的模拟音频的世界上
确实是这个所谓的
所以线材质量是有讲究的
但是到了数字音频好像后面就
基本上不再提这么一个事了
就线材就只是质量的差别
就是你别
你别坏
就是你只要不是一个那个
有质量问题的线
其实基本上你很难听出很大的差别
我的意思就是说
比如说是一个模拟信号输出的话
他线材是不是会容易受到什么
干扰啊这类的
有这种讲法
就是在模拟的环节中
会受到各种各样东西的干扰
在数字环节中
是没有干扰的
大家可以这么理解吧
就是即使到今天声音也没有完全的数字化
就是最后你比如说此时此刻
你听到我俩说话的声音
你的耳机里发出的那个我俩的声音
至少在你耳机的那个环节里面
它仍然是模拟的
就是数字只是中间传输的那过程
和编码解码的过程
其实这个很好的切入点
就是说我们现在
我们这些节目主题是讲数字的声音
Digital sound
那可能先说模拟的声音
大家可能都有一点模糊的概念
是什么一个东西
其实在数字声音里面
刚才提到一个很关键的问题
就是数字这个领域
和模拟领域的分界线在哪里
首先直到人脑后插管之前
我们接收声音永远需要用
就是用模拟的方式来接收
就是我们除非脑后插管了
否则的话就是没有新的人际接口的革命
就不可能有接收数字信号
就是人只能接收模拟信号
因为你的耳朵里的耳膜
需要被空气的那个震动
引发震动
然后再传到你神经里
所以这个过程肯定是模拟的
我们说模拟就是 analog
就是在声音的世界里就震动了
但是在中间的传输的过程
和存储的过程
和编码和解码的过程
这个就是数字了
所以这个数字永远在中间
两头都是模拟的
就是你把这个声音记录下来
这个过程是模拟的
然后把声音给又拿出来播放的
中间是数字
比如说我现在戴着耳机
听你们的声音
数字转模拟的那个过程
我的理解应该是说
在手机里面
有一个叫做什么 DAC 的芯片
是不是
digital
叫什么
对
analog converter
实际上就是一个内化
内化在里面的声卡
就我们手机其实也是
都是带着声卡的
可以这么理解
对
回放的这个过程叫 DAC
就是 digital to analog converter
然后录音的这部分
就是你话筒这部分
是 ADC
就是 analog to digital converter
所以这里就有一个很有意思的问题了
其实对于不同的这种耳机
它 DAC 所处的位置
或者发生的 Digital 转的模拟的
数字转模拟发生的时间点也是不一样
比如说
我现在戴的是一个有线的耳机
假设它是一个 3.5 毫米的话
但它的 DAC 过程肯定是发生在插到手机
手机里面那个声卡对吧
但你说如果你是一个
但你戴着这个 AirPods
就我理解
AirPods 就是 iphone 传给 AirPods 还是数字信号
然后 AirPods 在它的那个
在它的那个就是那个小芯片里面
完成了这个数字转模拟
所以它是发生在你的耳朵里面的
这个我觉得这个应该分两部分吧
就是它有两部分
就是你传输的那个数字信号是已经
是描述音乐
是描述声音波形本身的
数字内容
而你
这一部分数字内容实际上是在手机里面已经
怎么说就是解
解码过一次了的
就好像
这不一定了
AirPods 是没有的
AirPods
ok
就是他们自己有私有协议
这咱不懂
对不一
AirPods 它是
它是那个 AAC 的那个格式的嘛
我记得
如果是播音乐的话
对 AAC 是对音乐内容的压缩
就是音乐内容是以 AAC 的形式
存储在这个文件里的
然后把 AAC 解码了之后
它会变成一个对于声音的波形的描述
对吧
然后这个对声音的波形描述
再传到你的耳机里面
然后因为 AirPods 有一个特点
就是它是所谓的 computational audio
就是它会根据你的
这个心理声学模型再给你计算一遍
你应该听到什么样的声音
然后把这个计算完的声音播放出来
但是你要说
耳机里
接受到的这个数字信号
跟比如说一根线里面传输的数字信号有什么差别
我觉得可能还是有差别
应该还是有蛮大的差别的
因为有线的耳机
它肯定里面跑的不是数字信号了
这个成就是个模拟信号了
已经
你要用有线耳机的话
有线耳机的线里就是是模拟信号
就是如果你用 AirPods 的话
手机和 AirPods 的中间肯定是数字信号
要不然不是封了吗
你怎么着
你是你手机在发广播吗
他在拍正条片
不可能了
所以现在唯一不太明确的
就是说这个所谓的蓝牙耳机
它中间蓝牙传输的是什么
然后比如说像传统的
它是什么 SBC 编码的
也是一种数字信号
然后到了蓝牙的耳机芯片
它接受了再把它转模你
就大概是这么一种过程
至于 AirPods
它其实根据不同的使用场景
比如说你是用来通话
好像是一种编码协议
或者用它听音乐好像又是另外一种
所以这里面我没有那么明确的一个答案
这个好像也侧面印证了
耳机有线耳机是一个
实际上是一个非常古老的技术
就是 80 年代的时候
甚至 70 年代的时候
这种耳机插孔
那个时候是什么
1%英寸的
等等
我们现在的手机上的
就是还有耳机插孔的手机上面的插孔
是多宽来着
1%英寸
然后以前那种老式的设备
用的是 1%英寸
就它要粗一圈
但这个东西好像已经
至少有 50 年没变过了
有没有
关于音频的所有标准都是老掉牙的
就是我刚才说
就是因为这个东西的瓶颈很早
就超过了人可以感知的范围
所以这个行业就是没有资金
就是没有投资进来
所以这行业发展非常的缓慢
就是你比如说
那个乐器和乐器之间使用的协议叫 MIDI
MIDI 的那个协议
已经 40 多年没有动过了
现在在 USB 线里跑的还是当年的那个
就是 MIDI 线里跑的东西
就是完全够用出来的那个
对对对
最近十年可能最大的接口变化
就是这个苹果手机换成了这个 Line 接口
没有用那个 3.5 毫米接口了吧
对
那这种变化也只是很局部的
它解决的是那个蓝牙设备的那个
就是传输的速度和对音质的保证的情况下
尽量就是减小他那个数据包的这个问题
其实是很微观的一个事
那就是我们讨论数字声音
我们知道的数字和这个模拟的界限
一个就是说你的话筒输入了一个信号
被你的一个采集设备
可能是一个声卡
比如说我现在用我的我在录音的设备
我给你们讲话录音的设备是一个 USB 的
这个麦克风
那它是在它内部完成了这个模拟转数字
对吧
然后传输一个数字信号到电脑里面
通过 USB 接口
然后你们听到我的声音是
一个数字这个经过
我们现在通过微信再聊
压缩过传到你们那边
微信解码
通过手机再放出来
我们就先不管模拟那部分
我们就是数字的
就是我们讲数字的边界都已经找到了
就是两个声卡之间其实是
对
那中间发生了什么
我们可以一步一步去分析一下
看这个过程到底实现了一个什么样的
这个数字化的操作
如果你要说录音这部分的话就很简单
就是它那个 ADC 芯片把的那个模拟信号
就是模拟就是那个电信号
就是电的那个就是电压的
在每一个瞬间的那个变化
给他那个给转化成 0 和 1
就转化成数字
然后他或者就是被存储了
或者就是通过那个
就是微信或者什么样的程序
就是 stream 到那个其他地方去了
所以在这个传输的过程中呢
又因为那个带宽特别小
或者大家想要就是最流畅的那个
的就是就不会一整就断了的这种
这比较好的体验
所以呢他要
要引入那个压缩的算法
就让这个
呃就是这个声音
比如说那个
每每一秒钟的声音
所需要的那个比特数尽量的少
所以这个就是一个音频压缩
这是一巨大的一世界
从过去的 mp 3 到现在的的那个 aac
就是一个很大话题
这里就有很多细节问题了
首先就是说我我们这个
我们前也学过这个
物处中物理还是高中物理
说声音是一种波形嘛对吧
那这个波形被这个麦克风踩击到他
他对应的那个电信号
那个模拟电信号
他也是一个波形吗
也是一个正弦波构成的一个信号是吗
不是正弦波他就是波嘛
就是一个
滥晃的一个波看着跟噪音
也就是看着跟很无序的那种波一样
实际上你把那个
你把波形称的特别长之后
你看到的就是来回抖动的这么一个
上上下下的这么一个
那他怎么这里所谓有一个
因为我觉得有一个叫做采样的一个过程
才能转化成一个数字信号吗
就这个过程是怎么一回事
咱们先别说传输
因为你一说传输你就把仨话题
给捏在一起聊
咱就光说这个说录音吧
因为那个录音是最简单的
就是你把它给存下来了吗
就是就是所以咱们就
就是讨论这个录音这个事
你能看到就实际上
二世纪就是人类的这个声音的保存
就先不管传输啊
就是保存他发生了两次
那个进化
这个进化实际上也是一种裂化
他从最开始的纯模拟就是你把声音
给录到那个那种模拟的
一根钢丝的那个开盘带上
然后或者然后你把那个作为
那母带然后又给转录到就是到
黑胶唱片上
那黑胶唱片里边的那个纹理
那一圈圈的纹理
基本就等同于
咱们现在在这个 DAW 里边能看到的那个波
就是他就把那波给刻上去了
就是原样的给刻到那个凹槽里面去了
那凹凹凸凸的
就如果你拿放大镜看的话
这样的话就不涉及到数字转换的过程
然后呢就是后来就有了 cd 嘛
就是相当于把声音给他
那个在无损的情况下
给保存到那个电脑里去了
然后这个时候呢就涉及到
你刚才说的这个采样率
采样率这个这个事儿就是先不管他采样多少
就是他采样再高他也是一次
他也是一次裂化你可以这么理解
就是因为那个你的声音是绵密的连续的嘛
就是是任何一个瞬间和上一个瞬瞬间都是
连续的
只要你这个每秒钟你记的那个数数据的点
是有限的
不管是 4 万多个点还是 8 万多个点
还是 9 万多个点 10 万多个点
他这点和点中间的信息就被你给
就被你给舍弃掉了吗
这就是一次近似
他为什么敢舍弃这个呢
就是因为人耳听不出来了
当你的采样率到了人耳的听觉的那个
频率上限的两倍以上的时候
根据那个奈奎斯特香浓采样定律
人耳就不能再分辨出区别了
那么人耳不能分辨出区别的东西
就就等同于不存在的
咱就把它撇了就得了
所以这就已经是舍弃了一批信息了
这就是第一次进化
就是从那个黑胶到 CD
或者说从磁带到 CD
然后第二次的那个进化
或者说第二次的裂化就是从无损
又变成了有损
就是 CD 的那个
那个就是他的字节数
比如说一秒钟的声音的字节数太大了
因为我们需要后就后来有了有了互联网
因为 CD 是前互联网时代的东西
然后来我们又又为了传输怎么样
就是把很大的数据量
塞进很小的水管里就很就很痛苦嘛
所以需要那个就是尽量降低这个比特数
或者说是一个字节的效率尽量提高
所以那个声音又被裂化了一次
就是从那个无损变成了有损
但是呢他的那个就是随着 MP 3
就是就是破天荒的出的出现
这个对字节的需求
降低到了之前无损的 12 分之一左右
就是原来 CD 的那个无的无损的存储
的那个一那个一首歌可以可以存它 12 遍
就是用 MP 3 来存的话差不多
这里提到了以前是中间已经两个过程了
已经从这个采那个什么采集到编码了
这个过程我们先看采集那里
就是说怎么从一个模拟信号变成数字
这样这个采样的过程中
他到底记录了什么东西
电压啊我又没理解错的话
对对就是他用电来记内震动
就是人类最早发明的那个录音的东西
就是一个一个一个铁丝在那个纸上
那个铁丝的尖
就是那个铁丝是个 L 形的铁丝
就有点像那个那个叫什么表
反正就是随着震动他就是就是他会那个
万用表
对对对就是你你你对着他那个大喇叭
唱歌或者是怎么样的
然后他就会把他收到的这个震动
直接传导到没有任何加工啊
就是他又把那个声音的震动
就传导到了那根我刚说的铁丝上
然后那个铁丝的那个尖
站着站着那个墨水
他就会不停的在他底下垫着的那张纸上划
就不停的左右震动划这个你能想象吗
这个是没有什么科学技术可可可言的
就是最原始的
他把震动传导过来
最开始好像是在什么没没会一一张
没铺的没灰的纸上弄的
我记得对
对然后他来回刮的这过程中
他他为什么会那个针为什么会震动呢
就是真的震动是通过他那个
力矩把他那个震动范围给放大了
就是任何你只要这个东西
你比如说你那个喇叭那个那个那个
那个铁质的那个收音的那个东西
他收到了你你的声音
他不是被你被空气给带的震动起来了吗
他的这个震动是非常小的
所以你不觉得他在震动
然后又然后他把这个震动就直接绑
就是他把他给绑绑在一个那个
一个那个铁丝上那个那个铁丝
他不是很长吗
所以他就把那个震动给给给放大了
就放大放大到你你你肉眼可
可见的程度了
就跟杠杆一样
然后他放大了之后呢
这个底下垫的那张纸
就是他他再做一个简单的装置
让那个纸不停的往前拉
就是或者是就是就跟那个打印机似的
但是他走他走的很快
就是刷刷就往前走
所以他那个震动的时候
他不就那 L 型的铁丝那个尖就不停的
把这个就是一种不规则的震动的那个
左右左右的这个东西给记录到了这张纸上
这个纸就变成了就人类的第一个波形
这个跟那个新电图那个记录的原理
是不是也是一样的
完全一样
只不过这个非常非常非常的快
就是模拟这部分就是这样
然后你就把它给想象成
就是他震动的这个东西
记在纸上就是一个模拟到模拟的过程
然后你把这个过程变成模拟到数字
就是他要有那个芯片
他把你这个震动转化成那个
就是电的变化
电流或者是电压的变化
对这里通常一个原理是说
他是靠那个麦克风里面有两片
两片带电荷的薄片的距离
因为那个震动导致那两个薄片
带电荷的带电的薄片的距离产生变化
从而连接两根导线上面电压或者是
就是电压微小的变化
对是电压对对电压又微小的变化
然后这个电压的微小变化被
一个这个芯片探测到
并把它就就有一个读数了等于是
他他有个离散化的过程就是
他每一秒取固定的次数的样
对然后他每隔一个非常短的间隔
他就把这个数给记下来就那个电压
比如从负 5 伏到正 5 伏的那个的某
的某一个区间
就不可能比这个数更更大了
然后他就把这个数给抄下来
只不过抄的那个频率非常快
就是一秒钟要要他要抄四万多多次
这个间隔是均匀的
而且抄的这个数一定是个整数
这又是另外一个话题就是比特深度的问题
就是你这个数的颗粒度有有有多大
就是那个比特深度
就是我们所谓的 16 比特或者 24 比特
我觉得这里刚才那个采样是不是还有一个
叫做采样率这个问题还没有解释
就说这个 4 万多次是什么
这就是我们讲的采样率对不对
对你们别太快我们我很小白的
这个很多听不明白
对对对就是
所以采样率就是说
每秒钟记录了多少次这个电压的变化
对吧
然后根据那个
奈奎斯特香浓这个理论
就说因为人的这个能够感知的声音的
频率是 20 赫兹到 2 万赫兹
那么采样率的话
我就当就是两倍那个就可以了
所以我最多只要采个四万多次
就可以记录到人耳所能听到
所有的声音的那个频响的范围
对对对就是最少你记四万多次就够了
你可以记两万多多次
这样的话你那声音会变得很暗短
因为你那个一万以上的赫赫兹
那个信息就被你给舍掉了
就没有所谓的高频部分
对就是他那个采样定律的那个说的意思
就是你要留住最高多少赫兹的信息
你就要用二倍于这个赫兹的频率去采样他
就是他说的这个事
他当年他提这个事其实跟声音没有
没有表关系
他说的就是那个通讯就是一般意义上的
你传输信号的时候
所有的信号你都必须要遵从他这个事
就是这是一个
才能够完美的还原出来原来原始的那个信号
对吧
对就是你想象一下
如果你在就是现在你在纸上画一个正弦波
你至少要才两个点
才能把那个正弦波反映出来
就是最少最最寒酸最寒酸
你得把那个顶峰的那个点
和最低谷的那两个点就都给抄下来
如果这两个点你没抄下来的话
那这波形你在就等你在还原他的时候
你就你就还不出来了吗
对信息就丢失了对
对如果你只有一个点的话
你比如说就是如果你用一倍于这个信息
所在的频率的那个频率去采样他的话
那么这个点你你你就比如说你每一个
正弦波的周期里你都只抄到了他波峰的那个点
你获得到的这个信号是平的
你能想象吧就是你的点全都是那波峰
你连起来以后就是一横线
就这样就等于就就没信息了
对之前有一个就是在关于这个采样频率的
争论里面其实有一个很通常的误解
我也是看了好几次在看明白了
就是说就是就是关于那个耐克斯
相同采样定理的就为什么说
我两倍的采样就能够完美的还原原始的那个信号
呃这句话其实是有有其意的
就是他不能完美的重现原来的信号
他只能说如果你以这个频率的二倍去采样
你就可以最高还原出这个频率的信号来
就是因为我们原始的信号
实际上是有很多很多无频率的
就是你要愿意愿意去
把一个波形信号从所谓时余转成频率的话
你可以看到他的频率上实际上是有非常非常多的
复杂的信号
但是因为我们可能感兴趣的信号
就只在某一个频率之之下
所以你只需要采采集到这个频率就可以了
对就这么说吧
就是如果你不用 2 x 的频率去采样这波的话
那么那个在 x 的那个位置就不会有信号
因为信号是是是时间概念的东西
就是任何一个时间点
你的这个你嘚瑟的这个玩意就只处在一个位置
咱们现在要把它转化成那个频率的世界
就是就是你要你要侧着看这个事
然后就是任何一个波形
他都能够分解成这个
比如说 1 赫兹 2 赫兹 3 赫兹
到一直到 2 万赫赫兹的那个
就是在每一个频率上
他不是对应了不同的能量吗
这就是这是一个负力叶变换的过程
所有关于信号系统和负力叶变换的痛苦回忆又回来
解释一下什么是负力叶变换
并不是所有人都是有这个理工背景的
ok 呃
负力叶变换是人类数学史上最大
也最实用的发明之一吧
负力叶是一个数学家
呃关于他的功绩我们
各位可以自己去查
但是负力叶变换是以负力叶文明的
因为是因为负力叶发现了一个非常非常非常重要的
原理
或者说他发现了一种非常重要的现象
就是
任何复杂的波形
都可以通过叠加
呃正弦波
来充分模拟
怎么解释这件事呢
就是
比如说我们现在的说话或者说你
如果你会任何一种乐器的话
你去拨动一下这个乐器的琴弦
或者是让它弹出一个音来
你如果用一个
假如说刚才钟哲老师提到的一个设备
去把这个声波画在纸上
你会发现一个这个画在声波
实际上是非常的说奇怪的一个波
但是负力的定理告诉我们
或者说负力发现了一个事实就是
你可以用
呃各种各样频率的
正简单的正弦波
去模拟这个声波
只要你叠加了正弦波足够多
这个这个声波就可以被
几乎完美的
还原出来
而生成正弦波是一个非常非常简单的事情
就是所谓正弦波就是 sine 和 cosine 对吧
那你而生成 sine 和 cosine 的方法有很多很多种
然后
有了复列定理我们就知道了
我们只需要不停的去生成足够细致的正弦波
我们就可以把刚才说的这个
非常复杂的一个波形
记录或者是还原出来
那我可不可以这么理解这个话
就是说
任何的这个我们我们讨论的这个声音啊
不管是人耳能听还是不能听的
虽然说他的这个信号都会很复杂
但是只要我们通过这个复列变换是可以把它分解为
呃多个这个简单的正弦波的叠加
所以呢我们只需要去记录他
这个在同一个时刻那个对应的哪些正弦波的
这个这个不同的频率范围
我们就可以把这个声音给记录下来了
ok 这块我要这块我要来那个就是再编辑一下这个事
就是咱们咱们那个当存储一个声音的时候
就不涉及复列变换
就是我们刚才提到复列变换的原因是
我们要试图解释那个相农采样定律的那个发发生的原因
就是你你想要看到相能相农采样定律
那个就是对于信号传输时候发生的作用
你必须要从那个频率的视角来看
但是当你记录一个声音的时候
如果不考虑对这个事进行压缩
因为你对音频的压缩是一个深似海的话题啊
先不说这个就是如果你就是把声音给给录到那个 CD 里面的话
你只需要做一个最无脑的工作就是每四万四千一百分之一秒
抄一下那个他给你的电压就行了
你就你就你就一秒钟记四万四千一百个数就行
就非常简单
复列变换发生在信号的压缩和信号的传输过程中
因为你想吧就是你这个信号在电线里跑的这个过程
其实是很脆弱的
就是他受到各种事的影响
然后另外就是你的带宽是有限的
就是你想要保证你的信号能够能够能够传到
对方的那边
就是所以那个复列变换就是是在这过程中发挥作用
但是你想要理解
就是咱们今天聊的所有的事
你都必须得从那个频率的视角看声音
如果你不这么看的话
就是你就什么都没法去理解
就是就是就是一视角
ok 那这里是还是起到回到那个香农那个定理的问题
就是说
假设我们人耳是最多能听到四万赫兹
两万赫兹的声音根据那个香农定理
我们得采用两
那用四万这个赫兹的频率去采样
这样的话就可以玩
就可以还原出这个人类能听到的
应该是绝大部分人的能绝大多数人类能听到的
他能够听到的所有的声音
是这么理解的吧
对但是他他不是完全精确的
就是但是就是他能保证
你只要用了超过四万赫兹的那个频率去采样的话
能保证你在两万赫兹的位置有有信号
否则的话他那个两万赫兹位置根本就不会有信号
就是就这意思就是高频没有声音
那个明亮尖锐的那部分的声音就丢了
那我如果我用更高的采样频率
比如说之前有有那个有一个那个音乐
刘波平台叫什么是一个音乐家是买下来的
后来还没做起来一下忘了名字
然后他当时说我要做最高最高品质的声音
所以他都是什么
九九万六对吧
96 k 赫兹采样的声音就这个有意义吗
dvd 里面好像现在默认也是九十万多万
现在不算啥
现在还有 192 k 呢
对于大多数人来讲啊
就是说九万六这个赫兹采样的声音
和四万四采样的声音有有区别吗
他不是一个人耳可以感知的东西
我只能这么说
他没有办法通过双王测试是吧
对有大量的多数的信息
但是你感觉不到
那这里有一个因为有一个很小的问题
就说四万多肯定就是说
对于这个绝大多数人类都已经可以了
不排除有一些天赋秉毅的这种
极少数个人可能能感受到更高
或者更低频率的声响
这个是另外人群啊
就是我们日常用的这个采样频率对于音乐来讲
通常就是这个四万四千一
这个这么一个产品
但是也有一个四千四万八
就这两个数字怎么来的
然后就是不同的标准和规范
就是 cd 当年定的就是四万四千一
后来全行业就是在最终
就是最终这个声音
被用来销售和发行的时候
不管你是拿多少赫兹去那个做的
对这是一个行业标准
对最终你发行的时候必须是四万四千一
四万八是在录音棚里边很多人去
比较愿意用的那个
的一个频率
就是就是一种惯例吧
为什么我从来没有听过我四万八这个
这个这个标准啊这个标准是
不是标准就是一种习俗
那就是这两个数字有什么来头吗
就为什么是这两个特定的数字
而不是比如说四万九或者是四五万
44100 是菲利普定的吧
就是那个发明 cd 的时候的那个厂家定的
那个四八四万八并不是一个谁定的东西
就是据我所知啊
你有可能我不知道就是反正
咱们能听到的音乐应该就是成品吧
就是已经做完了拿出来给大家听
不管是通过 APP 来分发
还是通过那个 cd 来分发
它都是那个 44100
这里就完成了这个采样得到一个
一个频率的信号了
这个就是记录在比如说是在我们一个
所谓的那个 wave 格式里面对不对
但这个里面的每一个
每一个这个没几个字节吧
就是把它记录下来这里就就签在刚才
武刀刚才问那个问题就是说这个所谓
我这个数字到底要记得多精确对吧
要用多少个
bit 来记录那个点
我们每秒钟有四万多个点吧对吧
那一个点有多宽就这个东西现在是
一个什么样的情况
这个叫比特深度就 beat depth
就是我们通常说那个音频规格的时候
永远是要同时说频率和比特深度的
如果你只你你如果你只说一个的话
大家就会就是很对就是通常这个
标准就包含这两个那个比特深度
就是比频率更更难理解一点
比特深度就是你这个数字从最小到
最大你要拆多少份
如果我们把天蒙地裂的声音都给
记录下来就是把那个能把
别人震聋的声音给记录下来
然后再把它那个刻到 cd 里让别人
听那 cd 发出来声音也不会把那个
听听 cd 的人给震聋对吧
因为那个声音是有限的
就是所以这个声音从最从完全的沉默
到最大是一个有限的范围
而且是一个比较比较比较浅的范围
你可以这么来理解
你涉及到从模拟到数字转换的时候
不会有一个完全
就是完美的那个静音
所以这个从底噪到你最大的那个
声音你要拆成多少份
就是如果是 16 比特的话就是那个
6 万 65536 份然后如果是 24 比特的话
就是 1600 万份
所以就是你拆多细
拆多细呢就反映在你就想像那个
那个波形你每个瞬间超他那数的时候
那个数比那个数最小程度的大一点点
和最小程度的比他小一点点
到底他俩差多大
就是就是或者说是最大到最小
一共分成多少份
这这个对应的就是咱刚才说的
6 万多这个数
记录声音的时候比如说
我们假设他记录还是回到那个电信号
比如他是一个正五幅和负五幅
这里面对应的有一个所谓的正负的概念
对吧
那所以他在用什么格式记这个
假设多是用比如说是就是这个 8 个比特
来我们简化一点就 8 个比特来记的话
他这里这个正负数怎么表示
应该就是
哎这我真不知道
但我猜应该就是 0 就是那个负
负五幅吧
就是或者就是那个最最低波形的
对对对对
所以这个数字从那个负五幅到正五幅
对应到数字的世界里面的那个
就是那个动态范围嘛
就我们管这个叫 dynamic
dynamic range
这个那个显示器的
图像其实是是是一样的嘛
你 8 比特的色深跟 16 比特的色深是不一样的
在颜色的那个存储里面
那个动态范围的那个就是对于图像的影响
是具直观的
就是都不用咱们在这废话
比如说你把一个那个就是比特
就是位数特别特别高的那个
就是实际上 HDR 就是位数提高了
就是你的那个每一个像素的那个
对对对
他不是多了几个比特
反正是从多少来着
反正就是多了一些字节分配到每一个像素上
每一帧的每一个像素上
所以就导致他的颜色
他的黑
那那那又是一个无限深的坑
对对对
就是就是让他的黑可以变得更黑
就是你的那个 dynamic range 就变得更大
就像我们说的让沉默可以更沉默
就是这样
因为我们日常用的那个
所谓的这种无损的这个声音格式
通常就这个 wave 或者是那个苹果那个 AFF 嘛
它里面都有一个选项
就是说你得选那个这个声音的这个格式
刚刚说采样率
采样率是记录说你你每一秒钟有多少个这个点嘛
但是每个点它会让你选
通常有这么几种
这个叫做整数 integer 的
然后有多少位对吧
8 位或者是 16 位
或者 24 位
通常是这么几个
但是有时候他也让你选浮点数
就这里面我就不太理解
就说这里面用整数和用浮点数有什么区别呢
我靠接不上话了
我怎么从来没有看过这选项
我从来没有遇到过 float 这个选项
完全不懂
比如说你现在你们都在苹果设备上面对不对
对
然后你去开一个命令行
它会有一个你会用一个叫 AF 16
AFconvert
就是 audio format convert 的一个命令
然后你直接
你直接运行它不要出任何参数
就是输-h 吧
输-hub 的一个参数
然后它会出一个 menu
然后它会的第一个 general option 的第一项就是这个 data format
就数据格式
然后它里面就有选
看里面有 B 1 L 1
这个讲的是叫做
就是 big indian 和 little indian
这个我们在之前的节目里面讲过
就是大端和小端的问题
因为如果说你不止一个
你不止一个 byte
来记录这个格式的话
就存在说你的数字是从
从大到小是怎么一个白法的
对吧
这个我们就先不管它
但是后面会想说是
你看是 float 或者是一个 i
就是 integer 对吧
然后这个 i 下面还有一个选项
就是 ui 就是 unsigned integer
所以这边有很多种组合
然后后面就是那个 81624
这个就是那个比特位数
所以这边其实你看有好多种组合
所以你首先得选是大端还是小端的
如果你是整形的话
因为浮点它有一个规定的一个格式
就相对来说比较简单
然后就说
然后你还可以选是整形还是浮点数对吧
然后或者再选所谓的比特的深度
刚才讲的这么一个东西
前面那个大端小端我好理解
因为这个跟整形的那个数有关系
后面那个比特深度
我现在也能够理解
就是说记录的所谓的
精细程度
就进入的越清晰
我可能能记录的绝对值更大
或者是那个响度的这个就是更加的
这个细密
这个我也能够理解
到现在我一直没有想明白就是说
我这里选浮点和选整形的话
有什么区别呢
就是我现在能想的就是浮点数
按照那个就是 ie triple e
那个多少的那个规范来讲
它浮点数是说它是有一个
叫做这个 exponential 的那个多少倍的
倍率再加一个精度
比方假设我是一个 64 位
或者 32 位的浮点数吧对吧
我能想象的就是它利用了这个
ie triple e 的标准
然后因为你的浮点数
它可以相当于根据你的需求
在不同的精度范围上调整它的那个
哎呀那个数语叫什么
就是调整相当于调整一个权重嘛
就是如果你这个浮点数是特别小的话
对有效数位
然后你把那个浮点数的
可以少浪费是这意思吧
就是可以少可以少记一些零
本集里面就有一个很有意思的问题
刚才提到我们有提到一个概念
就是说你记录的那个电压的值
它对应的声音的是一个什么
应该是对应的那个声音的响度
对不对
就是这个声有多大
应该是响度的
ok 那这里其实有两个概念了
就是说刚才刚才中心讲了一个
就是说我如果用 8 个比特来集合
用 16 个比特来记
我是把它分得更细吗对不对
但是说这个细这个你分的多细
和它有多小
其实并没有直接的关系
除非说你定一个绝对的一个一个 0
就是它没有没有没有动就是在那个
如果你是想跟它的电的话
它就是在它是一个正负五幅之间的
它就是 0 幅的时候
它就是没有动嘛对吧
那么如果说这个时候是 5 幅
就是这个东西是你能记录最大值
那你可以整
如果你用 8 个比特来你 8 个比特来记的话
你可以记录成它是 127 对吧
然后负的 5 幅
你觉得正为是这个负的那个 127
或者是如果你用那个 0 到 0 到 255 的话
就是 0 是这个负 5 幅
然后 127 是 0 幅
然后 255 是那个正 5 幅
这个也可以
这个就是那个这个这个就是
sine 和 onside 的这个区别嘛
ok 那这里其实有一个不一样的地方
就在于如果我用伏点数来记的话
我其实可以同时保留它记录的这个力度
和这个叫什么
这个绝对值
因为那个我可以把那个 exponential 那个那个位置
就是伏点数它那个那个倍数
那个有多少多少多少那个几个比特的倍数
可以放得很大
所以我理解就这个是不是伏点数
和这个整数记录声音有一个不一样的
范围区间的一个概念
这是一个开放式的问题
我觉得可能我们让我们报以
尴尬的沉默
我们需要去去去
我们需要去研究一下这个
你怎么能临场抛出来这种问题呢
这个问题你应该先找到答案
然后再来
因为这个已经困扰我很久了
因为因为让我每次处理这个音频文件的时候
我都要做这个转换嘛
每次要输这个参数对吧
我要输这个
我通常说 lei 16 对吧
通常是这样子
但我就想
为什么是这样的
嗯我们我们去查一下吧
anyway 这个问题
我们可以可以可以先先放一放
或者之之后这个 follow up
我估计这一期应该讲不完
这么多话题
怎么下期 follow up 可以可以再再补上
就是写编码器和减码器的人肯定懂懂这个
但是就是我们这种什么音乐爱好者
肯定不懂这个
好好好
反正大概就是说
如果我们就先局限到这个整数范围
这个东西好理解吧
比如说是这个 integer
8 的话
我就看刚才上一段上一段已经讲了
就是记录这个那个数字范围
这个已经可以明白了
然后我就得到了一堆
这个 8 个比特的这么一
每 8 个比特就是一个字节
我有一个就是一个对一个数据点对吧
那我一秒有这么四万多个字节
就得到了这一秒的一个采样
对
然后呢我怎么我拿到这个东西
这个这个记录下来
我们先不说压缩的过程
我们先说这个播放的过程
就假设我拿到这么一个数字采样
我怎么再把它转化成一个可以播放的声音呢
也就是把咱们刚才说的东西反过来呗
就是你给你的那个 DAC
就是那个发发过去这个
就是均匀的发过去这个采样的点的数据
就是一秒钟有四万多个点嘛均匀的
然后然后他就把这个用用用电磁感应的原理
给他那个转化为就是那个电压
不就是不停变化的电压
在同样的电阻下的不同变化的电压
然后就把那个你的耳机的那个
的那个耳那那个那个那个膜
就是给带动的震动了起来
你就听到什么发声单元是吧那个叫
对的对的对的
然后就产生了对应的原始的那个声波的震动
但是就是通过这个那个发声单元
传送到你的这个这个声波在传达角度里面
你就听到了这个声音
对 OK 这个就是一个简单的
一个采样和播放的一个过程了对
所以就是这个声卡就干掉两件事对吧
就是数字转模拟模拟转数字
就是来回来回横跳
声卡的唯一的就是必须具备的义务
就是这个就是如果一个声卡只有这个
ADDA 的这个数模转换的过程
别的啥啥功能都没有
他也可以称为声卡
但没有这个是没有资格被称为声卡的
哎你们记不记得我记得
我我小时候玩电脑的时候
声卡其实是一个
你需要单独装的一个卡
后来才出现所整合在主板上面的一个
一个一个芯片的功能
就是说这个声卡
那也都因为有那么多的这个不同的功能
他除了这个东西他还还可以做什么
我记得小时候的声卡
还有什么取音音色酷之类的东西好像
对对有些还可以刚才钟庭老师也提了一个什么
MIDI 酷啊他还可以直接播放这种东西
就是我我当时没有
太理解这个世界那个时候非常小
就是说但是回过来想还挺神奇的
不是他还是跟那个就是数据传输的
这个效率的发展有关系
在那个 80 年代的时候
那个也有电脑这个东西
但是电脑
比如说电脑的这个硬盘才就才几百 K
就是那这个时候你连那个声音一秒
一秒的声音你都存不下来
就是客观上就是这道理都懂
就是你只要能让我存足够多的字的字节
我就能把声音完美的那个记录
并且完美的去回放
但是这不是没有吗
就是硬盘也不够大
然后或者是后来九九
就是 90 年代那个带宽也不够宽
所以就所以就是这个时候
那个就是在声音转换的这过程中
大家之前就是在九几年以前
都没有采采取这个方式
就把声音给录下来完了再回放
大家都采取的是着纸记录乐谱
然后让那个声卡帮我演奏这乐谱
就是采取这样的方式
那个乐谱就是那个 MIDI 对吧
对在工程意义上就是那个 MIDI 的文件
它是就是那个一个 80 年代的时候
全球最大的几个乐器商
彼彼此之间达成共识的这么一协议
你就在这个协议下你就写就可以了
我听过那种所谓 MIDI 播放的声音
它其实跟我们现在意义上听到
因为它是那种非常
那种机械质感的
就是为什么会这样
最直观的答案就是你的声感太差了
你可以把那个 MIDI 写的天花乱坠
就是让人如泣如素的那个变化和表现力
你也可以那你也可以那样那样写
但是只不过是大部分的音乐没有那么写罢了
就是所以给人一种
好像 MIDI 是一种声音特色一样
但实际不是
MIDI 就是一种技朴方式
我的理解是 Rail 的困惑在于
就是它这个音乐回放出来的时候
是比如说它放它它有一个 C 这个音
这个 C 的音不是任何个
比如说钢琴弹出来的
或者说它虽然是钢琴弹出来的
但是听起来非常的有塑料感
因为这个音色实际上是声卡给你模拟出来的
然后这个声卡最简单的一个 C
就是一个正弦波的 C
然后你听这正弦波的 C
你会觉得非常的单调
我觉得 Rail 所指的这个
就所以我们小时候听的那种就是那种什么什么
我记得我印象最深是什么
小霸王学习机上面也可以播这种 MIDI 声音
或者是后来的初级的那种什么
什么 386 电脑上也可以播这种 MIDI 的文件
它播出来那个声音单调的原因是因为
它的那个结构不够丰富对吧
然后结构不够丰富是因为它硬件的这个采样的
存储也好
它不一定是用采样
它有可能都不是都不是采样
它有可能是完全直接生成出来的一个
声音就是基本上就是两个基础技术
一个采样就是你把一小个的片段给记好了之后
然后按照它要求的方式去 Transpose
就是去变调
然后去播出来吧
然后另外一种就是那个就是所谓的 Synthesis
就是去合成嘛
所以那个在你说的那些什么小霸王学习机
就是 8 位机的那个
或者包括 16 位机的那个游戏机上
和早期的那个 N 64 的那种
哎不是叫 64 吗
不是不是那个 C 那个 Commodore
那个就是 C 64 上
就是它都是用合成的方式的
就是连采样都没有
它就是它穷穷
贫穷到了连记录采样在回放的这个
这个功能都没有
它只有那个
就是因为它没有那么足够的
存储空间去记录那东西
所以我直接就说我用一个这个数学
函数去描述
或者数学这个公式去描述
那几个基础的声音
然后再给你播出来
你就可以理解为它芯片里边就是一合成器
那合成器其实它有它有三个那个震荡器
就是在 C 64 上面有三个震荡器
就是它同时只能发三个音
你比如说你给它写一个
Domisos 一个大七的和弦
它就不可能同时来演奏
它只能演奏这四个音中的那个
晚出现的三个音
它第一个音就被扔掉了
就被抛弃了
因为它同时只能发三个音
所以它真的是在
演奏你给它的那个乐谱
就是那个只不过
乐谱在工程意义上叫 Midi
然后呢那个那个发出声音的那个东西
是一个一个模式
是一个模拟过程
就是他在那个
他的那个主板上
就是那个让那个电信号
直接就带动了那个震荡器
震荡器是一个永恒在桌坐的这种东西
就震荡器是一个
你只要给它通电之后
对对对对对对慢点慢点慢点
这里已经有好几个要加到这里面
首先 Midi 是乐谱
这个事情怎么理解
就是说人看的是五线谱
或者是剪谱对吧
Midi 就是一个可以被
这个计算机程序所执行的一个乐谱
这么理解没错吧
对没问题
OK
然后这里面
我能看到乐谱的时候我可以在一个乐器上演奏它
比如说我看到一个什么什么 Dormifasol 对吧
我就按在这个键盘那个这个钢琴上按下按下这几个键
就发出了这个 Dormifasol 的声音
但是它的音色是取决于那个钢琴那个什么
锤击到那个弦上发出了一个这个自然的一个声音
对是取决于乐器的
对但是在电脑上这个事情如果说有类比的话
就是说那个声卡
刚才你提到有一个东西叫合成器
这个合成器我理解它的作用是不是说
就是从它声卡或者是这个电脑里面存储的一些
不管是采样来的音乐还是它
它就直接通过这个算法生成那个声音来
去模拟那个钢琴按下某一个键的声音
不是它没有试图在模仿任何现实世界中存在的声学乐器
就是我们先概括一下
就是把所有你想说的那些现实生活中存在的人
可以演奏的那个自己在震动而发出
就跟电没有屌关系的这种物理
自己在震动而导致发出声音的乐器叫做
Acoustic Instruments 就是声学乐器
合成器那个不是用来去模仿他们的
和合成器是一个没有办法模仿别人的
一个非常非常原始的一个就是一个电本位的乐器
它只能发它自己的声音
在原始的震荡器上就只能发那个
就是正方波三角波和那什么什么那个和锯齿波
连正弦波都发不出来
OK 那这里有一个小问题
就是说你理解我可比这么理解
就是说合成器是用一个这种最数学上最简单的波形
然后去把它播放出来
或者生成这么一个简单的波形
不叫最简单叫最有秩序的几个波形
那个最简单的波形它发不出来
那个正弦波是很难被那个震荡器给发出来的
震荡器是什么东西
这里可能要有底层一点
震荡器就是叫 Oscillator
在 80 年代就是比如说就是小霸王学习机
就是在红白机上
它的那个就是它上面就集成着三个震荡器
两个方波的一个三角波的
然后还有一个噪音
我现在跟 Ryo 解释一下震荡器这个东西
震荡器在模拟电动里面
就是早期人们发现一个电学现象
就是你把一个电压加在一块晶体上
这个晶体会产生一个叫做晶阵的东西
晶阵就是它会以一个特定的频率发出反复震荡的电压
就大概是这么来的
然后你可以如果有一个准时的反复震荡的电压
你就可以把这个反复震荡的电压放大也好
变形也好
让它生成其他的波形来
刚才提到一个方波是什么概念
自然的那个声波都是一个什么正旋波
那个形状方波是什么
自然的波就是各种各样的形状
方波就是其中特别规矩的一种
就是你把它给拉长了看
就是拿放大镜去看它
它就是一长方形
就它只有 0 和 1 这个状态
没有中间过度这个
只有正义和负义没有中间的值
我刚才说正旋波是非常自然的波
其实不是这样的
正旋波是人们对于一种波形的理想化
就是复列变换能够把所有的波分解成
分解成正旋波
并不一定是正旋波是自然界里面存在的
自然界里面其实不存在纯粹的正旋波
除非你去拿一个什么
你拿一根绳子挂了一个单摆上
然后这个单摆在正下方的投影
是一个理想的正旋波
但是声音里面这种波实际上是不存在的
或者很难发出来的
那个东西那个乐器就是一个叉子
你敲一下它会发出一个单调的声音
音叉音叉发出来也不是正旋波
对它不是正旋波
它仍旧是比较接近
对可以分解成很多个不同正旋波的一个波
这个波你拿一个其他的材质去做同样的音叉
你发出你发现那个音色还是不一样的
也就是说正旋波只是一个理论上的一个抽象
现在条件还是可以你让电脑给你生成一个纯粹的正旋波
然后你去听你会发现这个正旋波
实际上在自然世界里是完全不存在的这么一个东西
我刚才在说这个精阵跟它发出来是一个方波
是这个意思吧
精阵发出来是方波
对精阵就精体这个东西
它可以是锯齿波
可以是方波什么的
精体振当器最原始的精体振当器
在模拟电动里面的精体振当器
它发出来的一定是一个稳定而离散的电压
就是它相当于是一个有点像什么
有点像古代有一个东西叫做
我忘了名字了
反正它是一个竹筒
你往里面灌水
灌到一个地步的时候
那个竹筒就会倾斜下来
然后发出咚的一声
这不就是日本那个计时那个东西吗
就日本那个和风小院里面那个东西
对它最开始其实是中国来的
但是对无论如何
然后精体振当器跟这个差不多
就是精体在接受电压之后
它会怎么说聚集电压
然后蹦放出来
然后就得到了一个非常稳定的这么一个脉冲
啊
ok
但这是一瞬间啊
就是一瞬间
对它是一瞬间来的
就它不是一个稳定的波形
它只是一个
类似一个脉冲吧
就是信号系统里面脉冲
实际上是一个非常理想化的东西
就是在一个无限短的时间之内
有一个单位长度的电压冲过来这样
也就是说我们画到那个 X 轴 Y
X 轴是时间
然后 Y 轴是那个频
或者是那个数值的话
我们看到它是一个
一个类似于那种长程的城墙那种形状的
一个箭头
对一个非常短的箭头
是一个理想化的脉冲
单脉冲
但是实际上它是个什么
它
你要把它放大了
看它实际上还是一个就是
突然上升的那个电压
然后突然下降
它还是一个尖尖这样
但是你用这个尖尖
你就可以来生成
因为它是有固定频率的
你就可以用这个尖尖来生成其他的类型的波
OK
那刚才重庆老师说
它那个 Compador 64
上面是有三个这样的这种振荡器
是说它可以发出三
同时发出三种
不同频率的这种
这种脉冲波对不对
它可以同时发三个同样频率
反正就是有三个
就是它能
这三个 voice
就是三个音
然后根据刚才说的那个
复列变化那个事情
就是它可以把这三个合成
成一个别的一个东西
不是这个也不涉及复列变化
就是那么古老的时候
你就理解为这是一个三重奏的乐队
这个乐队的每一个成员只能发一个单音
而这个单音只能是那个
就是是方波或者是什么三角波
然后那个你告诉他
那个演奏什么音
他就演奏什么音
就是你给他们三个人
每个人发一谱子
那个谱子就合在一起
就是一个 MIDI 的文件
那如果说假设
我把这个振荡器加它个 1000 个
我就能同时发出 1000 种不同的声音
对不对
它听起来会更加接近于
某一种乐器
它本来的声音
可以这么理解吗
也不能
就是振荡器干不了这个事儿
这是为什么呢
首先就是振荡器发出那个声音
你听一下你就知道了
合成器的声音是那种声
就是它不相似于
你生活中的任何一种经验
它就是它本身的声
而且今天来看
它也是一种经典的乐器
它是能跟吉他和钢琴相并列的一个动作
它就是它自己
对我知道
你告诉我它是不同的吗
就是我的问题是
它为什么会跟
真实世界的声音还是不一样
它的区别是在哪个地方
因为它太有秩序了
就是它的那个
振荡器发出的声音的形状
太简单了
就是太有规律了
所以你听起来的时候
它是一个特别愣的声音
就单调听起来就是
对
而声学乐器的声音
你把那波形给撑开来看
它的每一个周期的变化是极度复杂的
它不是一个能用振荡器去模拟的东西
当然了
就是到了今天
我们有波表振荡器
又可以各种八仙过海各显神通去模仿了
增加它的复杂度
你刚刚就说它
真实世界的声音的某一种波
或者就是假设我这里有个钢琴
把它弹出一个 C 的声音对吧
它是一个很特殊的一个
有所谓的音色的一个东西
然后我只要
把那个音色分解出来
就是说我用足够多的这个振荡器去还原它
也可以做得出来是不是
就是你大概用个几万个振荡器
然后每个振荡器只发正弦波
那么你就直接让它去演奏
那复力变换出来的多项式的
每一个正弦波向的系数
就让那个系数的不断的变化
去调制它的幅度
就可以了
就是你用几万个
只发正弦波的振荡器加在一起
就可以去模仿任何的声音
但是人类没有这么干过
它没必要
我们现在所谓的采样音乐
我理解有一些所谓的电钢琴
它的每一个键是从真的
从一个真钢琴上录音录下来
然后把它切片放到那个
那个钢琴里面的一个
可能是芯片一个什么样东西
然后它按出来的时候
它就会播放那个钢琴的声音
那这个过程跟刚才讲的那个
用很多个所谓的振荡器来合成
这本质有什么区别吗
本质区别就是那个振荡器
只能发出那特单调的那个
特固定的声音
采样器就是它直接
它为什么可以发出
更加丰富的声音呢
因为它是录下来的
对是录下来的
千几百千几百块的声音
采样器它是怎么实现的
为什么它可以实现
那么多振荡器里不能实现的声音
就是后来声卡里面的那个芯片的
计算能力达到了一定的程度
然后的那个那个声卡里面的存储
也达到了一定的程度
所以在某一个历史的时期
大概有那么十多年里
就是 80 年代中期到 90 年代末
就是所有的声卡都开始
那个就是自己就是内部
搭载了一堆采样
就是就是有这么一些
大公司在做这个东西
比如说罗兰比如说亚马哈
它这个相当于把那些
那些采样的那个那些播的
那些片段都存到一个硬件设备里面去
然后在按的时候再播放
对然后这个又又分很多种层次
就是你比如说
最完美的那个采样
是你比如说这钢琴
咱就是不管任何性能限制
我怎么完美的就是
复现一钢琴呢
我应该把这钢琴你最
每一个件子 88 个件子上面的
每一个件子
每一个件子那个最轻微的按它
到最狠的按它
我要存好几十个层次
就是稍微加点劲儿
完了往死里按或者怎么样
就是把这些全都存下来
这叫不同的力度的分层
然后呢每一个音呢
你那个特别短促的按是是一个声
按的时间稍微长一点
和特别特别长又是一个声
然后你把这些全都都存下来
你就是你用你用
你用几十个 T 的硬盘
去保存一个钢琴
那么这钢琴你让那个
MIDI 去演奏它的时候
它就可以栩栩如生
但是呢就回到 80 年代末
和 90 年代的那个人类科技的环境下
很多时候它就它就连那个
我刚才说的那那那那那几十万个
钢钢琴的单音
它它那个里边的一个音
它都存不起啊
一个音它都存不起
所以它就存一个中间的那个
比如说 C 3 就是
就别别太高也别太低
然后我们回头用拉针的方法
把它给那个降调
或者是用压缩的方法
就让它去声调
然后我就只存一个音里面的
那个最有代表性的一个 cycle
就是我只存它中间的
一个比较有代表性的循环
那个音的开头和音的尾巴
都被我扔了
就是我就光存那一个音里面的
一个片段
然后处理这个片段把它播放出来
对然后等我演奏的时候呢
就是你比如说
就是它是一个那个就是 A 这个音
然后我要演奏 C 那个
就是演奏高八度的 A 的时候呢
我就让它用两倍速的方式
去循环的播放这个 cycle
它不就变成了高八度的声音吗
全部都是各种作弊的方案
对吧这其实是
对对对
我刚才说的这个
已经出现了六七层的作弊了
就是做出来的弊的结果
就是你说这个
刚才你怎么听着这么愣呢
就是我这话再多插一句
就是说这些 80 年代到 90 年代
人们这个就是偷
就是偷奸耍滑的这个劳动成果的
最终它也变成了一种审美
就是今天人们又回过头来
听 90 年代的特别愣的声音
大家会觉得那个声特有一种味
就是有一种独特的美学价值
就是大家甚至会有人去追求
我就是要用
最好我们现在看那个我们网站
我们网站是什么像素化风格一样
就这一个对应的声音里面
就是声音的像素化风格
差不多
它就变成了一个 Estatic
对就是以美学
我再问一下 MIDI 的那个东西
就是说理论上
如果我做一个机械手
我按照那个机械手的方式
他可以根据那个 MIDI 文件
去按一个真实钢琴的话
他弹出来那个声音
应该是跟那个真人弹是一样的
对
OK
所以就 MIDI 文件跟我们听起来怎么样
其实是没有必然关系的
Wait a second
我想问刚才 Rail 说的这个东西
可行吗
就是 MIDI 里面记录的内容
如果它是一个乐谱的话
因为同样一张乐谱
由不同的人来谈的话
其实结果也是不一样的
那 MIDI 里面记录的信息
我们要走这么深吗
我觉得可以
就是我们都内核恐慌了
可以
那来吧
我给你来举一个最极端的例子
你稍等一下
好
钟晴老师去拿乐器了
我觉得
现场演奏了
我们节目第一次逼的嘉宾 improvise
我们终于要用 128 kbps 的 MP 3
来发布这期节目了
我们之前都是 64 的
估计体现不出这种感觉
你知道吗
好
比如说你现在听这一个音
你就听这一个音
比如吉他上发这个
这声音可以有无数个版本
这跟钢琴的区别就在这
一钢琴是一个打击乐
就是钢琴是你按那个键子
带动了那个唇去砸一个
去敲一个钢条
对吧
但是在弦乐上就不是
就是在播弦类的乐器
比如说在吉他
或者是在这种
像小地形这样的
拿钢子拉的乐器里面
这一个音
它有无数种声音
比如说我的手
用手指度去扒了它
很温柔的声音
和拿拨片去
它那个音头
它会有一个嘎嘣一下
特别脆的声音
这是音头的区别
然后另外就是我这个手
我左手
就是我播完之后
我可以再去揉它
对吧
比如说
有泛音
但这个是 MIDI 里面
记录不出来的对不对
乐谱里面不会写这种东西
对
就是我想说的就是
确实在很多的声学乐器中
一个音可以有无数多的版本
但是 MIDI 可以在一定程度上
去把你对你这个乐器的
输入都记下来
刚才最明显的
就是这个音调本身的来回
在这个叫做 Vibrato
那个 vibration
就是那个颤音
颤音这个事儿
就专门有一个 MIDI 的
控制信号
的那个叫 MIDI CC 多少多少
在那个信号里面
你可以以一个非常快的频率
记一个 4 比特的数字
就是你删音的这个数
如果你不记的话
它始终是在 64
你只要开始记这个数
这个数就可以在 0 到 127 之间
不停的在变
然后你在回放的时候
你的声卡或者是你的采样器
就可以把你
从 64 往 0
就是往更低了去删
和往 127 往更高了去
去删的这过程中
让那个采样跟着你去
不停的在调整它那个
这个 cycle 播放的方式
这个是可以的
但是呢
那个我刚才说那个
特温柔和特使劲去播它
导致那个音头的那个声音
如果在你采样里没有的话
神仙也不能无中生有
但如果你有的话
你有做过吉他的力度分层
就是吉他采样的时候
那个特别使劲的
那个的播它和特别轻的播它
就是你记过单独的两个采样
那么就可以
那么在你的这个 velocity
就是你的
MIDI 信号里面的那个力度
的那个数据
当你继承比如说 30 以下的时候
它就会调用采样 A
然后 30 到 80 的时候
它会调用采样 B
80 到 127 的时候
它会调用采样 C
或者是用采样 ABC
用那个差值的方式
就是 interpolation 的方式
去那个把他们给 mix 在一起
所以这个 MIDI 记录的信息
其实本质上是对你的
这个演奏过程的一种
quantization 的一个过程
对就是它仍然是那个有精度问题
它依然和你的食材有关系
就是跟你那个采样本身的那个
就是你巧妇难为无米锤
你没那采样
你不可能让电脑无中生有的
去模仿你
那这里有一个小问题
比如说刚才你提到一个很细节的点
就是你怎么去播这根弦
这个怎么播法
它千变万化
各种各样的所谓的风格
但它 MIDI 文件不可能对每一种
播法都记录下来对不对
就是 MIDI 是一个协议嘛
就协议就是一个标准的
数据存储的格式
这格式里面的所有音符之外的
就是音符就是音符
音符在 MIDI 里就是叫 notes
除了 notes 之外
还有那个 120 多个
就是控制信号
就是 control 信号
就是叫 MIDI CC
比如说 MIDI CC 1 叫做 modulation
mod 就是调制
一般唱音就是可以用这个来做
然后 MIDI CC 10 就是它的什么滤波
MIDI CC 7 或者比如说 5 是踏板
就是钢琴里边的那个踏板
但是当年就是 David Smith
老爷子发明这个格式
并且被几个大的乐器厂商
所接受的那个时候
它的想象力是有限的
这也不能赖它
就是而且当时的那个
就是机器和机器之间的交互
本身的带宽也是很低的
就是 MIDI 是可以用模拟信号来传输的
就是 MIDI 可以用声音
就是可以用音频线来传输
你就想象它这个
它这个数据带宽有多么的小啊
它是 80 年代的技术
80 年代还没有 USB 呢
KB 级别每秒的这个带宽应该是几个
对对我觉得比 KB 可能还要小
几百个字节吧可能
它当年的时候就是用非常
arbitrary 的方式界定了
这 127 个里面的 100 个左右
第一个叫做 modulation
第二个叫做 pedal
什么第三个叫做什么什么
什么 filter cutoff
然后什么什么
然后这里面也有一些
弦乐的波弦的方式
它也被记在里面
但是这个对于这 127 个变量
所赋予的名字
早早的就失去了它的意义
变成了各家
就私有协议对吧
对对对
MIDI CC 1 谁
没人管这个 MIDI CC 1 当年叫什么
就是我们只是
有 120 多个可以用的变量
来记载我们的乐谱的信息罢了
然后在每个乐器都有不同的命名
就跟处理器里面的 register 一样
现在就没有人去把 register 用作
就泛用型 register
现在基本上所有的 register
都是泛用型 register 这种感觉
对对对
也就是说现在的拿到
你拿到一个 MIDI file
一个 MIDI 文件
你不知道那个生成的时候
它对应的那些控制性
像是对应一个什么样的设备
或者什么样的一个编码的话
你是没有办法完善的重新播放出来的
当你去播放它的时候
你会得到一个给你这个文件的那个人
就不是他想要给你的那个东西
但你一定会听到一些东西对吧
就是你会听到一些被魔改了的曲子
起码主的那些调调还是正确的
只是说比如说弹法播法
有没有用 pedal 就可能都乱掉了
是是整个就是你把颤音给解读到了
那个踏板上
然后这个声音的那个颤音就完全不颤
但是这个声音一会长一会短
就是它就变成了那个整个
听起来会很怪吗
对对对就是被魔改了
所以就是每一个声卡里面的那个
MIDI 的那个基础的那个采样
和它的那个 MIDI 演奏的那个方式
都有所不同
就导致那个 90 年代的人
你比如说你有你的声卡
我有我的声卡
咱俩听同一个曲子的时候
听到的是不一样的
就是略有不同
高端的声卡听着会更好听
那这个问题后来得到解决了吗
就是这个通用性的 MIDI 文件的通用性的问题
这个问题不需要得到解决
它只需要等待着这个就是计算的性能的发展
存储量的发展
以及带宽的发展
让它变得无关紧要就可以了
一直到今天我们的声卡还具备这功能
但是这功能就是一直到你这电脑到报废
你电脑都不会被调用这个东西
就这个东西已经是一个无人问津的
很无数轻重的 feature 了
它自己内部有那种那个单一周期
就是极小的采样
然后来让你去演奏这个叫做 GM
就是 General MIDI 这么一个特别次的一个音源
你一直到今天都还能去调用它
但是已经没有人去调用
因为大家都直接在播放
大家录好的声音了
所以这个问题最终不需要被解决
它只需要变得无关紧要就行
就好像主板上有一个固化在里面的
驱动一个非超低分辨率的显示器的这么一个功能
类似于这样一个东西
这就是说因为实际上并不真的用它来演奏
或者是传输音乐信息了吗
对就好像在某一个时间点以前
个人电脑上面的图形是没有资格
被用比特图的方式来存储的
它必须要用那个绘制
比如说我这个图片里面的三角形
它必须得用一个指令来绘制出来
因为存一条指令是要的比特数非常少的
但是你把三角形作为
对对对 矢量
早期的图形学是矢量化的
对对对 这就是对应了音频里的这玩意
对关于 MIDI 我再问最后一个问题
就现在我看到很多所谓的这种电子乐器
比如说电钢琴 电吉他 对吧
不是说 错了 电子琴
就那个 keyboard
它输入到电脑的时候
它得到的是个什么信息呢
就是电脑端插到一个电子琴
你按的时候那个 keyboard
它这边电脑是得到一个什么东西
今天的那个
就是当你把电子乐器插到电脑上的时候
你插的是那个模拟信号的输入
就是那个电子琴它本身有芯片
然后那个它给你的
就直接就是声音本身
就是那个电的震动
就是纯模拟信号
它给到你是个真实的声音
而不是一个 MIDI 文件
对对对 你的声卡就并不在乎
它是电子琴还是一个人对着麦克风喊
反正它就把这声音给录下来了
那这样的话
那些所谓的这个电子琴弹出来
听起来像电钢琴的声音
是因为现在的那些现代的电子琴里面
它已经内置了那些钢琴的采样
从而它弹出来那个按 C 的时候
是听起来像是一个钢琴的那个声音
是这么完成的吗
我先说一句
就电子琴这个词让我感到反胃
就是没有这种东西
电子琴是中国特色的一个东西
就是青少年学音乐的时候
使用的一种不伦不类的一个玩意儿
就是有两类
在你们这帮人的眼中
可以被称为电子琴的东西
一个就是它自己能发出声音的东西
它这里面又分成两类
一类是用 DSP 芯片
就是它自己里边是一小电脑
就是它可以去调调用采样
或者是那个就是数字合成的方式
去合成声音
就是它能够输出声音
然后那个另外一类呢
就是那个就是叫做合成器
就是 synthesizer
就是它里边是一堆那个震荡器
咱刚说那个震荡器
然后用纯模拟的方式去激发它
然后用滤波和暴落的方式去干扰
合成器本身不是用来模仿任何乐器
它本身就是一种的乐器
但是这两类东西在你们眼中看来
都是有黑白键子
然后有一堆按钮和旋钮
所以就被你们都称为电子琴
然后还有第三类
就是第二个大类
就是叫做 MIDI 键盘
就是 MIDI 键盘就是光有
这刚刚说那个东西的样子
里边没有任何发声的单元
不管是 DS 芯片这种数字的方式
或者是那个就是震荡器和滤波器
这种模拟的话
它都没有
它就是一空壳
然后呢它的输它输出就是一个 MIDI 接口
或者是一个 USB
那么这样的键盘呢
它就是一个我们管它
叫做 MIDI 控制器
它是一个 controller
就是它不能发出声音
但是它可以发出 MIDI 信号
这个 MIDI 信号呢
就可以用来控制你电脑里面的采样器
去演奏音乐
就是理论上你说的这个第二种歌
我们用一个电脑键盘
它其实是同一个东西对吧
它就是输出一个信号而已
就是你按了哪个键
对就是或者你可以理解为遥控器
它有那个力度的信息吗
有啊啥都有
那我这里就要再问一下
就是我们经常看到一些这个演唱会上
会有一个人
他面前有一个三层的一个键盘
的那个黑白件的东西
我不知道那个东西是什么
就是这个里面是你属于说的
你说的属于哪一种
是合成器还是 MIDI 键盘还是什么
就是那个在舞台上
就是前两种
第一种为主
就是我们管它叫做音乐工作站
这个键盘里面含有的那个专用的小电脑
性能非常的强劲
它能够发出就几万种不同的声音
就是用来给音乐人在舞台上演奏
它可以用那个东西
模拟各种各样的乐器是不是
对任何乐器
它可以拿它去弹吉他
但是不咋像其实
因为那个手感不一样吗
不就是因为它输入方式不行
就是你吉他的那个
你比如说你去揉弦什么的
在键盘上你
就没有那个拨弦的那个效果是吧
对就是你的输入
限制了你的这个音色的表现
但它至少它音色
听起来像是一个吉他至少
就先不考虑这些细节问题的话
对就是它的目标是让你觉得那个声是吉他
而不是像当年我咱们刚才说
那个板载声卡里面的那撒震荡器
那没有任何想要糊弄你
让你觉得它是一个乐器的这个意图
没有它没有这个意图
反过来说的话
你用这个键盘也可以奏出
普通吉他上奏不出来的音对吧
就是你可以比如说
我不知道普通吉他
比如说你不可能弹一个
10 长超过 10 秒或者 20 秒的音
但是你在键盘上就可以做的
对你可以同时演奏那个 10 个音
但吉他上只有 6 根弦
它只能同时演奏 6 个音
那在演唱会上那个
我叫那边三层键盘排弦那个设备
你就管它叫键盘就行
这个乐器在
因为它并不是一个真实的乐器
它只是可以模拟出各种
但是模拟它也有不像的地方
刚才说了一个很多区别
那我的好奇的点就是说
在真实演唱的时候
它的主要作用是
就它也不是一个真实的乐器
你的这种纠结
是一个特别潜现代性的纠结
如果让那个
让老知道的话
他会骂你的
就是说你一直顽固的在指责
或者在追问
就是为什么这个乐器
在模仿那个真正的乐器的时候
不伦不类或者显得无能
我不用问去为什么
我只问说
它是真实在演唱中
它的方式是什么
主要的功能是什么
就是我们正常或者说
有什么主吉他手
有主钢琴手
就是什么一个钢琴
它是一个独奏对吧
它就是键盘手吗
它的在一个曲子里面的
它通常的作用是什么
是辅助还是说它会作为一个
这个演奏的一个核心
仲杰老师你先站一边
我来又从一个
我先从一个门外汉的角度
大概讲讲我的理解
你有了 Keyboard 的这个乐器之后
或者说你有了 Keyboard 的
这个音乐工作站之后
理论上你不需要其他任何乐器了
比如说我喜欢的一个德国乐队叫
Kraftwerk
他们的四个人
每个人前面都摆着一个键盘
所以这种音乐形式实际上是 vibel 的
而且现在这种音乐形式
实际上是非常广泛的
就是有很多电音
尤其是在电音这个领域里面
用 Keyboard 来完成所有乐器的人
是大有人在的
而且他们可能就只有一个人
那么你问的问题是
在一个现场的乐队演出里面
这个键盘手是干嘛的
那答案其实是他干啥都可以
但是
他有他的局限性
就好像刚才周星老师说的
你不能用键盘完好的去复制一个
弦乐的演奏
所以弦乐还是有它存在的必要
吉他手或者贝斯手
我是这么理解的
这就是我最大的疑问
就是说我知道他不能完美的复现
他要模拟的乐器
他又可以发出类似
就是一般模玩汉听不出来的这种声音
但是我看到的就是说通常
在什么一个所谓的现场演绎的时候
通常来讲
那个键盘他不会是主角
对吧
通常是有一个什么钢琴是一个主角
有个什么小提琴是一个主角这样子
我的理解就是
这个负责 Working Station 的人
他实际上是在做 everything else
就是吉他之外
主唱之外
贝斯之外
所有需要鼓之外
所有需要他
所有其他需要的声音
他都可以弄出来
对他除了你刚才你说
那种极端的德国那种
就是特别奇怪的乐队之外
好像我很难见到一个乐队说
他把键盘作为一个核心演绎的一个部件
对吧
不是啊
这就是为什么我说你这个想法
就是非常腐朽
就是没有任何一种乐器
是舞台上必须得有的
这是一种非常扯淡的想法
就是说这个舞台上
他必须得有正经的吉他
正经的小地琴
这个想法本身就是不对的
就是
而且你刚才说
Craftwork 是一个极端对不对
这是一种极其可怕的想法
就是 Craftwork 就是人类音乐殿堂中
最伟大的东西
就是没有任何东西是必须得有的
而且没有任何东西是正常的
就是你觉得
就是在你的脑子里面
有一些乐器
因为它历史很悠久
所以它是正宗的
然后它应该是这舞台上的主角
对 因为它反复出现在我们的面前
对 其他东西只是对它的一种模仿
和一种糊弄
或者说是在资源有限情况下的
一种对付
但实际上
它可以是这样也可以不是
我们今天听的大量的音乐
你如果你现在去听
今天排行榜上的音乐里面的
声学乐器的占比已经低到了
经常就是没有
你比如说你听
那个 Billy Eilish 的专辑里面
可能有四五首歌里面
没有出现任何自然界中的
声学的乐器
就零
就它整个歌
全部都是电子化的声音
就是用键盘来做
或者不叫键盘
就是用合成器
或者用数字音乐的方式去创作的
就你明白了
其实我是认同这件事情
就是我觉得
既然它都可以模拟出
绝大多数的这种乐器
那就用那个简单的
它就是 versatile
就是我觉得它更加通用
对吧
它很快就变得
没人在乎了
就是你比如说
有一种声音有点像吉他
然后又不是吉他
这个声音很快就会成
就会获得它的用处和它的意义
因为这声音本身就是一种声音
就这个你能 get 吧
其实咱做音乐就是在做声音
它像不像什么
就是有的时候是重要的
有的时候就根本不重要
对
这些文明现实生活中
有一个可能比较直观的例子
就是说我要吃一种味道
我要吃这个蔗糖的味道
对不对
但后来说也有用一什么工业的方法
也可以合成出那种类似的感觉
它还是甜的
对吧
你说的对
就是在今天的音乐世界中
人们会在意的
对
就是顺着你刚才说的
就是一种不同的味道
或者叫不同的味型
就是在今天的音乐制作里面
人们会更倾向于这么看
就从味型的角度来看
你比如说
有一类声音叫 pluck
就是 p-l-u-c-k
就是一种短缩的咚的声音
就是人们管这个声音叫 pluck
就是制作人会说
说我们这块需要一种 pluck 的声音
他不会想说我们一定要
要用一个右手制音技巧演奏的木吉他
没有人就非要执着于那个
他就是要一种短促的乐器在这
然后或者是他想要一个 pad
就 pad
pad 就是黏黏糊糊的
一直特别长的音
就在后面嗡
就是一直在那嗡嗡的这么一个
背景铺底的声音
这个东西叫做 pad
就是这个就对应你刚才说的
那个味道里的味型
就是今天的电脑音乐
已经发展到这个程度了
就是人们直接在思考这个问题
而不是那么的在意
就我要琴马悠悠来拉大提琴
就是对
有的时候是在意的
有时候不在意
他可以在意可以
就不一定非要吃蔗糖
只要是甜的
马卡龙的甜味
不一定是蔗糖的甜味
这个意思对吧
对
这个我理解了
OK
我马上要问一个
跟这个仅仅相关的问题了
就是说
最开始节目的时候
你提了一个就是说
学钢琴是中国小孩
学到这个乐器的
最主力的东西对不对
对
既然今天
绝大部分我所谓的流行音乐
和主流音乐
它已经不是用一个
我们传统意义上的那种钢琴
或者其他这种传统乐器
来弹出来的了
这个小孩子
他直接去学这个键盘好不好
他可以
他当然可以直接去学键盘
但是问题是
键盘本身并不是一门手艺
或者并不是一门学科
你比如说
你比如说我也会制作音乐
但我不会弹键盘
我的音乐是拿鼠标点的
但我也能点出各种各样的
可以用来给别人
做配乐
或者是什么做广告片
或者什么
就是我都能干
就是别人演出放的伴奏
我也会做
但我不会演奏任何的乐器
今天的音乐是被 produce 出来的
就是我们说叫音乐
叫 music production
音乐制作
编程出来的对吧
对
而不是古典意义上的
叫 composition
就是作曲
就是你在普通上写完以后
然后你拿钢琴去演奏它
所以演奏的过程叫做 perform
programming 这个事情
我们待会再讲
我们先把演奏这个事情搞明白
就是说
其实如果说我作为一个家长
我想送小孩去学音乐的话
我未见的
一定要用他去学吉他
因为吉他按弦还听费手枕
或者说任何一种乐器
对
我不一定要他学任何一种固定乐器
我只要让他学会演奏的方法就可以了
对吧
不不不
不一定是演奏的方法
就 Rail 这个问题问的好
你听我说
你刚提的这个问题里面的
最核心的假设是你认为
人们让小孩学
就是人们去学一个乐器
是为了学会演奏它
并且学以致用
但实际上
就是今天的家长培养孩子
主要是一种陶冶情操的这么一个角度
单纯从演奏这个角度来讲
我要让或者说我自己
我不要说让别人
我自己要去学会弹钢琴这个事情
我未见的一定要弹一个真的钢琴
我也可以弹一个 k-board 对不对
然后他可以出钢琴的声
这是完全正确的
就很多人买不起钢琴
他就拿键盘在家练
这个也有
只不过是你键盘的配重
最好是全配重
买不买的其实是一个问题
因为我想到是
我们接下来会是
另外一个跟紧密相关的东西
因为是什么呢
比如说我
我是一个典型的叫做小手短手指用户
对吧
你自然知道说弹钢琴
说你要跨多少个键弹几个键
我是肯定做不了这个事
OK
那么同样的类别
我再类比一下
就说这个吉他
它是有很多六根弦对吧
然后我要按到什么一个位置
然后才弹播一个什么样的力度
然后以一个什么样的方式
让它发出那个声
然后这个事情我发现
就是在物理上
我做不到
OK
那么它就会影响我
这不是我吗
我就左手按弦
觉得手特别疼
对
就是你这个就是你
就是它疼痛
或者说就是有忧郁你的这个
假设你就少一个手指
对不对
你就身体缺陷
对吧
行不行
你就弹不了这个曲子了
你就演奏不了这个曲子
在那个乐器上面是这样子的
我的问题是说
我在一个键盘上
假设
但键盘跟钢琴它长得比较像
可能不太好说
那假设是这个概念说的问题
就是说你那个吉他
最多能播六根弦对吧
你到顶了
但是你键盘上可以按 10 个键
那可以产生
就是可以绕过一些
那个声学乐器的物理限制
它必须长那样
它不一定长那样的对吧
它现在就是你可以按键
也可以实现弹吉他
所以
从我的角度来讲
更加可以
又来那个毛病了
就是更加可以批量化
更加标准的
让所有的小朋友
都能够学到乐器的方法
其实反而弹键盘
可以这么理解吗
你这个想法的问题在于
就是你的这种技术中心主义的视角
简化了人们的动机
就是人们的动机
还是为了 reproduce 音乐
就是人们要能够 reproduce
就是比如说肖邦的这个
业曲
然后他要能够弹出来
所以我们做的这一切
把小孩送到课外班
或者他去学各种各样的乐器
都是为了能再现具体的曲子
Rail 忽视了男生弹吉他是为了追女生
这个问题
因为你
我知道这个我没有否认
他有那些其他的
耍帅的功能性
你把 Bug 吉他长长飘飘以前也很帅
对吧
这个我们不讨论
我就说
纯技术的问题
刚才中心提到这个点
我确实很有意思
因为道理很简单
肖邦是哪年生的人
反正波兰不在的那段时间
他哪年死的
我不知道
1849 年
肖邦死的时候
你肯定还没出生
对不对
你也没听过肖邦弹
到底长什么样子
对
make sense
所以你去追求说
你要复刻肖邦弹的结果
是不是意义不是特别大
我觉得这是两个问题
肖邦留下来的是一个
肖邦留下来并不是什么
真实的音乐的
就是你能
他留下来的不是一个实体
就好像李白写下来的诗
他其实不是一个实体
他留下这个谱子
他留下那个 MIDI file 给我们
不
甚至不是一个谱子
李白给你的诗传递的是
李白的一个意向
对
但这个意向
你未见得你能够完美的复刻
既然你都不能完美的复刻
我通过键盘来复刻
其实也不能说我错
Wait a second
这个人为什么你在纠结
会有人说你错这件事情
是吧
刚才应该是中青少说
他说
如果你用键盘去复刻
你就复刻不出肖邦弹的感觉
我理解是这么理解
对不对
不是
我的意思是你不应该纠结这个
没有人想要复刻这个东西
对
我不纠结这个
我的意思是不纠结这个
就是我既然我不纠结这个
我用键盘去弹肖邦
和我用一个钢琴弹肖邦
有本质区别吗
没有
既然没有本质区别
我让小朋友去学钢琴和学键盘
是不是没有本质区别
抛开耍帅那些因素之外
基本上没有
但是家长想让小孩学会的是钢琴
所以我在探讨
为什么是这样吗
因为那个人不是你
他俩都不像你这样
有技术中心的视角
就是说我这两个没有区别
他们就是想学一门手艺
然后让自己的孩子变得非常有情趣
我不知道为什么你会觉得
别人会像你一样去
纠缠从技术角度看
是否是等价这个事
没有人在乎这个事
你这么想
就说对多数家长来讲
你觉得他会考虑到
这么深的层面的问题吗
我觉得不会对不对
他就说我想要去学一门乐器
他是这么想的
我想明白的点就是说
你学一门乐器的时候
你到底表达的是一个什么东西
刚才说了有一个键盘
它可以几乎完美的模拟出
就是这个钢琴的一个音色
它演奏的方式也和那个钢琴差不多
都是按那个键
那个键长的甚至都是一样的
对吧
很多情同观相
你学一个键盘和学个钢琴之间的
界限到底是在哪里呢
咱们聊这个会让节目变得很无聊
我们要聊这个吗
这是一个我觉得这个比较形而上的
就是这样
首先就是钢琴的键子
比那个键盘的键的数量要多
然后那个键有的时候
就是最少是 49 键
钢琴是多少
100 多个键是吧
对
然后那个
所以就是会很短
然后这是一个
另外一个就是大部分的那个键盘
它或者是没有配重
或者只有半配重
就是它那个键特别轻
就是你按它的时候
你需要的力气非常小
你要很小的力气就能按下去
这样的话
如果你从小就是用电子琴去学的话
你在钢琴上会按不出声
因为你的手的力量非常小
刚才我们是问说
有些所谓的电钢琴
它是有重的力度的区别的吗
对
有全配重的
就是它基本跟钢琴的模仿的差不多了
它有区别
但是区别不大
你就为了叫这个汁的话
那么我可以说
就是拿电钢琴去学钢琴
是没任何问题的
不是现实生活中
有很多人就是在拿电钢琴学钢琴
但我不知道为什么咱要讨论这个
没有
我只是想知道
就是说到底
他们要去学钢琴的时候
他的那个
他的初衷是什么
他肯定不会去想说
到底是他学的是电钢琴还是真钢琴
对吧
这个好像没有太大的区别
对于这个底层实现
就如果我们去看他底层技术的逻辑的话
它其实有很大的区别
对吧
我只想了解这种区别
是不是一个叫做什么
就是有意义的一个区别
应该总体来说是 meaningless
但是家长不像你一样在乎实现的方式
对
就我自己的理解是这样
就是说
因为我自己小时候学过很多
也学都学不会
就收起来各种各样的
我理解
除了我本身没什么兴趣之外
很多情况下是受限于一个
这个叫做什么物理的因素
刚才我讲了好几个原因
对吧
比如说这个弦
你的身理
你就跟别人有一点不一样
那你可能就是
效果是不一样的
然后就是说你的所谓的技法
就是说你要学弦乐
它不是很多所谓的手指的技法吗
对吧
那其实我也不是很热衷这个东西
那我就说
既然我不在乎这些所谓的实现细节
我只是说我学音乐本身
我去体会音乐的好
那我未见得说
我一定要去学
怎么播弦
怎么去敲那个洋琴
对吧
怎么去播那个鼓针
怎么去按那个钢琴的力度
那我直接
在一个 keyboard 的
更加一个通用
可能没有办法完全
百分百复刻那些设备
但是我觉得
我有更好的这个通用性
我可以体会到更多音乐的好玩
有乐趣的地方
而且我可以通过一个更加便携
更加轻便
更加低成本的一个设备来实现
那何乐而不为呢
你问的这个问题的
那个毛病在于就是
你在你自己的这个逻辑上
也只是半途而废了
我举个例子
比如说我可以
出于你同样的逻辑来说
我连键盘都不需要学
我不是在跟你抬杠
因为我本人就是一个
不会弹键盘的音乐爱好者
我就拿鼠标做
甚至也有很多的朋友
就是拿代码来做音乐
他连鼠标都不用
他只用命令行来做音乐
也没问题
你学音乐本身这个事
并不需要你去学声学乐器
正如你不是一定要去学键盘
但是就是你用键盘学会了吉他
这个事不能被表述
为你学会了吉他
就是你用了一种
赛博朋克的方式学会了吉他
你还是不会吉他
你就是学会了演奏一种电子乐器
所以我就说这个东西
就是说你看
你的最终目的是什么
你要学会
你要掌握那门乐器
还是你说掌握那种
发出那种声音的办法
对吧
对一切乐器的本质
就是一种交互界面吗
对我就说
我其实不在乎那个 UI
我在乎那个结果
如果说你这么想的话
就会变成下一个极端的状况
就是说我甚至连这个
perform 演奏这件事情
都不需要了
我直接编程它对吧
我直接在电脑
现在各种各样的什么音乐
这种专门的软件里面
我直接把我想要的曲子
通过编程的方法
就是通过鼠标键盘
打字的那些盘
然后把它调出来
然后我只要点播放
我就可以播放一首完美的曲子
然后可以无限的重放它
因为演奏你不可能
完美的重复演奏
对吧
所有人都不可能完美的复刻
过去的自己
所以就过渡到第二个问题来的
你说你在电脑上做音乐的时候
是在做什么
就是做这就在做声音吗
对的
就这个过程就开始
就是要具体是要一个什么样的
一个过程可以
就是很多人没做过
你给他描述一下你在干嘛
今天主流的做音乐的人的
就是做音乐的方式
就是打开一个
类似于就是剪视频的
那么一软件
它是有横着的一条一条的轨道
然后它每一个轨道上
可以发出一种声音
然后它就往这个轨道上面去
写一些音符
然后让它去驱动一个合成软件
或者一个采样的软件去发出声音
然后它可以对这声音加各种各样的效果
进行处理
就是一种图形化的编程
大家可以这么理解
这个过程中
其实你说放那些元素
其实是有点像刚才我们提到的
MIDI 文件那些所谓的
各种各样的 note 对不对
这个里边的底层技术就是 MIDI
MIDI 跑在每一个我刚描述的
这个过程中
然后你说还要加些东西
就刚才我们讲 MIDI
它可能有各种各样的细节
但是这个我们其实在现代的这种电脑
这种计算能力已经非常强大的时候
你其实可以直接把采样文件给加进去
就是某一个钢琴的
多元编发缩你直接可以做得进去对吧
你甚至都不需要专门的一个
刚才所谓的合成器硬件
对不对
你用一个电脑就可以实现了
软件合成器都超级强大
现在比硬件强大多了
比如说刚才我们在讲钢琴和 Keyboard 的
键盘乐器的区别的时候提到
就是说钢琴有力度之分
在软件的编辑的界面里面
你怎么体现钢琴不同按的力度呢
就是有 Velocity 这个指标
是 0 到 127 的角数
比如说刚才说这个吉他的
你拨摩一根弦
然后把它各种拨弄了一下
这种细节它能够到哪个程度
在不同的厂商所贩售的
他们家自己做的吉他的音源里面
有不同的表现方式
和不同的表现程度
现在有比较厉害的厂家已经可以做到
你在特定的 MIDI CC 上做标记
然后就它会切换到不同的左手的
技法和右手的技法
但是依然不能够真正的去接近到
人演奏那么细腻的方式
他这个音源还是采样而来的
比如说刚才宗廷老师说
你调这个参数
它对应的还是真实的时候
如果那个人真的左手做出了这样的动作
他才能调出来什么
还是说他其实也是处理了一下
他这个过程早就被抽象化过了
就是你的数字音乐工作站
去假装弹吉他的这过程中
你不需要去真正的明白一个人怎么弹吉他
你只需要把那个指令
在他轨道的信息里面就写对了就行
就是说你完全可以不知道吉他是什么
然后搞出一个
事实上我看那个音色库的时候
很多很多乐器
我根本就不知道它是什么
我哪怕听到之后我也不知道
无法想象它是怎么发出来
但是我的问题就是
比如说我改了一个参数
这个参数改变了这个乐器的音色
那么这个乐器音色的改变的前提条件
是不是这个音色必须当初被采样过
如果我们说的是采样范畴内的话
那么有一些声音是不能通过对采样
进行后处理而实现的
但是这个不重要
为什么不重要
就是如果没有就没有了呀
是这样吗
这就是一哲学问题
音乐制作是一个探索的过程
就是今天我们说
现代意义上的音乐制作是一探索过程
就是你说的这个事是不可能存在的
在你的脑海中一片漆黑
脑海的深处
你想象了一种那个天花乱坠的声音
然后你想要让电脑去实现它
这个事是不成立的
就是你想象不出来的那个声音
你只能想象特别狭隘的东西
就是你听过的东西
而实际上现实那个的中
人们在做音乐的时候是一种探索方式
就是他把这个声音给捏成这样之后
他瞎动了一个参数
他瞎拧了一旋钮
然后他发现这个声音还挺有意思的
对他是一个 trial and error 的过程
但是他并没有试图再接近他脑海中
一个特别具体的目标
这是不可能的
这个过程是不是有点像调香水
我们就各种各样的原来堆一起
你也不知道它最终会怎么样
你只能堆在一起之后闻一下
对调香的师傅是肯定他的工作方式
不是在他脑海中先预想出一个完美的香味
然后再去实现的
他肯定是在调的过程中去感受的
它一定是个什么 bottom up 的一个过程
先有一些原材料堆在一起
然后看得到一个什么样的结果
而不能说是我先有一个预定的目标
然后再拆解出来需要什么样的东西
对以及就是没有人在乎
什么要微妙微笑的
去把吉他手的弹吉他的方式给重现出来
没有人在乎这个
no one gives a shit
只有你们这种人才会在讨论的时候
想到这种奇怪的问题
请助平老师不要多诉说
我觉得今天这期节目其实唯一的
就是一个意想不到的 byproduct
就是整个颠覆了 real 音乐观
系统的重新构建了 real 音乐观
对就是说现代意义上的制作音乐
这是怎么一个回事
就是它跟传统的那种所谓的
声学乐器的演奏
它的完全不是一个一回事吗
这个我有一点模糊的印象
但是我不知道到底可以做到什么样的东西
我是完全巴硬现代这条逻辑的
因为我对吧
我又不在乎这个真的
到底是个乐器怎么样子的
我需要它是有可重复性对吧
然后能够精确的传输对吧
然后精确的复述
那其实现在这种所谓的
这种基于电脑这种合成的方式
其实对老师说是非常 natural 的
对就是总之我想强调一句
就是说没有任何东西
在试图取代任何东西
我们今天聊的所有的东西里面
被取代的就只是
粗大而笨重的合成器
然后被比较相似的方式去小型化了
变成芯片
最后变成了可以在 CPU 的指定集上
跑的虚拟乐器
但是它们也不是替代关系
就是又笨重
就是一百多公斤
像一座山一样的
放在音乐厅里的纯模拟
就是用电压来控制的合成器
也是宝贵的乐器
就是演奏它仍然是一个很了不起的事情
然后吉他的软音源
也没有在试图取代吉他
没有任何东西在取代任何东西
只有纯粹的技术
才能够被更高更快更强的技术所取代
而乐器不是技术
没有任何乐器是技术
它是一个风格对吧
它也不是风格
它就是一种人的行为
就是人的一个营生
人类就是这样
人类就是在搞没用的事情
人类不是为了一个目标
在让自己的方法论和自己的行动的效率
就是不择手段的去提高它
人不是这样的
人就是在扯淡
就是弹吉他这个事
就算能够让电脑上完美的去复刻
人们也永远的会有一部分的人类会弹吉他
就是吉他任何维度上的声音
都能够被重现和和替代
也不会阻止人们去弹拿木头做的吉他
人就是这样
他有这种描述两种不同
我不知道你说他也不是一个风格
他做出来的音乐和用一个什么叫做
Acoustic 乐器弹出来音乐
他有对应的描述这两种
结案不同的东西的词吗
我们不知道
它是一种文化或者习惯
行为人类行为
我觉得就是两种人类行为
很难找到一个对应的词来描述这两种
咱们来举一个纯数字世界里的例子
来稍微探讨一下
这是跟音乐没关系了
你知道有人会不顾一切的练速通
就是超级马力
他想要比全世界打的最快的人再快一秒
他可能要练十年
他才能够打的比那个人再快个半秒钟
然后这个事已经是很了不起
人类都觉得说
超级马力就是 1983 年的
超级马力的最快的速通记录
被人再缩短半秒钟
大概是实际是用了
上一次被缩短
大概用了七八年的时间
大家就练怎么去能够
就是在操作上去更敏捷一点
In the meantime
这个事情的终局早就知道了
就是用人工智能的算法
就跑个几分钟
就是就能够跑出
这个游戏的极限快的操作的方式
把一个游戏用它最快的方式给打通
这个事情就是要叫做 TAS
就是 Technology Assisted Speed Run
就是技术辅助的速通
就是让电脑去速通它
就这个事的最终局早就在那呢
但是人们依然会在干这个事
那么你刚才问的那个问题
在我说的这个事上
就会显得很荒谬
就是你等于在质疑
这个世界上所有喜欢玩游戏
速通的人有啥意义
那我没有质疑任何意义
我从头到尾没有质疑过任何事情
我只是说他们的区别在哪里
就是他们各自做
各自的追求的东西
在这个叫什么
就是玩那个 Acoustic Guitar 的人
和玩键盘弹出吉他三小能
他们各自追求什么样东西
我想理解这个东西
我没有质疑任何人
对我刚才举的这个例子
就是把这个事推到一个
极端的荒谬化的程度
就是在速通这个事里
才是真正的没有任何区别
就是在那个它实现的这个
就是它的 accomplishment 是零区别的
就真正意义上的零区别
就是你拿手按手柄
把这游戏给速通了
和让人工智能控制那软件去速通
它是没有任何区别的
因为那个地方没区别的原因
是因为你有一个明确的
一个明确定义的结果
就是说你要追求最快
这个是一个客观可以测量的东西
但是我刚才的问题就是说
你弹一个声学吉他
和你用键盘
拨弄出一个声学吉他的声
这两件事情是不一样的对吧
但它不一样在哪
他们各自追求的是什么
你在问就是玩吉他的本身的乐趣
就是这个能不能够被用电脑软件
或者是用比其他的交互界面
来同样的实现
这个乐趣能不能实现
首先就是说你得先了解
他本身各自在追求什么样的一个乐趣
然后这两个乐趣能不能够互换
或者说能不能够达到同样的效果
假设说好
我的目的是说我要弹出来两首
听起来好听的音乐
那这个时候我用一个声学吉他来实现
和我用一个键盘来实现
好像对于听者来说
没有太大的区别对不对
那可能就是我玩的过程中
可能有实现方式
所谓的手感不一样对吧
那个带劲这个感可能不一样
我们就说的极端点
我们就说从听你演奏的这个角度来看
这个区别已经被软件和咱们音乐制作的
这工业已经彻底的给消灭干净了
它可以做成跟你真人一毛一样
只要你用无数多的细节
去堆到你的这个 programming 里面
就绝大多数普通人是听不出来任何区别的
不是绝大多数
所有人都听不出来也可以
就是你只要往死里去修它
就是去那个就是对每一个小的音符的音头和音尾
你全部去修建它
你就能修
就能修得跟那个真人一毛一样
这是没任何问题的
但是那个乐趣是永远都不能去取代的
因为那个它交互界面不一样
一个交互界面本身提供的乐趣
是只跟那交界面本身有关
你比如说你玩纸弹
吉他你是敲敲打打的那过程
就是你的左手和右手都在你左手的位置
就都在你纸板上
然后就跟在那个 NN 钮一样
就跟在打音友一样
这个过程给你带来的那个多巴胺的那个释放
还是特别爽的
就当你把这个事给练成了
你用好几年把这个曲子给练成了之后
就操作感吗那种
对对对
就是那种爽快的那感觉
其实跟速通的那个东西也是能 relate 的
这个东西是永远不会
因为它的声音上
你的那个 production
就是你的这个结果
你的产品是一毛一样的而被消磨掉
这个是永远都不会的
就只要有一个事是人能去干的
人就会去为这个事儿而着魔
就是任何一个人能干的事儿
人就会没完没了的去着魔他
这个事儿本身就是他
他能在这个他可以去干的这个事儿里面
抠出无限多的那个
他能 appreciate 和那个享受的那个快乐
就是这个事儿是永远取之不尽
用之不竭
他从来都和那个
都和那个结果没啥太大关系
每一个兴趣爱好都是这样
那那我回家问回来这个问题了
就是说那对于你个人来讲
因为你是说你是通过这个软件来做音乐的吗
那显然就是说你其实并没有那么追求
演奏的那个乐趣
对不对
你享受的时候说你得到一个好
好听的一个结果
对就是即使是拿鼠标键盘去做音乐
都能够做出那个
刚才说的那个在吉他上玩指弹吉他的那样的那个
就像 tommy manual 那样的那样的
的快乐就是能够
就因为你操作特别的敏捷和你的思路
特别的那个的奇葩
而有一种就是多巴胺的释放都可以
就是你在网上可以看到很多做电子音乐的人
他的那个方法
然后他和他的这个电脑
就是他在电脑上面使用的那个技巧
其实完全可以
那个去对应到人们在吉他上所练出的那些花活的
你就是你只是你不玩这个
你很难去想象
但是但其实也他也可以
因为这个例子我想起我另外有个朋友
这个朋友很神奇
他读的是一个叫宫廷画派
就是欧洲那种古典画
他告诉我一件很神奇的一个事情
就是说他教的毕业作品
是他有一个鼠标
在一个电脑上
一个一个像素点出来的一幅宫廷画的作品
就你能体会这种这种感觉吗
就是我其实在在对比
就这两个事情到底他有
就我觉得他有有相似性在这里面
就我觉得这个就很好玩
咱们今天讨论的这个问题
总是有一种那个
让我感到不舒服的倾向
在于就是我们试图
我们似乎总是在讨论
我们怎么能完美的复制出那些声学的乐器
但实际上就没人就没人在乎这个
这不是一个目的
你比如说你给我一电脑
然后我在电脑上用软件去试图
就最开始我的初心是在电脑上完美的去
去模拟出一个只弹吉他的大师
那么实际上我在干这个事的过程中
我干着干着就跑偏了
我就忘记我最开始的这目标了
因为我在统合吉他这声音的过程中
我就统合出其他的声音
这个是一个客观的问题
我不知道为什么你会觉得有一种被冒犯到的感觉
因为这个道理很简单
就我不是被冒犯
就是我是觉得这是一个次要问题
但是这个是一个非常
我觉得非常客观合理的一个问题
就是说如果假设 A 能够包括 B 对吧
就是 A 能够完美的复现 B 的所有的特性
那他本身能知道这么一个结果
就是很多数学上我们知道说
什么 A 是什么 B 的一个什么数
是一个什么类型的数的一个子级
或者超级什么样
你就可以得到一些其他的性质吗
就是说这个疑问就是在于说
我们现代的工业水平能够在多大程度上去
复现那些 acoustic 的乐器对吧
那你告诉我说他其实并不能完美的复现
也不追求这个事情
就主要是交互界面
就是交互界面不能
然后但是这可以
咱们可以做一个刚中之脑那样的思维实验
就是来看这个事的荒谬的点在于什么
就是咱可以做一个什么样的交互界面呢
就是我们不计成本和代价的做一个
做一个木吉他软音源的控制器
这个控制器长得跟木吉他一模一样
这个你能想象吗
就是做成一个长得跟木吉他一模一样的遥控器
但是这个遥控器就是用极其昂贵的不计成本的技术
然后做了一个
但是唯一的区别就是
你连弦都是铜做的
连纸板都是木头做的
只是木头芯的最深处走了一些的电线
和一些极其昂贵的传感器
能够让我们吉他输出的信号
往电脑去的信号是数字信号
就是是乐谱信号
那不是电吉他吗
不是啊
电吉他输出的是模拟信号
这变得很哲学了对吧
到底你在干嘛呢
这个时候你在谈的是什么
就是你在你的交互界面上
无穷无尽的去接近声学乐器的过程中
你就在成为它
就是你这吉他所有的部分都是吉他
唯一它输出的信号是数字信号
就是你做了一个普通的吉他
它输出的是数字信号
去演奏你采样器里的吉他的音色库
那我觉得如果这个东西存在的话
你也可以说这两个事是一个事
但是这没有意义
就是 You might as well just play the fucking guitar
就是那你就去弹真吉他是一样的
在这个事你还没做到的时候
你就已经意识到这个追求
没有意义了
就是我们不需要去追求这个事
也就是说现在的基于这种电子
这叫电子乐吗
好像也不是一个东西
就是数字音乐吗
数字音乐对
数字音乐其实它
这其实就是我们讨论的标题
对音频数字环
对它其实在一个新的这种一个领域里面
就独自在走自己的
然后所谓的那些现场演唱会
玩这个所谓声学吉他
它是追求的是另外一种东西了
它已经分道扬镳了
可以这么理解吧
它和人类的文化传统
和人类的公共记忆
和人类的习惯有关系
对
而这些东西都是好的
make sense
很多疑问都已经解开了
对
我跟你不一样的是
我不觉得这个东西是需要被替代的
就是我没有问过这个问题
我倒不是说咱俩就是有巨大的分歧
就是让我觉得这个节目
一直所传达的气息
以及今天具体你纠结的这个事
这次是完全一致的
就是你眼中
这个世界是由技术来构成的
而且这个技术是一个上升的过程
它是可以去
就是对过去的技术所取代的
而我们今天聊的恰恰是一个
就是技术在其中
只是一小部分的这么一个事
但是我们确实用一个技术的视角
来聊一个根本就不是技术的东西
所以就变得特别有意思
这个趋势是很正常的
就好像说我们最开始做
比如说这个
刚刚也是说 UI 交互界面
对吧
最开始做什么 Windows 做一个桌面
他要搞出什么文件夹
这些很迷雾的东西
对吧
以前我们看各种材质
要金属拉丝
要这个叫什么
那个笔记本
要多少牛皮的纸那种感觉
后来就说
发现你没有必要去追求这个东西
对吧
你有自己更独特的一个发展的方向
我们现在就发现现在就各种各样的
非常现代有的
就是音乐其实这个东西
在里面是一模一样的
Exactly
就是这么回事
刚才问的就是说
本质上其实问的说
我在电脑上要做多少 Skim-Offism
多少拟物
对吧
就是说多少程度上
我要去还原物理世界中那个东西
但其实发现
你可以还原一部分
甚至可以很高程度的去还原
就假设说我有一个 8 K 分辨率的东西
我可以还原非常精细的东西
对吧
但是不会那么做了
就现在我们人对数字世界的
理解
对啊
就是拟物设计才刚起步
它就变成变平了
就是这样的
还没你明白呢
它就已经变平完了
对
它就已经走了
就离开这了
这个事情马上
或者说正在发生
我不是在 UI 这个 2 VR
而是说在这个
所谓在 ARVR 这个世界里面
会发生的
我们现在你可以想象得到
现在还没有普及
就说所谓的普及的 ARVR 第一波东西
它肯定拟物的
你在面前浮现出一个
什么样的一个人物
一个杯子
对吧
我们甚至看过去
各种各样的一种演示
什么 Minecraft
它在你的桌子上
就出现了小积木
它是有质感的
对吧
有材质那种感觉
它就是一种拟物
对不对
对
如果同样的事情发生的话
一定会在 ARVR
被大众所接受
普遍理解的
可能二三十年以后
我们会更加抽象的去体现出
那种
就不要那种拟物的
去展示方块了
我对这件事情
倒是有完全不一样的感受
我觉得 VR 和 AR 最直观
或者说现在已经广为接受的
恰恰是抽象的东西
比如说战斗机的 HUD
或者是你车载的
导风波音上的 HUD
它显示的都是抽象的东西
一个方框上面写着
这里有个很本质的区别
就是你那个叫 HUD
对吧
从头到尾没有出现 AR 这个词
它就是 AR 的一种
不是
你看 ARVR 的 AR 是什么
AR 就是 Reality
而 ARVR 就是现实
ARVR 在名字的定义上
就是对现实的一种
Skate Morphe 的一种模拟
HUD 就是对现实的改变
改变必非模拟
不
Argument Reality 可不是模拟现实
欧欣
Argument Reality 是改变现实好吗
改变你看到的现实
对
这 Argument Reality
它还是一个 Reality 在里面
对不对
如果说你在 AR 只是浮现一个字在上面
你并没有对现实做出任何样的修改
或者说
如果你要去修改现实
就是你 overlay 一个字
到你面前算不算 AR
你说如果勉强这个也算
那也 OK
但很明显这跟他这帮做技术的人
要去想的那个 AR 不是一回东西
如果你是 overlay 一行文字
就是怎么不是一回东西
Wait a second
我们对 AR
不
我的硕士论文就是写 AR 的
你要是跟我纠结定义问题的话
我觉得我还是很有 12 成的把握告诉你说
我明白你想说什么
但是你去跟消费者争论这个没有用
因为现在大家想的所有的 ARVR
就是你在我的叫什么
戴个眼镜之后投射出一个
本来不存在那的一个物
物它就是现实中的一部分
你才能够所谓的那种叫做
不会穿帮的那种感觉
为什么你看现在苹果也好
那几家也好
都在追求说我一定要做什么激光测距
要测量出这个现实是怎么样
我才能够把那个物投射在
这个眼镜上让你使得看起来
它不是一个虚拟的东西
你 HUD 显然
你三岁小孩都能看出来
它不是一个正常的物
那只是因为 HUD 没有故意
刻意要去改变
就没有刻意要去做你物
我们回到刚才最开始的你的讨论
就是你认为 AR 的一个
将来最开始一个最开始
你说最开始的一个发展阶段
就是要让
放进去的东西尽可能的接近真实
这是现在他们在追求的东西吗
不我觉得这不是人们在追求的东西
这只是人们所追求的东西的一部分
那你可能要看一下他们现在那些
所谓的这种当红杂子机
项目都在干嘛
当红与否跟
这是不是一个首要目的并不冲突
不不不
我不是跟你在追究这个理论上的差异
而是说他如果要被
大众所接受
他一定会经历这么一个过程
HUD 是不会被大众所接受的
就这么说
就是说如果苹果那个眼镜
他做不出那个叫什么
那个在佛罗里达那公司叫什么名字来的
Magic Leap 对不对
他做出做不出金鱼从
水池里面跳生的效果
他一定是不会被大众所接受的
我想说的是这个意思
OK 我不同意
但是我觉得这没什么可讨论的
对对对 这是个人看法
我们刚才讲
我就试图理解说这个模式反复出现
对吧
我们看在音乐里面出现了
在这个二维的这种平面的图形界面里面出现
我觉得他在以后的 3 D 的这种 Ui 里面
他还会出现
就是这种模仿
他最终不会成为对于他被模仿物的取代
最终他一定会走出他独立的一条路
就是说我们看到的两个例子都已经是这样子的
对对对
下面那个例子肯定也是这样子的
所以反而就回到了吴涛刚刚说的那个问题
就是说真正的 AR 普及起来以后
那可能真的更有用的是那些 HUD
就是投射一个信息到空间里面
这个信息未见得要以一个拟物的形式出现在那个空间里面
它可以是一个抽象的形式存在
但我们需要我们这个脑子
需要经过几十年的时间的这种训练
熟悉掌握这套语言
这套这套元素就好像钟青老师现在做音乐一样
他也要学会说用那个
比如说我是用 Galaxy 办的来做
举个例子
你可以用一些更专业的软件来做
对你还得熟悉这套语言
它每一个符号
每一个 symbol
每一个交互
它代表什么样的东西
必须有这套完整的一个
你掌握了这套语言描述之后
你才会去理解它
产生的一些信息对你是什么意义
不然的话
你真的只能从你迷雾的时候
一步一步一步来学起
这个过程会是这样子的
我觉得
但是他们都是并存的
实际上我也不同意对于音乐的论述
因为 Rail 刚才说的就是说
音乐好
电子或说数码音乐
好像走过了一个先试图
拟真 acoustic 乐器的这么一个过程
然后又变得抽象了
但事实上不是这样的
就是数字音乐一开始
在从最开始的时候
就是它简陋到
它没有那个能力去模拟 acoustic 乐器
那是他不能
不是他不想
对不对
你可以看
为什么刚才我们讨论了
从那个什么电子乐
我们接触
应该是从 80 年的开始
才有到民优化的程度
对不对
我印象中是这样子
八九十年代
我大概明白了
realist 就是说
如果这件事情能做到的话
他早晚会做到的
当他可以做拟物的时候
他一定会去做一次拟物的
对
他必须要拟一次物
让大众所接受
所熟悉那套语言
那套风格之后
他再走向说
我已经知道了
我能够在前面的技术上
做到什么样的一个程度
然后我再去独自发展
我自己的方向了
我对你的这个陈述
要进行的修正
就是它不是先后
而是一种渐变
就是一种同时发生的渐变
对时间上
它不一定是一个先后的关系
就是六十年代的时候
那个
对就是 Robber Moog
发发明合成器的时候
他最初模拟合成器
被发明的时候
那个年轻人在
就是他发明这个东西的
减法合成器被发明的时候
他也试图跟别人解释过
这个东西
他可以发出
像小提琴一样的
纤细的声音
但是那个
就是
但是在他说这个话的时候
他自己都不相信
就是他
在当他最开始发明这个东西
六十年代这个晚上
问世的时候
他就认为这是一个全新的乐器
他不需要像任何其他的
那个
历史上已经有的
乐器
负有模仿和近似的责任
但是他可
他也不利于在推销的时候
去跟别人说这个东西
可以发出类似于提琴的声音
但是他从头他就觉得
这是一个新东西
他也不在意他和别的东西的相似性
你说的这个事儿
和我说这种就是特别愣的
就是完全
就是新东西在出
这俩事儿是并行发生的
然后他们也在相互的影响
是
就各自在尝试
刚才那个问题
我大概理解清楚了
就是说最后我问一个
就是关于这个现实
就是说我们
现在我们听到的
不管是什么所谓的
这种知名歌手也好
还是什么 YouTube
各种各样的曲子也好
他绝大多数是已经通过这种
纯数字的方式做出来的了
对吧
对
那就说
传统那些什么
比如说什么
柏林爱乐乐团那些
不知道怎么定义
就那种交响乐的那种演奏
他现在还是主流吗
一样是主流
就大片会用这个
因为他的电脑做出来的
还是不够
不
就是不一样
就是你不能说他不够雄壮
你也不能说他不够的丰满
你也不能说他假
就是还是不一样
就是给人感觉是不同的
咱不是一个 high five 的人
但咱 high five 来不是人
就是
你要说你伯林爱乐乐团
在音乐厅里面的
你电脑要想模仿起来
可废了劲了
因为他音乐厅本身有一混响
这你能理解吧
就是
他就各种播的叠加
对
他那混响是你很难去
就是在电脑上去
去重现的
Again
这个时候又会有人出来说
说现在已经有
convolutional reverb
就所谓的卷积混响
它可以把一个房间的
混响的机制给采样下来
就是它采样下来的不是声音
而是一个 profile
然后它可以把任何一个声音
仿佛放置在
比如说这个天坛点
reverb 的 profile
就是仿佛放在天坛的正中间
一样的让它混响的声音产生出来
但还是就白扯
因为你要再往深度挖
它总是有区别
你比如说你这个
就是第一组
就是第一组小提琴在左边
第二组小提琴在中间
然后他们不同的声音
在那房间里的位置又不一样
而你对那房间的采样的点
又是有限的
它又是离散的
就是你要往上是
它永远有区别
人呢就是它对于区别
就是到底模拟到什么程度为止
对吧
对它对区别这个事是
是无穷无尽的去追求
但是就是有没有意义
那是另外一个语境的事
另外就是一个乐队的演出
每次它都是不一样的
每次都是不一样
它和指挥的情况
又有细微的区别
而且大家是拉不起的
大家会就是有的时候你慢一点
我慢一点
你声音大一点
我小一点
因为每次演奏都是独特
独一无二的
对
所以古典音乐也永远不会被取代
不管它那个声音已经被
多么为妙为笑的
精细化的 CAPT
就是被数字化的捕捉了
和采样和资源化变成一种技术
然后古典音乐的演唱会
它的音乐会
它的音乐厅永远还会繁荣畅盛下去
就是这样
OK
这个我理解了
就是问一个很商业的问题
就是说从制作成本来讲
就是你在一个电脑上用什么点点
这个过程是不是更加的低成本
可以这么问吗
就是
对就是现在很多
我觉得现在一半以上
百分之八九十的影视配乐
都是完全在电脑上做的了
就是纯粹的数字音乐
就这个过程是更简单的
对
真实录就是去音乐厅里实录
这个事永远是属于最顶端的项目
就是最牛逼的游戏
最大制作的
就是大片的那种
预算很无限充足
对的
对
永远是受雇于他们的
感觉就好像动作捕捉一样
就是你拿动画捏出来的人脸
是没有动作捕捉的人脸好看的
是
因为你没法描述那个东西
就是你只能去采样一个真人
那个表情
你是没办法用鼠标点出来的
对
就这种进化
它到底意味着什么
就是为什么咱们之前在纠缠这个事儿
你比如现在你录一个架子鼓
就是一个人打架子鼓
他打特别好之后
你知道吗
就是在录架鼓的时候
他不是要好多的麦克风吗
就比如说他这个军鼓
有一个麦克风专门对着他这军鼓
然后有一个地鼓专门就是
对着他地鼓
然后插片
把他脑门顶上有一个 overhead 等等
一堆的麦克风给录下来
录完之后你知道吗
就是在实际做唱片的时候
那个制作人
他会拿那个甲鼓
就是拿电子鼓
把他那个地鼓给替换了
就是他那个地鼓
就是脚踩的那个
洞就是洞次大次里边的那个洞
会被全部替换出来
或者被被 dub 一层
就是就是被被被叠加一层
就是他们会重做一遍那个地鼓
为什么要这样呢
就是因为那个地鼓
就是那个甲子鼓里的那个地鼓
他踩的再使劲
录的再好
他也没有力
没有那么强的力道
就好像人吃味精
吃时间太长了之后
任何海鲜的鲜味都不够鲜
他必须要吃
放很多的味精
他才觉得这个
这个鱼有鱼的味道一样
就今天的那个地鼓的力量之大
那个就是如针扎一般
扎到你耳膜里的那个
嘟的那个的那个声
是没有办法用
那个传统的那个
商学的鼓的那个地鼓来
就是来实现了
他必须用那个甲鼓
就是就用电鼓来
他那个是一个
非常低频的一个声音
是不是
对
非常低频
但是又很力量大的一个声音
对
而且那个那个声音是
必须要很快的衰减下来
就是他有一个特别尖
就是就突然出来巨大的能量
然后然后然后又突然又没了
就这个在那个
那个那个物理世界中的
那个鼓是做不了的
所以他会去去把这个给替换出来
所以就是美学本身
也在发生变化
就是人们嫌这个地鼓就没劲儿
就是然后人们会拿那个甲鼓
去替换它
这个我听完我感觉就像
这真好像姑娘们 P 图一样啊
就是你下巴
其实正是下巴是长不了那么尖的
然后你强行把它 P 上那么尖
但是就会有人觉得
这样是好看的
然后你觉得你不 P
觉得还不美呢
对就觉得美人一定是这么尖的
接下来很快就会发展出
vtuber
然后然后人们就甚至都不
都不在意那个主播
实际长上样
他会就是大家又会
你迷上一种新的形式
然后那个新的形式就是
人们的美学和人们的偏好
又又又也在跟着变化
所以没有任何东西在取代任何
取代任何东西
就唐静甜也是甜
也有一种风格
对就像 twitch
twitch 新出来那个 virtue 的
那个主持人一样
好多疑惑都得到了解决
我觉得
感谢感谢感谢感谢
我觉得这期节目蛮神奇的
因为这期节目跟我想象的
完全不一样
就是跟我的最开始的
inception 是完全不一样的
就是我觉得我们三个
可能是一个怎么说
带偏了是不是被我
不不不
对我开始
至少气氛上
我觉得我们三个可能是那种
怎么说相近
举案齐眉
相近如宾的那个状态
但是
就是居然一个技术
主题节目能聊出情绪化的那种
我觉得也蛮神奇的
而且后半篇基本上就变成了
相当形而上的一个
讨论
就离技术远的已经不能再远了
这这是我完全没有想到的
挺有意思的
我觉得可能这就是请嘉宾的意义吧
就是我是一种饶有兴致的
在跟你们在争吵
因为我就觉得争这个特别有意思
就是
我就觉得
就是技术视角
是一种非常有意思的傲慢
就是
你就以一种人类进步的视角
就你就觉得技术在带着人类
那个就是在攀高峰这个事
就在我看来特别特别扯
真的
because I can 嘛
就是说 why not
对啊这种
对
就是这句话
就是恰恰就是咱两边都可以
用来佐证那个
就是自己的看法
就是我就可以说
就因为我能
就是因为我能
所以全人类
脑后都插管的时候
我还可以去健身房
就是就是这样
就因为我能
我还可以去弹吉他
就是去你大爷
我还是会去那个
对去弹柳柳就是随便
你管不着
就我们现在已经有飞机了
为什么你要去爬山对吧
因为山在那儿就 that's it
对所有的这些东西都是多出来的
但是它没有什么东西
在取代什么东西
以及音乐并不是一种技术
好吧
我们好有好多几个话题没有讲
那只能下次
太逗了这几点
简直的
不过我觉得其实这一期的深度
已经远远超过了我们这初衷了
就是我这个我大概说一下吧
就我的我的这个
大纲上大概还提到了
比如说我们要解释一下
什么叫合成器
然后什么叫振挡器
什么叫滤波器
什么叫包落
什么叫音叙
然后我们还想讨论一下人工语音
就是比如说 Siri 这个玩意
它是怎么实现的
以及我们知道那个
就是亚马哈做了一个软件叫做
Vocaloid
它是完全用人声的合成语音
出音未来
然后本来还要聊一聊这个
那这个显然要留给这个系列的下集
人工语音合成
我觉得如果能找到一个
找到一个相关的从业者
其实最有意思
因为我觉得人工语音合成
是一个很神奇的事情
就是大概说说吧
就是我之所以会写下这个
是因为我有一个发现就是
计算机视觉上的
突破实际上是远远超过音频的
因为你现在你完全可以用小人来
在这个游戏里面演出你的角色
完全不需要用到真人
但是一旦你想要全程语音
那你基本上是一定要找一个人来配音的
甚至包括我们提到的这个出音未来
和 Siri
它背后都是有一个人的
那个 Susan Bennett
也需要采样
对就是 Siri 的采样员
他 2005 年就开始做这件事情了
那我就觉得很神奇
就是为什么我们现在的技术
没有办法
就是 out of nothing
来生成一个人的语音呢
或者说也许我们可以了
但是听起来是非常奇怪和生硬的
对诸如此类的
我们本来也想要聊一聊
就有可能是
刚才提到的那个问题
你想象不出来
它到底有哪些变量吗
所以
对吧
就是人生里边有一个东西
那个很难去模仿
就是它那个所谓的共振风
就是人说话的时候
就是三四千赫兹
那个位置有一个尖儿
就那个尖儿
不是跟着你的语音语调平行的变化
你比如说
当你的那个基础频率是在 3000 的时候
那个尖儿是在 3500
当你的那个频率升到高到
升高到 3500 的时候
它就变成了 3500 乘以
3500 除以 3000
就它不是这个规律
就它不是一个等比例的
跟着那个
就是变化的
它是那个跟每一个语言
的那个原音和符音的那个
就是音韵学有关
它不它不能用算法来那个
就直接去 determine
这是一个
然后另外一个就不同的语言
和不同的人的那个
的那个共振风的
那个移动的方式也不一样
OK
所以事实上
人的喉咙是非常难以用数字化的方式来
来再现
对
然后还有舌头
所以这如果你
一定要走极端的话
就是说你得去研究
这个整个这个腹腔
对吧
怎么一个吸气
收气
发那个出气
然后带动这个声带
然后舌头的各种口腔的肌肉的变化
然后才能完美的解决这个问题
你的这种底层
模拟的思维
应该永远都不会有人去做了
因为那个人工智能
很就很快用黑格的方式
就直接越过这一切
就就直接糊弄出来了
我们可以直接 cheat
这何必这么麻烦
对
直接用统计统计式的方法
把它做出来了
跟刚才那个模拟
那个乐器的发声
又是一个的同样的路数了
对不对
对
然后我这个提告里面还写到了
比如说音频压缩
但这是一个巨大的坑
我觉得可能单独讲好几期都讲不完
然后还有一个就是
讲现在做成一个系列的
讲现代音乐工程的
但这个大概也
音乐工程这个东西其实蛮简单的
就是各位
不是说这个工程本身简单
而是说大家想要了解这个东西的方式
其实很简单就是
各位去听众青老师在
集合上面
他做过一系列的节目
音乐通识
其中有一期是
就是大概两年前的一期
就是专门讲音乐工程的
各位有兴趣的话
完全可以去集合上面听一下
我天
感觉我
我是冲进内核恐慌的场子
来踢管的一个莫名其妙的一个
不
就完全没有莫名其妙
我觉得这个
这是在一滩似水里面
激起的波澜
这是非常好的一件事情
意味着我们节目还有救
笑死我了
好的
您刚刚收听到节目是
内核恐慌一档
尽量贴近计算机科技主题的娱乐 PODCAST
我们号称硬核
但是也没有什么干货
想听人听
不想听人别听
我们的网址是 pn.icu
您可以在网站上找到
订阅我们节目的方法
以及联络我们节目的方式
如果您期待我们更频繁的更新节目
欢迎您到 iFa 店我们捐款
详情可以在我们网站上找到
先发电后催更
文明催更从我做起
从你做起
如果您觉得意犹未尽
也欢迎您去收听 Rail 和黄海主持节目风头轩
Rail 和任宁主持节目提前怀旧
当然还有我们
钟晴老师主持的
不在场
对我非常推荐
就是吐血推荐的这种推荐
以及基本不由我主持的自谈自唱
这期节目就到这了
感谢大家的收听