3 2 1 开始
大家好,今天是 2020 年的 5 月 26 号,也是《字谈字唱》的第 126 期。
您正在收听内核恐慌一档大致一算机科系为主题的娱乐 podcast,我们号称硬核,但是也没有什么干货,想听就听,不想听就别听。
这是我们的第 58 期。
是啊,这同时也是我们《字谈字唱》和内核恐慌串台的《字谈字串》的第 9 期。
《字谈字唱》是全球首家用华语制作的字体反映主题播客节目,我是主播,文川西藩动音剧 Eric。
我是主播,黄浦江,明星真鱼,浅真鱼。
我是吴涛。
我是 Rail。
哇,我们都串了 9 期了呀。
对呀,然后我们上一期是一年之前录的。
我们串了 9 期了,我们都还没有那个 title,就是你们前面那个很酷炫的那个 title。
我们曾经有过,但是我们觉得太 awkward,所以我们放弃了。
距离上次《字谈字串》第 8 期那期是叫什么,人造千年虫。
哇,那是令和元年对吧,2019 年的 5 月 14 号,刚好是整整一年。
在这一年里面,我们的《字谈字唱》从第 99 期更新到到 126 期内核恐慌,从第 55 期更新到第 58 期。
是吧?
沧海双浅,中间经历了多少巨变。
人家都两位数变三位数了,我们还缓慢的爬行了,我们总共更新了 3 期。
但是你们很厉害呀,你们图标也变了,那个域名也变了,然后连官网的字体都换掉了。
对,我们这个是应该是 2020 年有什么,改图画面了,之前。
我们功夫都用在节目之外了,应该说。
这叫看得见的地方,听不见的地方。
说实话,我现在打了个怕你哭还是感觉很有违和感,知道吗?
为什么?不挺好的吗?
怕你哭多好呀。
好怪。
听起来很日本嘛。
然后这个点针字看起来还感觉挺好的,不过。
对,点针字就是因为上次听到你们应该是最新一期节目吧,就是第一帽题还是前一期。
因为我们是前一期了已经是。
对,前一期了,你们那个速度比较快。
然后我就说,嗯,我之前本来一直想换的嘛,然后就是因为之前我们是先换的这个 logo,先换的那个像素点,也不叫像素点,那个叫什么?
我叫 LED 灯的那个风格的 logo 嘛。
那是圆的是吧?
对,当时我就想说,那干脆拿这个风格把这个正文字也换了,不是有这个 web font 嘛,但是后来转念一想,那中文字体的 web font 马上就劝退了嘛,因为都知道这个体积会比较惊人对吧。
然后来听你们前一期节目找这个微力来聊的时候,我在想,哎,如果是纯点真的,那不就没有这个体积问题了吗?
因为我简单算了一下这个数,对吧?
假设我是一个 10 像素乘以 10 像素的汉字,那么一个像素,就算我不压缩的情况下,我一个汉一个方块就是 100 个 bit 嘛,100 个 bit 除以 8 才多少?
不到不到 20 个这个 bite,对吧?
算下来,然后再稍微压缩一下,应该是可以接受的嘛。
但是问题是丁宝他不是真正的点证,他其实是使用字啊问题。
这就是我遇到的第一个问题,就是后来发现是没有办法是真的使用在 web font 上,是没有办法使用点证字体的,就好像跟微力那期你们也聊了嘛,就是 windows 的自带的系统字体,他有好几个都是有内签点证的嘛。
对这个所谓的中意宋体嘛。
对对对,还包括之前就是在古早时期的这个 linux 系统里面有那个叫文权易那个那套东西,你知道吧?
那应该是 pcf 吗?
这个格式我不知道,我就说就是文权易他们当时也做过就是那种,他做过那个就是他叫他叫他在这开源吗我不知道,就是免费的这种自由的这种中文点证字,他做的一个高质量的嘛,他当时是应该是中文互联网上比较早的那种就是 crowdsourcing 的项目。
他当时我记得是做了一个这个网页,那个时候还挺不容易的,那个时候网页技术都比较落后嘛,他们用通过这个网页的方式让大家去拆这个字,然后点这个像素点嘛,然后就是他们那边也有一套这个点证字。
但是呢,这些都是没有办法用到这个那个 webfont 里面的,因为 webfont 的目前主流的几个格式啊,就最开始的那个 eot 什么叫做 embedded open type 对吧。
后来的这个 svg 包括在目前最新的那个 wolf 和那个 wolf 2 对吧,他们在那个生成的时候就直接是不支持这个内签点证的,所以这条路就是断掉的。
那所以你上期这个 willy 他做那个也是一个就是折中的方案嘛,就是用矢量来模拟点证的那种风格对吧。
但是你还别说这其实还是有用的,就是虽然说不是一个真正的点证,就是我要我要表达一个 10 个像素乘以 10 个像素的字,我并不能真的只用 100 个 bit 就可以实现哈。
但是因为极度简化过的那个方那个就是微点证就是矢量点证,它其实是一个各种各样的小方块嘛对吧。
小方块就有个好处,它就什么没有这个什么什么取背塞而曲线那些转角啊什么的,它的那个点就比较少嘛。
嗯,没错。你想想这个道理吧。OK,就是确实就拿这个 willy 他拿这个他他给了我一个这个低谋的 dtf,然后我把它转成那个那个 wolf 2。
wolf 2 是 wolf 的那个升级版,他的压缩比例又提高了百分之好像 20 左右吧,应该是。
那其实我我压完之后,他当时给的是一套这个就是还在 beta 中的这个 DMT 的这个文件给我嘛。
我压完之后其实也就才不到 500 kb 的那个大小。哦,那挺好的呀。对对对,就 500 kb 反正在比如在 5 年前可能还是一个有一点纠结的这个尺寸,因为毕竟还是网络要下载,要带宽不高的情况下嘛。
他现在在 500 kb,我们这个有四级网络,马上五级网络,对吧,又是这个光纤入户都还挺多的。500 kb 的话,你其实你在这个 instagram 上刷一张图估计都不止 500 kb 了,对吧,很多这个网页你加载一个这个什么 javascript 的这个酷,那可能都是差不多那个水平了,所以完全可以接受嘛。
所以我就说,哎,那其实可以的,我就换上这个把我们的这个官网的那个 web font,就换上了这个 DMT 作为主,然后设了一些这个系统自带的一些 backup 嘛,就是如果因为某种原因你的这个系统,你的那个你浪迁不够现代或者是你用的那个什么插件禁用那个 web font 的话,那你还是会退到你系统貿易的那些字体嘛,所以就整个起来就风格就还觉得还不错啊。
嗯,用这种假的点证的话,其实嗯,其实是实量嘛,但是你这样用容易用,要不然的话,你点证真点证的话,你那个字号不好弄嘛,对,就是有这个问题的话,你一个字号要一套点证,反而这种假点证的话,你可以就是你可以随意缩放吗,反而更好,是是是,因为你如果用真点证的话,缩放的话,因为其实现在我想想,呃,我们制造的这个,
至少在英特尔出那个,还要 emd 吧,出下一代的那个显卡之前,我们目前所用的这个就是就是显卡,包括不管内嵌的还是独立的,包括手机上的也好,他都不能做我们叫做这个整数倍缩放,什么意思呢,就是比如说我要,我用现代都是用的这个什么,高分高清频,什么 2 X 3 X 的,什么意思,就是相对于相对于一个像素点,他我们之前讨论过是用可能是用 4 个物理点,或者是 9 个物理点,就是 2,2 乘以 2,
或者是 3 乘以 3 的这个这个格子来做吗,所谓的这个整数倍缩放什么意思呢,就是说假设我是一个这个 4 K 的屏幕,对不对,然后但是你想那个 4 K 游戏,他有很多这个特效不是显卡的数理能跟不上吗,所以很多很多时候他只能用这个,就放这个 1080 来的这个分辨率来来来显示这个游戏,对吧,但是 1080 分辨率,但是你又是 4 K,4 K 就刚好是 4 个 1080 的屏幕的那个拼,就是那填字格拼起来嘛,对吧,那
就有个问题了,那一个 1080 像素点是对应 4 个这个 4 K 的像素点吗,就我们通常想那肯定就是说把那 4 个物理像素点都渲染成这个一个
这个逻辑像素点的那个颜色,那这样不就看起来,虽然说是 4 K 的屏幕,但看起来还是 1080 的那个清晰那么锐利,对不对,嗯,但其实并不是这样子,因为现在
主的显卡都是叫做他叫什么 Linear 的这种,那个词叫什么来的,Interpolate,对 Interpolate,就是他就会去插纸
插纸去算了,比如说我要,如果你你想象一下这么一个场景,你说你这个 1080 的屏幕上从左到右是一个从
白到黑的一个渐进的一个过渡,对吧
正常的话,如果说你是这个在 4 K 屏幕上显示,那你说你每一个线条绘制两遍嘛,就是每一数行你就绘制两遍,对不对
但其实并不是这样,他还是要在 4 K 上,他是要算出那两条
1080 的中间值是怎么样子,然后再把那个中间值绘制在那个 4 K 的那个多出来的那个像素,内数的这个像素上面的去吧
那在这个网页的上面其实有类似的问题,就是说我本来说我有一个这个,比如说是这个 10 乘以 10 像素的这个点证字
但我能不能渲染到这个 20 乘以 20 这个分辨率上去,其实做不到的,对不对
OK,在这个情况下,就刚才 Eric 说那个问题,就是说你反而用这种
微点证,就是用矢量来模拟的反而更好,它可以缩放一点,但是我遇到一个问题,就是现在的网页的 CSS 里面那个
宽度啊,它有可能我不是按这个整数像素来定的那个宽度,它可能比如说是一个百分比,对吧
百分比之后,它算出来,它最后还是要落实的,它的这个叫什么
Rasterize 的时候,Rasterize 叫三格化的时候,它还是会
变成,要变成一个具体的到哪一个像素点的坐标上去,有时候如果你是按百分比的话,它不就出不尽吗,它就有这个小数
那么就变成了,就说这个就结合到我们之前几集谈过的那个四像素平滑的问题,对吧,先是就是灰度平滑,就是说我先还是一个像素,我不考虑这个
LCD 屏幕这个这个,紫像素的结构,我直接按灰度平滑,比如说我们现在在这个 iOS 设备上面都是这样子的,对吧,它是没有这个次像素平滑,都是灰度平滑的话
这样的话就相对来说还好一点,它就最多是在左边一个像素,或右边一个像素,或者它如果它觉得这个应该是两个像素之间,那它可能在这个灰度上面做一些这个这个平均,对不对
但是就会导致我这个丁毛点正体啊
本来我想的效果是应该是非常边缘锐利,我把它那个那个叫做那个像素的那个字体的尺寸调好的话,它边缘应该是非常锐利的嘛
但是因为由于这个非整数的这个这个宽度的问题
他可能那个字的那一数啊,就是说他旗帜的那个位置,他在排版引擎加上那个三个画质,三层,他是在这个从左到右第 32.57 个像素点,那个时候在开始
会制这个时候怎么办,就是你还是会看到就是在有些地方他的那个这个字的边缘是有一层这个那个叫什么,就是灰灰灰灰灰的那种感觉的
如果说你是有这个刺向素平滑,然后你这个人眼睛又比较敏感,或者是这个你的屏幕素质是有一点问题的话,你看到他可能边上有一点那种就知道那个
踩边对,踩边那个 Clear Type 那种常见的问题嘛,所以还是挺头疼的这个事情,对
毕竟你是假点证嘛,对对对,就是假点证的问题,但是就是说刚才你说的那个缩放的问题其实这里还是有一点技巧的,就并不是说
我因为是这个真实量微点证就可以自由缩放了,其实也我要达到刚才那种就是
Pixel to pixel 就是像素点对像素点的那种清晰和锐利的话
其实还是有讲究的,比如说这个我用的那个正问题是丁毛的,丁毛其实只有两个尺寸,就是七像素和九像素嘛,对吧
七像素假设说他其实是因为有一个像素的留白的话,他其实是八像素宽和十像素宽的这么一个
字体,对吧,这样你在 CSS 里面设置的时候呢,你就要设置成
正常你应该设置成十个像素,对不对,但是因为十个像素实在是太小了
就是那个就是因为现在很多屏幕的这个 firmware 挺高的嘛,就是而且手机上你强制设置十个像素,他也字也比较小,所以我就设置成了 15
哎 15 你想不就出不尽了吧,对不对,你必须把它量子化,但其实是可以的,因为我看目前我们大部分人用的这个不管是笔记本也好还是这个
就至少 Mac,Mac 现在应该已经没有这个非 retina 屏幕的 Mac 在销售了,对吧
销售肯定没有了,但使用肯定还要使用,而且你要考虑到外接显示器这个问题啊,就是至少是所有的 Mac,就是芯机和这个所有的这个
呃就是目前应该在市的这个 iOS 设备应该都是这个
所谓的就高分屏嘛,就是就是 retina 屏幕,对不对,那么就有两种了,我们一种是就是常见的 Mac 都是这个 2 X 的,对吧,然后还有这个那个叫什么 iPhone
这个什么比方 11 Pro,他是那个三三三变的那个三变的,对对,但三变的话就相对来说,我就那个就相对来说我也没有那个设备嘛,所以我都是两变的设备
我就是整十五个像素,十五个像素的逻辑
其实对应 30 个像素的物理,对不对,OK,30 个像素的物理除以十个像素的几个丁宝的点,整体不是刚好也能是三倍吗
所以他写的最小的最小公倍数,对对对,找搞个这个这个他能够能够整除的地方就还挺好的
但是问题就来了哈,我后来我想起来了
你记不记得那个你们有买最新的那个 MacBookPro 的笔本吗,就最近两三年的
特别是 13 寸的那个那个机型,没有
想买没有没有人给我们捐款,就是那个,对这个我们忘了在节目里面说了,请大家给我们捐款
想请请欠我们,没有人用爱给我们发电的,说回来说回来,就是就是 13 寸那个机型的那个屏幕的那个
那个那个面板的分辨率是我记得是 2560×1600 应该是这样,就是他的
逻辑是 1280×800 嘛,1280×800 在当下其实是一个非常窄的一个显示的面积,对不对
所以呢
苹果后来,应该我记得应该是在前几年开始的,就应该就是最近这一代就是那个就是把就是蝴蝶键盘那那代开始
他的那个出厂默认设置 13 寸的那个 MacBook 的的那个
默认的分辨率他并不是
是点对点的那个清晰的,他用了一个,就他的默认值是一个缩放的,就是他说发出来应该是个 1440×900 的这么一个
逻辑的分辨率,但其实他的物理上他并除不尽嘛,你就就是 2560 除以这个 1440 是除不尽的,1260-1280 的两倍嘛
所以他虽然说是逻辑上的这个二叉,但他物理上并不,物理上并不是,他只是没有点到点
就他推荐的那个设置没有点到点,对对对,他现在我已经完全不点对点了呀,所有的,但我都是调到点到点的,比如我现在这台 15 寸的,我不用他默认的那个缩放,我就会改成正好是两倍的那个分辨率
对,因为 15 寸他原生的这个点对点分辨率应该是 1440 宽的嘛,对吧,他其实调整到 12,但他推荐你设的是 1680×1050,对对对,他都是都是变成我们叫做 Scaled Mode,就是缩放模式,对不对
对,他可以让你的屏幕看起来容量更大一点
对对对,因为他就是要展示更多的内容嘛,但是其实这样是会影响,他可以让你的视力下降更快一点,其实你看绝大部分是看不出来的,但是如果说你对这个点对点那种有洁癖的话,比如说我们如果要强行
用这个低毛点证,要点对点的话,你在这两个就是你在最新的这个 MacBook 笔记本上是实现不了的
对吧,因为他默认值不是那样子的,所以我都是把那个默认值调,我都是手动把他改成 2 X 的那个点对点的模式,这样我看起来那些才正常嘛,但是这样的后果就是说你的可显示的这个实际面积感觉就变小了嘛
就字更大嘛,对对对对,他那个设置不是就是选,你要么选较大文字,要么选更多空间嘛,字很小的空间更大嘛,是的
嗯,那他的那个系统设计就只能这样选嘛
对,那这样就会很影响,就本来之前吧,你说你只是你做设计的人有这个问题,你把那个这个调一下,你这样看出交付的作品还是这个点对点清晰的,对不对
但现在这个默认值变成这个 Skill Mode,就是说哪怕你交付的作品是点对点清晰的,最后你
就是用户选看到的时候,他其实也是被这个 Skill 掉了嘛,所以这个事情我觉得挺挺挺扯的
所以他他的意思就是你别纠结这个事情,已经出破了视觉极限了是吧,iOS 设备的话没有办法了,iOS 至少目前还是清晰的,我觉得他的意思其实是普通用户根本不应该操心这些事情
嗯,对呀,但是就是这还是一个 Compromise,就是说在这个
显卡的这个处理能力面板的这个叫什么,就是这个显示就是显卡到面板的连接带宽
以及这个面板的实际的这个工艺的限制的情况下做出了这么一个 Compromise,但我觉得这毕竟不是这个长远之计
哎,我又想起来,我我因为我实际主力机是 27 寸的那个 iMac 嘛,是 5 K 的屏嘛,哦,那个显卡是想
可以看得出来他很吃力,知道吗,刷给你,我可以感觉到显卡很吃力,这个共情容易,对呀,你想 5 K 的屏幕啊,你渲染的时候得多大呀
你想想那个 5 K 的屏你抓个屏,啊,对,抓个屏出来,一个一个 PNG 文件的话,这个也是超大的
对,那个还是就是减无损压缩的嘛,都可以好几兆了,对呀
Anyway,就说回丁某,丁某点证,就所以就当时我们就,我就试了一下,我就感觉效果还行
然后我就跟这个威力说这个事,然后他还帮我们做了很多其他的事情,因为丁某他应该是我
如果我们记得说应该是我们是,应该是我们网站应该是第一个正式商用的,对,对,对,然后他就就其实遇到了很多问题,比如说
你想我们上一次节目的时候不是有这个讨论这个令和这个这个合字吗,对不对,嗯
他做的吧,我记得对,那个令和次丁某里面他唯一做了两个令和
就是合在一起的,但这个时候其实已经很为难了,对不对,一个十项素成十项素点,你要加一层两个汉字进去
我看了一下反正也是比较勉强,但是我还鼓动这个威力说,哎,那你要不要去把这个挑战一下极限
把前面那几个都做完,那个叫什么招合,对吧,从招合开始,他说不做了,不做了,我说还有九项素做招合,我天呐
这还不正常的,还有那个就是那个日文那个诸事会设
我觉得做大正可能还可以想象,做其他的,oh my god,那诸事会设怎么办
不要说这些了,当然是不要说盒子,就写一个汉这个什么雷霆万钧啊,那个那个那个都已经写的一坨一坨的
哎,对对,就这个我就我就担心怕那个不易读嘛,然后我就套上之后,我就做了一个这个
usability test,就是找找找找找找我太太拿来试了一下,我就把我们有一期节目的那个那个就是 summary,就是那个叫什么节目简介
他有一段话嘛,写了一段话,就是五十七节目有一段话,我先把那个点就换上,然后那些就是点的点都调好,然后我等他来读那段话
基本上就还挺挺超乎我意外的,就是还基本上没出他们差错,就是一人性还是很好的,而且主要是你放在
这个有上下文之类的话,就没错,可以猜嘛,对吧,有语境的话就可以,而且我用的是那个九九九相送的,九相送相对来说还是看得清楚一些的
七相送这款呢,如果没有上下文确实有点难度了
嗯,这关键是有语境的话就好,是的,是的,所以我就想,哎,反正我们这个网站看的也不多,对吧,因为大部分都是在这个,就是订订阅订阅在这个这个
播客客户端里面去去去看的,也不会说经常去我们网页翻来翻去,对吧,所以我想,那不刚好我们这个网页还可以做的这个风格
这个别致一点,反正也不怎么常读他嘛,对吧,也没几个字其实
对,又不像我,你们还要发这个,你们官网这个这个太不官网还要发很多这个播文什么的
我们一般就一期节目可能不到 100 个字的这个汉字,对吧,完全没有问题,所以每期节目来来看的人也就 100 个了
嗯,我很怀疑,我很怀疑,对,anyway,就是就这样的话,我就把那个丁毛用起来,然后,但是其实我们还遇到了其他很多问题哈,比如说
嗯,我们上次不是也是讨论这个那期节目,除了讨论有有有讨论日本的地方,就很多那个叫 shownotes 里面有很多这个日文的这个符号嘛
然后刚好这个丁毛里面你威力他也做了那个日文的那些什么就是对他有做的,对对,就看我,效果还挺好的,超乎我的意料
后来他他交付给我的就是为了提还是为了这个提及的原因嘛,我就说我们大概率应该不会讲不会也不会打主要是哈也不会用这个什么阿拉伯文和希布莱文吧,就把那几个符号给去掉了
然后我问威力说他应该是没有韩文的部分的,因为韩文好像挺坑的,就是比较难做
但我们想一下好像我们官方也没有韩文,这个也还也就过去了
但是又遇到另外一个问题就是我们毕竟是一个对吧,面向的一个中老年程序员的一个节目嘛,所以有有有有两期节目是有
贴代码的,有一有一小段代码,那么我就需要一个等宽的这个这个拉丁字符嘛,然后威力就帮我们调了一个这个
最开始是用了一个七像素嘛,但就是有些这个还是有些问题
然后后来他又专门帮我们定制了一个这个等宽的这个点字字,但是就不是这个那个严格跟中文有那个等比的关系了
但其实还好,因为我不需要跟中文配配对用,然后
另外一个场景就是我们不是之前每期节目舞蹈都会有一句 slogan 嘛
那句 slogan 在我们,本期的口号是,对对对对,我们那个那个 slogan 在排版上在网页上排版,那句 slogan 是邪题排的
所以威力又给我们定制了一套邪题字的这个丁毛点阵的就是这个英文字符啊
当时因为有一个事情过于疯狂,我们就是只是在微信上简单聊了一下这个事情并没有真的发生
威力说他其实中文也有邪题的
所以这个邪题是威力做的是吧
是威力做的,其实还可以嘛
也是调了几次的,就是是拉丁字幕的邪题,我想知道他是自动生成的,就是这是一个程序生成的还是他一个一个自己去排的
最开始是那个程序生成,其实就不是那个不是邪题是那个叫做那个 oblique 是不是
Italic
不是 Italic 是真邪题,我有个伪邪题就直接把那个点字拉邪了
最开始是那个,当时我都没有留意到这个问题,我都忘了我们有
有用邪题的地方了,因为最近几个没有用
得归无踏,说了那么多口号都被你忘了
中文用邪题是异端啊,中文用邪题应该用台词吗?
不是不是,就是我们口号都是英文的嘛,所以就是只是英文的部分,但是
我开始没有意识到,后来是我把那个
Demolweb 部署成外放到网上去,然后让 Willie 来看
效果的时候,他发现了,然后他说这个邪题好像是有点问题,他就修了一下
他给了我单独的一个,就之前给我单独一个叫做
叫做 Dinky code,可是那个很宽的,后来又做了 Dinky 的 Italics
但这两个都是只包含拉丁和
常用符号那部分了,其他都,中文肯定没有办法做邪题这么小的情况下
但其实你看那个邪题的话,它的那个易读性就要比
普通的正常版本就要差好多了吧
那肯定的,就抖啊,真邪题的刻度性是要差的,但是
伪邪题之前的易读性还是挺不错的
很奇怪对不对
这个网页啊,看习惯了以后,反而就已经习惯了这个点证
看习惯了,反而就看,比如说咱们那个字弹字串的第三期那个
表情符号,超清晰的
Emoji,反差感特别强烈是不是
对
这个太魔幻了
反正我们目前还挺满意这个显示效果的,虽然说刚才有说如果你仔细看的话有一些这个
那但根据你浏览器宽度啊,因为它那个那个分栏是自适应的嘛,在某些宽度下面它就会出现那个那个叫做灰标的问题
但是有些情况下,如果你刚好
差好,那分栏出来都是整数倍的这个像素,就不出现那个
就是这个定位,就是半个像素的,或者是小于一个像素的情况下,它的那个
每个边缘都是非常锐利清晰的,啊它
还要加这个
加这个信号就是
你前提是你在一个真的可以点对点显示的这个 2 X 或者 3 X 屏幕上才可以对吧,因为刚才讲了
这个 Mac 的那个问题,其实你特别在意,如果你特别在意这个
嗯,就是
显示器
或者说是
这个应该其实这个应该是浏览器带来的这个次像素渲染,或者是其他的一些这个
抗锯齿渲染效果,你可以在 CSS 里把它关掉
关掉
没有用啊,关掉不解决刚才那个问题啊
可以一定程度上缓解,因为 CSS 里面
至少很多浏览器都支持就是这个
Anti-Alias 的这个设置,我知道,我试过,那个效果比较糟糕
这个还是跟底层操作有关,就是你在 Mac 和 Windows 上不能使用同样的 CSS 规则来达到同样的效果
这是最大的问题
可以把那个几个浏览器兼容的 CSS 全写上,它只要不冲突的话都可以都写上
就啰嗦我一点,不是
就是你用同样的规则在 Mac 和 Windows 上得到效果是不一样的
这是最大的问题,就是关掉次像素平滑这个事情呢,各家的时效场都是问题比较多的
对,所以因为这个事情也不是一个常见的,CSS 规则里面有一条就是好像叫 Tex Rendering 还是叫 Font Rendering
然后它现在有两个,应该是莫哲达和 WebKit 各有一个视线,但这两个视线最后得到的效果都是
在 Mac 上好很多,但是在 Windows 上还是死一坨
对,反正这个问题是比较多的
所以说刚才那个曾宇说这条,其实我在开发的时候我已经试过了,那个效果是比,反正一个是不一致,一个就是说其实挺糟糕的
而且也不能解决刚才说的,比如说你的那个屏幕
不是那个点对点导致的这个问题,这个是你不断软件怎么调都调不了的,因为那个是你在
超市本身的设置的问题,这个你是改不了用户设置的嘛,对吧
如果不能检测到说这个用户说是这个不是点对点,我谈个谈创说啊你这个不是点对点,你赶紧把那个点对点给弄回来
对吧,这也不现实
然后就是在做完这一套之后呢,我就在这应该是
前两周吧,就在刷那个 Hacker News
结果发现上面,竟然有人在搞这个 XP 点 CSS,什么意思
他要用 CSS 来复原当初的这个
Windows XP 时代,就是那个什么 640 x 480 像素的
那个显示屏,那种压线,那种就是那种那种那种像素感,不是我们现在追求的那种
其实也算是了,只是说可能不是特别,他是从英文
那个事件来做的嘛,他也提到了说怎么用这个 Web Fund 来
来实现这种像素的感,对吧,包括是就是
你真还原当年的那个 Windows
这个这个常用的那几个字体,比如说像 Verdana,Georgia,还像那个 Times New Roman 这些
在关掉这个次像素平滑的那个
情况下实现出点对点现象的感觉,对吧,但是他其实没有,他也是用这个,因为刚才讲的那个 Web Fund
他其实不支持这个
真像素字体嘛,都是也是微像素,也是用
那个丁宝的类似的手法,就是把它做成十两字,但是是那 trace 出来的点,就是比较整数的
那这样的他在 Rendering,在 Resterize 过后都得到的还是一个像素化的感觉的嘛
对我看到有两个案例在做这件事情的,回头我们可以把这两个案例放到这个 Show Notes 里面
大家有兴趣的话可以点来看一下,但是我就觉得
因为他当然一个是因为拉丁字符的那个数量比较少,而且他那个点也比较好弄嘛
就是他的滑项是效果还是比较高的
后来我想了一下说,我能不能还原出这个,比如说我不还原 Windows XP 那种比较难的情况下
我就还原一个这个以前那个叫什么 DOS 下面的那种什么 UC DOS 啊,那个中文 DOS 环境那种感觉行不行,对吧
但是就是因为刚才那个不能严格点着点的那个问题可能还不太好实现,我们现在反正还在研究吧
这个吴涛也在最近最近也在做类似风格的事情嘛,所以我们都搞错到一块了
现在其实网上有好多那种在网页里面跑一个操作系统,就是跑一个古老的拟真操作系统的那个效果
他们用的那个字体也差不多吧,就是虽然不是完全一致,但也是那种就是古早的 PC,IBM PC 机里面那个内嵌的那种 ROM 的字体
那个还是比较好
你干脆用 Canvas 直接把字体的渲染结果画出来
你说这个思路倒是可以,就是用那个就是那个 HTML 5 那个 Canvas 那套 API 嘛,然后直接在里面画那个点
直接往上画,但这样就有个问题啊,你那个文字就不可选了,至少我们现在做的这种伪像素感,它其实每个每个字都是可以
都是非常 accessible 的,对,这他们做那个拟真操作系统的这也这帮人是无所谓这件事的嘛
但是如果你想要说我要做一个伪操作系统的风格,同时又实际上是一个 accessible website,那的确是非常难
至少你不能保证跨平台
对对对,就这个就比较坑一点,我想一下就是如果我的那个要求不是那么高,我只是要求尽可能的像素的对齐,就包括解决这个
比如说现在我们那个首页,它是一个用那个最新的那个 CS 3 的那个 grid,那个就是 grid 就是网格
排布嘛,包括还不但是它比如说比如说我默认打开是一个三三列
三蓝,对,三蓝对,三蓝就比较难除嘛,这就可能导致刚才我说的那个这个边缘有灰度,因为那个半个像素的问题,对不对
他如果说有一个什么,我不用这个三蓝,我就用一蓝或者两,就双蓝或者是四蓝一定通过这个就是
JavaScript 来实现的话,那也可能实现说我能够指定到像素级别的这个宽度,那至少你说在不同
系统上它有一定的出,它至少它多一个像素,少一个像素,它至少还是个整数倍嘛,应该还是可以做的,我觉得有一些这个机会
所以就这个是我们
官网改头画面,其实就是都是在
听了你们前一期节目的这个古造下面实现的,当然这里也非常感谢威力帮
这个过程中非常
尽心尽力啊,帮我们做了那么多的这个定制化
然后我们也是第一个吃了这个螃蟹的人,现在好像把网站做成 Ritual 风格是一个
三毛是个潮流,就是
包括在在在维艺界也是有那个,怎么叫维艺界,我想说在设计界也是现在好像兴起了那个 Ritual Wave 这样一个风潮
今年一直都流行 Ritual 啊,对啊
复古风,但最近比如说那个争气波
Viper Y 好像是这个名字,就是特别流行,90 年代的日本流行音乐
配上那种什么
美少女战士或者是超时空要塞的动画片
然后现在各种各样的音乐全都被就是整成这个风格
之前那个,哎,我这顺便提个打个岔的事,就是那个
叫做班代,中文叫什么
百代是吧
百代在应该是去年年末的时候
把他之前的一些老的那个,就小时候我们看了动画片
全部给放 YouTube 上面去了
然后我就去追了一遍那个那个叫什么来的啊
魔神英雄传吧,应该是那个字年传吧
是那个有个有个山,山有一圈彩虹
什么什么创界山对吧
然后有好多彩虹,我把那个又看了一遍
应该是一个他驾驶一个
类似像高达一样的机甲,对对对,类高达,龙嘛
还有个龙嘛,骑着龙
我觉得他好像有个有个女主的那个名字叫 Himiko
对对对,是那个日本的女巫的一个名字
对,那个时候这个动画片小时候好火了
就我们班有个女生就叫 Himiko,我们也骑着
我当时应该是上小学吧对吧
小学几年节播啊
反正就是那个时候特别火,一到那个
播出的时候就手头电视机里面看,万人空巷对吧
而且你放到现在看他是做了那个高新重制
我还不知道怎么反正看起来那个 YouTube 上面的效果
还挺清楚的
那我就追了一遍,而且这个片特别坑
他好像有有有三部,然后都烂尾了
就没有播完,不知道为什么
是在中国没有播完还是没有画完
就 YouTube 上也没有
就我不知道怎么一回事,有可能是没有没有画完
有可能是没有画完,这就很坑
然后这个故事到时候,就我那天是他是先放的第一部
他是一周跟一集嘛,一集也就十拉二十分钟的样子
然后我第一季还差两三集,可能就追完了
他就放第二部了,然后我说然后呢然后呢
需要付费解锁
没有啊,他也没有这个选项啊
他是为了卖那个卖手办
他现在又在出那个那个那个机甲的那个手办嘛
哦,OK,我想起来了
他们的机甲非常 Q 版是吧
对,他们的机甲,整个这个动画片都是那种萌系的
就 Q 系就特别搞笑的那种啊
对,二手式的那种,跟 Q 版高达一样
对对对,我当时,但是我应该是小时候最喜欢的动画片
那个应该能排到前三吧,这个
天哪,所以就又在那里那个俯了谷一下
而他的音乐我觉得他还挺好听的
就是一直,现在都还记得那个
感觉这一期节目播出之后,这个视频的点击量会大增
就一看都是都是这个我们 IP 连过去
我们那个 referral 过去了,对不对
Machine AU 点 Wataru
对吧,他们那个叫
对对对,Wataru,Wataru 是什么意思
男主的名字嘛,Wataru 是男主的名字
就是一般写成汉字那个渡
渡江的渡
渡边渡的那个渡对吧
对,就是他的名字
反反这个就是最近不是在怀旧考古嘛
特别多这种情况对不对
然后那个最近也是在那个商场里面
应该是疫情之前啊
商场也看到很多那种国产复古的也有,你知道吧
你们知不知道上海有那个大白兔奶汤
嗯,这已经很久了吧
这个 10 年前就出现了
没有没有,他最近我一次
我可能在其他地方有
但是我是应该是去年就是 19 年
下半年在深圳才看到
他搞了一整个展厅的那种复古的
而且其实你仔细翻那个时候的排版和设计
我觉得他做的还蛮好的
大白兔奶汤那套的设计
但不知道是谁做的
可以去找一期节目
你们可以去考一下古
当时是谁做的那个自体的设计
他那个全部都定制的
因为那个时候还没有什么数字化设计的
手工化的呀
那个时候美术字和平面设计的功底
虽然条件非常简陋
但是最终水准是非常高的
在九十年代电脑普及之后
就是这个个人桌面出版
毁了平面设计可以说
出自滥造对吧
Low-end
低端的这种
哎呀,当年就是所有的师傅都有手上功夫的呀
后来就都用定了
大家就没有手上功夫了
对,那时候我去
我跟老师去做校刊吧
做初中还是高中校刊
去一个印刷厂
我那个是师傅的手艺真的令人叹唯观止
就是从一个剪贴画那种
就是它实际上是一张
一本很厚的书
然后里面每一页都是那种半透明的剪贴画
然后他从上面踩一下
然后贴在一个板上
然后问你这样行不行
然后再去排一排
然后最后印出来
那个手艺真的让人非常贪腐了
那绝对是
你看现在一个人敲键盘,晃鼠标
做出来排版
感受是完全不一样的
是一种有那种降翼的冲击在里面
就好像你看一个什么
看一个什么 Letterpress 的
那种印刷机一样
就是赏心悦目啊
不像现在
那时候都是剪刀工夫啊
剪剪贴贴啊都是
对,那天我就是
在官商场看到大白兔
他搞的那套东西嘛
其实小时候就是光吃糖
也没在意包装纸嘛
他那个时候
他卖到糖里面的包装纸
因为我估计应该是成本和工艺的考虑
他那个其实不是特别的清晰
现在他就是全部用
最新的工艺做出
我原来的那个图样嘛
所以你仔细看
在现在工艺下面他非常清楚
然后边缘啊那些都做得非常好
我觉得这个仔细看那个配色
都搭得挺棒的
大白兔的兔毛看得很清楚
有毛吗?没有毛吗?
高精版大白兔
有一个版本是有毛的
特别搞笑
等等等等
我们这期节目聊啥住
都被你扯到哪去了
不过我们内核拱晃
这次作为丁毛点阵体的案例
我其实
已经在我们的
Type 会员的 5 月份
这一期里面介绍了
大家如果在会刊里面
也可以看到我们这次
改版后的内核拱晃的
晚夜的效果
感谢感谢推荐
我们回去看一下能有多少个点击过来
所以刚才讲了那么多这个
与主题无关的事情
还算是有关吗?勉强跟牵扯上
OK 好的
但是不是今天的主题
我们今天主题讲什么
我想想这个怎么描述
其实今天这个主题跟我们之前串谈的好几期节目
都是有
或多或少的关联的对吧
那当然了我这个都是
想好的想很长时间
晕了的
都是有计划的对不对
明明之中早已就计
Eric 军是非常用心的
像我们两个每次来都是像打酱油一样
我们都是很欢乐的
在这打酱油呀
我们是双重捧人
但是你们很能说呀
对我们是之前串谈
讲过 unicode 的各种问题
然后包括应该有一
最开始的一期也讲过什么
你在键盘上按下一个
按键那个字怎么出现在
屏幕上的整个过程的对吧
但其实今天讲的这个话题
跟这两件事情或多或少是有一定关系的
对吧就是说文件系统
大家如果还知道这个什么叫文件系统的话
现在应该很多这个 00 后没有用
BC 或者 Buck 的话
它可能不
Mobile First Generation
对就是 Mobile First Generation
这一代应该已经不知道什么是文件系统了
文件系统呢就是你打开这个所谓的
资源管理器对吧
能看到那个东西
反正你再像我跟吴涛这个
这个装团的人呢
就还知道哦还可以有一个命令行
对吧能看到这个路径什么什么的
对但文件系统
我们不是聊它本来那些其他各种各样的
怎么用啊
我们只聊一个事情就是文件系统
怎么命名的问题啊就是一个文件
到底它可以叫什么
然后其实
我们也可以扩展到
这其他的嘛就是关于各种
原代码还有语言
就是我们会涉及到
这个命名的事情
英文它叫做什么 Naming Convention
是吧这个叫命名规则
其实会有各种各样的命名规则
对
但是像
因为我们大家都是 Mac 用户吧
Mac 几乎都没有规定
就不会存在这个事情
但是以前在很早很早以前
我们在学命令行还在学 DOS 的时候
各种各样的那个制度
要遵守对吧对啊
那时候你们还记得有说
8.3 规则吗
对对对这个是
我想想一下这个得要在
Windows 95
之前时代的哦应该是 Windows
32 时代的时候大家得要遵守
的一个事情对不对从 Windows 3.1
开始支持的长文件名应该是
但是为了向下兼容或者说
对
他做了一套向下兼容的方案就是
他这个文件名在 DOS 下面显示的时候
还是会显示成 8.3
还是用一个波浪号来展来
显示一个波浪号加一个数字
你们要跟大家解释什么叫 8.3 好吧
Anyone
其实我觉得要解释 8.3 先要解释什么是扩展名
因为其实 Mac 上比如说怎么现在 Mac
上默认的情况下还是不显示这个
扩展名的对不对
因为 Mac 其实即使没有扩展名
也可以也成立就是在 Mac
上面但是 Windows 不行啊
是这样的是这么来的
扩展名这个东西最早实际上是
70 年代的一个发明吧当时
那个操作成了 CPM 应该叫
Ctrl
什么 DC 是 Ctrl 我只记得
CtrlCPM 就是 DOS
DOS 是从 CPM 超过来的相当于
然后 CPM 有扩展名这一项
因为 CPM 创
创始人认为
在和文件相关的所有的
原数据里面类型数据是
最重要的所以类型数据
应该是文件名的一部分
其实这里是一个哲学问题就是说一个文件的扩展名
他其实是定义这个文件是一个什么样的
种类对不对
然后这个种类这个信息是否是
应该体现在这个名字里面还是说
体现在一个什么别的地方比如说
刚才 Eric 也提到
其实 Mac 那边你不用扩展名也还可以
对吧他因为他有一些别的方法
可以判断这个文件是一个什么样
类型的文件比如说我们
常见那个方式有一个什么
Magic Number 对吧就是在文件开头
可能有几个字
Mac 我想 Mac 是怎么实现的
Mac 在资源
它一个叫中文叫什么
资源差 Fork
在很早以前就是
这个就更复杂了
Fork 好像是经典就是
Mac Classic 里面那个概念
对就 classical 嘛对啊
因为你 OS 10 后面又不一样了
因为 OS 10 本质上是个 UNIX
UNIX 的哲学就是这个文件是不是
可执行文件我让他可执行
给他可执行的权限他就是可执行文件了
That's it
然后因为实际上是不把原数据
不把文件类型是什么
这个原数据存在任何地方
UNIX 里面上面有一个命令叫
你用 file 嘛你用 file 它是一个
启发式的探针它会去看这个文件
看起来像什么
怎么判断一个文件像什么
就是它有很多方法嘛就是如果不
看文件名的情况下啊就是说
你看可以看文件头部它通常一些
这种文件格式它在头部
都会有些特殊的一个标记或者一个什么
结构对吧它会说这是一个图片
这是一个什么 word 文档
这是一个什么 NP 3 的
一个音频举个例子啊
后来还衍生
因此而衍生出了一些所谓
polyglot 文件
这个文件同时是很多种东西
比如说它同时一张照片然后同时
然后又是一个 RRR 压缩文档
对对这种就是属于那个专门
制作出来的这种
hack 嘛
但其实说回来就是说
Windows 里面采取的一个方案
就是说我 Windows 上面没有
没有像你刚才说 file 这个命令它其实
没有对应的东西对吧它就说我怎么知道这个
文件是个什么类是个什么
东西呢是个什么种类呢你告诉我
有用户告诉他
对啊你告诉我咯你在这个
名字最后加个你说点 JPG
那可能就是一个压缩的图片对吧
要是个 NP 3 那可能就是一个
音频文件对吧你还是点个
NP 4 那就是个视频对不对
然后就诸如此类啊就是搞了
这么一套这个扩展名这么一个
概念来描述这件事情然后
嗯 DOS 我记得当时
8.3 是因为它只能存 11 个
字符宽对吧 8 个名字
加一个点
再加三个字母的这个
扩展名就齐活了最多
就这样
所以当时的文件名最多
只能是 8 个字符然后
扩展名呢最多呢也就只有 3 个
字符就就 DOS 里面它的这个
这个限制非常严格所以
就简称 8.3
其实我当时一直我一再想
不起来了就是说最多 3 个
那其实当时一个或者两个用的
点 C 啊
啊对啊
点 H 啊
你都不用投啊
明白明白明白
所以现在就是讲
我们今天讲这个命名嘛
那命名的话首先是一个文件名的
长度问题对吧
所以现在刚才说的像
DOS 它的
限制的是只能
有 8 个字符然后后面呢
到 Windows 后面就最多
是就可以有 255 个字符了
那个的多少长也可以啊
然后扩展名的话
嗯好像像后面
4 个字母也可以了对吧
反正 Unix 的话是随便的都无所谓的
那个有几个字母都无所谓
对吧
Unix 实际上也没有扩展
名这个概念只不过后来
扩展名这个
扩展名这一套东西
归根结底还是有
意义的因为你人
人不可能去查看文件的
额外的 Meta data
人只能人能看到的基本上就是
一个文件名所以文件名
作为扩展名作为它一套
还是有还是有意义的所以在后面
Unix 和
Mac 之类也其实也都
从善如流
随大流把扩展名
当成了文件的
类型判断机制的一部分
但是归根结底
Linux 上面实际上是没有扩展名
这个概念就跟 Mac 一样
其实你们想没想这可能是
这个叫什么来的就是
图形界面的
一个问题还是怎么着就是
你在一个纯命令行的界面下面
Cli 我们叫 Command Line Interface
交互的方式是一定是
一个叫什么
动冰结构对吧我就说签下一个命令
然后扩展什么样的一个参数就是那个参数
就是那个文件名嘛这个时候
这个时候你已经知道了你要用
什么东西去处理这个后面那个
那个冰雨对吧那个那个文件
但其实你在这个
比如说 Windows 里面你是要有一个这么一个
概念就是比如你在那个
资源管理器里面你双击一个
图片你的想法是把它打开对吧
这个时候你已经有个暗含了假设是说
你用什么把它打开这里存在一个
就是绑定的一个关系
对不对他不是一个动冰对
Windows 打开文件的机制也是
跟那个扩展名相关了嘛
他在注册表里面
把所有扩展名对应了一个
打开工具所以就很蠢啊
很死板的
这里面就是一个哲学问题嘛是你先想到了
用什么工具你先想到
用什么东西打开然后你再去找
那个文件还是说你先找到那个文件
然后你要你要用这个
你要用你要打开这个文件
然后再想这个这个文件是
对应的是一个什么工具来打开就这里面我觉得
有一个这个逻辑的前后
的一个关系对吧
而且像 Mac 的话
他没有这个扩展名是因为他其实
他是那个 GUI 图形设
然后呢他把这些东西
都不用写在
就是不用当成扩展名
写在文件名里面
老的那个 Mac 他们是
他用那个 Fork 嘛就是那个
ResourceFork 资源差嘛
其实是写在文件里头的
这个概念可能要
给大家解释一下这个东西其实很
除非你对这个底层非常了解
不然其实你根本不会想到
这么一个结构就是这个 ResourceFork
到底是个啥
其实你这么想你创建了一个
空白的一个文本文件
对吧然后这个文件
在一个最普通的文件系统里面
他能记录啥这个文件叫什么名字对吧
有些原数据什么是什么时候创建的
有多大尺寸然后就是文件的
这个所谓的内容了嘛就是
就是一个零字节的就是零长的
一个内容了那这个时候你会
会想说那这个文件是什么
类型这个信息到底存在哪里的问题
刚才我们开始讲了
DOS 和 Windows 的方案是说
存在这个文件的扩展名里面
对吧就最后那个点的后面那个就是
文件的扩展名那这个信息就已经包含了
然后这个 MacOS 就是
不是我们现在就叫做 MacOS
Ten 的这么一个版本而是说比如说
MacOS 789
这个时候他其实在文件
系统里面有一个
专门存储这种原信息
的原数据的地方这个地方
叫做这个资源差 ResourceFork
这个实现细节比较比较莫及
就是他是在独立于这个文件本身
之外的一个地方去存储这个信息的
有了这个东西之后那你能扩展
有没有这个扩展名其实已经不重要了对不对
因为这个文件类型是存在那个
原数据那个资源差里面的
他这样的对应就比较灵活嘛
对但这样有一个代价就是他其实
首先他跟别的系统的兼容性就比较差
你把一个文件从
但那个时候没有什么网络可能这种情况
倒不是特别常出现但你到
现在就说你要把这个文件
比如说从经典版的 MacOS
放到一个 Windows XB 上面
或者 Windows 9 上面去这个时候那个资源差
是一个 MacOS 的实现细节
他在 Windows 上面是没有的
这个时候你怎么办
经常会把这个 Mac 的文件
拷到 Windows 上会多出来一套的
对嘛对嘛
包括你现在用那个我们可能
下期节目讲 NAS 的时候啊
就是我们之前不是有去讲过 NAS
但其实没有提到这个问题
比如说因为现在基本上所有 NAS 系统都是以
Linux 系统或者是 Windows 系统
为主的嘛
你一个 Mac 的客户端
去访问这个 NAS 的时候
他的资源差又变成什么了
变成两个文件
一个文件不是两个文件
有一个文件是描述他原数据信息的
然后那个文件在其他系统是没有用的
就跟垃圾一样的
只有 Mac 能用
所以就是从别的操作
的角度来看 Mac
的用户就是一个到处乱念垃圾的
这么一个人对吧
两方互相都看对方不是也罢
Windows 不是会留下那个什么 Sumna
Mac 也会有 DS
叫什么 DS Store 吧
也是一个点 DS Store
开始的 一个文件夹会多一个
出来 每个文件夹都会有一个非常
烦人的也是像 SNN 一样的
很烦人
扯远了
这些都是考古了对吧
其实包括今年的 MacOS
我相信应该我们你们有谁用过今天
MacOS 吗 我是没用过
我只在讯息器里跑过
然后 Windows
95 之前的版本
这个我们应该都用过吧
我当年
还用 WPS 排版呢
WPS 是图形版
还是 DOS 版
DOS 版的 UCDOS 进去的
用智能 ABC WPS
暴露了年龄我们都是用过
那个时代软件
而且还不是 Wizig
这是要预览再预览
等等啊 那个时代除了 WPS
还有一个
CLI 界面下的排版工具
CCDE 还是叫什么
对对对
CCDE 还是叫什么 还是四个字母
对对 没错 是的 有的 对
但是我没有主要 我没用过那个
我知道 但是没用
其实你那个下来 那个时候还是蛮高级的
那个时候因为不能锁件技术得
纯制服界面的情况下
你其实是在写 MacDown 差不多这种感觉
是的啊
然后我们做个花边都要脑补的
对对对 我查到了
CCDE 是一款中文字表处理软件
问是 1988 年
由原北京钱为天电子技术研究所开发
主要开发者是朱崇钧
软件在 DOS 时代
曾经是中国最流行的文字处理与电子表格软件之一
1998 年之后
出现了 甚至出现了基于 Windows 的版本
连续多年是中国最畅销的软件之一
是全国计算机等级考试
以及国内不少计算机教育培训的指定类
我的天哪 你们想想
我用那个打印过
连那个真实打印机打过东西
就打过文档
确实还用过这个东西
非常上古的感觉
后来 WPS 批了对
这里面写了老对手 WPS
借助中国政府采购计划
恢复了生机 但 CCDE 市场就萎缩了
等等 2010 年 2 月份 CCDE 2000 版发行
哦天哪
我的天哪
我要去看
我要去收一套
要还一下旧的
哎 等一下 怎么扯到那里去
说回来
其实这几个
我们刚才提的那几个古早的
操作系统线
其实基本上都没有了
我们现在目前主流用的还是
Windows 的 应该是 Windows 10
对吧 或者是至少是
8 以后的吧
8 和 10 这种
Linux 桌面现在还有人用吗
其实还比较少
所以这个先不算
然后就是 MacOS
应该说是准确的说是
现在叫 MacOS 了
所以这两个系统我们其实
它给的我们限制其实就没有那么多了
其实也可以是 我记得文件名
可以起到多少来的
长度啊你说
对 长度是可以很长的了已经
对 但扩展名这个事情在各个系统上面
我现在基本上都保留下了 不管是在
MacOS 上面还是在这个现在 Windows 上面
基本上扩展名这个事情都已经
成为一个约定
俗成的东西了 但只是说就刚才说那个
去嘛 就是它默认
是在图形界面下它是展示还是
不展示扩展名的问题吗
我记得 Windows 目前默认应该是不展示的
Mac 也是默认
不展示的
然后 Linux 的桌面我就不知道了
因为太多了 然后也不常用
所以就这两个都是默认不展示
就变得很尴尬对不对 本来这个东西
是为了说 刚才武涛也讲了嘛
是为了让用户一眼能看出
这个文件是个什么类型的东西
对吧 但其实因为
有了这个图标
就是那个 FileIcon 就是文件类型的图标
和它 因为如果你按那个
叫什么 多列排布的
按列排布
按列排布它有可能多个
它应该是表格式吧
它有一栏它本来就会显示这个文件
是什么类型嘛
所以就有了这两个
一个是文件图标 一个是文件类型
单独有一列显示的情况下
这个文件名的扩展名
其实又变得不重要了对不对
其实当初就不要搞扩展名
就好像 Windows 后来就
默认隐藏扩展名对吧
刚装好人家默认是会隐藏扩展名
XB 开始就默认隐藏了吧
还是之后还是 Windows 7
我就觉得扩展名是一个
很蠢的一个办法
而且它特别死板 刚才说嘛
它和应用程式只能一对一
像 Mac 系统它是不用这个的
因为它通过图标来体现
甚至它那个资源 Fog 的话
因为有更详细的定义
它还可以同样比如说
是 illustrator 的 AI 这个文件
它那个图标可以体现出
AI 的版本的不同
它可以体现在图标上面
就同样都是点 AI
但是有的是显示它的 AI
比如说数一个显示 AI 8 这种
对 没错
因为它 Fog 的方式
它可以分叉 可以加好多内容进去的
然后这个东西只要体现在图标上就是一样
然后最后给用户的信息是一样的嘛
对于用户来讲 这的确就是一个 AI 的
这个版本的一个文件
它达到了一个效果嘛
并不一定要用比如说这个三个字母
还得让用户去记这个三个字母
是对应什么东西
所以它其实如果这么来看
它文件扩展名这个事情
它其实是字符界面向图形界面过渡
这个时期的一个复产物 对吧
因为在字符界面下面
你是没有图标来告诉你
这个文件是什么类型
也没有多列的这种附属信息
它展示因为字符界面一般的比较窄嘛
就蓝比较窄嘛
所以这种情况下
在这个过渡时期把文件扩展名这个概念给保留下来
但其实到现在发现其实已经完全没有作用了
对不对 又感觉是反效果
之所以要用这个扩展名
就是完全屈服于这个网络时代信息文件交换的时候
必须要就是屈服于 Windows 这个
比那个更强势一些嘛
有的人更多嘛 对吧
所以这个就是一个典型的
就是像 D 看似的一个典型的案例嘛
就我们很多东西就是好的技术并没有得到发现
大家都是用一个很蠢的技术
然后再流行起来的 对
刚才还说到就是说
因为现在这个图形界面都是默认隐藏
隐藏这个文件扩展名的嘛
它其实有一个比较重要的点
就是说
比如说你在 Windows 里面还是 Mac 里面
默认情况下你要改一个文件的名字
你怎么改 你就是选了那个文件
要不你右键点击改名
或者是你就像我们这种键盘比较数 6 的人
你就直接按回车
他就一般可以改名了嘛 对不对
然后这个时候
因为它不显示这个文件的扩展名
你默认改就是所谓的文件名
就是狭义的文件名
不含扩展那部分的前缀那部分
但其实如果说你像我们都喜欢
比如说我至少是这样的
我不知道你们的默认说是怎么
我一定会把那个文件扩展名展示出来
不知道为什么保留这个习惯
但是就是看起来
因为有可能是因为我要经常在
这个字符界面和图形界面先切换嘛
所以还是有这个需求
看到那个文件扩展名是什么的
那这种情况下呢
你如果要改名
它其实也有很多小技巧的
比如说我现在试一下给你们看
我记得应该是这样子
比如说我现在我打开一个 Mac
我要改一个文件名
然后这个时候我是显示的一个
是显示带扩展名的文件名
我要点
我按回车
它默认会把文件名的部分
给我选中
但是扩展名是点
扩展名和那个点的部分是不动的
什么意思呢
就是说它不想让用户错误的
更改掉这个扩展名
对 把文件类型改掉
对对
其实虽然说我们刚才讲
虽然说这个文件类型不重要
但是如果说你用户明确的说
我要把这个文件改成那个类型
比如说很简单一个道理
你现在去网站上下载一张图片回来
还有可能下载那个
因为现在很多那个网站的图片
它本来就没有想给你下载
对吧
它的那个文件命名也不是按照这个
什么有扩展名的方式来弄
你下载就是一个普通空白的文件
对吧
但这个时候
因为那个是一个外部系统来的一个文件
我的这个母系统
又不知道这个文件是个什么东西
它就会显示一个叫做什么
一个 generic file
一个通用的一个文件放在那里
不知道它是个啥
不知道是个图片
也不知道是个视频
也不知道是个音乐还是什么东西
对不对
这个时候我就说
我要强行给它加一个扩展名
告诉我这个系统说
你把它当做一个图片
或者你把它当做一个音频
对吧
然后你再做对应的事情
这个时候我就不知道
这个什么时候能启动类似于
这个 file 这个机制去探测这个文件
是个什么样的类型
这里面其实还是有很多讲究的
所以呢
从 DOS、Windows 转过去
在用 Mac 的时候
在 Mac 当年
因为它无所谓扩展名
扩展名可以随便改
然后这个对于我们从 DOS 转过去
就觉得这个都能改
太恐怕了
你说这个我想到一个问题
就是 Mac 上面
有时候会出现比如说
一个文件它没有扩展名
然后 Mac 会自动去试图去猜这个文件是什么
尤其是在你按下通格的时候
然后这就导致了很多人在
尤其是对电脑系统不是那么在行的人
会经常
我觉得我遇到这个问题就是
会有人给你很多没有扩展名的文件
在他的电脑上显示一切正常了
但到你这儿就不行了
因为没有扩展名
对这个时候其实发现
如果一旦涉及到这个文件的交换
有个扩展名明确的规定这个文件
是什么样的类型
然后至少缩小一个范围吧
让我们再去处理还是会容易很多的
对有很多事情你会觉得说这样是方便的用户
但是这样会苦的开发者
这是一个两面的问题
所有的软件生意不是这么干的吗
都是这样子的方便用户
要关着用户的呀
是的
好吧
那我们文件名的长度差不多这样
我们我觉得扩展名的坑太深了
哎呀这个都没一次讲不好
我们本来今天重点不是讲这个的
讲了这么久这个坑
对呀
下面我们来谈更大一个坑
文件名命名是否允许包含空格的问题
这个事情就特别扯了
因为大家也知道我们所有的这些系统的话
都是从西方语言过来的
像西文的话他们都是按词分写的
词和词之中间都是有空格的
我记得 DOS 的文件名是不允许有空格的吧
应该是不允许
我一点不太记不清楚了
有可能是不允许
我学电脑开始就是从 DOS 进来的
所以哪怕直到现在我自己起文件名
还是不习惯用空格
我会用什么
用 highphone 用连字符或者下画线来写
OK
我上次看一个视频就是一个
他叫什么
他叫 8 bit guy
他在视频里面教你装一个
Micro S Classic 的操作系统
然后他很自然而然的把主硬盘命名为
iMac 空格 HD
然后我就想
我就感叹说果然是祖传 Mac 用户
从来不会在意文件名里面可有用
能不能有空格这种问题
你要是这种古早的 Windows 用户
你绝对不可能做出这种事
就是把一个文件命名为一个带空格的名字
有空格会有什么问题
就是在早年的命令行制服界面的时候
比如说我要处理
比如说我们想象一个场景
复制吧
假设我有一个文件叫做 a.txt
我要把它复制为 b.txt
我直接就像什么
就是 CP 就是 copy
然后 a.txt
然后到目标是 b.txt
就是完成了对不对
但你发现这三个部分
一个主语
两个冰语对吧
动词
一个动词
然后两个 object 两个目标的时候
你发现他用什么风格
用空格风格对不对
这个时候你说
我的文件是刚好是 a 空格 b
这个时候怎么办
这很尴尬对不对
但其实也是有解决方案的
就是说你把带空格的文件名
用引号引起来不就好了吗
其实你可以 copy 空格
然后引号开
就是引号
然后 a 空格 b.txt
然后引号
然后又下一个目标
就是 c.txt
其实也是可以的对不对
但只是说
就增加了一个麻烦
但其实我觉得这个还不是最坑爹的
就算我个人觉得
你可以允许空格
但是最好是不鼓励使用空格
虽然说像 MAC
目前的 MAC 超级
大量的使用了空格的这么一个
因为一旦涉及到空格
你那个文件名就必须要用引号
引号的话就有时候会导致
比如说自动补齐的一些问题
还有包括有一些这种
有些这个卷用性的问题
比如说我们正采用这个 xargs
就是有一个命令
它可以说你把前面的成就的输入
全部作为命令的参数来执行
这么一个辅助的命令
它是怎么判断前面
你输入了哪个参数给他
它就说有个空格分隔开的
那些都是各种各样的参数对吧
除非你文件名刚好又是个空格
你怎么办呢
就得你说那我就改一个来分隔幅
来分隔参数
就不要用空格分隔参数了
那我用一个什么
比如说是这个就是 0
就是 ask 吧
说 0 的那个字符
那个 no 那个字符来分隔
前面的参数
也可以对不对
但是就是这个东西就很不自然了
但我觉得其实用空格的最麻烦的问题
到前面那个都是说只是麻烦
还不是说不至于说完全不能用
用空格在文件名里面最坑爹的事情是
你到底连续用了几个空格
啊哈
就是 a 空格 b.txt
这是一个文件
a 空格空格 b.txt
这是另外一个文件对不对
这是在一个非等宽字体的显示环境之下
非常严重的问题
对啊
我们知道就是说在非等宽的情况下
那个 a 和 b 它可能不是一个宽度
我说 a 和 b 可能还看不出来
比如说 a 和小写字母的
在非等宽的情况下
它肯定是不一样宽的嘛
这个时候你说一下
它中间到底间隔了几个空格
你去数吗难道
或者说你说一两个的区别可能还比较明显
对吧
五个和六个的区别你能看得出来
但这个其实你用下滑线或者用 hyphen
其实面临的问题是一样的
我觉得关键的问题还是在于
空格它作为一个特殊的字符
它其实是有别的作用
它作为分格符用的
对一旦你要把它容纳到文件名里面
你可能要引入别的机制来保护它
比如你要加引号
就 escape 嘛
转 e 嘛
这样子的话文件名还能不能用引号呢
对
所以你必须要引入别的机制
对 escape 机制在 Windows 上面是非常非常担当的
就是 Windows 自从支持文件名有空格之后
Windows 最知名的一个带空格的文件名
大家想想是什么
program 空格 files
真的 fuck me
真的每次要进入这个路径真的是
这么说吧
Uniqs 能有空格
但是 Uniqs 支持用 backslash 做 escape
对吧
你打文件名打到一半
你发现有个空格
那你 backslash 空格就好了
Windows 你要回到一开始的这个参数的最开始
给它加一个双引号
而 Windows 的这个 tab autocompletion
它虽然会帮你加上双引号
但是它非常的蠢
你在用的时候你会觉得
蠢死了
而且 Windows 它也没有像
Line Editor
就是迷你行内行的编辑器的时候
它是我记得我
它有那功能吗
就是跳一个 word 的一个 word 跳
Auth 加 f 是吧没有
Auth 加 fAuth 加 w 全都没有
就比如说你想写一个剧场的
剧场的什么 C 冒号
斜杠斜杠
然后 program
就说你发现
我要打那个
你想要回到行手只能按 home
就不能按 ctrl 加 A 之类的
那你出来从第一个
慢慢用箭头再挪到对应的位置
加引号 C 前面
对你看那些一直
就德国有些很老的程序
一直缠
然后修改文件名的时候
要按那个后退键
按上那么 2314
你看它的时候
你就真的会替它着急
所以给人一种德国人
做事严谨的感觉
就在抖抖抖抖
按给你们听一下
是这种感觉
请问键盘什么牌子
对所以就刚才那个 backslash
其实又有就是那个叫做
backslash 叫什么
我一直搞不清楚
哪个是斜杠
哪个是反斜杠
反斜杠
backslash 是反斜杠
等一下斜杠是从哪
从右上到左下
到东南
OK 右上到左下
这个是斜杠对吧
对斜杠青年是斜杠青年
反斜杠青年
反向青年是用 backslash
做斜杠青年的斜杠青年
斜杠这个
右上到左下的是正斜杠
左上到右下的是反斜杠
怎么说
我问的这个问题有点抬杠
这实际上是一个怎么说
右撇子的世界的偏见
因为右撇子在砍人的时候
会自然从右上举起来
然后朝左下削下去对吧
为什么一定要砍人呢
slash 这个动作
不是劈砍的意思吗
slash 就是你把你的手举起来
你的惯用手举起来
肯定是朝右上举的
然后劈下来是朝左下劈的吧
我这么说吧
就是在网址里面那个斜杠是正斜杠
对吧
然后 Windows 的路径是反斜杠
这实际上也是一个很有意思的叫什么
路径依赖问题
因为 UNIX 最开始是用斜杠
作为路径分割服的
而 DOS 1.0 是没有路径这个概念的
也是后来加的
他们就是继承了当时 CPM 的斜杠
作为 FLAG 的这个用法
作为参数的用法
然后等到他们需要加入这个
路径的时候
就用了反斜杠
因为斜杠已经被用掉了对吧
对这就造成了另外一个问题
就是你用这个
我们讲用 backslash 这个叫 quoting
就是保护那个空格的时候
你发现好像没法保护对吧
因为我的斜杠有别的用途
对
太坑爹了
但现在的主流的操作系统
还是最新的
比如说 Windows 10 和 MacOS
都是允许使用空格
而且是允许使用任意多个空格
连续也可以
所以就会出现我刚才说的那个问题
就是你非要搞事的话
你只要起个文件名
然后隐藏后缀
然后又起个文件名
A 空格
又隐藏后缀
然后又起个文件名
A 空格 又隐藏后缀
你发现这个文件家怎么全都是文件
都叫 A
对不对
全是空格文件
还有空白的文件
更猛的
这个也很有意思
所以我觉得允许空格是可以的
但是我觉得这个文件
是可以的
但是我觉得
能不写空格的时候
尽量不写空格
避免太多那种坑
所以文件名允许空格还好
但是你在编程的时候
那些标制符
标识符
标识符的话
就肯定不能有空格
对吧
那就会变成两个符号了
identifier
那里有个相对好的理解
那里至少有个明确的语
跟写字是一样的
你知道你写的是两个 word
它不是一个 word
那肯定要用一个东西来分隔
空格分隔天经地义
就是在稀窝里面还是这样子
所以在编程的时候
就开始各种类
各种函数
就开始大家要连起来
于是就有各种各样的写法了
现在最流行的
应该就是那种 camel case
对吧
camel case 和下画线
取决于你干嘛
现在什么 kbob case
camel case 和 snake case
各有用处了
来跟大家解释一下
这就是什么意思
对吧
先要讲这个场景是什么
对不对
就是说为什么有这个需求
就是说你因为不能用空格
去分隔这个
就是编程里面的一个词
一个标识符
你不能用空格分隔
至少应该我觉得
目前主流的编程语言
都是不支持这个点的
你甚至你也不能用引号
对吧 不能加引号
引号是一个特殊符号
你也不能用
对吧 所以你要去说
那我要分隔
比如说 hello world
这两个写在一起的时候怎么办
通常的一种做法就是说
我这两个字就是连起来一起写
但是 hello h 是大写
然后 word 的 w 大写
对吧 这个叫做什么来的
camel case
驼锋石
等等
camel case 和 pascal
第一个应该是小写的
对 第一个一定要小写
才叫 camel case
第一个大写的话就 pascal case
但这个区别其实好像大家讲的那么多
大家一般还是讲就是说
手字母大写我们都是这样
对 比如说课文里面
大写小写是有语意的区别
number function 实际上是 pascal case
但是很多人会说那是 camel case
camel case 就是说
你看你怎么去理解它的定义是啥
就是说你只是说
有词的手字母大写这种
这一类你都叫 camel case
他也说得过去
只是说因为在 go 里面
它的第一个字母是大写和小写
会影响到它这个标识符的
就是 visibility 的可见性
所以这个人他就说
作用语
我又不好去单独去给它起一个名字
所以就只能说这一类都叫 camel case
好吧
你可以说 pascal case 实际上是 camel case 的一个特例
就小拖峰和大拖峰
所谓的小拖峰就是
手字母是小写
但是后面的词
第二个单词的字母是大写
就小拖峰
然后大拖峰的话就是联手字母也大写
这样的话也可以叫做 pascal
它是从 pascal 原来的
但这里就有一个更坑爹的事情了
就是说我考你们一个
其实有很多人有分歧的
缩略词
全大写的时候应该怎么办是吗
对怎么办
你用 L 是吧
因为 L 现在基本上大家都基本上都是
如果是在磁所的话很多都是小写
或者是这个
但也是一个要值得讨论的问题
这个还不是最坑的
最坑是这种
比如说是 IP 地址
IP address
我写成一个字的时候怎么这么大小写
IP 两个字母必须大写
通常来讲的话
那不就变成 pascal case 了吗
不是这里就很坑
但这个问题在这里
我们先不考虑购语言这种比较特殊
它对手字母大小写有语意的区别之外
假设是完全没有语意区别的情况下
它其实也有讲究的
比如说是 i 大写 p 小写
a 大写的 IP address
还是说 ipa 都大写
然后 address 的后面出手字母的都小写
这是一种写法
还有就是 ip 都小写
然后 a 大写
然后 address 的小写这种情况下
对吧
你发现没
它有很多这种不太明确的地方
然后这种你说这个 ip address
还比较简单对吧
但如果是刚好是这种说略词
ip 是个说略词
它是 internet protocol 的说略
如果说我要写 ipurl address 怎么办
没有这好像跟你的环境
跟那个语言有关系
然后有些它还是有习惯的
比如说这个叫手字母缩写
如果超过是三个或三个以上的话
那么把后面几个字母小写
有那样的语言
是啊
所以我就说这个事情呢
其实是一个相对来说
首先中文里面不存在这个问题
对吧
因为只有西文有大小写这个概念嘛
对啊
然后在西文大小写里面
这种就会经常导致各种
这种所谓的叫做胜战对吧
这种各种坚持一定要某一种写法才对
另外一种某种写法才更合理的
这种争论是一直都存在
而且我估计在我们死后
它应该还是会继续存在的
其实它怎么大小写
还是由 API 的设计者
他当时拍脑袋想的吧
因为我们这边有 web 开发者
那个 xml,http request 里面就是 xml 全大写
但 http 又不是全大写
很奇怪对不对
对啊
所以这个完全是看那个开发者当时他拍脑袋
他觉得这样写比较优雅
他就这么写
看心情
没有今天我们讲的是命名规则嘛
像这种东西很多时候就是有规则
有的地方是没规则
然后一个语言里面他有时候定了一个规则
他自己都不同意
经常会有这种事情
对每个公司它有自己的 convention
毕竟它是一个 convention 嘛
它还是一种约定
它没有一种很强制的机制去约束它
比如说如果有一个什么机器检测的机制
禁止它做某件事情
那它可能这个规则才会非常的强力的
然后 comply 不过是吧
但从实用主义角度来讲
因为你用 caml case 来解决什么问题
是解决不能用空格分词
也让我们后面又讲用下滑线也是一个办法
如果不能用空格也不用下滑线的
因为我认为下滑线是一个空格的变种
那不能用空格也不能用下滑线的情况下
你要用大小写来展示词与词句的区别
那很陷阳
这种情况下你就不应该把那种全大写的词
都真的全大写
这样的话你看不清楚它的边界在哪里
就好像刚才你说的 XML HGTB request 的情况下
那 XML HGTB 这是一个东西还是两个东西
对吧
原教义的那种 caml case 还是比较适合阅读的
虽然说看起来比较丑
为什么 XML 是这么一种写法
就好奇怪感觉怪怪的
但从读的角度来讲
或者从分词的这个角度来看
你还是要去找到它东西的本质是什么
它本质不是为了好看
它本质是为了 clarity
为了清晰
对吧
这是一种命名方式
第二种命名方式就是跟他讲
空格是肯定不行的
那为什么我说下划线是空格里面变轴的
因为下划线它其实就是
空格那里那个位置变成了一条线
然后下划线其实有一个区别是比较要紧的
就是在用鼠标双击选词的时候
下划线它不会把那个词断开
这个其实是蛮有用的
比如说什么意思
就是说你想想 hello world
如果你是空格断开
它肯定你点击我们默认是双击是选一个词
对吧
一个 word
那应该只会选到 hello
然后它选不到后面那个 word
它如果说你用下划线把 hello world 连起来之后
你在大多数的图形界面
你用双击的方式去选这个词
它会把整个 hello 下划线
都圈起来
都选都高量选择起来
对不对
这个其实还是蛮有用的
这交互设计为了优化这种字符创想这么做
对
它避免了大小写的那个尊端
这个时候你怎么就大小写就全看你的心情了
因为它跟语意和分词都不影响了
你都可以比如说刚刚那个 XML 下划线 HTTP
下划线 request
你都可以这么写
其实不影响这个了
那现在就是好看的问题了
不过理论上讲就是用下划线的话就没那么爱野
说实话
既有这个空格的空间感
然后也没那么爱野
然后因为它是在下划线
所以它这个名字就叫 Snake Case
就像是蛇
在地上爬蛇
超形象的
我觉得这几个名字都超形象的
像下划线的 Snake
名字符叫 K-bob 对吧
烤肉
烤串
烤串 case
啥意思
就像一个串
串在下面好多肉叉烧一样的感觉
这一看就是吃货去的
这个东西有中文翻译吗
肉夹馍对不对
就是肉夹馍
肉夹馍
字面意义上 Dunas K-bob 是旋转烧烤的意思
Dunas 是旋转 K-bob 是烧烤
然后连那起叫
K-bob 实际上是 Dunas K-bob 的简称
就是土耳其烤肉的简称
但是就是在 K-bob 这个词
在进入这个英语语系里面
它其实就是我们理解的那个串
对
烤吧
不是串
Dunas 是旋转 K-bob 是烤
K-bob 是烤的意思
对
但是我就说你在英语
Ryo 的语意是说
这个东西语意变成了 shashlik
对
变成一个串着一起的东西串
对像竹圈穿起来这样一个东西
有一个罐在中间很细
然后上面有一堆更宽的一个物件
这个就是英文里面的 K-bob
目前它展示了这个
也是这个 K-bob case 的这个意思
对
这个叫 Culture case
Try 这个字其实还是蛮形象
这要是日本人来起的话
就会变成那个鸟串烧
串鸟烧
对
但 K-bob case 有一个问题
就是它并不是所有的语言都支持
因为横线
不是用下滑线
是用连则符或者叫减号
对吧
它其实是有别的含义
就是 A-B 的
也就是 K-bob
然后杠这个 case
它可能是一个
它认为你叫执行一个
就是数学的减的一个操作
所以这个其实在很多语言里面
其实是不支持这种方式的
K-bob case 最常见的就是在 CSS 里面吗
很啰嗦
对 这也是因为 CSS
其实不进行计算的一个原因导致的
它没有这个 Compute
除非用 Calk 那个
它需要空格
CSS 现在不是支持 Calk 吗
所以你在 Calk 里面
你要想写减号的话
减号前后一定要有空格
而且这空格不能被压缩掉
对
不像有些空格可以压缩
就是那个
叫做语意敏感的空格
对
这个其实也挺不和谐
但是你看就是
它其实这种历史背景的原因
过去没有运算
所以我用这个下下线
用这个叫什么
不叫减号这样的这个横线
其实没有什么区别
对吧
但是后来发现
你现在要运算了不
怎么办
其实一切都是
都是以路径依赖的功能
假如当初键盘设计的时候
能明确区分连字符和减号
现在可能也就没有这个问题了
所以
我觉得这也区分不了吧
这个很难
对对对
对于人来说
在我们人类在非常自然的情况下
是不会去考虑一个符号的语意
跟这个符号的表现
是可以分开的
这个问题
就是我们看到
不精确的物种
对我们看到一个短恒
一定会根据上下文来判断
它到底是个减号
还是一个 hyphen 的对吧
但是计算机没有这个功能
其实这个是阿拉伯人的问题
对不对
为什么要用短行来表示减
你用一个更加特殊的符号来表示减
不就更好吗
这是阿拉伯人发明的吗
是吧
喂
我们现在加减乘除
四个符号中什么时候开始确定这个标准
诚号至少是非常不同意的
历史上诚号有很多种表示方法
诚号我们只会在那个地方
就只会在惩罚里面用
日常的这个叫什么
日常排版里面并不会用到
抛不出一个想法
因为中国古代也不是用减号了
对吧
中国古代减号是啥
所有人都卡了
对自己国家的文化这么不了解
你看看你们
九章算数对不对
现在阿拉伯人其实不用阿拉伯数字
阿拉伯数字实际上是西方对印度数字一套
一套称呼
所以我怀疑阿拉伯人其实也不是用减号
所以你不能把锅栽到阿拉伯人头上
阿拉伯兄弟们已经背了太多锅了
好的
那就是 whoever 发明这套东西的时候
他就没想过这个
不过你其实你这么想
加减乘除那四个符号里面
除了加和乘其他两个都是有奇异的问题的
除如果你是用那个除还好
就是如果这斜杠除也是有这个问题的
那其实还是减号的问题比较多
对吧
反过来说
现在英语键盘上
就是我有时候觉得挺不可思议的
打字机键盘上居然没有成号这个符号
就当初发明打字机的人
会认为 X 和你用
你用 X 来替代成号就好了
真的路径依赖导致了很多很多问题
你要说这个键盘的话
当年的键盘连小写字母 O 和数字 0
都可以用一个键位
对
那个可以理解
因为造个打字机机械那么复杂
能少一个还是能省不少
这个是杂性的
在机械打字机的情况下
成号跟 X 的话那不一样
赋予这个字符以一个固定的语意
其实我觉得是很计算机时代的一个事情
因为机器才需要去识别这些事情
人是一个通过语境和上下文
来判断符号意义的动物
他不是要背下来这个符号
或者说他根本就不可能知道
一个符号在抽象的一种数据结构里面
是一个什么东西
他只是看到它
他才知道
这该死的神经网络对吧
好了我们不讲这个东西了
我们以后接着回来讲我们控格的试试
另外常见的一个秘密
就是我们各种网站的
UiL 的
UiL 是不能有控格的
我想想
对
UiL 联盟的控格会被编码掉
被转移掉
变成是多少
20%
然后我们常见的所谓用户名对吧
其实我们或者比如说你推特的
我们叫 handle 对吧
邮件的邮箱的
那个就是
那个 at
符号前面那部分也是不能有控格的
通常是这样子
为什么
因为就看他说那个问题
你什么时候才能确定它是不是一个
完整的
词对吧
跟刚才那个 attentive file 其实是一样的
这两个其实它本质上都是 attentive file
对不对
标识符
那么
可能显然也是不能有控格的
那就是你得想说
那就可以用下滑线
基本上下滑线
都是可以用的对吧
但就是说那个
就是横线或者是减号
或者你叫连字符也好
这个能不能用
其实就取决于各个系统了
这个断词总是一个很纠结的事情
因为西方他们必须要用一个控格断词
然后遇到不能用控格的时候
他们就老纠结了
可以想办法跟他们解决法案
你看现在那个 Twitter 的那个
用那个 hashtag
那个标签
那个也是好烦的
现在他们那个 API 有时候认那个标签的话
也是得手工加控格才
才会
认担着一个那个标签吗
因为他不然你不知道你
你断到哪个地方他不知道呀
对呀
他现在有一些优化吧
就是如果你输入一些很明显
是标点符号的
或者是特殊符号的字符
他会给你断开
至少我知道汉语的那些标点
他都会给你断开
你说到这个我想起来
Twitter 的那个 hashtag
好像不支持 high 分
就是你的 tag 里面不能有 high 分
没有他跟那个呀
他跟用户名是一样的
推运用户名也不能有 high 分
你只能用下滑线
所以他本知道
你说你回到刚才那个问题
就是说
hashtag 这个 tag 本身是个什么东西
它就是一个 attentive
如果说它是 attentive
你想到在编程里面你什么时候
你是不是觉得他都是
对方都不能用这个简号
对不对
那其实也是一个道理
到时候中文语境下面
这个问题就比较
比较奇怪了
你说微博他是用两个
他其实把那个
警号键当成引号来用
对不对
两个圈起来的才是
因为中文不分词
你不加一个后面来
你不知道这个
到什么地方结束吗
对问题就来了
我是警号
标签警号标签警号
这个时候算啥
你说配对问题是吗
对配对问题
就是有这个问题了
另外一个问题是吧
对
因为引号其实也是一个
非常坑爹的事情
正常说我们引号是有
开引号关引号的区别的
关键是对吧
为了
打字机我们为了省那个
钱为
我们有何二为一
只搞一个了对不对
对啊
所以我们做字体排印的
就生物痛绝的
千万不要用傻关引号
结果都是打字机惹的祸
对啊
就是为了
也不叫他打字机惹的祸吧
就是为了省钱导致
都是没钱
所以微博双警号
他就是你把它想成
引号的用法来用就行了
或者想成是
数名号都不算
数名号这两个是不一样的
就引号的这种方式来用就可以了
所以其实我觉得以后
要发明什么新的方式的
这种 quoting 的方式的时候
一定要配对
不要用引号来引
你就用数名号好了
对吧
或者用发框号来引
对框弧对吧
因为基本上框弧都是
肯定是有开关两个的
然后还得让他自动配对
然后还允许嵌套是吧
大跨国小跨国中跨国
对
这样发现你在写 Lisp
所以就不用去数缩进
或者怎么样是吧
对啊
就完全藐视缩进
缩进本来就很反人了
就是说你凭什么
你凭什么判断这一行
前面有 10 个空格
你凭什么要求我写程序
还要带着一把悠悠卡尺
就是一条 Python 梗
我把这个链接放在许诺词里面
笑死我了
不过现在 Camel Case
就把这个词越念越长了
现在特别是那个什么
Object C
咱们那种啰啰嗦嗦的语言
哇
他的名字超长的
那个 API 的名字
那简直了
我之前是不知道
就是比如说我们现在很多
你用的这个 iOS 的手机 APP
很多
因为现在好像开始变少
以前都是这个所谓的
Object C 这个语言写的
然后现在有 SWIP 这个语言
写可能会好一些
Object C 这个语言的命名规则
真是太奇怪了
他就要把一个 API 的
那个全部写全
一个 API 的一个
一个叫什么
一个参数
就是五个单词写全
对
他的 Message Signature
就是叫什么
方法签名是非常长的
就你认为他就是一个函数名
你可以这么理解对吧
对
这函数名都是要写全
我们通常都是
不是按我们过去 C 的那个
都写非常简短的吧
C 他是可以把单词缩写吗
这一切都要归功于 Smalltalk
就 Smalltalk 就有这一套
就是一个参数
有两个名字
一个是外调用者看到的名字
另外一个是参数内部看到的名字
这个其实
我觉得非常合理的
就哪怕现在 Swift
你看他还是继承了这一套
就这东西还是蛮有用的
而且
怎么说呢
我觉得
Mac 就是 Object C 和 JAR 一样
是一个重度依赖于 Idea 的语言
你没有自动补全的话
你拿来写这个
真的是非常自找苦吃的一件事
但是如果你有自找
自动补全的话
文件名多长也无所谓了
他想的是说
你可以直接读到参数
或者函数名的时候
你就从他的名字
就能一点看出来
这个函数是干啥
他会把
把这个东西的功能定义的非常清晰
但不像我们之前在
可能上古时代
Uniqs 那个时候写 C
都是写的非常短的文件名
这个函数名
比如说什么
从这个 terminal 去个字母
他是给人 getch 的
他连那个 character
你说我们正常写的 character
你说 character
这个是几个
单字母的词
就比较长
你知道写个 car 吧
就 char 对吧
他连那个黑暗都不要
他直接 getch
对吧
你自己猜 ch 后面是个啥
对
这实际上也是一个
这其实还是一个路径依赖的问题
就是
你想大型机在 60 年代那个时代
你每次连上主机去写程序的时候
你会希望自己的按的键
需要按的键越少越好
因为就像现在我有时候
所有人都 work from home 对吧
你有时候连公司的那个讯息机
还是会觉得
你打一个键
我们好像有期节目聊过的问题
就是你按一个键之后
多久之内
获不到
得不到延迟
你个人就会非常焦躁
你会觉得整个思路被打断了
我现在就经常会遇到这种状况
我现在就希望说
我靠
赶紧使用 Mosh
有道理
但是我要连公司的讯息机
这个过程是没有办法用 Mosh 来实现的
我要先连到公司的 work from home
然后再从 work from home 上 Mosh
到公司内部的原成界面
这个过程就没有什么延迟了对吧
所以 60 年代的时候
人们写程序
当然会希望说
需要输入字符越少越好
而且是那些很常用的底层的功能
它可能会被反复调用
然后刚才你说 stop small talk
它有内外的区别力的机制
但其实在 C 里面
应该是之前是没有的对吧
对它就是你要会反复调用
如果你的文件
那个函数名太长的话
其实会反复浪费掉很多字节去存储
调用到 entry point 在哪里
对
而到了 OptiFac 或者是 Java 的时代
基本上所有的人都在本地客户端
都是不会省了一个字节了
后客户端
因为响应都是在本地的
所以你就不会说
你需要把名字弄短这个需求对吧
只有奇葩的 PHP 是
实际上最好的语言你说什么
只有奇葩的 PHP 是用
这个函数名的长度作为一个 hash
你能想象吗
这是一个让人匪夷所思的决定
所以 PHP 的函数名有长有短
是故意有长有短的
不可思议
但是就是说回来
就是但是 OptiFac 的那个
函数名真的是过于长了
就是即便是在现在的目光的观点来看
还是过于长
我觉得对于写 Java 的人来说
真的不算什么
很啰嗦
对
Java 里面也有很啰嗦的函数名
不要太多
至少 Java 的那些有些参数
你每个参数都要写参数名吗
不用吧
不用那倒不用
那 OptiSC 要写的
OptiSC 它每个 method
它还会把用冒号就连起来
它后面带了一个参数
对
然后就串得超长超长的
那个是函数签名的一部分
这个是可以理解的
就好像 C 语言的函数签名
其实也要把函数的类型带上的
只不过不像 OptiFC 写的非常的显示
你必须显示的告诉对方
我要调用这个方法里面
这个参数叫这个名字
但是在有些函数里面
比如说 Java 的函数签名
实际上也是包含类型的
你必须写出类型来
而 OptiFC 是不用写出类型来的
但是它要写出那个别名来
OK
那至少我们可以讨论另外一件事情
就是假设你还是就是我们认可
还是要把写的尽可能清晰
为准到有个限度
这个限度在哪里的问题
比如说我们修诺词今天给的例子
这个是一个苹果的 API
是 AppKit 的什么
NSATS Type Setter 里面有一个
我要念一下这个函数的
先深吸一口气
你们请深吸一口气
我先深吸一口气
你们请听好了
should break line by hyphenate
before character at index
hyphenating
你要加 irg
对 hyphenating
我先测量一下这个一共有
拿掏出你的
作为一个 python 程序员
掏出你的邮标卡尺来
50 个字
OK
假设
当然肯定
当然吴涛也说了
因为都是图形界面不存在这个问题
假设你在纯字符界面
你是一个 80 x 25 行宽的这么一个
这么一个编辑器的窗口里面
这 50 个字就已经干掉一整行了
对吧
你还不用干别的
对这还不是 coco 最长的
show notes 里面大家看那个 API 名最长选手权了吗
你们打开那页看看
你看你会发你打开那个看到的话
你会发现最长是 java windows.net
对
还是.net 比较好
没有
最关键是什么呢
像 coco 像 opjc
他啰嗦就啰嗦就算了
但是因为他啰嗦
他是因为他不缩写词
然后他都还很有语意
所以读起来还算是 ok 的
你不像.net
他即使写那么长了
他看不懂他什么意思
还带缩写
他带了缩写
还看不懂什么
而且还很啰嗦
你看比如说这个例子
103 个字母
那什么鬼
我觉得 coco 的 API 还有一点很有意思
就是或者说
导致了间接导入了他名字比较长的一点
就是他会用什么 should did 来表示 before after
就在别的 API 里面
比如说什么
窗口 load 这件事
别的 API 会叫做 before windows load
或者是 after windows load
然后在 coco 这里呢
叫做 windows should be loaded
或者是 windows did load
这个还蛮有意思的
算是 coco 一套
就哪怕现在 swiss 也是这样的
我有时候在想这个是不是跟
另外当时他们诞生那个背景
有一个思潮有关系
就是你们还记得那个叫
AppleScript 那个语言吗
嗯
就他的那个语言就是
非常有进化是吧
就像自然语言吗
嗯
对所谓自然语言描述这个东西
那么他就会什么描述呢
就是说
就全部都是用这个
我们现在都是用什么符号
来表达一些特殊的语意的地方
他都尽可能用这个
英文来表输
趁着连这个
比如说定义参数
定义函数这些
都是用这种方式来做
他其实可能跟那个时候的
那种思潮有一定的关系
但是你说是
should 和 did 会比 before after
更贴近人的时候习惯吗
我觉得不见得了
不不
before after 跟 should
这个肯定是语意上是不一样的
这个是个判断对不对
他说 should 就说
你会得到一个是还是不是
但你 before after
他得到的一个结果不是一个 bullying 吗
就是要得出一个不耳直的吧
对他得到
他其实是做一个逻辑判断
就是说你这个时候
是得到一个是是还是否对吧
但是如果你是 before break line
你得到这个什么东西
你是看不出来的
问题是我说的这个 API 是一个
比如说他是
你在写 GOI 的时候
你要写一个函数
这个函数应该在窗口被汇制之前调用
OK
这个函数名在 OS X 里面叫做
should present
比如说
但是在别的编程语言里面
可能就叫 before drawing 之类的
可能就是语意的问题了
就是你怎么去定义这个东西
就是总体来讲
他还是想维持一个
就是所有的这个
真正意义上的可读性
可读什么意思
就是你用嘴去念
那个东西
他还是得到的一些这个
一些概念的
对
那这个东西就是说
不一定是适合
比如说假设你是一个
非英语母语的人
比如说中国很多程序员就这样
为什么老说中国程序员
做的这个
这个 API 比较
比较奇怪
对吧
因为他鬼色难懂
对
他难懂
他根本他脑子里面
不是用那套英文
那个逻辑来思考的
所以他你怎么可能要求他
得出一套这个
should break line by
hiver in 18 p 4
character at index
这种语句的书案
他肯定不会这么做
对不对
所以我们只好写文言文了
不不不
中国程序员最大的特点
不是用拼音缩写吗
包括很多政府网站都是
政府网站缩写为 ZFWZ
我靠
oh my god
对这也是一个很有意思的
一个事情
就是说如果他不用拼音缩写
他还能用啥
因为你说我先把那个翻译
翻译成英文
对这好吧
我承认刚才我有点
英语本位主义了
不就是
不也不是说英语本位主义
其实我觉得在
就是纯技术范围词里面去
其实是应该英语本位主义的
因为你的所有的
底层的那些逻辑都是
英文的方式来命名的
对不对
这个毫无疑义
没有问题
不你要真到底层的话是二金字
我觉得
不是
我就说在
你还比如说你还是会讲
consul
你会讲 device
你会讲什么
socket 这些概念
这些还是逃不掉的
现在的那些
操作系统软件系统的
那些构建单元
它还是以英文来命名为主的
你看我说那个东西
虽然说确实有事
你是有这个剧柄
对吧
你有套接字
但是你不会真的去写这几个字
你还是写这些 handle
HDL 或者是 socket 的
剧柄 window handle
这是一个 windows 编程才有概念
我就说这种底层的概念是英文的
那么你其余它构建的东西
你就肯定还是以英文来描述它
你才这个字洽
才通顺
对吧
这个是没有
这个我觉得是毫无疑问的
问题是出在刚才你说
那个就不能犯话
比如说
你说那个一二里面
它是说
我们随便想一个政府网站
叫今日公告
对吧
它可能是 JRG
GG 对吧
你说那肯定是这么写的
但是它说 today's news
它不会
对吧
它没有一个底层
没有一个 foundation
去给你构建这个东西
所以就那个不成立
所以这两个情况
我觉得还是不一样
就是说如果你能够讨论的
最小的单位
或者就是常用的单位
它是一个什么样的语言描述的
你可能
其上构建的东西
还是要以这个为主
就好像哪怕你用文言
编程的时候
除非你把底层的
这个什么
就是剧柄
和套节字
都用文言来描述
不然你就很尴尬
知乎上不是有一个答案
说如果
就是问题是什么
如果
计算机是中国人发明的
那么底层会是什么样的
其实他就把那
把周一的那一套话术
套进去了
阴阳这样
对
所以我觉得就是说
你要去评价这个
做法合不合理的时候
你都是不能单点来看
你可能是要成体系的来看
那现在的情况
就是说计算机的
所有的底层的
这个体系都是以英语为
方为主体来构建的
那你没有办法了
你就只能
跟着这样写了
不知道有没有什么大神
可以做一个
兼容 unix 的
完全自
从最底层开始
就由中文构建的操作系统
Chinix
不行
我说出这个的时候
就已经输了对不对
为什么会这么写
一定要用中文来描述这个东西
没有必要
我觉得那个趋势是融合
就是
就融合出一种杂柔的
杂柔的
对你看那个
什么什么
这种比较好的科幻片里面
未来都是中西文夹合
科里奥利语
就网上现在所谓的这种什么
00 后用的那种网络缩写语
它不又是用那种
英语的单词
和这个汉语拼音的缩写
给它混在一起
然后再用一个手字母缩写
就这种例子非常的多
什么 NMSL 这种的
这种当然是完全的
这个是汉语拼音的手字母缩写
还有一些就是
记用了英语的
因为现在有些英语单词
然后就像那个泰国网友
泰国网友反击的时候说
NMSL needs
你妈死了 needs
这就是一个很典型的
科里奥利语的
例子
我们来聊特殊字符
刚才讲了一个空格
这个特殊字符
其实可能是比较常见
其实还有很多其他的
特殊字符不能在
很多地方使用的
对吧
主要是 Windows
它那个限制很多
像 Mac 都没有
你在 Windows 里面
命名一个非法文件的时候
它会跳出来一个对话框里面
苦口婆心的告诉你
哪些文件是
哪些符号是不能用的
一大堆
这个还蛮贴心的
我觉得
这个我觉得很好
就是像 Mac 那种
过于自由
我觉得是有问题的
就是最好建议你不要这样干
那种
那就是说你
就是直接禁止你这么干
不更好
但是 Mac 现在也会跳出一个对话框
其实 Mac 也是有禁止字符的
Mac 其实是不能用冒号
唯一一个不能用的
就是在文件名里面
是不让用冒号的
如果你要改冒号的时候
它会跳出一个对话框
然后提醒你
但是它说的
它说那话就是比
就比 Windows 说的就很温柔
它说
请尝试使用字符较少
或不含标点符号的名称
远点算不算标点符号
对吧
这就很奇怪了
因为其实是可以用的
对
你在 Mac 还是其他都可以
但其实要想一下
就是为什么
就即便可以用
我觉得还是不建议
使用这些特殊字符作为文件
其实有很多比较实际的问题
比如说这里我们
Show Notes 里面列了几个
大于一号小于一号
对吧
因为这个在
类 Unix 的系统下面
它只有管道重新向的
它都有其他的特殊意义
你这样用了之后
别人要调用
或者是要指向你这个文件的时候
就必须用 coating
或打引号的方法
其实会增加比较多的
麻烦
对吧
包括 bar
pipe 这个字符
其实也是
可以用监控号
Unix 里面可以用监控号
做文件名吗
可以
你就引起来
现在都是这样子
你要往一边写
理论上都是可行的
它唯一主打你的地方
无非就是在
资源管理器的时候弄一个
但是你自己非要写个程序
去生成这么一个文件名
然后再把它放到词盘上面去
这个都是可行的
因为文件系统本身
它没有限制
不让你存这个东西
他说还就是一个数字
我就说从
对
从实用主义的观念来讲
尽量去避免这些
总是出问题的字符会比较好
所以其实就回到了
最开始的命名规则了
就是说
如何命名你的文件
会导致减少问题
就是不要用标点符号
其实是最好的
任何标点符号
包括空格是最好的
那个下话线不算
又要抬杠了
空格是标点符号吗
对
这个标点其实是
指的是英语世界里的标点
对
中文的话
对完全不存在这个问题
你比如说什么
你要用中文的数名号
就根本就
就不认为它是个特殊符号
对吧
就没什么区别
主要还是因为英语的标点符号
就日常书写中的标点符号
也被程序代码
借用来表达了很多特殊的意义
对
是的
我记得当初刚学编程的时候
有些
有些同学会很疑惑
为什么英文的
就是他
输入法只装了中文输入法
然后再用中文
为什么用中文的标点符号
就看起来跟英文的一模一样
但是在程序就跑不起来了
这是一个非常
疑惑的问题
会困扰出学者问题的
特别是在只有十个像素
生于十个像素宽的时候
到底中文引号
不中文这个括号和英文括号有啥区别
看不得出来
就很坑
所以又变成之前
Uni-code 那个玄学的问题了
两个看起来一样的话
它应该是一个一个码
是不是一个深坑
是
不过我每次看到反斜杠
就想到日文 Windows 的日元符号
那个是因为什么
因为它刚好是把码面给占了
所以
对
就 ASCII 里面借用了一下
为什么会借用到这个呢
就他们那时候一拍脑袋
就觉得好像说反斜杠不用
然后日本人要用日元符号码
所以就在码位上面
放上了日元符号码
这个日元符号是在 ASCII 的
头 128 个里面的吗
对
我知道了
就是占了反斜杠的位置
所以当年的话
就是日本的系统
它就打不出反斜杠的
就只能打日元符号
这叫什么来着
以日本为代表的东亚文化
试图对欧美主导的
什么什么的一个突破
对吧
逆袭
唯一成功的一次
因为其实你看在
基本上所有的编码里面
ASCII 都是作为一个
神圣不可动摇的一个基础的
对
而且我觉得他们脑子很奇怪
如果要换的话
也应该把美元符号
换成日元符号
对吧
那么为什么要
不行
那到时候美国爸爸就不开心了
这还是不可能的
我觉得把日元符号换成美元符号
比换掉后面更不可取
那个时候美元是多重要的一个东西
现在很重要
所以他们当时肯定是觉得说
这个反邪杆很不重要
所以就把这个挪掉了
结果谁知道
Windows 把这个反邪杆来做路径了
结果日本的 Windows 的
满眼都是日元符号
都是钱
对
等一下
刚才忘记说了一个
在 Mac 里面唯一一个不让用的是冒号
对吧
其实这个冒号
是我们平时用的在 GUI
在图形界面上不让用冒号的
因为他们路径其实用的是冒号
对吧
所以是它路径的保留字
其实就是老 Finder 里面
等一下我试一下
命令行是可以用冒号的
在命令行是可以用冒号的
对吧
然后在图形界面是可以用邪杆的
但是同样一个文件名
在命令行里面
这个邪杆会变成冒号
等一下
我刚才在命令行里面
建了一个带冒号的文件
然后在图形界面看
它变成了一个邪杆
对
这就交替了
是反着的
为什么是会这样的
因为冒号在 GUI 里面有别的作用吗
我靠太神气了
冒号在图形界面有什么用
在图形界面里面是不让用冒号的
文件名
它为什么要显示成邪杆呢
这个很难理解
反正现在 Mac 的处理方式
图形界面和命令行里面
冒号和邪杆是反着的
互相替代
因为在早期的 Finder 里面
早期的 Finder 里面的路径
是用冒号隔开的
真的会反过来
我第一次知道有这个事情
我在 Finder 里面建一个
邪杆吧
在 Terminal 里面显示为
Terminal 显示为负冒号吧
我不跟你说了
我再说一遍
就是在老的 Finder
就是老的系统里面
就是 Classic 的 Mac 里面
Finder 的路径的分割服
是用冒号
路径分割 Windows 是反邪杆
在 Finder 里面是冒号
果然是一个用过 Classic Mac 的人
我怪不得我就说
所以这是老 Mac 系统里面
唯一一个的预留字
是吗
明白
所以直到现在为止
Mac 也是不让用了
然后它会跟邪杆转移
OK
但现在其实已经没有再
有 Classic Mac 了对吧
这个转移其实完全没有什么现实意义了
它就变成图形界面的 Finder 的一个 Spec
这个很有意思
所以说这样我想起来
Windows 上面其实除了文件名
不能用特殊字符之外
还不能用一些特殊保留字
比如说你不能把一个文件名叫做 com
com 是因为什么
是因为串口的
com 是 comso
然后还有什么 prn 还是 pnt
还有 aux auxiliary
对也不行
对
这个当时是为什么
我记得有这个事
但我忘了原因是什么了
com 是 comso
就是你要是打 copy com
然后空格 target.txt
你就可以输入
从那个 comso 上输入字符
然后把它存成 target.txt
就是 com
实际上是 comso 的一个
有特殊意义的名字对吧
对
它不是不能存在文件名
对相当于一个
相当于 Terminal 里面的保留字了
对
但这个还蛮不合理的
这个其实很常用
它要是为了解决这个问题
直接进掉了好几个比较简短的名字
那你如果这样
你还不如直接用一个什么特殊符号
引起来
或者是你在前面加一个
你在前面加一个 escape 也可以
不是下滑线
aux 都有比 aux 好吧
或者是你用
你反正已经有那么多
特殊字符不能用了
对吧
你就把用一个特殊字符
来作为一个前缀了
或者用美元符号这种情况
对吧
因为基本上不会有人
把文件命名为
美元符号开头的文件名
你永远不知道
也难说
所以那个时候
假如我们来做系统的话
就是当时这种选择
肯定有它不合理的
这个傻逼的地方
对吧
但是肯定有很多情况
也是有不得已而为之的办法
Legacy
路径依赖真的可以解释很多问题
对
你看你说刚才讲
为什么 MacOS 现在里面
你用一个反斜杆
会变成在
在字符界面会变成冒号
对吧
然后冒号那边会
这边又反过来
不就是因为
和 Classic Mac 要兼容吗
这个也是非常
而且因为我自己原来是
最早学 DOS 的
我是打死我也不会赶在
一个文件名名用斜杆的
说实话
会出问题
多恐怖的一件事情
然后
然后现在在 Mac 居然可以用斜杆
首先这是第一个意外
然后我再用命令行再去看一下
发现变得冒号了
就变成第二个意外
就疯掉了
所以他到底那个情况
到底他存的是冒号
还是存的是斜杆
就是在
这么描述这件事情
应该也还是以
字符界面的为准
只是说发现它是个显示的问题
真的
UNIX 上面的
文件名是存在哪的
是存在 Iknow 的上的吧
应该是吧
看那个文件系统的
所以你要用一个
所以你要去文件系统里面
看这个东西
到底是底层是被存成了哪一个字符是吧
对
我很好奇这件事情
他到底存在那里存的是啥
我押冒号
我也赌应该是冒号
我也觉得应该是冒号
对
高
嗯
斜杆只是给你们这些愚蠢的人类
看一看而已
斜杆是一个幻想的
对
追寻他底层到底是什么字符
这个问题就留给 Rail
当作他的客户作业了
好的
所以你看
就是如果这种情况发生
就是你们想怎么办
就是会发生什么事情
这个也是一个小作业
Mac 上可以的文件名
往 Windows 上
比如说你拿个 U 盘复制过去
或者是反过来
Windows 上可以有的文件名
往 Mac 上复制会发生什么
他会把你改掉
还是会报错
他不会报错
他会自动把你改掉
就是直接越逐代庖了
说你只能这么干
改掉是什么意思
他会替换掉
我有个问题
就比如说我现在有一个 U 盘
然后我把 Mac 上一个包含了
Windows 非法字符的文件
拷过去了
然后我这 U 盘插到 Windows 上
它的资源管理器
看起来是什么样的
在非法的边缘试探
直接炸了
你自己试一次
比如说我要整一个
你整一个 U 盘的
Aux
COM 1
COM 2
COM 3
COM 的 LPT
都放进去
然后你怎么办
然后打到 Windows 上去
无法打开
不可以打开这个文件
不可以打开
那是后来的吗
就我首先
我还能不能看到这文件呢
这文件是在
直接在我的 U 盘上
就是看不到了吗
是怎么样的
不知道
我们可以做个实验试一下
还是会被转移掉呢
还是
那个符号可以转移
但是像 Windows 的那几个
不可能存在的文件名
你肯定就比较尴尬了
让我想起来
那个 WimRC
如果你手工创建一个
一点开头的文件的话
是做不到的
但是你可以通过编辑器
把它另存为这样一个文件
在 Windows 上面是可以的
一点开头的文件
在 Unix 下面
它是叫做隐藏文件的意思吗
就是莫认的 listing
是看不见的
Mac 也是
对
Mac 上是 MacOS
它继承了这 Unix 那套逻辑
它也是用了这个东西的
因为你在早期的时候
没有隐藏文件这个概念
它只不过在
比如说你在 LS
或者是在什么的时候
它默认会跳过那些点和点点
因为代表本集目录和上集目录
所以有些人就发现
我直接把文件一点开头
它就不会列出来了
所以就是为了不写代码
为了损事
想出来的一个 hack
对
其实也好了
这种为了损事
至少我觉得还有一个什么
客观的理由
对吧
COM 1 怎么一回事
就是这个
这很过分
你知道吗
始终不能忘回
里面有更好的选择
对
还要讲
COM 从 123456789
然后还有 LPT 的 123456789
都是不能打的
LPT 是什么
是打印机那个什么接口吗
还是什么玩意
LPT 好像是打印机
对吧
我记得就当年真实打印机
有这个接口是这样子的
对
OK
终于可以聊大小写的问题了
又是一个顺顺的坑
我先理一下
现在是什么一个情况
就是说
我们都不考古了
就只聊现在这个文件系统
现在的创造系统
在 Mac 上面默认情况下
是可以叫什么来的
区分
这里要先讲两个概念
什么叫大小写敏感
和大小写保留
对吧
这两个概念是什么意思呢
就是说
假设我写 AB
然后 A 大写 B 小写
和写 AB 都小写的情况下
它应该是一个文件
还是两个文件的问题
如果说它两个
你认为它是两个
是一个文件
它说明这个系统
是大小写不敏感
对吧
因为它认为它是同等的
一个东西
这个时候比如说我们从
从实现的逻辑来讲
你就可以认为说
那存的时候都是把
东西转移成小写
存在文件系统里面去
或者是
都是做成大写
存在文件系统里面去
这个不重要
但是比如 DOS
DOS 的标准操作
好像全都是大写
大写对
就是这个是
就是敏不敏感的问题
保不保留
或者英文里面叫做 preserving
就是 case preserving 的问题
就是说
虽然你可以不敏感
但是你也可以保留
这个的区别
就是什么意思
你还是知道说
虽然说 A
大 A 小 B 和小 A 小 B
都是你认为是等价的
但是你还是把大 A 小 B
给存下来了
对吧
超只是照超而已
但是还是把它担得一样的
对
所以这里面我就
一直没想明白这个事情
就是说
既然大小写都
都这个小什么的
都不敏感了
对吧
你为什么还要保留呢
就其实没什么用
我觉得是为了客户
用户方面
因为用户有时候看起来
对
这就是拉丁字母本位的表现
因为使用拉丁字母的人
他们有大写和小写
但是他们在
他们脑海中对大写和小写的
区分的语意的识别能力
会相对弱一点
他们会认为他们是一样的
意思上是一样的
对
形式上写的不一样
嗯
其实跟 unicode 的问题
是有点类似的
对吧
而且刚才也不说了
各种什么 Camel Case 这种东西
其实他大小写
只是为了容易读
对吧
意思其实是一样的
所以就是看起来好看而已
然后还是单做一个东西
但这些这里
其实在不同语境下面
这个东西是有非常大的区别的
虽然说我们
我们又回到刚才的 Camel Case
那个地方
那讲的是什么
那讲的是 identify
就是识别符
对吧
在绝大多数语言里面
识别符都是大小写敏感的
就是刚才说大 A 小 B 和小 A 小 B
它明显是
它可以是两个
它是两个不同的一个变量
也好像两个不同的一个名字
对吧
但是在绝大多数的
identify 作为
作为 ID 的时候
作为一个比如用户账户
用户名的时候
它通常是不敏感
比如说我们讲 Twitter 的这个
Twitter 就是这么一个典型的例子
Twitter 它是就是说
是大小写保留
但是大小写不敏感
对吧
比如说我的
Twitter 的 handler 叫做 real jot
对吧
就是我这是 R 和 J 大写
这是两个词
但是你在 URL 里面
你写这六个字母的
任意大小写词
它都是带到我的那个页面下面去的
所以它这一点
它其实 Twitter 的这个命名这一点
它其实是跟这个 Mac 上默认的
文件名命名的
这个大小写的敏感方式是一样的
叫做 case insensitive
大小写不敏感
but case preserving
对吧
但保留大小写
哎
现在的你们有人写 web basic 吗
web basic 应该是大小写不敏感的
但是 web basic 是不是大小写保留的呢
我记得不太清楚
因为当时
vb 当时被最被人吐槽的
会不会最被职业程序员吐槽的眼
就是它居然是一个大小写不敏感的语言
你可以想象吗
等一下
download 它整个命名规则是一样的吗
不一样
download 只是一个 runtime
不一样了
download 好多语言
download 的底层肯定是区分大小写
就是那套 IL
Mac 上面其实是可能这个问题相对复杂的
因为 Mac 上它存在一个同一个文件系统
它有另外一种方式是可以大小写敏感的
日制式区分大小写
我那个时候就是傻不拉几的
把自己的分区隔成了
严格区分大小写的文件系统
后来好多游戏装不了
装游戏的时候他会说
你不能把这个程序装在一个
大小写敏感的分区上面
很扯
因为它不一样
对
这是另外一个比较
因为比如说 Mac 上我们现在用的主流的
就是叫做固态存储
固态存储它现在默认的文件系统的格式是 APFS
但是在 Mac 上面
它是用的是 APFS 的大小写不敏感的默认值
但是在 iPhone 上面
虽然你看不见
它用的默认是 APFS 大小写敏感的那一套
iPhone 是区分大小写的
就是 APFS 区分大小写的
APFS 是大小写敏感的
对
很奇怪对吧
所以我觉得其实这是一个问题
因为我是觉得从信息的角度来讲
肯定说是区分是更好的
只是说从大小写的
idiot proof 这个角度来看可能稍微差一些
但是在 iOS 上面去用户是并不能直接读写文件系统的
所以不存在这个问题
既然他们自己不是 idiot
那就没有这个问题了
好吧
等一下 Windows 现在什么状况
我有点忘了
Windows 是大小写敏感吗
不敏感
Windows 现在是大小写保留
那就跟 Mac 一样的
就不敏感了
对
OK
然后 NTFS 是没有大小写敏感的选项的对吧
应该是没有的
其实大小写叫什么
大小写不敏感
但是大小写保留
其实在实现上其实有会带来一个更麻烦的事情
你要存
比如说你想一下
你要去判断这个文件
到底在这个目的里面存不存在的时候
你要做什么
你要先把这个文件名
找找的目的文件名
你要先把它统一化成一个
比如说都是小写的话都是大写
然后你还得把这个
就叫什么来的
就是只有目的里面已经有的文件名
都得统一成
多小以才能够逐个字符
逐个字符比较对不对
所以我觉得这个其实效率挺低的
对
所以我觉得大小写敏感
还是一个更好的方案吧
然后就是另外一个更加坑爹的问题了
就是那文件名可不可以用 unicode 来写
用 emoji 来写是吧
现在是可以的
现在已经可以了
就好像那个 swift 最开始不就是
好多例子里面都出现了用 unicode 做来的方案吗
就非常坑爹
你想要来一个自动完成都做不到
一个现代的语言
它基本上都是以 unicode 的友好为
或者叫做 unicode 的兼容为一个标准
对为卖点
它可能也是刚才我们讨论的另外一个问题了
既然你就说不要以英语为中心主义的话
那我的这个变量命名为什么不可以是中文呢
既然都可以是中文了
为什么不能是一个
的 emoji 呢
所以它可以了吗
你刚才发出了一个什么声音
就是一个某一种表情符号
那 O 2 的那个
你刚才同学们
刚才 Ryo 念出了 O 2 这个表情符号
为他赋予了语音
这毕竟是一个纯听觉的节目
你要我怎么办
我只能采用通感的方式给你们展现
我们感受到了
感受到了是吧
以后 Ryo 应该出一套
应该在节目里面出一套这个 emoji 的发音指南
不叫做
Podcast Emoji User Guide
比如说笑出助教生这个 emoji
有这个 emoji 吗
没有这个 emoji
这个就不叫 emoji 了
这个叫什么
这叫 voice moji 对吧
audio moji
这根本就不是 moji
对其实就是
就这里就是用 unicode 作为这个命名的方式
刚才会出现类似于
最开始提到的那个
中文的括号和英文的括号
怎么长都一样
但是为什么我始终找不到这个文件的这个问题
对不对
但 unicode 也提供了那个
我们之前也解释过有那个叫什么
叫什么 collide 的方案对不对
就是虽然这两个它不是同一个码位
但是我们在搜索或者是在处理的时候
认为他们在语意上是等价的
所以理论上你只要找到这个东西
也能找到另外一个
但这个就是程序要做更加复杂的
特别的 handle
就不能只是简单的
我只要比较这两个支付串
它每一个字节是不是一样就可以了
对吧
就会变得更加复杂
超复杂的
所以这个什么
为什么我们不能有一个简单安全的
应用的系统可能就是对吧
这帮人干的
你们记不记得当年应该是
有好几年前了
就是 iphone 的
在某最开始的几年的时候
经常会出现
因为你收到一条短信里面
包含了一个奇怪 unicode 的组合
然后你这系统就崩溃了
对系统就死机或者崩溃了
这种情况
对吧
你可以说这个是这个叫什么
那个程序员写的这个
这个代码这个软件质量不够高
没错的事实上也是这样的
对吧
但是这个复杂度是因为什么东西引起的
所以现在 unicode 他们在做很多事情的话
很首先就是在安全性上面
是他们很大的一个考虑因素
对
对 这个在各家实现的时候要考虑
因为他们进行信息交换的时候
就全部都传过去了
一传过去的话
对
就是本质上你从信息安全角度来讲
这个是
就是说你只要从外部传过来的一段信息
你就认为默认它应该是不可信的
对吧
然后又恰巧碰上了
unicode 这么一套复杂的要死的系统之后
那就很容易出现问题
因为复杂度越高
bug 越多
对
所以一开始他们就有些朋友
可能就觉得很奇怪
unicode 不就是一个文字的编码吗
怎么还会跟这个信息安全承上关系
其实就是因为它里面有很多复杂的
各种文字都加在里面
所以很容易做文章
逼得我们吴涛都已经不再从事安全行业了
都是用户需求的坑
我觉得主要还是
怎么说安全行业需要人们有意识
只有人们认为安全是重要的时候
安全成为安全全行业才有前途
现在只能说大部分人都太不在乎了
只有等到失窃的时候才会后悔
真的
那肯定
但我就说你的解决方案是什么
那就只能说加大投入
但我的想法就是说
能不能够可以不要加大成本
就是不要给我搞那么 unicode 麻烦事
好吧
为什么要组合
一个字一个码位代表一个字不好吗
你不缺那几个码位对吧
组合个毛线
对你知道有一种
比如说 Lua
Lua 就是一个所谓 Ascii Clean 的
这么一个编程语言
它的核心的整个 Library 是
不会触及到 Ascii 的第八位的
全部都七位搞定
所有的东西都在
耳熟能详
所有计算机所有的 C 语言系统
都支持的这些码位里面
这也是一个思路
走绝对可行的最小的集合
但是不行
用户需求提出来
我就要看这个
的 Emoji 怎么办
Rail 是本日最佳声用
所以最终还是向用户需求妥协了
还是必须得硬着头皮上
就把这些 bug 都给修了
然后拿着超级后
那个 unicode 现在应该是出到
11 了对不对
对
13 了
13 了我又 out 了
那个册子也有多少页了现在
它规范
你说 PDF
这个要问两海了
应该得上百兆了吧我估计
unicode 的第 11 版的 Core specification
的 PDF 版本是 976 页
13 肯定超过 1000 了
但是 PDF 一共才 14.2 M
还好
这还只是 Core
那还有周边的
这只是 Core specification
就不带那个码表
对这附录还有那些数据表非常多
对
这只是 Core specification 而已
一个超级无敌的深坑
想一想就是累啊
对于我们这种尽可能说
砍用户需求不要增加复杂度的
这种思维方式的
这个过于复杂可以不做
对不对
好吧
今天我们脑洞也比较多
然后聊了
哇天哪
从哪里聊到哪里了
不过挺好的
整个命名规则
对吧
就是文像这个长度
自然的字符上的长度
然后空格
保留字不允许的字符
不允许的这些文件名
你是否去别大小写
这个就是命名的该说的都说了
也聊了我一桩心愿
聊了一桩心愿
这个我憋了好久没说了
可以瞑目了
并没有瞑目
我们还要把你抓来串台
好的
好了
你们可以收个尾
OK
您刚才收听到的节目是内核恐慌一堂
尽量贴近计算机技术主题的娱乐 podcast
我们号称硬核
但是也没有什么干货
想听就听
不想听就别听
我们的网址是 pan.icu
您可以在网站上找到订阅我们节目的方法
以及联络我们的方式
如果您期待我们更频繁的更新节目
欢迎您到爱发电为我们捐款
捐款地址是
爱发电.net.net.com
先发电后催更
文明催更从你做起
如果您觉得意犹未尽
也欢迎您去收听 Rail 和黄海主播的
风头轩
Rail 和仁宁主播的提前怀旧
以及基本不由无套主播的自谈自唱
好
我们的发电连接太长了
你要念它去我们官网点连接
谁记得住
说的是回头把这个删了
好吧
那再次感谢大家收听本期的自谈自唱的
删拿节目自谈自串
如果大家对我们的节目有什么意见或者反馈
都可以写邮件给我们的邮箱地址是
podcast.com
同时大家也可以在推特在微信
以及在微博上面搜索 the type 找到我们
the type
在 facebook 上搜索 the type
或者 type is beautiful 都可以找到我们
这比我们啰嗦多了
我觉得
没有对比就没有删
自谈自唱基本上是不需要催更的
我们是各州二播出
从开播以来就从来没有间断过
所以大家可以顺便来给我们催更的话
来加强我们的自谈自串的这样一个
串台节目的催更工作
专门催自谈自串
希望我们下次的串台不会一年之后再见
OK
好
感谢大家的收听
本次节目是 Eric 在 macOS 上剪辑制作完成的
我们下次节目再见
拜拜