您正在收听内核恐慌一档大致以计算机科技为主题的娱乐 podcast
我们号称硬核但是也没有什么干货
想听的人听不想听的人就别听
我们的网址是 pan.icu
您可以在网站上找到订阅我们节目的方法以及联络我们的方式
我是吴涛
我是 Rail
这个我们好像又跳票了一个
我们之前说是什么来着
每个月更新一期
月更吧
对之前的 promise 是月更
结果很不好意思 7 月我出去浪了一段时间
没有月更成
所以你去哪了
我跑去那个
叫什么
甘肃南部四川边境的那个地方
我的故乡
你去过吗
不不不我没去过我虽然是甘肃人
我虽然在兰州出生但是我从来没有去过甘南
但甘南现在好像蛮火的
对因为那个也是疫情结束了之后
就是往那边走好像还挺
据说还挺安全的
你一路人烟比较稀少
所以你们是你们从兰州出发吗
飞到兰州然后租了一个 SUV
然后在那里绕着转了可能
2000 多公里吧
然后耽搁了
一个星期
在很长一段时间里面我都不知道
兰州甘肃跟四川是交界的
我也是今天第一次意识到就这次去第一次意识到这个问题
对就好像
你会觉得四川什么天府之国跟甘肃这种荒凉的省份怎么可能
怎么可能就是挨着
但技术上它居然是挨着的
而且甘南这个地方如果各位不知道的话
甘南是一个完全不像甘肃的地方
开始也是说那个叫什么大漠沙如雪
燕山月丝沟这种景象
天苍苍野茫茫
然后什么窑洞什么河西走廊那种
还有那个叫什么
那个叫什么
大漠孤岩直长河落落远这种感觉对吧
但其实完全不是
甘南是一个非常绿的地方
对是一个类似于怎么说九寨沟
然后或者
确实它离举得很近
因为我看过地图算过路线
本来我想的
我不是要先去兰州玩一圈
然后再去成都吗
我开始甚至想过一个比较疯狂的想法
说我直接在兰州租个车
然后开去成都一路玩算了
为什么不行
就是在我国租车
并没有就是也是有的
但是就是有个问题
就是你叫做异地还车吗
这个叫
要多加两差不多 2000 块钱
但是从兰州飞到成都的机票只要三四百块钱
所以
所以就算了
但我觉得还是可以的
如果是这么走的话
就一路上还可以玩九寨沟
黄龙那些什么地方
但是一个是除了那个异地还车的问题之外
还有一个比较 tricky 的问题
是时间可能有点久
就是要玩这一路
可能得差不多两三个星期
但是我们只有一周多的时间
中国是非常大的
对
而且甘肃这个省份实际上还跟外国接壤
在北边跟蒙古接壤
然后南边跟四川接壤
我觉得这其实还挺神奇的
甘肃就是一个挺神奇的省份
因为我是第一次去甘肃
之前从来也没去过
然后第一个是说
本来是想说去想到这种敦煌那种感觉的地方
其实但完全去的时候完全不是
就非常的绿油油
非常的我们去路过那个叫刘家峡水库
也是那种就是水草繁茂的那种感觉
这五个字简直打开了记忆的闸门
刘家峡水库是我老爷年轻的时候
就是在我很小的时候
我老爷每周可能都会去刘家峡水库教育
那个最近已经有了对吧
对
刘家峡非常古老
70 年代就有了
可能更早
是中国第一批水力工程之一的
我知道它比较久
但是我不知道它到底有多久
但是这样算了应该是
它是七八十年代修的
应该是
可能 70 年代
对
就是中国最早的一批水力工程之一
因为黄河的水患其实也蛮严重的
就虽然比不上现在
你天天听长江发大水
就是年轻一点的听众
可能会觉得长江是中国水患比较严重的地方
但实际上在中国历史上
黄河才是非常泛滥的大头
因为古代的时候黄河流域是人烟药比长江流域稠密的
所以黄河的水患实际上影响中国也影响的大得多
只不过黄河的水患现在基本上是控制住了
而且是因为黄河泥沙比较多
它改道比较频繁好像是对吧
对
长江没有这个问题
长江泛滥就像尼泽河一样
泛滥之后就出了一大堆怎么说
肥沃的土地
但是黄河泛滥
那是真的就直接不在这流了
对人民的影响实际上是非常非常大
牛家峡水库里面有个很神奇的地方
牛家峡水库应该也是跟黄河的上游还是某个支流是连在一起的
它有一个神奇的地方
就是你想黄河水肯定是那种
那种黄河吧
黄色的对吧
那种泥沙很多的
不一定
对但是就这次去了之后发现其实也不是
它网上有还是有一些比较
那种清澈的
对然后
那个牛家峡水库
它好像是因为是比较深还是比较平
那么它就泥沙沉降的还比较快
所以它有一半那个水是那种清澈的绿油油的
然后有一半那个交界的地方是那种黄色的
就很奇怪
就有一种那种鸡尾酒的感觉在那个地方
大家去搜一下
牛家峡水库它肯定有那个风景
那种介绍图
这个是其中一个景点之一的应该是
是
牛家峡水库是 1958 年实践
启用 1969 年
就是在中国还不是基建狂魔那个时代
修了 11 年
把这个水库修好
但它规模还是蛮大的
因为那起研水面确实蛮快
因为我们区里面做了一个快艇
然后我觉得好像做了一个多小
不对不对
来回做了两个多小时吧
都已经睡了两次了在上面
人家想要
对于它水库
听起来是个水库
实际上是个湖
在那钓鱼是非常非常爽的一件事情
就说
有那个什么
黄河鲤鱼
没吃成
为什么
因为我们那里只是路过一下
然后并没有在那里吃饭
就是在里面去看一个景点
里面有个有一个叫做丙林寺的地方
然后就是要坐一个船进去
然后后来发现被骗了
其实可以开车过去的
船还收了我们好几百
你们有在兰州待多久
兰州就是去的第一天到兰州
住了一晚
第二天早上拿到车开始出发
然后回去的时候又住了一晚
然后第二天飞到成都
所以
Technical 是两天两晚
但你也没说没逛什么地方
没逛完那个甘肃省博物馆
马塔飞燕
对对对
那两天刚好在那里展
马塔飞燕是我对甘肃的第一个符号化的印象
你见过那个食物本身是吧
我没见过食物本身
但是马塔飞燕是我小时候最熟悉的 symbol 之一
因为电视台就是甘肃电视台是拿这个当台标的
马塔飞燕是叫做中国旅游标志
还是怎么叫来的
对反正很有名
那你说出马塔飞燕这个事情的时候
好像这个名字已经改了
就是你已经
这四个字你知道说明你已经是
一老一少是吧
就是 old fashioned
他现在改名了
叫同奔马
因为他那个底下踩的好像不是个燕子
而是个银
因为我运行特别好
那个去的时候刚好那个甘肃的审伯在
那个东西就在那个食物
在那个地方展出
他好像不是每年都在那里
而不是每年的每天都在那里的
他说有一个时间段吧
国报级的一个文物
还蛮神奇的
我之前在别的地方看到的
就是在那个
比如说你是其他某个城市进去
一个大型地标型建筑
一个好大的马塔飞燕或者说
或者说同奔马现在叫同奔马
那就非常大嘛
但是我看到食物的时候
怎么那么小
对是一个很小的一个
一个 artifact
对而且我凑近了看
他那个马飞箱搞笑
怎么
我们看到一般都是那个
那个马的
那个叫同奔马的侧面照片
对对
你如果你其实从他正面看
那个马车飞箱二的一个状态
我还都从来没有看到过
这个玩意的正面啊
说实话
你就听众朋友们
你现在是你们可以在
这个手机
或者是这个浏览器里面搜一下
这个同奔马正面照
非常可笑
我看了马手向左边
然后是一个好像有点发呆的
有点癫狂的
对然后
然后他的那个背后也很搞笑
他背后是因为那个铜
好像时间久了一个腹是一个洞
感觉他像得了一个
窗一样的那种感觉
你知道吗
那个屁股他是左边屁股吧
右边屁股忘了
非常的可笑
这这学名叫什么楼啊
啊对对对
就是那个沟楼的那个楼吧
是不是
一个洞洞
因为那个是是一个青铜的字的东西吧
反正就非常搞笑
就是因为我们一般看
侧面是看不到这个细节的嘛
然后
你再可以找一下
能不能说从下往上看
我开始以为这个东西是个十星的
就是一坨这个整体胶柱的这个青铜
但其实不是
它是个空心的
对
就从下面往下
从下面往上看可以看到
我记得好像是当时培养什么爱国主义
还是就是
like
知道你的家乡之类的这么一种教育
就是详细向我们介绍了
这个玩意这玩意牛逼在哪
但我现在不太记得起来的
但我就记得他是空心的
因为你不做成空心的话
下面那个马的那个腿是支撑不住重量的
就他腿那个重心不对嘛
然后
那就是我开始以为
我从来没看到过底下那个那个视角
我一直以为是一个类似于
就你想象一个铜雕像
它应该是个十星的对吧
但其实后来
你再想一想
其实大部分的铜雕像都是空心的
比如说这个
自由女神像也是空心的对吧
它也是一个青铜的外扣
这是马他飞燕至少是住出来的吧
马他那个自由女神像
它是铜包皮一个一层一层裹上就
对对对
它比较大嘛
那马他飞燕比较小
它好像是
应该是两片左右
然后再拼起来的应该是
我看那个工艺是这么做的
就跟印象中的那个状况完全不一样
就跟我冲击还是蛮大的
我想说甘肃还有什么印象比较深刻的
对它兰州打车特别特别难
我们信它不是兰州是南州
哦 OK
hard
对
hard sitting
对兰州的打车是因为出租车限量嘛
主要是
所以
而且兰州是一个狭长的城市
所以它会非常会导致那种
嗯一长条
非常会导致那种某车分布
某车出租车分布和不均匀
它的那个
它是沿那个黄河的一个河谷修建的一个城市吗
因为那个整个地方是一个类似于
这种算什么
冲击平原也不是
秋林也还
它兰州最开始是做一个战略的地方修个城市
就是这个地方是
嗯就是西出
走向西域的一个必经关口
所以它实际上没有考虑说这里是不是和耕种之类的
所以它就在一个河谷里面
就是我开始不知道嘛
因为我开始它那个机场叫什么机场来着
名字我瞎忘了
对它机场离市区非常远
打车的话都要
可能一个半小时
我想怎么一回事
后来那个飞机快降落
我离开兰州的时候
兰州只有军用机场
是吧
好吧
反正现在有个民用机场
但是离市区非常远
它在一个中川中川机场
你说对对对
它在一个叫做兰州新区的一个地方
我就在想怎么回事
怎么离这个机场修的离城市这么远
差不多可能得小 100 公里的
对啊
对根本就不在兰州市区
对对对
后来我那个飞机降落的时候
就是我在看下面
我才反应过来怎么一回事
因为兰州的老城区
它在那个河谷地
它根本就没有那么大一片的那种
平地可以修机场
它全部是那种
起伏的小丘陵一样的东西
对你要修个机场
就是你得要求
飞行员有在香港起得机场起降的那种水准
你才能在兰州这种地方起降
不然一定会撞山的
他开始在修那个地铁了
地铁好像有两条线还是一条线
它是一个长条形的
我坐了一下它的地铁
反正感觉还行
但反正就是
打车肯定是个非常
叫 hard 模式的地方
等一下兰州还有个什么印象比要让我深刻的
我吃了那个当地的兰州拉面
当地不叫兰州拉面
叫什么
就叫牛肉面
没有人会在兰州说我要吃兰州拉面
也是
反正就是对我来说那个是兰州
就是在兰州的兰州拉面
但好像印象也没有比外地的好吃很多
可能还是说这个差别其实工艺差别不大
我个人觉得差别还是蛮大的
当然我也有 18 年没有吃过正宗的牛肉面
所以
OK
那可能说我去的那个店可能不是很
据说现在有两家最大的连锁
但是我不太记得上次我回去之后吃了哪一家
我们吃了那一家比较好吃的叫
名字很奇怪
叫摩沟盐
摩就是那个莫字的莫
然后山沟沟的沟
盐就是盐河盐浆的盐
不知道这三个字什么意思
有可能是这个
兰州是回族为主
对吧
它是有什么当地的
少数民族是以回族为主
对
它有什么当地的语言吗
就这个感觉不像是一个汉语的意思
回族没有自己的语言
回族实际上是乌斯林化的汉人
就是他们在系统上
一般没有跟汉族人没有什么差别
当地没有少数民族的语言吗
这三个字啥意思
我查了一下没查出来
我不太清楚
我也没听过
OK anyway
这个不重要
反正就是那家感觉还挺好吃的
然后之前吃了一家山沟
想不起来感觉就
据当地人说
是给外来游客去吃的比较多
但其实本地人不怎么吃
然后这一家就是
后面那家就是相对来说
当地人也吃的比较多
然后去的那个
感觉那个店好像比较豪华一些
所以可能还是要有一些区别
对回族实际上理论上
他们会追溯自己
到为阿拉伯人的意志
但实际上回族阿拉伯人
血统应该是非常非常稀少
在就是在几千年里面
等等回教有没有几千年
反正就在他们
穆斯林化的这段时间里面
这个血统已经非常大了
就是你如果一个回民不告诉你
他是回民的话
你是看不出来他是回民的
民族完全是一个构建出来的概念
它不是一个血统概念
它是一个文化概念
在这个这个例子里面是这样的
对
我想想兰州还有什么
让我印象比较深刻的地方
哦就是
我不是往甘南走吗
就是前面可能几百公里
都是那种
回区就是
就是你开车
在路上
隔山岔我就会看到一个清真寺
有大的有小的
我们也有我们也去逛过好几个
但是一旦过了某一个
山吧
有个有个隧道穿完之后
那边突然一下就变成了藏区
然后就各种各样的
那个藏传佛教的佛寺
就那个冲击还是特别明
就是那个转化特别明显
就好像过了一根国界一样
对对对
就一下就风格大变
对吧
一边是回区
一边是这个藏区
然后那个建筑风格
然后这个
这个人的长相也不一样了
然后就这个甘肃还是非常有意思的
一个地方
对
好吧
咱们还是聊技术吧
旅游这个
对好像也不是我们这个节目的主题
我们我们说了
我们刚说了刚才这些内容
就是为了弥补一下这个我们
这一个月没有更新的
对
这个是这个是 7 月份节目的主要核心内容
就是这样的
好的
OK
那个什么
我们还是做一个 follow up 吧
因为好久没做 follow up 了
好
有几个小问题
我们先 fix 一下
应该是在 50
58 期吧
我们提到了这个
我们之前不是说有一个
是 YouTube 上面
在重新
就日本那个动画片在上传
我们小时候看了一些动画片吗
当时不是提到有个叫做那个魔神英雄传
大家还记不记得
然后那个公司当时我们说是那个 Bandai 嘛
他不是百代
他叫万代
然后百代是一个产品公司
对吧
好像现在已经没有了
已经被骂了
对
所以这里就就就就
纠正一下
这个 bugfix 一下
我们当时应该是说错了
另外一个 follow up 是我们可能那个什么
应该是你吧
你买了一个 NAS 了对不对
你当时是说
要等搬完家之后再买的
为什么突然又买了
因为赶着他打折
黑五的时候吧
就是德国有一个比较网站叫 MyDeals
然后 MyDeals 上面提到了
有一天忽然冒出来一个打折的信息
然后我之前一直在看
然后他正好
我想买的这个 DS 320 J 在打折
我就买了一个
所以你买了个什么型号来着
Synology
就是我之前一直在看台湾的两个厂商
一个叫 Synology
一个叫 QNAP
Synology 也是台湾的
Synology 是台湾的
我要没记错的话
我一直以为是美国的
QNAP 是台湾的
这个我确定
尝一下
不要再搞一个需要 follow up 来
Synology 是台湾的合作
好吧
而且我印象里面这俩
一个在台湾
一个在台北
一个在新竹
离的不是很远
甚至不过台湾 anyway
高新产业基本上全都集中在北边的
这个 Synology 是在台北的
Synology 名字叫群辉科技
群众的群辉是一个日字旁一个军队
这两个都在台北
这两个都是台湾厂商
巧了
就是在我们上期节目讲完之后
有个朋友送了我一个
送了我一个他淘汰下来的 QNAP
那个叫做 TS 451
QNAP 的中文叫微联
微联通
三个字的
微力的微
然后联通
中国联通联通
然后我一直以为 Xnology 是个美国公司
因为他做的那个就是软件的那个界面还比较
不够台是吧
QNAP 他那个操作系统叫什么来的
QTS
就是你打开那个界面
我确诊他是最新版的
就是我那个朋友他给我之前他已经生到了最新版了
然后我打开那个界面
我一看哇这浓浓的台味
所以我印象深刻
就是说这个台湾厂商就是已经定死了
然后你刚才说我才查一下 Xnology 确实也是台湾厂商
这样
就为什么同是台湾厂商差别怎么那么大呢
这就是做 UI 的差别
还是 UI 搞得好才能够掩盖自己的这个土味
对
OK
你买的那个是 DS 220 J 对吧
应该是一个双排位的
带盘吗
我买了两个 3 TB 的
就是 Xnology 一般都是不带盘的
你也是买的是空盒子
然后你自己再买盘插进去
我买的这个网站
提供这个打折的 bundle 就是给你一个盒子加盘
DS 220
对
然后两个 3 TB 的
然后两个 3 TB 的可以选
可以选什么 IronWolf 或者是什么
我就买了一个头饰版的
两个 3 TB 你怎么做的是 Mirror 还是什么
就是那个叫做 expansion
就 Mirror
对
就他有一个默认的 Xnology 有一个自己的
那个 RAID 的方案
我就用那个
OK
那个也是你两个牌怎么弄也只能是个
RAID
你是 Mirror 对吧
RAID 1
应该是 Mirror
对
反正这容量就只有 3 TB
看起来容量就是
所以你费那么大牛逼子劲
搞了一个 3 TB 的 NAS
这是所谓合适
我觉得对于我的需求来说够了
感觉一般是需要用 NAS 的时候
都是那种外置硬盘已经解决不了了
但你这才 3 TB 外置硬盘完全可以解决的问题
基本上来说我实际上需要的就是一个可以
随时随地访问的外置硬盘
然后这个 NAS 提供的功能
基本上我已经完全对我来说完全诅咒了
就是我可以比如说在路上访问我家里面的
移动硬盘里面存的所有的东西
它可以 24 小时就让我可以备份
然后什么放小姐姐的电影之类的
就够了吧我觉得
3 TB 可能不太够吧
放小姐姐电影
我还蛮挑的
所以我都是精挑细选过
不像有些人是照单全收是吧
我是要看人家
好
我们回到把这个节目拉回普及还是
我们讲技术方面
所以你买这个我查了一下它的型号
它其实它是一个 ARM 的 CPU 好像是
ARM 的那个什么 Cortex 的 A 53 的那个
是不是四核吧还是
四核
对是四核
开了那个 SSH 访问吗
开了
对
我在上面放了一个
自己写的一个小程序
就是反正很简单
就是我会把自己关注的几个播放列表里面的
video 全都下载到本地
就从 YouTube 上下载到本地
你用那个 YouTube download 的那个 script
对
Python 有一个巨好用的 YouTube download
就叫 YouTube download
它叫 YouTube-DL
就这个东西
然后非常好用
然后你可以指定一个列表
然后它会自动看哪个 video 已经下载过来
然后只下那些新的
然后其实这个其实玩具量蛮好的
它如果是 ARM 的话
因为现在整个 ARM 的 Linux 的工具链还越来越齐了
就是直追这个 X 86
但可能还没有那么全
但是比那个
因为我之前有一个
我一个是什么 power PC
power PC 还是 32 位的一个架构
对非常老的 NAS
是那个西数的
它跑的是那个 Debian
就是系统还是比较开放的
问题就是说它那个指令集实在是
那个就是芯片实在是
这个很少见
所以基本上没有什么
就是那个官方库之外的软件可以选
然后你自己写的话
那就比较坑
你除非用 Python 之类的
这个脚本语言写
然后他们去跑
但是那个版本比较旧
如果说你要用 C 编译
就会有那个 Cross Compiling 的问题
那我最喜欢用的 Go
它又不支持这个 CPU 的架构
太少见了
然后就很尴尬
我一直以为 power PC 已经停止生产了
没想到
有一些那种就是在前几年
可能五年以前
就是有一些那种低功耗的设备
还在用那个 power PC
因为它的那个
它不需要这个什么
不需要主动散热
它是个被动散热的东西
就是功耗比较低
然后价格也比较便宜
所以有几个还在用
好像我记得还有一个
有一段时间有一些那个路由器
好像在用 power PC 的做
做这个 CPU
但现在基本上都是在
就是最新款几年款
基本上都换成 ARM 了
因为我印象里面就是
power PC 当时是 IBM 跟
Motora 后来
就跟 Motora
以及后来那个 FaceCore 一起做了
但是 FaceCore 后来就不造了
power PC 主要是它现在有几代
像最新它有什么 64 位的 power PC 几来着
就是那个还是
对反正到 200 几年应该还有
但是后来还有我就不知道了
反正自从苹果
从桌面消失了基本上
对自从苹果放弃 power PC 之后
它基本上就渐渐失为了
就再没有人用了
或者市场战友
就被压缩到一个小的可怜的那一步
就后来现在还在用的
就是说那种
那种我去嵌入式的
之前有一段时间在用
那既然基本上也绝技了
都转向 ARM 了
或者是现在更新有些更便宜的
像 Risk V
Risk V 吧
那个 5
还有就是 power PC 的服务器
好像 IBM 好像还有在做
就是还有些比较高端那种
但是那个是 64 位的
就跟我现在我手上 NAS 那个还不一样
就是 64 位的 power PC 勾是支持的
我想起来了
索尼的 PlayStation 3 用的是 power PC
那个 Sail 那个梳理器的架构
它的核心是 power PC 的
但是那个也非常专用和小众
除了它又没人用过了
就是说回来这个 NAS
就是你那个我查了一下
还是比较新的
你要做一些这个事情
就韩电那个上面还是比较方便
然后我朋友给我那个是一个
我都说是 14
我查了一下是 14 年出厂的
它里面是一个 intel 的 J 1800 的处理器
J 的话应该是赛扬
对赛扬还是 64 位的
它没有那个 AES-NI 的那个加速
没有硬加速
只能软件算了
对只能软件算
就会导致一个问题
就是比如说你要用那个整盘加密的话
它那个性能就比较糟糕
非常慢
对因为我做了一个那个对比
就是我不是之前还一个
用来做那个软路由的小盒子吗
那个是个 N 3000 的处理器
那个就相对新一代吧
新一代之后它就有那个 AES-NI 的指令集
那如果我上面
我之前不是挂一个那个外置硬盘
在上面做那个 NAS 用吗
那个我开全盘加密
它就还能跑到这个两三百兆
Bytes 每秒的这个这个读写吗
但是这个在 J 1800 上如果开的话
那个速度就只能 100 兆出头一点点吧
就还看一个 AES-XTES 那个算法吗
但是就基本上就只能支持
一块硬盘的加密
如果再多一块
就是没有那个那个那个
这个 NAS 是四盘为的
就如果说我四个盘位都开起
整盘加密的话
我读取的上限是远远小于四个盘位
加起来的那个吞吐量的
但我看你那个就好像就不存在这个问题
因为你那个是有 AES 硬加解密的
然后你是个双盘位吗
就是怎么着也够了
所以我也不知道这个
你看英特尔现在这个问题啊
搞成这样子
搞成这样子之后它
它这些低端的处理器到底怎么出
产能又受限
可能要满足高端的那些线嘛
那这些低端可能就真的要被 ARM
蝉食掉这个市场
对低端的我觉得对
包括我们这次要谈的这个
Apple Silicon 也是跟这个直接相关啊
对对英特尔也是算是棺材
棺材上一根钉子吧
对对对
然后就说到这个磁盘加密的问题了
就是你开了磁盘加密吗
开了
那是默认开还是你自己要有个选项的
他有个选项的
他在整个处置化
我觉得 Synology 的这个新手导演做的还是很棒的
就是他会详细的告诉你
每一个选项会带来什么样的后果之类的
毕竟是这个 NAS 第一品牌这点
就 NAS 中的苹果
对
就还是比较
让人满意的
但是我没有做过补
我就没有做过不加密和加密之间的对比
所以没有办法告诉你说这个加密之后
对于性能会带来怎么样的影响
你应该感受不到
因为你本来那个
你那个 ARM 的处理器是有 AES 印加密的
你又是个双盘位
诚实性能肯定是够的
所以他开不开加密
其实你是感受不到性能的差异的
我只是好奇他应该是默认是开还是默认是关
回头我可以去看一下
就像现在外面
所以暂时连不到 NAS
怎么回事
你不是要远程连吗
怎么连不上去
我要出门比较长的时间
然后我就把它关掉了
整个家里断电了是吧
整个家里面就把电
安全时间就把所有的电基本上能关都关了
你现在要紧急访问家里的小姐姐
你是访问不到的
而且我也目前没有这个需求
为什么要紧急访问家里的小姐姐
不就是说到这个整盘加密的问题
就刚才我说的是
基本上你现在目前都是用的那个 AES
叫做 XTS 的方案
然后那个就依赖于 AES-NI
这个指令集的硬件加速
才能够有足够好的性能
但是后来我查了一下
Google 搞了一个叫做
我不知道怎么念
就叫 Adatum
你来念一下
Adatum
你确定怎么念了吗
不是不确定
Adatum
我听那个发音应该是 Adantum
就是怎么拼写
是 ADIANTUM
然后它这个是 Google 给
低端安卓准备的一个全盘
全盘加密的一个方案
因为现在就是那个手机
都是需要全盘加密的
因为你在外面掉的可能性比较高
那你要保证数据的安全性
肯定要用整盘加密
它这个就是为了解决
低端的安卓
也是没有 AES 硬件加密的
所以它搞了一个纯软件的方案
然后据说性能还不错
然后它跟那个
就是在它一个
它叫一个 Cortex A 7 的处理器上
做的一个测试
就是说 Cortex A 7
应该是没有这个
是一个比较老的价格了
你那个是 Cortex A 53
对吧
然后它这个是一般就是那种
比较低端的
那个安卓的处理器搭载的
就是 Cortex A 7 的芯片
差不多就可能是
可能是前两年的水平吧
那它做了一个性能对比
就加减密的速度
用那个 AES XTS 的话
它大概是 20 多兆每秒
但是用它这个叫 Adantum 的
纯软件的算法
能够达到 100
那基本上就可用了
因为那个安卓手机上面的
那个那个闪存的性能
也也不高嘛反正
就是那低端
特别低端的安卓
它可能都是那个叫什么
EMMC 的那种界面
可能也就差不多
一两百出头的这个速度嘛
所以它能够做到 100 兆的软件的话
就还蛮好的
所以我在等
我在等这个这个叫做 Adantum 的方案
什么时候能够 merge 到
那个叫做 Linux 的
那个叫 DMCript
那个模块里面去
这是个什么模块
Linux 实现整盘加密
目前最好用的方法
就是用这个叫做 DMCript 的
这么一个
应该是个内核级的模块吧
你开了之后
它就可以
它等于是
我想它怎么实现
它应该是
实现了一个
加密后的 block device
就是快设备
再把这个快设备暴露给文件系统
文件系统就不用关心底层
到底是加密还是不加密
我倒是希望说
这个尽快能够
把这个 merge 到 Linux
那个 DMCript 那里面去之后
我在这个朋友送给我的
这个 TS 451 的
这个不带 AES 加密的
NAS 的这个上面
把那个全盘加密打开
因为现在没开
还是有点心头不安
生怕有一个人半夜进来
把你小姐姐偷走了
对对对
这里面还有各种各样的私人文件
就我觉得 NAS 在全盘加密上面的
这个需求
实际上是没有在移动设备上的需求
来得这么强烈基本的
对
但主要是有一个场景
你可能就比较纠结
就是你换一盘的时候
或者说那个一盘坏了
你怎么办
用枪把它打成筛子
对
这个是正常的人的想法
这是正常人的想法
没有说这是正常人的想法
就你不想这么干的时候
假设你那个一盘还没有坏还能用
然后你要把它除掉
就是你要从小容量换大容量
然后你那个也不想用了
你比如说卖二手还是怎么样
你干
你那都是你自己在手上
你存别的可能也还好
但如果说比如说你要给别人或者是卖掉
或者用其他挪作他用
你得不断去反复擦血他
但如果说你有那个
整盘加密的话
你就把那个 key 抹掉就好了
这里面还是有一个比较大的差异的
就这个时候你想象一下那个
就是你换新的带 T 2 的 MacBook 了吗
没有
这其实也是一个我想要聊的话题
这次 WLDC 发布了之后
我们都知道接下来的 Mac 要换成
对 Apple Silicon
那问题就是
那问题就是现在这一代 MacBook
到底知不知道吗
我觉得
就如果你是从情怀的角度上来讲的话
这是可能是
最后一代使用英特尔芯片的 MacBook
那所以你买一台可能还是有
怎么说情怀大致
收藏大致
纪念意义对
但是反过来说
如果你真的没有这个强烈的需求
你买它其实并不合适
我觉得情况比较尴尬
我现在两台 MacBook
一台自己的公司发的
都是 MID 2015 的
就已经 5 年之旧了
我觉得还是
MID 2015 是蝴蝶键盘之前那一代是吧
之前那一代对
应该是在去年之前
属于我们理论上认为是最好的 MacBook
因为有蝴蝶键盘非常坑
然后是去年是今年
应该是去年还是今年
我发了那个
就是又改回
这个剪刀脚键盘的新的 MacBook 之后
好像又好一点点
从某种意义上来讲
2020 年这一代
英特尔的 MacBook Pro
可能是所有的 MacBook Pro 里面
所有英特尔 based 的 MacBook Pro 里面的极大成者
就是它可能是最好的一代了
就之后也不会再有了
所以我现在手上这两台 MacBook Pro
都配置还比较高
就是 2.5 Ghz
Core i 7 的
然后 16 G 的内存
加上 512 G 的闪存
我觉得至少还能再撑个一年
没有什么问题
所以现在就很纠结到底要不要
你看我那个我卖的第一代
你记不记得第一代的
叫 Retina 的 MacBook Pro
15 寸的那个
应该是 2012 年出的
我那个现在还在用的基本上没啥问题
还挺好的
Eric 前两天卖了一台他的 iMac
他那个 iMac 是
11 年了好像
就一直战斗了 11 年
你想还是
的确挺能打的
对
所以我这个 5 年的
所以你从纯粹一个应用角度讲
我可能除了这个 Mac 在跑 parallel 的时候
就是
有点慢
有会风扇会狂转
它只是风扇狂转
它并不慢
Actually
OK
就发热比较大
对
它只是功耗比较大
但它并不会说完全无法胜任
所以从这个角度讲
其实我这个 MacBook
其实完全可以继续用下去
但是从刚才说的这个情怀角度讲
就是
这么说吧
就是你是需要一个东西
还是你想要一个东西
从想要的角度讲
我当然是想要
但是从需要的角度讲
我可能不那么需要
我觉得你可以这样
就是因为它那个苹果就算出那个
基于 ARM 的这个 MacBook
它也不可能是英特尔就马上就断货
它肯定还有一个过渡期
就是两个库存
还有就是前面那个库存还没完
然后它有上了新的 ARM Base
这个时候你可以选了
就是说你想买最后一代的那个英特尔
也那个时候也还有
而且可能会降价
你觉得会这样吗
就至少渠道会降一些价钱
就是你不要在官方买
比如说你去那个什么
那个叫什么
德国的类似 Best Buy 的地方叫什么
Grabies
没有给你吹吹的店
对你去这种地方买
它肯定会有一些
这不说很多吗
可能一百多欧的打折肯定还是有的
然后如果你看了那个新的那个
ARM 的这个 MacBook
你觉得挺好
你也可以直接买新的
就这个时候你的选择还是蛮多的
我觉得就不用现在就解这个问题
这个我们待会再接着扯这个 ARM 的问题
先说回这个
为什么说到那个 T 2 呢
就是我手上不是有个这个
这个新款的这个 Mac mini
2018 款
使用 T 2 的
对它是带那个 T 2 的
所以它那个整盘加密就是
它其实是一直都整盘加密
因为它在那个 T 2 芯片
它的那个控制器是从那个
就磁盘控制器是在那个 T 2 里面
自带的嘛
然后它写到磁盘
就是写到那个
也不叫磁盘
它是内置散存吗
它写到散存里面的那种
总是加密的
它区别只是用什么 key 来加密的问题
就你默认的时候
它是随机生成的一个
就是跟系统机器绑定的一个 key
如果说你在那个叫
叫什么 FileVote 对不对
那个功能叫
FileVote 对
对然后你在那里加上
打开的话
它会让你再输一个
就它会把那个加密的密码
再用你的那个 Login 密码
再这样叫做 Mingle 一下
就是再混一下
这样的话就是你自己的那个密码
再加机器内置的那个读 1-5-2 的密码
那个是硬件读不出来的
只能写的
这个就有一个好处
就是说你一旦抹除这个机器的时候
非常快一下就抹掉了
因为你不需要去真的
抹磁盘重新写一遍
你只要把那个 key 抹掉就可以了
但是我不是
这个是一个 Mac mini 吗
它是一个
本身它是个台式机对不对
那台式机我就可以接这个外置存储
一直插上面不动
不用管它嘛
但外置存储它就不走 T 2
我插了一个
我插了两个东西
插了一个两个 TB 的移动硬盘
那两个 2.5 寸的
做那个 Time Machine 的备份有
开了磁盘加密
然后还插了一个 500 G 的这个 SSD
做一些就是
Scratch Space
因为我买的那个 Mac mini
是最小的容量自带的
只有 256 的 GB 的内置的
然后我想装个系统就可以了
其他那些什么媒体文件
图片什么的
都放在那个外置的 SSD 上面
这样速度也还挺快
然后又不用多花钱
然后就是这两个外置的磁盘
它还是要用
通过那个 CPU 来算
那刚好因为 Mac 的 CPU
也是带 ASNI 加密的
那个硬件指令集了
所以这样的话就是也还好
感受不到太多的这个
什么性能的问题
但是你那个好像
对你那个是因为没有气度芯片
你那个 Macbook 没有气度芯片的话
它肯定也是用这个 ASNI 来加密
就是要占用 CPU 的
对这样的话
如果那个 SSD 性能比较好的话
就是还有一些些影响
因为我记得
你那一代的 CPU
它 ASNI 的最高性能也差不多就是两
可能一两个 GB 每秒的性能吧
肯定也是比你的闪存的速度快了
那如果说你换最新的这个
这个闪存
那个什么叫 PCIE 14 的那种闪存
它可能有三到五个 GB 的
这个最高吞吐速度的时候
那个 CPU 的那个 ASNI 的
可能性能也跟不上了
所以 i 号要换
苹果要换那个 T 2 是直接硬件
有个专门的硬件去处理加密
就会好一些
然后就是功耗和这个性能都会更好
对问你一个问题
你选硬盘的时候
你有什么
就是你那两个硬盘不是你单独买的吗
就是那个 NAS 里面两块硬盘
就是你买的时候是什么时候
我想想应该是今年年初吧
是不是
疫情全面爆发之前的
那个 1 月份可能是
是后来大概是 4 月份的时候出了一个事
就是你这有一种硬盘叫做这个 single 硬盘
就是叠瓦硬盘
我们之前好像都讲过
硬盘它是一个一个磁道
然后这个去改变它的磁性的方向
来实现存储信息的
所谓叠瓦是
就是它两个磁道它是有重叠的
怎么样重叠方
它那个磁头
它是分读磁头和写磁头
它的写磁头是要比读磁头要宽很多
就是你要写的话
你需要一个更宽的磁头
你读的话只是要一个更窄的磁头
写的磁头需要比读的磁头宽
对
你想象一下它一个圆盘
上面有一圈一圈的这种纹路
然后那个纹路是有宽度的
我们叫做一个磁道
每一条磁道它是不相邻也不交叠的
它中间会有一定的安全距离
为了提高存储密度
就是现在硬盘厂商想了一个招
就是既然我的写的磁头比读的磁头要宽
对吧
那其实理论上我把两个交错的写
也能读出来对不对
但这个就会导致一个问题
就是因为你写
如果你两条覆盖的话
它不是会有一些影响吗
对吧
所以就会导致这种类型的硬盘
它在写的时候是有讲究的
你不能像以前那种
就不能叫做随机写
对吧
你必须一整个一整块一整块的写
才能保证它写的时候
它覆盖之后还能再读出来
就覆盖覆盖之后还能再读出来
OK
就是这种硬盘的它的性能上
就跟传统的机械硬盘
就有点不太一样的地方
传统机械硬盘
虽然说有这个寻到
有那个什么这种时间
这还是有这个机械的运动
但是至少它不用考虑说
哪一块我是可以不能写
我至少任意一个地方
都是可以任意写的
但叠瓦时之后就导致
你说有些地方是不能写
或者不然的话
你要插掉那个地方再重写一遍
这里有点像那个闪存的那个原理是一样的
你知道闪存的读和写的那个单位是不一样的
它读的话是可以叫做
一个一个配置一个配置的读
但是它删的话就是要改写的话
它就必须要一个 block 一个 block 删掉
然后再重新改写
所以就会存在有点
就是这两边有点有点对偶的意思
就是那个叠瓦式硬盘跟闪存的关系
有点就有点在读写的那个模式上有点接近
这会导致一个什么问题呢
就是这种叠瓦式硬盘
如果你要把它当成传统接硬盘用
它在某些场景下的性能是会非常糟糕的
用在 NAS 上面的时候算传统用法吗
传统就是说你有很多随机读写
你就不能用叠瓦式硬盘
因为性能会非常糟糕
如果你是顺序读写
比如说你就是存小点结
然后每次都是顺序读小点结
因为你存一个影片
它不可能是你不可能随时去改变
它中间的某一个一个部分嘛
对不对
你都是整段整段的写
然后整段整段的读嘛对吧
但是你要存一个这个文本文件
或者是你个虚拟机的一个镜像文件
举个例子
它不是就是经常会发生
那个这个这个文件的
某些某些部分是随机读写的吗
这种场景就不适合用叠瓦式硬盘这种方式来实现了
刚才我说了
拿这个场景比较适合就大文件
就一次一次写
然后多次读嘛
因为你读不存在问题嘛
然后你是连续写
不是然后连续写
随机读没问题
连续读随机连续连续写
连续读也没问题
但是随机写就有问题
现在问题就来了
你说 NAS 这个场景是哪种为主啊
我刚才就想问你这个问题
就是 SMR 算算是
你说 SMR 适合于一个典型的使用场景
我想问 NAS 算是典型的使用场景吗
这其实跟用户的使用习惯有关
跟你那个访问的模式有关系
那种高端 NAS
好多个硬盘
然后有那个 10 GB 的万兆网的这种
很多也用它来作为一个
SIM
Storage Area Network 的设备嘛
这种 NAS 的话
它就是有很多随机写的
但是像我们日常
就是个人家庭用户用那种
大部分还是说存一些大文件
电影什么为主
你不可能把你的那个虚拟镜像放在 NAS 上面
然后你在你电脑上去
从那里启动虚拟机对不对
因为你首先
你笔记本是通过网络
无线网络跟那个 NAS 连接
这本来性能就很糟糕了
也不稳定嘛
就是导致这么一个结果就是
厂商打的小九九算盘
就是说既然大多数家庭用户
这都用的家用的 NAS
都是这种存小姐姐
存电影为主
几乎很少有这种随机读写的情况发生
所以我在家用 NAS 里面
去用这种叠瓦式硬盘
好像也还说得过去对吧
对
然后他们就真的这么干了
主要是那个西数嘛
西数有一个专门针对 NAS
这个硬场景的硬盘线叫做红色
它西数上颜色来分它的硬盘产品线的
这个产品线叫做红色
就传统上这个红的都是那个
就是那种非叠瓦式
这种传统的那种存储的硬盘
然后后来他为了这个降低成本
或者是提高利润率
不涨价的情况下提高利润率
他就混了一些叠瓦式硬盘
进这个红系列的 NAS 硬盘里面去
对当时我在这个网站上
我买到最好的硬盘
应该就是 CGATE RED 什么 Iron Wolf
Iron Wolf 是那个 C 节的
Red 就是红是西数的
C 节那个 Iron Wolf 中文叫酷狼系列吧
这是目前说 C 节的酷狼系列
这个 NAS 这条线的硬盘
好像是都没有用叠瓦式硬盘的
只有西数
Iron Wolf 是肯定没有
对对西数是偷偷摸摸
插了一些进去的
现在就于是就出问题了
出问题出在哪里呢
就照理说家庭用户
这种低端 NAS 的
就是 Soho
Small Office Home Office
这种 NAS 的场景
你用这个问题也不大对吧
因为不会出现那种
很多的随机租借的情况
但是呢
我刚才最开始不是问你
你那个 Synology 开了
两个硬盘开了什么模式吗
就有一种这个
很多人在那个
这种小 NAS 上面去用那个 ZFS
就多个磁盘这里可以组那个
RED 5 或者 RED 6 这种情况
RED 5 在重建的时候是有相当
就是 ZFS 的 RED 5 在重建
比如说有一块硬盘化掉
你要再换一块硬盘的时候
在重建的过程中
是有相当多的随机读写的
就是它在日常使用中
是没有很多随机读写
因为都是那种
基本上你存的还是以大型文件
就是可能几十兆几百兆
上 GB 的这种大文件位置
这个是没有很多随机写的
但是因为你重建过程中
它的那个
是一个以快状来重解
它并不知道你上面文件是什么意思
就照理说如果你是直接
复制粘贴一个
比如说 5 G 的一个大的视频文件
也不会缺那个问题
但是因为 RED 很多是在更底层
是在 Block device 那层实现的
所以 Block device 的重建
它有很多那种随机写的
然后于是就悲剧了
就是那些混了这个
迭瓦式硬盘的低端
如果换了一个硬盘
然后你再插一个进去
就导致很多写的情况下
这个重建过程就非常非常长
正常可能如果用非迭瓦式硬盘
可能一两天能够重建完的
它可能要一两个星期
甚至一个月
差别这么大
对
因为那个性能非常糟糕
就可能只有几兆每秒的
那个读写速度平均下来
然后你现在硬盘动则都是几个 T
你算一下这个很恐怖的
我刚查了一下
我买的这两块东芝的硬盘是非 SMR
这个硬盘编号是 DT 01 开头
这就意味着它是传统的非 SMR
因为目前这个系列出的最主要的问题
就是那个西数的红盘的
应该是 2 到 6 TB 这个范围内的
应该 4 到 6 TB 这个范围内的
因为那个再大它反而又不是了
就很奇怪
你想着本来说是
应该说是再大一点的硬盘
它为了提高这个密度
它应该用这个迭瓦式来提高密度
对吧
它反而没有
它反而是中间这个
这个好像是 246 TB 的这几个型号
反而有很多这个迭瓦式的
这个硬盘在里面
据说的原因是因为
这几个尺寸型号
如果通过迭瓦式减少
这个提高密度之后
它可以减少一个盘片
大硬盘都是好几个盘面构成的吗
因为剪一个盘片就可以减成本吧
变成这么一个很尴尬的一个局面
你本来想着说
我又不要求那么高的纯属民族
那肯定不要给我迭瓦式普通就好了呀
结果常常想的是
哎我可以省一块盘片的这个成本
然后我可以
可以这个减减点钱
不涨价
多提升点利润对吧
然后这个就遇到这个
这个很尴尬的问题了
所以就是大家在买这个
NAS 红盘的时候特别注意一下
这个这个可能有点坑
但后来那个
这个西数也出了一个补救的办法
就他把这个红盘又分
又进一步分了一个系列出来
红盘本来以前是有两个系列的
叫做 Red 和 Red Pro
Red Pro 是肯定没有那个
这个迭瓦式的
它是针对那个高端的
这个 NAS 的这个
这个应用场景嘛
这都是传统的机械硬盘
然后那个普通的 Red
就是有混到有这个迭瓦式
现在就是他就再分了一个系列出来
就是 Red Plus
Red Plus 就是介于 Red 和 Red Pro 之间
但是他确保没有这个迭瓦式
但 Red 就是现在很多就是迭瓦式了
目前是这么一个坑
但是你买的时候
因为可能出现在这个换代的时候
有可能你买到这个是 Red
非 Plus
但是它有可能是迭瓦式
有可能不是迭瓦式
具体你要去搜一下西数的官网
它有一个文章专门讲
它那个它有一个小的标号嘛
你可以去识别这个东西了
还有一个更坑的一个事情
你买的那个两个硬盘是直接
买的就是裸硬盘的吧
对
寄来的时候就是直接装在一个真空袋里面
不是真空袋
就是那种铝反光材质的袋里面
多少钱
总共买下来是 321.59
税大概有 51 吧
51 哦
所以如果不含税的话
大概是 270
就现在出了一个很古怪的一个现象
就是你知道有一种叫做
外置硬盘吧
我在看这个的时候看到这个现象
就是你买外置硬盘
把那个壳剥了
剥出里面的硬盘
反而要被单独买硬盘便宜
对
就这个是一个
就是价格歧视的一个结果
就是现代版买独还诛啊
对对对
所以
所以我的建议啊
就是说如果你不在乎保修的这个情况下呢
你可以买一个这种外置的 3.5 寸的移动硬盘
然后把那个壳给包了
然后它里面会有一个小板子
那个板子就是一个是 SATA 转 USB 的小板
你把那个板拔了
就里面得到一块内置硬盘
你再把那个内置硬盘插到你的 NAS 里面去
基本上问题不是很大
是不是非常的坑爹
这个我在买 NAS 之前就有耳闻
但是后来看到这个东西之后
我还是觉得蛮扯的
对
这个我印象特别深刻
这个差价非常的高
因为上次是
因为现在国内不是可以买那个亚马逊海淘吗
经常我会看到什么德国亚马逊
那个外置硬盘又打折
美国亚马逊
日本亚马逊
外置硬盘又打折
你买回来
加上运费加上关税
还要比
在国内买一个内置的台式机硬盘
可能要便宜个 20% 30%以上
就是如果说你两个三个 T 的硬盘不够用的时候
你要升级换代换大的时候
你可以试一下
就是目前他们
网上买的比较多的
还是西数的叫 Elements 系列
的外置硬盘
然后你把它剥
对
然后剥掉之后拿出来
但是这个有个问题
就是有两个问题
其实一个是技术问题
一个是保修
保修那个就是不属于技术问题
保修就是说
你从外置硬盘取出来
理论上你就是失去了保修的权利了
因为你已经破坏它了
所以你在拆的时候
最好是小心跟着网上的教程走
把那个壳小心的拆
然后把那个不要弄坏
然后把里面那个板
那些螺丝刀小螺丝都留好
这样如果有问题
你可以再装回去再拿去保修
你还可以装回去假装自己没有拆过
对
它没有什么易碎贴之类的吗
目前是没有
但我估计很快就会有了
就再这么搞可能就会有了
这是一个非技术原因
有个技术原因
可能就一定要特别小心一点
你知道 SATA 那个就是
就是机械硬盘
一般都是用 SATA 这个接口
现在对吧
SATA 有好几个版本
应该在 SATA 某一个 3.3 点
可能 3 点几的
3.1 还是 3.0 的版本的时候
还是 2 点
我记不清是版本号了
反正它引用了一个特性
就是你知道 SATA 的数据接口
它应该是有好几个帧的
对吧
六七个帧吧应该是
有一段帧以前是没有用的
在一个新的 SATA 的小版本的升级里面
把这两个帧定义出来
有一个特殊用途了
这个特殊用途是啥呢
就它是想的这么一个场景
就现在那个机械硬盘
它里面它其实本质上也是一个
未处理器控制的一个小电脑了
那个板子
就是硬盘的
硬盘本身那个 controller
就这个板子有可能会死机的
或者出任何故障
我的硬盘死机了
就是现在硬盘越来越复杂了
特别你看
之前有那个什么迭瓦式硬盘
要做一些类似于那种
复杂的快管理的时候
它其实越来越复杂了
就是说
在量足够大的情绪下
有一定的概率
那个板子会出问题的
那家用的出这个问题
就无非就是死机
或者是硬盘没响应
你就强行复位关机了
但你想象一下说
如果是在一个数据中心里面
有几十万块硬盘出的问题
你要去找它吗
不像现实对不对
对
所以
这个我估计也是为了满足
服务机厂商这种需求
它把 SATA 把这一对 Pin 定义为
你给它通电
就这两对 Pin 是高电位的情况下
这个硬盘就断电了
它就重置了等于是
然后你给它不通电
它就等于是正常工作
对吧
使用这个功能需要一个对应的
就支持这个功能
SATA 控制器了
没错
就是需要有一个对应的
那个能够给这两个 Pin 单独
进行控制
通断电的一个 SATA Controller
对吧
它这样的做法
就是可以远程通过软件
通过这个 SATA 控制器的软件
去使得这个硬盘实践
不开关机的情况下
硬盘本身的这个通断电
硬盘的应付位
好死不死
它规定的是
这两个针是高电位的时候
使硬盘不启动对不对
低电位的时候
就是不通电的时候
硬盘是才能够正常启动
对不对
在之前所有的
那两个针默认没有用的
没有没有用的情况下
它本来就是高电位
就导致一个什么问题呢
你把这个新的这种类型的硬盘
插进一个不支持规范的
SATA 处理器的接口是什么
这个硬盘是启不动的
我靠
坑不坑对吧
太坑了这个
OK
所以解决办法是什么呢
两个
就是在如果你是买的是
内置的机械硬盘的情况下
现在厂商都给你两个
就是同样一块硬盘
它给你两个型号
一个是支持这个特性的
一个是不支持这个特性的
那如果说你的 SATA Controller
不支持这个特性的
你最好就买
不支持这个特性的硬盘
这样不会出那个问题
我们刚才不是要从那个外置硬盘里面
拨出来吗
对吧
拨出来里面那个硬盘
你不就没得选了吗
就有可能是支持的
有可能是不支持的
据目前的情况来看
基本上拨出来
都是支持那个特性的
因为那个拨出来的那个圆盘
好像是
一些数据中心里面
产能过剩可能之类的
过出来的硬盘做的这个东西
那就导致
你拨壳出来的这个硬盘
大概率放进不支持这个特性的
SATA Controller 里面是启不动的
解决方案也比较简单
一个胶带可以解决的问题
你就用一个透明胶
然后稍微剪得非常小
然后把那根针给贴掉
就绝缘了嘛
就把这个两根针
两根针剪掉不好吗
这也可以
但这样就破坏侵入性比较高嘛
就那个至少你粘上之后
估计弄下来也挺麻烦的
那个胶也挺烦人的
反正就是各种各样的解决方法都有
要不你把那个针剪掉
对吧
要不就是你把那个贴掉
让它绝缘不通电也可以
如果说你下次要去做这个叫做
剥壳嘛
我们叫 Drivesharking
对 Sharking
这个方法的话
你就记得有这么一个小坑那个事情
luckily
比较幸运的是
我剥了一个壳来试试
放进我朋友给我这个
这个朋友给我这个 TS 451
这个 NAS 里面
他发现是可用的
那我就在琢磨为什么可用
好像是因为他太老
就是他也是偷工减料
他根本就没有给那两根针通电
太老
就还好
就没遇到这个问题
我感觉还挺幸运的
但我就不知道你那个 Synology 那一块
如果你要换这种剥壳硬盘的话
有没有这个问题
可能要到 Synology 的那个论坛上去
去搜一下
看别人有没有先例
大概是这么一个情况
就我右上感觉
就是我这块两块硬盘应该可以用蛮久的
因为我发现跟很多 NAS 的发烧友
加硬号发烧友相比
我对外部
我对存储空间
你真的我的需求并不是特别高
就我很少有把硬盘用满了
然后没地方动
就没地方放的情况
包括我之前那个外置硬盘
因为你在德国
你可以买到或者看到一些卫山节的片
对吧
但在国内现在其实审核又很严
有些片根本就没有引进
然后你要看到一些片的办法
你只能自己去下
自己一下就会变成越下越多这种状况
现在国内带宽又提的比较高了
现在动则三五百千兆光纤
然后那个 BT 速度是非常快的
导致大家就疯狂的去搞 4 K 原盘
一个片可能就三五十个 G
很快就没了
3 TB
所以实际上在客观上为实现中华局域网提供了一个便利条件
我觉得这个是有一个历史进程的
就是你把时间轴再往前拨一拨
就是国内的宽带技术是没那么好
这个互联网也没那么普及的时候
大家不是都是在用 BT 下吗
下这个连续剧
那非常小吗
一两百兆也在下
对吧
什么 RMVB 格式都有
后来是因为这个宽带起来了
然后这个服务也跟上了
就是这个流媒体
streaming media 兴起之后
大家觉得流媒体很方便
对吧
然后付的钱又不多
你看现在买个什么爱奇艺
什么优酷会员
一个月撑死也就个二三十块钱不得了了
但可能很多你要看到
还是在额外花个五块钱十块钱点播
但总体来看
这个价格还是比较能够接受了
然后加上那个便利性
很多人就懒得下了
对吧
手机上你也不方便下了
你在线观看就算了
但只是说因为这两年
一个是因为众所知的一些原因
有些片也进不来
进来有可能你有三节
你现在又过不去
或者根本就没有引进
对吧
就是人家没有人去影迷这个片
你又想看
特别小周那种片怎么办
你还只能下载
刚好那个带宽又上来了
你又可以下更高清的了
蓝光都是 50 G 100 G
一张一个片
你又不想损失任何画质
对吧
就变成对存储空间的需求越来越大了
这还蛮有趣的
就是一个政策
一个完全不相干的政策层面上的限制
促使了存储行业在中国的蓬勃发展
然后那个什么
如果大局议网真的要搞的话
那其实这个 BTC 下载又会更猛了
就大家反正都看不了
对吧
那只能下载
反正差不多就是这么一个状况了
我问你一个相关的事情
就是你那个 Synology
你用 Mac 去访问的时候
你知道他走的什么协议吗
这个真没注意过
不在家里也试不了
对我之前的那个
旧的 NAS
我确认他放过去都是用那个叫做
AFP
对 Apple File Protocol
就是最老的那个
叫什么 Apple Talk 那个协议
对
然后
其实苹果应该是从
应该是四五个版本以前
MacOS 他应该是
就是宣布那个 AFP 这个协议是
属于这个 Deprecated
全都转用三把了吗
三把是他的那个开源实现
但是那个协议叫做 SMB
叫做什么 Server Message Block
好像叫这个
这个是一个微软搞出来的一个
这个局域网访问
这个文件的这个访问的一个协议
苹果他自己搞了一个
搞了一个
就是自己的一个实现
然后就大家推荐大家用
他默认就是用这个来做这个
默认的 NAS 访问的协议了
就他也不推荐用那个 AFP
因为实在是太老了
好像说是
应该是你现在用他默认
我估计你那个最新的 Synology
应该也是用那个 SMB
然后那个 AFP 我们就不说了
反正要淘汰了就不管了
然后 SMB
我发现有个 Bug
就是我不知道你
有没有遇到类似的情况
就是你在那个 Mac 的
访问过那个 NAS 之后
他是在那个 Finder 的那个侧边栏
会有一条那个 NAS 服务器的记录
然后有个小三角形
可以弹出那个标志
你记得吧
对
出现那个标志说明什么
标志你连上了那个 NAS
然后打开他其中的一个 Share
对吧
然后我不知道你们有没有遇到这么状况
就这个时候你把那个
你不断开它
你不点那个小三角形
然后你把那个电脑盒盖修眠
或者是怎么样之后
你再打开
你再点了是不是就没有出现说
他提示一个访问不了的情况
好像有遇到过
你有遇到过是吧
这这这
对这种情况下需要重演一次
对对对
他会提示说这个
the operation can't be completed
because the original item for
打引号你那个 Share 的名字
can't be found
就这个是一个
困扰了我相当长时间
至少可能是两三个版本的
这个 MacOS 的这个小版本的
就是 10 点
十几那个应该是什么 10 点
现在是多少
现在是 10 点 10
卡特利那
卡特利那是 10 点 15 对吧
我应该是自己从 10 点 13 吧
开始
对就有这个问题
还是从 10 点 14 开始有这个问题
我不太记得
反正有相当长一段时间了
导致就说我每次修眠之后
我就没有断开
然后再重新访问的时候
他就找不到那个鬼东西了
然后就强行断开也不行
我必须得把那个 Finder
就是强行重新重启 Finder
你知道怎么强行重启 Finder 吗
就直接 Forsquid
是按住这个 option 键
然后右键点那个
Dock 里面的那个 Finder
它会有个 relaunch
这么一个选项
就你在 Forsquid
application 那个选项里面
选 Finder 之后
那个键就会变成 relaunch
而不是 Forsquid
真的
因为 Finder 是一直要存在
不然系统就没法用了
另外就是必须要
干掉这个 Finder 之后
才能够重新点
那个侧边栏的 NAS 的
那个图标的服务器
就很烦嘛
然后后来也一直没有找到原因
后来终于是在有一天
在那个 Hacker News 上面
看到有人吐槽
他甩了一个连接
是在那个苹果论坛上面找到的
他说他跟这个
就这个人评论说
这个人的 ID 叫 bsander 44
他说他跟这个苹果和 Synology 都确认过
这个是一个 Katarina 的 bug
那应该是从 Katarina 开始的
然后他说这个
那个 Synology 已经
给苹果爆了这个 bug
然后看怎么修
但是 Synology 说
苹果认为这是一个 low priority 的 bug
所以也没怎么修
这个 bug 产生的原因
据这个人的
据 Synology 论坛上面
这个人的描述说是这样的
他说是因为
我想想
应该是那个叫做
MDNS 的问题
就找不到那个
他声明的那个 IP 地址匹配不上
所以就导致连不上那个服务器
连不上 NAS 那个服务器
反正就是个非常繁原的一个 bug
好像还蛮好修的 bug
好修并不代表他想修
苹果不就这个问题
然后就是
我就是困扰了我好久
反正应该从 Katarina 升完之后
就有这个问题了
然后直到应该是前
最近两三个月吧
我不知道升级的是 10.15.5
还是 10.15.6 之后
好像就没遇到这个事情了
就最近我都特别的留意这个现象
所以居然还是还是修了吗
但是我看了一下他的那个 release
声明里面没有提这个事情
所以我估计是个太小的
太小的一个问题修了
他也没觉得是个事
就根本也没报
反正我再观察一下吧
但我就是想问一下你
你有没有遇到
因为这个问题还是蛮普遍的一个现象
我应该是有遇到过的
反正就是特别特别的坑
就是对苹果的这个软件工程
质量非常的不抱任何信心
对我其实现在还蛮担心在转向
Apple Silicon 的过程之中
他们自己的软件
究竟会出哪些要害子
让人捏一把汗的
不过从另外一个角度讲
如果 iOS
因为 iOS 是一个跑在
事实上是一个跑在
ARM 上面的
MICROUS
那么也许他们
积累的经验已经足够
能够让他们整个切换过程变得比较顺遂
我觉得应该也没那么乐观
因为毕竟换代还是挺坑的
你记得那个当年
但我那个时候还没有用 MAC
就是我用 MAC
第一代都已经是换成那个 X 86 的处理器了
我是没有接触过这个 PowerPC 时代的
我也没用过 PowerPC 的
但我只能说
我在开始用 MAC 的时候
机器上是有那个
那层叫什么还是
CARBON
就是给早期的 PowerPC 的
口口之前那一代
对
应该是有一些程序吧
我觉得好像是 Adobe 的某些
什么生产力工具
好像还是那个东西做的
对
当时还是跑在 CARBON 上的
那主要就是说这种
我估计就是换成这个
换成这个 Appsilicon
也会有类似的问题
既然到这两个
我们其实直接过渡到今天的主题吧
这个就是
其实 WDC 核心的点
其实就是这个
换 Appsilicon 的事情
你看我们现在聊 WDC 是有点晚
6 月份的事已经 8 月份
对
当时我们在
我们这期的这个 Sownotes
就是在 WWDC 开始播的时候写下来的
但是光阴人染
所以如果说我们今天开始聊的时候
已经过去两个月了
因为我没怎么看
当时最近就是今年那段时间有点忙
然后我也没怎么看
那我就记得有几个核心的事情
一个是
我们先说 WDC 吧
快速把软件部分 cover 一下
然后重点来讲 Appsilicon 的事情
软件部分我觉得有两个事情
我觉得比较有意思
一个就是
是今年要发布的 iOS 14 的
那个叫做 Appclips
我发现 iOS 14 居然还有一点绕口令的感觉
iOS 14
iOS 14 不是 iOS 40
会有 iOS 40
那个时候都多少年
可能 iOS 也会像 MacOS
到某一个版本号之后
就不再强调版本号
这个起名了
这 Appclips 我理解
就是它可以类似一种
类似于微信小程序的东西
你可以不如预先下载那个程序
然后可以直接通过
它好像说是有
通过二维码或者是网址方式呈现出来
对吧
有一个 NFC 的方式好像
NFC 也是一个
二维码 NFC 和网页触发
应该是三种我记得
然后就想了一下
还比较适合中国的一些线下场景
比如说那个什么共享单车
对吧
其实现在还蛮好奇
这个东西在中国能不能推开
因为可能
如果安卓不跟进的话
你很难说能有一个 Appclips
专门为苹果用户放在那
大家肯定还是做微信小程序
什么技术设施都有
对吧
还没有那个分成扣费的问题
这个东西我就不知道
到底可能是给欧美国家准备的
可能比较多一点
对
在还没有被微信荼毒的地方
可能这个东西有生长的空间
但是在国内
我觉得可能没有什么机会
反正现在不知道
因为那个 S 14 也没发布
然后也看不到什么
有人在基于搞什么事情
但我对这个东西还是蛮期待的
另外一个今天比较值得期待的是
新版的 MacOS 叫做什么
Big Sur
对吧
而且叫 The Big Sur
反正很古怪的一个名字
就是听起来怪怪的
之前什么卡唐利那些都相对来说
至少还看起来挺正常的
Al Capitan 就已经有点那个
Exotic 了
但是 Big Sur
Big Sur 听起来更奇怪了
我期待他提示的一个事情
就是 Time Machine 的备份
他终于可以用 APFS 本身的 Snapchat 特性来做了
其实这跟刚才 NAS 也有直接关系
就是你 NAS 上面
你也跑了你的 Mac 的 Time Machine 的备份
对不对
对
你觉得超级慢
很慢
对
就非常烦人
我经常备份可能一个 GB 的更新
要半个小时一个小时这种
也不知道他能莫及个啥
我说通过网络备份到 NAS
我还不是无线
我还是有线网络千兆直连的
我是有两个 Time Machine 备份的目标的
一个是插在那个外置的硬盘
还有就是备份到 NAS
我想哪怕有一个盘花点
我还有一个备份的历史还在
通过 NAS 就巨慢无比
非常的坑爹
一天也备份不了几次
而且你知道那个 Time Machine
它在你有多个备份的目标的时候
它是交替备份的
就是它是轮的
就先备份
假设你有 ABC 三个备份目标
还是 A 备份完
然后隔一个小时再备份到 B
然后再隔一个小时再备份到 C
对吧
如果有一个 NAS 备份特别慢的话
就会
本来它是说一个小时备份一次
但其实我看下来
我一天可能撑死
能备份三次不得了
很坑爹
这个性能慢到的确有点那个是发指的感觉
然后今年那个 Big Sur
我看应该是 Beta 几来着
4 还是
它已经在公开测试了
它如果是 Beta 4 的时候
就已经可以支持这个
用那个 APFS 的方式来
因为传统的在 APFS 之前
它那个 Time Machine 的实现方式
是 Hack 了那个
那个 APFS 的一个文件系统
又打了一个补丁
搞了一些什么就是硬的这个符号连接
就是 Hard Link 到目录的
然后来做这个增量
这个实现方式本来非常丑
而且又低效
比如你要要
你每次到便利到底哪些是改过
哪些没改过
导致非常慢
然后而且看它电脑里面就是还是这样子
你的那个备份的目的地
不能是 APFS 的分区
必须是 APFS 的分区
就是因为它用了那个
HFS 的一些 Hack 的一些方法
据说这个 Big Sur 可以改成实现
那个备份的目标盘可以是 APFS
这样的话你的那个原盘
就是也是 APFS 的话
APFS 有那个 SnapShort
那个文件系统的功能吗
这样它可以直接一次性的找到
很快的找到这个两个
备份之间的那个 Data 是什么
就那个区别是什么
然后直接备份那个 Data 就可以了
理论上是这样找
我不知道距离实现怎么回事
但我就希望这次改完之后
我的那个 Time Machine 的备份数字
可以大幅度提高一点
因为实在是太晚了
所以你也没有装那个
Big Sur 的 Preview 版本
没有啊
我现在就一台这个主力 Mac
我不想折腾它
我也有一台非常老旧的这个 iMac
应该是 2011 年的
也有九年了
那应该装不了 Big Sur 了吧
不要说 Big Sur 装吧
我连 Katarina 都装不了
它应该停留在那个 HiSierra
那个那个版本应该是
我没记错的话
就是 10.14
所以也没法试
所以我现在等着那个
他给那个
应该是
他说是说 9 月份嘛
9 月份发布正式版 Big Sur 的时候
尽快能够把那个 Time Machine 的问题解决一下
我就期待这两个事儿
其他我看了一下
它好像没有什么
令人激动的特性吧
主要是 Big Sur 可能这次最大的改变
我个人观感上还是在 UI 上面的吧
它完全圆角化
基本上所有的
第一是更加扁平化
第二是更加圆角化
就基本上所有东西都只有一层
透明的界面
然后加上圆角
我觉得这意味着
下一代的 iMac 就是
下面的 MacBook 可能是
会是圆角的
就是会是圆角屏幕的
类似于那个 iPhone 的那个屏幕四周
它不是它也是一个弧线的对吧
对
就像第一代的那个
Apple II 一样
就屏幕的四个角上会有
会有非常小的圆角
对我这次如果它圆角实现
因为我们现在看那个 iPhone 手机
比如说 iPhone
从 iPhone
iPhone X 开始吧
它那个四角都不是不是尖的
是一个弧形了
但我们现在看你的那个 MacBook 四角
还是尖的
就是那个屏幕是个矩形
显示那部分是个矩形
对屏幕本身还是矩形
你的意思就是
这会变成圆角矩形对吧
圆角矩形
对就会像 iPhone 或者是 iPad 一样
会变成一个比较明显
对会变成一个比较明显的圆角
就那样就比较好看
虽然会损失
可能小 100 个像素
加起来四个角
可能会让你在某些特定场景
有些不是吧
可能就是非
比如说你要在上面跑 Windows
你可能就比较坑了对吧
比如跑游戏
对有时候跑游戏
在一个圆角屏幕里面看还蛮奇怪的
有可能我不知道
因为那个我也没抓那个 Public Beta
我也看不到这个 Mixer 到底长啥样
这个到时候等它
正式发布的时候
我们再来吐吐槽吧
反正我目前听到的吐槽
可能主要是对于它那个
毛玻璃效果
还有一些各种大改
有一种隐隐约约的那个 Vista 感的
Microsoft Windows Vista 的感觉
Longhorn 时代的那个更改
对
可能要悲剧我觉得
看他们的操控力吧
对
而且我发现最近有一个很危险的一个倾向
就是你看那个 WDC 上面的一个演示视频
他们全部无一例外
都是用的那个叫做 Apple Pro Display
XDR 那个屏幕在做开发设计是不是
至少展示的时候是那个 Pro Display
所有的 Session
所有的人用的全都是那个 Pro Display
对就是那个几万块钱的屏幕
对
就导致一个很麻烦的问题
就我之前好像也听哪个节目
ATP 里面也说到了
就是他们会发现那个
Big Sur 里面的很多那些这 UI 细节
是非常非常的那种 sattel
非常非常的细微的
因为它在那个屏幕上
它可以比较清晰的看到那些细微的区域
但是你知道很多人的屏幕是没有那么好的
但你说这个 MacBook 本身是自带屏幕的
可能没啥问题
大家都是苹果都是选的屏幕
但还至少素质还可以
但你要知道我们还有一些
像我这种用外接屏幕的人对吧
如果你那个屏幕素质不好
那些细节可能就看不到了
这个印象我非常深刻是
应该是早年还在那个之后的时候
当时我们买了一堆这个戴尔的那种垃圾屏
也不叫垃圾屏吧
就是商用屏幕
对就是显示素质一般
然后就当时我是用一个什么玩意来做图的时候
发现那个辅助线是看不见的
那个辅助线是灰色的
就那个显示器在没有调校
就没有那个 calibrate 之前
它的那个辅助线是根本是看不见的
对比度不够
因为那个面板比较粗
然后因为创意公司比较穷
买的是比较买不起几万块钱
一个屏幕都是那样
当时都不到两千块钱的一个屏幕
就根本看不见那个辅助线在哪里
都非常的坑爹
然后我是在那个
那个是在 MacBook 内置的那个内置屏幕上看的
这里还有个辅助线
为什么拖到那个外置屏幕就完全看不见
就我一点担心
他们全部用那种非常高
质量非常高的屏幕去做这个系统设计
出来给我们用的话就会非常的坑
所以这算不算什么
设计
UI 设计上的 gentrification
对
这是怎么说
好显示信仨文主义
我不知道反正现在还在 beta
等他们去反馈
到时候有这个问题再改改
我觉得可能他们的逻辑就是
如果你看不到的话
那只能怪你自己
说你钱花的不够
谁让你
对你钱花的不够
坑死了
这是一个奢侈品路线的思路
反正我现在其实对 MacOS 依赖也比较小
因为我发现基本上出门都在用 iPad iOS 为主
所以就还好
对前两天看 Mozilla 要
裁员的消息
然后 Firefox 要怎么说
就要要基本上要卖掉了
然后当时我就在想
现在其实浏览器对于人的重要性
远远超过操作系统
至少对于我来说
对你很多重要的资料都在浏览器里面
对我记得很早以前跟柳成英有一次讨论说
写邮件为什么要用本地的客户端
网页版的 Gmail 它不香
但是它就是比较死应那种桌面 App 的使用者
它一定会用
App 档是吧
对它一定会用 Mail app
但其实 Mail app 真的
Mail app 可能是现在
非常单一
如果你告诉我 Mac 的原生 App 可以删的话
我第一个删的就是 Mail app
我从来不用 Mail app
我也不用
就是它那个实在是太难用了
主要是 Gmail 的很多特性是没有办法在
原生客户端里面实现的
比如说那种非常快速的搜索
依赖于 Google 的服务器集群
对或者说 JK 来切换上一封下一封
好歹这个还可以通过
就是如果有人想做这个
如果你一定要弄的话
你可以自己设快捷键
问题是何必呢对吧
我说就是有些东西是根本
就是原生应用根本做不了的
就像我说那种大个模的搜索
对吧
你除非说你这个原生应用也要连到
一个服务器上做搜索
那你不如做个 Web App
可能还自由一点对吧
然后还有一些特性是 Gmail
像是或者说在服务器上特有的吧
你有没有这个需求
就是你有多个邮箱地址
但是都是通过 Gmail 来代收的
有我有一个正式的
就是我有个私人的邮箱地址
然后有一个相当于说正式的邮箱地址
然后之前还用了申请了那个 hey.com
你也买了
那个贵 99 刀一年
我没买的
我还挺想买的
我那天发条推
因为你在 hey 上面
如果你注册的早的话
你会有一个就是相对来说
预约名字是吧
对
我会有一个名字
对吧
我这个名字
我叫 tau.wu and fit at hey.com
我在 Gmail
如果你现在任何一家比较老旧一点的
主流的
用户名都是抢不到短的
对主流的服务商基本上全都已经不可能了
哪怕 tau.wu 也
tau.wu 没有点的也已经没了
对吧
像我这种菜市场名字
就真的非常需要有这么一个东西
所以你选择了所有富人的路线
对吧
既然没有办法竞争过你
我们就出钱
对吧
99 刀一年的邮箱胡
你不是很多人买得起的
而且 hey 比较良心一点
就是你只要出第一年就好了
就是你只要出一次
后面的邮箱
他就无所谓了
他会把这个名字永远永久给你
不然呢
所以我觉得这个是非常 tricky 的一点
他不然还有别的选择吗
就是你卖掉一个邮箱的那个钱
之后你还能把这个钱卖给别人
然后你会收到前面那个邮件
他至少没有说
比如说过三年之后
如果你不付钱的话我就收回了
把这个所有的基本上都不收回
你看推特喊了那么多年
要收回那些死就没用的推特的 ID
也没有收回去
对我有一个朋友叫 D
他的推特的 ID 是 atdi
对有很多人想买
这算一笔储蓄了
如果你想要卖的话
你早期申请了一个只有两个字母的东西
域名
然后这个
推特是可以申请一个字母的
我记得最开始一个字母也可以
那个更值钱
以前应该是对
anyway 就是收回邮箱这个事情
就是 Gmail 它可以实现这个功能
就是说同一个 Gmail 邮箱
它可以代收别的是 Gmail
或者是非 Gmail 的邮箱的账号
等于它就是搭着你的服务器客户单
然后它是定时去
如果是
我想它是用什么
它是用那个
POP 3 去收的
POP 3 那个协议去搜的
POP 3 的话它会定时去刷
这样的话你打开 Gmail 的时候
它已经就不用再等了
那个原生的 Mail app 的话
你是需要等它
如果你没有一直开的话
它是要等你打开
就是它要等它去重新收一遍
这个有个时差
但是更要命的一个问题是
我想实现这么一个功能
就是说我的所有邮件的内容
都在一个账号里面
我都这样搜索才方便
我不用跨账号搜索
它登出一个再登一个
很麻烦嘛
但是我这个一个邮箱账
一个我们叫 Mail Storage
这个 Mail Storage
它外面它可以接很多邮箱地址
可能是我公司的
可能是我个人的
可能是比如说我们节目本身的
对吧
我有好几个节目
都是汇集到一个邮箱里面去的
这样的话
但我在发邮件的时候
我又希望能够从对应的
那个邮箱地址发出去
对吧
这样在绝大部分
应该是我目前没有遇到
有任何一个原生的邮件的 APP 里面
可以实现这个功能
就是说同一个邮箱发出去
是用别的邮箱地址的
对吧
但 Gmail 就可以
因为它本质上
它就是你的邮件客户端嘛
就很方便
Gmail 可能是现在唯一一个支持
这个支持最好的邮件客户端
对对对
我觉得这个完全摆不住
加上那个搜索和那个
就是垃圾邮件过滤的功能嘛
就是这个完全就完全离不开
但中国需要这个翻墙
才能访问它的 web 客户端
可能是另外一个就是局限
但不足以阻拦我
对吧
这个还是更重要的
所以我还是希望这个有 APP
有那个叫什么
有那个 web app 还是挺方便的
对我其实很好奇
Apple 的这个 Mac app
Mail app
虽然我不用
但是我很好奇
它最近的这几年里面有没有什么
就是比较明显的改进
它加了一个大的功能
就是那个叫 Mail drop
就发那个大复健
因为你用那个邮箱发大复健
走那个
走那个 SMTP 协议
非常低效又不稳定
正常可能对方邮箱收不下
它就类似于做了一个
QQ 超大邮箱是吗
对对对
也是我国
超大复健
QQ 超大复健
也是我小龙哥的一个发明
就是国内绝大部分
就是邮箱都是一个 GB 以下的容量
所以你要发大复健的时候
它都是给你传到一个地方
然后你给个连接过去
这个好像是 QQ 邮箱发明的吧
然后就是它
苹果前几年做了一个类似
叫 Mail drop 的一个功能
就是它传复健
它是传到把那个大复健
传到苹果的服务器上
然后它的邮件里面只是
指向那个大复健的一个 URL
这样的话
给你一个连接
对
对对对
这样去下载会比较方便
除此之外
都是一些微创新我怎么说
是没有什么实质性的改变
它改不了
它只是一个
它只是一个客户端
它又不控制你的这个服务器端
它服务器端走的是标准的那个 iMap
或者是
或者是那个 POP 3 协议
没法做什么文章
倒也是
这跟黑可能还不太一样
黑是一个
服务端带客户端
它是打瓦到一起的
就这点可能是比跟机庙是有
更加直接的竞争关系的
不过黑那客户端它是
它好像是 Electron 写的
就也是那种网页本
对也是 web 的
对它可能
就本质上它其实也是一个 web
本质上是一个网页
对跑在本地
OK 那差不多
因为他们我觉得他们
就是这个 37 Signal
为什么说 36 呢
37 Signal
没有了现在改名叫 BaseCamp 了
这个公司改名叫 BaseCamp 了
改名很久了吧应该
我想的还是它之前那个名字
就是他们这家公司
本来就是以写 web app 建厂的
原生 App 他们也不是他们的强项
反正 ruby on rails
对对对
所以也可以理解
所以那个顺便打个岔
那黑有什么好的
你买它是为什么
我用下来
真的不觉得黑有什么好的
说实话真的
所以你也不打算续废了是吧
怎么说黑的
他所
怎么说他提倡的那种理念
就是一上来你会有一个
你有用吗
我没有我完全没有需求
而且我为什么要付 99 到 1 年
去买那个呢
我买个大容量的 Gmail 不香吗
对我简单介绍一下
就是你申请你
你申请了一个黑的邮箱之后
他会给你一个 tour
就是告诉你这个黑牛逼在哪里
他比较
核心的一个工作流
就是一上来你要先
我忘了一个词叫什么
就是 screen
就是你要先
决定说
这些新来的邮件
是不是你想要收到的
所以他有机器学习有做分类是吧
没有他在 inbox 之前
有一个 pre inbox 相当于
就是所有刚刚第一次发给你的邮件
全都在出现在这个 landing zone 里面相当于
然后你要
对待处理
待分类
就是待筛选应该叫待筛选
然后你去这个 landing area 里面
把每一封第一次收发给你的邮件
全都选择就是全都挑一遍
你问他
一开始给你规定了三个区域
第一个是
inbox 就是 important inbox
这个邮件无论如何应该出现在这儿的
对中央邮件
然后第二个是什么 papertrail
就是
那些比如说你网购然后发你的收据
什么你的订单
你会觉得这些东西还蛮重要的
各种票据
对票据
但是你不希望它一直出现的 inbox
那边你可以放你应该放到这个区域
然后还有一个什么我就忘了
但是一个好像就 news feed
就好像就叫 feed
就是各种各样的什么论坛更新
什么 news letter 之类的
订阅那些东西
对
然后主要分这么三类
然后你先要去 landing area 里面
决定每个发给你邮件分别属于哪一类
然后之后这个邮件就会一直出现在那一类里面
那听起来跟 Google 的那个叫
它叫什么标签
差不多 category label 差不多
但是它这一步是强制的
相当于
还有一个就是它
如果你不去 screen 的话
每个比较重要的邮件
第一次由于一个人发给你的比较重要的邮件
就会一直待在这个 landing area 里面
而且它的手机的 APP 是默认不给你 pop up
你得不到推送
你必须自己去打开这个邮件的 APP
才知道
默认是不推送的
就不想被骚扰
它默认是不骚扰你了
除之外还有什么
好像没有什么出彩的地方
我觉得
99 到 1 年能卖得出去吗
我在推特上看
我觉得买的好像蛮多的
不知道为什么
第一年尝新鲜的肯定还是有的
我就说续费的
续费
我觉得现在怎么说
最限制我去尝试这个服务的最大的问题
可能是我的所有的旧有邮件记录
它是没有办法搜索的
虽然我可以按照它的指引
把所有的新的邮件全都 forward 到它的邮箱里面
但是所有的旧有邮件
它搜索起来还是跟一个
那个跟 iPhone 上面的本地客户端一样的
它替代不了支 Mail 里面这种
打一个什么我要搜索的内容
比如说刚才在 Email 里面搜 Synology 购买记录
搜一下 Email 中的出来
这种体验它提供不了
这个是除了 Google 之外
应该没有人做吧
或者是你不是做搜索引擎的公司
基本上很难实现这一点
对
所以我觉得如果你是一个
开始使用自己人生第一个 Email
或者你从来不是一个 Email 的重用户
然后想要申请一个新的 Email
从开始的话
我觉得可能是一个不错的选择
但是对我来说
可能真的诱惑没有那么大
所以你就保留一个好的名字
然后从此跟他 say bye bye
对
差不多是这个意思
你不付费之后还能继续访问吗
还是说完全不能用了
不付费之后
不付费的时候
它会提示你说你要不付费的话
这邮箱就不能再用了
但是你可以把邮箱里面的内容 forward 到一个地址
这是你唯一在不付费之后可以做的设置
你还是能继续通过邮箱
转发到你别的邮箱去的
就这个转发是一直存在的
这个转发的功能是一直可以方案的
那还比较良心
就是说你至少付过钱
他还是帮你搬了家
他还是那个地址一直给你保留
然后一直给你转寄邮件这种方式
对是这样的
那说回来
那个什么
反正 Big Sur 的更新你有什么值得期待的吗
除了刚才我讲的那几个
我就觉得看着还蛮好看的
除此之外
你已经装上了是吧
没有啊
就我看了一下他的那个
各个所有人截屏了
各种演示什么的
你打算装他的那个公测版吗
不打算
我现在也是两台机器都其实都不太能
就是公司的肯定不适合的
个人的你也不想折腾
个人的可以折腾
但我个人的那个屏幕碎了你知道吧
然后就
所以他其实是只有
他是个半身不随
对
然后他打开的时候
我觉得万一外接显示器出什么问题
可能就就钻了
你内接屏是完全是一点显示
不是那种花的状况是吧
他花
但是花的非常夸张
就是有可能
可能一分钟里面
可能有 10 秒钟的时候
你是可以在不花的地方看到窗帝的
其他的时候就可能完全花了
那你这个打算怎么办呢
当务之急是把里面的重要资料全都转出来
我已经做了大概 80%了吧
还剩一点需要最后看一下
那他的唯一结局可能要么换一个屏
你这个不是换了很久了吗
我记得
换了很久了
那为什么你现在才做这件事情
我是说买了 NAS 之后
会把里面的数据转移出来
就是
我需要搜刮一下
到底有没有还有什么其他的数据没有转移
因为在他就是屏幕换了之后
我渐渐转移到 PC 的过程中
大部分数据已经拷出来
但是我就怕还有什么
比如说
存在某一个角落里面的
某一次出去玩
导出他的视频
然后一直没有响起来之类的事情
还需要把它
Wait a second
你是说把转到 PC 上面去
我在买 NAS 之前不是
就我 OK
首先我买了一台 PC
两年前买了一台 PC
这个我知道我们那个游戏记得吗
对
然后在这两年之间里面
我基本上渐渐就转移到 PC 上了
然后在转移到 PC 上的过程中
我
原来 Mac 里上面的一些东西
我基本上考过来了
就是什么
尤其是视频
比如说
出去滑雪之类拍的视频
我就转移到 PC 上了
但这个过程
可能并不完全我觉得
然后就是那个时候
比如说下载了一些什么东西之类的
你一旦换了软件之后
比如说你那个图片酷
是吧
到底转完没有
这个一直是个很难决定的事情
对
然后就需要对比一下看一下
然后再看一下
是不是还曾经下载过什么
比较大的东西
然后没有转过来的
应该是很少的
但你那台电脑
你是留了 time machine 备份的对吧
对
那应该还好
就是哪怕你那个用不了
你把你另外找台能用的 Mac 也可以
对
之前
前面说到我在纠结
要不要买一台新的 2020 年的
那个 MacBook Pro 的时候
也是想要说
要不买一个新的 MacBook Pro
然后就把直接
这个旧的里面所有内容
就直接搬过去就好了
就是 restore 到新的 Mac 上就好了
对你这个修也不合适对吧
需要挺贵的
换个屏幕的话
修换一个屏幕真的还蛮贵的
就将近
700 多欧吧
我要是没看错的话
你还不如买个新的
对还不如买个新的
但你拿的这个实体也很尴尬
你怎么办呢
对
可以去店里那个叫做回收吗
你就换新吗
好像是可以这样的
我在网上评估了一下
这个电脑唯一的
他们不会给我任何底
就怎么说
不会给代金券
就直接让我免费回收这样
那我还不如在家里面供着呢
对就当个那个
以后可以多做个软路由什么的
这一代还可以
对
而且我那个
电脑的后盖上贴了很多 sticker
我觉得还就
哪怕将来
哪怕挂墙上也挺好的
我说
那可能还是这样吧
你下次回国的时候
在国内修
国内换个屏幕还是比较便宜
OK
希望那个时候还能找到这个
MIDI 2015 的这一代的 iMac 的
15 这代保有量还是蛮大的
应该不是太大的问题
然后把这个换下来屏幕贴在墙
挂在墙上就好了
我估计国内换个屏幕应该
2000 块钱应该能搞定
所以其实你现在就
在家大部分时间是用那个 PC 为主
对吧
对
就在出来的时候
就是像现在是
那你的那个照片那些怎么管理
现在朋友你知道 flicker
flicker 还在
我一直到现在都在用 flicker
而且我每年都会去费
我是 pro 用户
他是无限容量是不是
flicker 在某一年
我忘了是哪一年
可能三年前五年前
曾经有一次转型
就是他让所有免费用户
只有一 TB 的容量
然后超过一 TB 之后
你就必须付费了
但是对于老的 pro 用户
他不改变协议
就是你那个
还是交那么多钱
然后还是无限容量
这样
就你这一直在蹭他的羊毛
flicker 现在还在雅虎其上吗
还在
那估计雅虎可能命不久矣
对
所以我现在想说
要想一个办法
怎么才能把 flicker 上
所有东西全都转移到
我估计我的
我的那个
Apple Store
对
是
那还是叫什么 iCloud
是存不下的
因为我的 flicker 可能有个
两 TB 那个最大
对我的 flicker 可能有个
七八 T
这么多
对我从
2004 年开始用 flicker
甚至更早
2003 年
对我从 2003 年开始
很多照片都在上面
几乎所有
你可以说从 2006 年开始
我所有的照片都在上面
那你现在解决方案
只剩下那个叫什么
Google Photos 了吧
Google Photos 是不是无线容量的
然后 iCloud 也装不下
你也不想只存
只存在本地
只存在本地更可怕
我觉得
我给你看一下 Google Photos
大概是个什么样的一个计划
计划
它的那个 Plyen 是怎么样子
它在改描了叫 Google One
是一个打包的计划
对我就记得 Google Photos
好像已经停止服务了
Google One 买了之后
那空间
跟你的那个 Gmail
跟你的那个叫什么
Google Docs
和那个 Google
还有什么 Drive 对吧
它是共享一个空间的
OK
但是怎么查它这个定价呢
查不到这个
它这个不支持这个
Google 的那个 Apps 的企业版
我这个还用不了
你是个人用
估计没有用备对吧
对我是个人用
那你可能还得查一下
它的那个 Google One 的这个
怎么定价的
我记得它好像是可以买挺大的吧
诶等下好像也是
也是两 TB 封顶嘛
不能买更大吗
反正无限量在线存储这个要求还是
有 30 TB 的 option
多少钱呢
就是它好像是
每个国家是不一样的
你要看一下德国是多少钱
但我估计应该不便宜
我觉得那像那样
还不如去买个 AWS 之类的
你说就是自己找那个云青水空间
自己存是吧
对
那你要买那个叫 Backblaze
可信吗
就这公司
就不是二十年之后倒闭怎么办
它倒闭之前它自然会让你的那个
让你的那个东西下载回来的
那可能要
那要出一大笔钱下载
然后它主要是比较便宜嘛
不过你这个都是冷存储的话
其实也不怎么访问
用那个叫什么
AWS 那个叫做 Glacier
好像也还可以啊
反正也是访问的时候要付一大笔钱的
这个反正也跟咱们主题没有太多关系
就说到这
这个回头等
等你要挪的时候
我们再来琢磨
琢磨到底有哪个云敷
可以存 8 TB 的这个
这个照片也是一个很坑的问题
那我们讲今天的主菜
在经历了快两个小时的时间的时候
来讲这个
我就给我剪出来
剪出来可能没有这么长
好吧
叫什么 Apple Silicon
今年的 WDC 真的蛮有看头的
就是全程无尿脸应该说
是是是
好多年没这种感觉了
对好多好多年没有这种感觉了
有一种眼眶湿的冲动
首先说说名字吧
就本知道我们之前都期待到说
是什么苹果这个 ARM 的 CPU
对吧
它其实后来全部改名叫做 Apple Silicon
果归果归果西
果西
那个那个台湾话叫是西嘛
十字旁一个西洋的西对吧
对
我理解就是它其实也没有说
这个 Apple Silicon 到底是个啥架构
但我们都认为它是这个 ARM
基于 ARM 的
对我们基本上可以肯定说
Apple Silicon 出来
不会比 A 12 或者是 A 14 复杂多少
它很有可能就是一个 rebrand
就以后 A 12 A 14 这所有东西
就叫 Apple Silicon
That's it
对不同的地方就在于
它不像用那个英特尔的处理器
它只能用英特尔
让英特尔真的帮它做一些
封装上的小裁减
英特尔不可能为它单独定制一款
但是用了 ARM
因为它 ARM 苹果买了那个
是个叫做什么 Architecture 的授权
就是架构授权
它其实可以自己做很多
裁减和修改的
它想怎么改就怎么改
对
所以就说接下来几年的
那是用 ARM 的指定集之外
可能其他的它都可以随意改
而且它也没有必要说
要跟别的什么兼容
没的什么系统兼容
这个诉求了
比如说我们现在那个英特尔的 Mac
都是可以双系统装 Windows 的
对
然后它到时候换成
这个 Apple Silicon 的那个 Mac 之后
它完全
它连这个都可以不提供了
对吧
你只能用我的这个
苹果的这个 MacOS
那我就根本不用考虑
其他系统对这个兼容性的问题
我连那个 Driver 都不用写
对
所以我现在就很好奇
说等到 Apple Silicon 出来之后
比如说我现在
因为公司给了一个
给了一个 Parallel 的账户
就是给了一个 Parallel 的 License
然后我现在一直用 Parallel 跑
比如说 Windows 上面的 Excel 之类的
到时候这个 Parallel 应该怎么办
Parallel 难道能够从在这个
Apple 上面的 MacOS 里面实现一套
模拟英特尔的讯息
这还蛮屌的吧
它现在已经有了
我觉得就是 Parallel 吧
还是我想是有两家做这个讯息的
Parallel 和那个 Winware
Parallel 好像已经在 Beta 它的那个
基于 Arm 的 Windows 的讯息了是吧
Apple Silicon Mac 版本的这个讯息
就是本来
在一个 Apple Silicon 的电脑上
你就可以用
Emulation
这叫模拟的方式来跑
X 86 的程序
对 这个叫 Rosetta
Rosetta 2
Rosetta 12
第二代
因为第一代是在
那个 PowerPC 转移
X 86 的时候用过的
对吧
OK 那个时候就是用在 X 86 上
模拟这个 PowerPC 的指令集去运行
Rosetta 2 就提供了这个能力
是可以在 Apple Silicon 上
模拟 X 86 指令集运行的
那想来
先不管性能如何
我们都没有这个帧机
没有这个什么 DTK 吧
也不知道到时候会是什么样子
但目前来看是可以的
然后就是性能问题
性能问题要等到争机出来再说
不是说 DTK 那个争机
而是说真实发布的量产机
才知道性能如何
所以你这个担忧
我觉得大概率不存在
就是你要用虚拟机还是可以用的
但我不确定就是说
那原生能不能够
因为 Windows 不是也出了一个 Arm 版本的
跟高通搞那个叫什么
叫做 Surface 吧 是不是
Windows 的 Surface 上面能跑的 App
其实还是蛮有限的
它没有做那个很多的模拟
好像是我记得是
而且它那个性能好像也不太行
它就是要求程序员
如果你要支持这个平台的话
你必须把 App 重新编译一遍这样
那它提供了这个模拟运行
X 86 这个程序的方案吗
好像是没有
OK 那就没办法了
它即便模拟的话
它也没有模拟完全
因为 Arm 芯片机
它有些指令就是没有
你要怎么去模拟它
那就靠软件模拟
就不能是硬件模拟
对 哪怕这次 Rosetta 2
虽然 Rosetta 2 号称是
就是做得非常非常全面
Rosetta 2 也有不能支持的那个
实例机
就是 X 86 里面有一个叫什么 ATX
就是做那个
更先进的那个更宽指令的 SSE
AVX 吧
对 Rosetta 不支持 AVX 的
SIMD 吧 SIMD
就是 Single Instruction Multi Data
就是单指令多数据
就是一般就是做那个什么
就是比较大量的科学计算用的
就那些是做不了的
如果你用这个的话
那就完全不支持了
基本上跑不了那种什么
比如说 Photoshop 那些性能
对这个要求都很高的
就图像啊
图形学那些东西
所以我估计就是说
虚拟机性能是会受影响
但是可以用
这只是说你能不能够忍
或者说靠到时候
它出的那个真机量产机的
那个 Mac
那个 Apple Silicon 本身性能
是否足够强大到
可以掩盖掉这种性能的差异
让你感受不太能感受到
对
Apple Silicon
它这一次
你有看到那个 WBD 4 里面
介绍 Apple Silicon 的那个架构的
一个一个 Session 吗
Apple Silicon 就跟现在的 A 12
A 14 一样
就是有那个
它有它也是 Multi-Core
但是它那个 Core
每个 Core 的那个特征是不一样的
就是有大小核吗
对
它大核是比较 powerful 的
然后那个小核是比较 efficient 的
现在那个 A 12 也是这样子吗
这是两个大核四个小核吧
应该是
对它在跑普通的那个应用的时候
会用比较低功耗的核
然后在你需要跑
就 Photoshop 之类的时候
你可能会才会用到一些比较 powerful 的核
然后发热量才会上去这样
因为我是这么理解
就是说你刚才说像那个什么
就是向量指令集那些
它没法模拟的情况下
是因为你要用的那些 Legacy 兼容性的应用
你大概率不可能在
虚拟机里面跑一个 Photoshop
你肯定要要性能好
你肯定要用原生的
然后那个 Dolby 也说了
会有原生的基于 Aposolicon 的
那个 Photoshop 版本
这个是没有问题的
就是需要兼容跑的都是类似于什么
比如说什么银行网银
这种工业或者商业这种 Legacy 的程序
想法来说
比较没有那么 demanding 的程序
对它那些本来也对这种大量数据处理
也没有那么高的要求
所以我估计能够忍
但我就在想
双系统这个事情还能不能搞
我估计有可能短期内搞不了了
就是双系统就是说你在
Mac 上装一个原生的 Windows
然后直接从 Windows 引导到机器
因为这个事情只能微软去写一个
去 port 一个 Windows 到 Aposolicon 上去
我估计它也不会开放那么多细节
给微软去做
因为微软跟高通搞那个合作
还是比较密切的
但我很难想象 Apple
会把 Aposolicon 的很多细节开放给微软
应该是不太可能
苹果并不是一个开放为助生的公司
对啊
而且本来在 Mac 上双引导起 Windows
也是一个很小众的需求
所以我估计微软自己也不会
踏踏动力去搞
所以如果苹果自己也不搞的话
这个事情就彻底凉凉了
只能通过虚拟机器去兼容一下了
反正反正我还好
你有在你的 Mac 上装双系统的 Windows 吗
我从来没干过这个事
我在 Mac 上装双系统
我好像还真的干过
但是已经是很久了
以前的事情
这个事情印象特别深刻是早年
我太太她其实是我们家更早的
这个 Mac 用户
她最早的
她最早的是买了那个叫
就是 UniBody 的塑料壳的那一代的 MacBook
你知道吗
就是那个白色的
我知道
我有个朋友还托我卖过一台这个
现在想想真应该买下来
就是留个记忆
我印象非常深刻
那个是零几年来着
2009 年的事情
超好看
真的
刚开始的时候好看
就过几年那个塑料的话
用旧了之后上面全是划痕的那种
感觉也蛮美的
说实话
但是那个问
他那个白塑料是会泛黄的
那倒是
这个没法
就像我有一个很老的
那个透明壳的 Mac 的那个时代的键盘
老了之后也是有点发黄
对
就塑料会老化
会有这个问题
我印象中特别深刻
就是在可能 2000
就 2010 年之前
甚至 2011 年之后的
好一段时间
在国内很多这种地方
比如说你去一个电脑城买一个 Mac
都会问你说
你要不要帮你装 Windows
有很多人当时是买了 Mac 来装 Windows 用的
你知道吧
而且跑的是 XP
对
在那个时候找了
开机之后一个蓝绿的那种
我靠
Oh my god
很奇怪
因为那个时候有一些特有的因素
那个时候还没有到 web app 升行的时候
很多还是原生应用
然后你又没有办法用
那时候苹果那个什么生态
在国内几乎不存在
所以你还是得跑一个 Windows
至少你不全装 Windows
你至少双硬盘要有一个 Windows
很多人还是要用这个来做
但只是后来因为可能 2011
比如说 12 年之后
web app 在国内开始追兴起
很多原生应用基本上也开始示威
对于一般消费者
除了网银
除了游戏之外
绝大多数事情都可以在网页中解决之后
才开始这个真的是 Mac OS 用户变多
对吧
对
相信即便现在
多数装双系统的人的主要诉求
也是在 Windows 上面跑游戏
因为在 Steam 上面
即便现在也是有很多大作
他哪怕支持 Mac
也是可能会比 Windows 之后那么几个月
很让人不爽
对你看连暴雪这种农媒大眼的家伙
都对 Mac 支持都非常的弱
我就不指望其他小的游戏作坊了
对吧
对
不过话说回来
暴雪上面好像没有不能在 Mac 上跑游戏的吧
现在
不它现在是这样
比如说我玩的很老的
现在基本上也不怎么后续开发
就风暴英雄
他在 Mac 上面的引擎是比较旧的
他在 Windows 上面引擎是比较新的
本来 Mac OS 对游戏的优化也不是很好
什么低延迟那些处理也不是特别好
所以大家也没有什么动力搞
而且现在苹果又基本上放弃维护
那个叫什么 OpenGL 对吧
然后他要推他那个 Metal
然后大家又不想去针对 Metal 再搞一套东西
所以基本上就是目前 Mac 本身
上面游戏基本上属于放弃的状态
所以说回来这个事情就是说
当年能够双启动 Windows
其实是对 Mac 在中国的落地销量
还是有很大的贡献的
但只是说现在刚刚你也说了
换浏览器可能比换操作系统更难
说明其实很多事情
已经可以在浏览器里面搞定
那至于底层操作系统是什么
我觉得好像时候也没有那么重要了
只要你有一个标准兼容的比较好的浏览器
对刚才说 Apple Silicon 会把整个系统做成一个 SoC
不像现在这个 GPU 和 CPU 是分开的
就好像你
我记得早期好像你选 iMac 的时候
还会让你选你
你 GPU 要什么 CPU 要什么对吧
它有一个叫什么呢
独立显卡
因为 X 86 的那个商费级的这种 CPU
基本都是内置一个很弱的显卡
跑点这个 UI 是没问题的
你玩游戏可能比较够呛
你转到 Apple Silicon 之后
Apple Silicon 内部肯定会有一个 GPU
对吧
问题就来了
说那你所有那些 Windows 的这个
如果你提供于 Windows 跑在 Apple Silicon 上面的话
你对这个 GPU 要是怎么一个支持的方法
基本上不可能
就是这个驱动要苹果自己写了
苹果为微软写一个自己的显卡驱动
我觉得可能性太小了
之前他在那个 X 86 上面
我理解他应该是拿 Windows 给他驱动
然后改一下
然后提供给 Windows 装
你记不记得他有一个苹果提供的 Windows 的一套驱动
什么显卡声音蓝牙这些
苹果双启动 Windows 之后
你把它设置好的时候
你需要装苹果给你一大堆 Driver 这样
如果能双引导的话
也必须是这种方式来实现
就是微软肯定不会做这件事情
说到显卡问题的问题
你觉得如果基于 Apple Silicon 的这么一个 iMac
或者是 Mac Pro
不是这个 MacBook
MacBook 其实也存在独显和就是有独显没独显的
比如说你那台应该是有独显的
你是 15 寸的对吧
对
15 寸的 MacBook
好像都是有一个独立显卡
再加一个 CPU 内置的显卡
对
如果一个 15 寸的搭载 Apple Silicon 的 MacBook 出来之后
是不是还是有一个 Apple Silicon 内置的显卡
就像那个 iPad 里面那种一样
然后再配一个独立显卡吗
我觉得不太可能
你的意思就是说
用了 Apple Silicon 之后
他就不会再配
比如说目前他都是用 AMD 的显卡
对
他应该就是一个
就 SOC 里面有一个内置的显卡这样
那 Mac Pro 怎么办
这是一个很好问题
Mac Pro 那种专业显卡其实耗电非常大
本身要花 200 瓦的功耗了
它不可能都做到 Apple Silicon 里面
所以我感觉应该可能还是会留一个
办法去接内置独立显卡
但是对它这个驱动
它可能就要跟比如说它跟 AMD 去联合做一个
能够在 Apple Silicon 里面用的驱动
这个独立显卡的一个办法
我猜是这样子
因为我看不到它短期内做独立显卡的动力
对
但这个应该要到明年可能才会揭晓
因为它今年第一代出的应该是 MacBook
肯定会从低功耗的这个
比较怎么说大众的
先出一个 MacBook 的版本
而且就是我看了一个预测
他认为说 MacBook
可能将来就不会再分这么多独立的 SKU 了
就是不会再有什么 MacBook L
就是全都叫 MacBook
然后低端的就是比较普通的一个叫
就是 12 寸的
然后有一个中等的
比如说 16 寸的
然后再有一个
不
14 寸的
然后再有一个 16 寸的这样
就 12 14 16 这个大小
三个 Size 这种
对
然后你能选的芯片也会少很多
不像现在你有 4 个
比如说
给你两个
第八代的
英特尔的芯片选
然后给你两个
一个第八代的 i 3 和 i 5
一个
然后一个第十代的 i 3 和 i 5 给你选
将来没有了
就直接一个撑死两条线
现在的 iPad Pro 的线是一样子
iPad Pro 的芯片都是一样的
只有两个 Size
然后你选那个就是
就是哪个其他的
就没有配置没得选
就能够选那个存储的容量
这个能不解决中低端的性能的问题
但是高端的怎么办
就你为什么他要出
高端可能还是需要一个额外的显卡
我甚至在想
有没有这么一种可能性
比如说 Mac Pro
他做成就是搭载 Apple Silicon 的 Mac Pro
它可能就是一个
GPU 肯定是独立的
显卡肯定是可以再插可能多快
4 块这种方式
它现在就可以插几块
对吧
然后它甚至可以外插
这个 X 86 的 CPU 都可以用来做运算
就把 X 86 CPU 当成一个独立的
Accelerator 来用
这个想法很新颖
有可能
对
比如说你可以这个电脑里面
这个盒子里面有两块
NVIDIA 的显卡
然后有两块 MD 的显卡
它跟 NVIDIA 打造
所以没法用
就是两块 MD 的比较高级显卡
你可以再插两个
比如说英特尔的自强处理器
然后可以运算一些东西
对吧
你有些东西只能在 X 86 上跑的那种
甚至可以这样
然后这个东西可以叫什么 iX 3 神
不知道
对
我觉得这个有可能会比较疯狂的一个想法
但是如果能做出来还是蛮帅气的
刚才说到外置显卡
就现在所有的外置显卡全都是 AMD 的
这是我还没有去看
你说外置还是独立
外置
装到一个盒子里面那种外置显卡是吧
对
用一个 USB-C 的线连到盒子上的一个
因为 NVIDIA 自己也不做这个 MacOS 的驱动了
然后苹果也不让它做
所以 NVIDIA 跟苹果现在有仇吗还是什么
你不知道啊
现在就没什么印象了
好像看过这个八卦
但是事情好像是这样的
应该就是从
应该是好多年前了
好多年前是有
我刚刚不是说
比如说我现在那台 2012 年的
第一代的 Retina MacBook Pro
它搭载的独立显卡就是 NVIDIA 的
什么型号我忘了
据说是那几代的 NVIDIA 的显卡
有问题
就是有硬件
就是苹果的说法
然后外界的说法
就是说那代搭载的内置的独立 NVIDIA 显卡
有质量问题
经常出现虚焊
没有各种硬件故障
然后就导致很多反修
对吧
然后苹果认为
这个是供应商零部件的问题
所以这个费用和成本应该由 NVIDIA 来承担
对吧
NVIDIA 说这个关我毛线
是你自己做的整合
我出厂都是通过了 QC 的
没有问题
你自己焊的问题
因为它是要苹果组装
对吧
它出的是芯片
OK
所以这两家一直在扯皮
扯完皮之后
苹果之后就一怒之下
就再也不用 NVIDIA 的显卡
你看应该是从一几年
13 还是 14 年开始
所有的苹果线里面都没有出现过 NVIDIA
全部都是 AMD 的
独立显卡
包括新出的 Mac Pro 也是这样子
这是我很烦的一点
就是因为现在你如果要搞 Cuda 的话
你就只能用 NVIDIA 的显卡
但是所有的 Mac
上面全都是 AMD 的显卡
所以现在问题就来了
就是现在搞那个一个是
因为 NVIDIA 有那个 Cuda 那个 API
就是用来做什么深度学习
玩游戏都更好
而且本来那个
好像说 NVIDIA 最高端的显卡性能
是要比 AMD 的要好
对
现在问题就是说
你在苹果上面
你想用高端的 NVIDIA 显卡
你用不了
没有驱动
就是之前 NVIDIA 还出一个什么 WebDriver
就是它第三方提供的驱动
然后苹果也还可以
有一个签名什么 key 之类的
还可以给他用
后来连这个东西都特点没有了
NVIDIA 也懒得做
因为用苹果
然后搞 Cuda 的也不多
大部分搞 Cuda 的人都是在 Linux 上面
或者 Windows 上面
要玩游戏的肯定是在 Windows 上面
对吧
所以他费了牛逼紫金
去给一个天干打仗的公司
搞这个驱动干啥
他就懒得做了
然后现在就变成这么一个情况
就说
那就只剩下 AMD 的显卡
NVIDIA 那套
在苹果是官方支持的
你看到所有的外置显卡
因为也是要用
MacOS 内置的驱动才能够支持
所以也就只能用 AMD 的显卡了
我好像依稀对这个事件是有了解的
就是我大概知道
为什么 Mac 里面只有 AMD 的显卡
但是具体的过程是怎么回事
我好像没有什么印象了
我刚才也是一个很粗略的总结
因为本来这个事情
双方公司都没有
没有明面上说过
对
对没有公开翻脸
只是说这暗地里搞的
我不买你
你也不支持我这种较劲
对吧
但是我不知道有没有内务人把这个
我是从外面第三方看的消息
说目前是这样子
一个状况
然后来龙去脉是这样子的
所以就用上 Apple Sodecom 之后
我估计要么大概率也是
就是延续这么一个情况
就是把英特尔踢掉对吧
然后自己做这个 CPU
然后运算的部分就是
显示 UI
那个什么 Finder 那些
肯定还是就是 Apple Sodecom 就搞定了
我看了一下
我有看那个 Apple Sodecom 的 session
但是虽然也过去很久了
就两个月之前看的
但我一系有印象
就是他提到说
你刚才提到 T 2 芯片
就是现在 GPU
CPU
T 2 是相当于是现在这一代英特尔
Mac 的一个架构
但是到了 Apple Sodecom 之后
三者就集中在一起了
然后 T 2 提供了
所有那些什么 controller 之类的
也都集成到 SOC 里面
然后专门的 machine learning 那一块
也会在系统上面
就直接有可以用的芯片
就刚才说那个问题
玩游戏可能没戏了
对吧
双印档可能也没戏了
跟游戏无关的其他所有的任务
可能都会得到一样一定的提升
对 但问题就来了
我觉得对于绝大部分 Macbook 的用户来讲
应该是很好的
因为可能续航和电池
轻薄度散热都会有一个比较大的提升
按目前的 iPad Pro 的新的来看
对 我看了一个数据说
他们推测根据力可出来的电池的尺寸
和再加上现在的 A 12 A 14 的功耗的估算
他们认为新的 Macbook
可能的续航能力是 15 个小时
他的宣称的续航能力肯定要比这个高
他们估计的实际的续航能力
可能达到 15 个小时
就是你正常使用的话
可以能达到 15 个小时
我跟你说最终结果大概会是这样
苹果一次发现续航能力
功耗还挺低的续航还挺强的
这样我们把电池砍一砍做的再薄一点
变成 12 个小时这样子
这也不是没有可能的
你做 12 小时
大概会是这样子
你在外面待一天完全绰绰有余了
咱咀嚼你的一天多长
你哪怕是一个 24 小时在外面跑业务的销售
你一天干开 14 个小时
这 12 个小时电脑
我觉得也挺夸张的
不太可能
我觉得这么对比
就是说现在的那个叫做 iPad Pro
就是那个十几寸来的
13 寸还是 12 寸
12.9 吧还是
对
就差不多 13 寸的一个版本
就是他一天
加上在
他是有带 LTE 司机的功能的
在这种情况下
他能够用的续航时间
可能以这个为一个标尺去瞄
这个 iPad Silicon 的 MacBook
可能差不多这么一个对照就可以了
然后如果有多的
他一定会把电池砍掉做薄一点
有道理
轻薄一定是他们家设计的一个过不去的砍
一定是他的一个选择的倾向
我觉得
所以回到刚才我说的
现在要不要买一台新的
最后一代的 iPad
Intel based MacBook Pro 的问题
就是与其去买一台 MacBook Pro
不如买一台 iPad Pro
看你跑到软件
软件不一样
比如说剪 Podcast
这件事情上面
我觉得 iPad Pro 已经可能性能
已经可以玩爆最低端的
剪 Podcast 不需要什么性能
但是这里面有个很大的区别
就是说你要
基于什么样的交互方式
比如说我们这些剪节目
都是用 Garage Band
用鼠标键盘剪
你是用鼠标吧
还是用触摸板剪
我用触摸板剪
我只能用鼠标剪
为什么
要精确控制是吗
对不然怎么办
我现在我觉得
我跟我的触摸板还蛮
叫什么人板合一的
人板合一的
但其实在 iPad 上
有个更好的剪辑软件
叫做 Furrite
链接可以放到我们的
Shownotes 里面
大家可以去试一下
它是用 Apple Pencil 来剪的
你不用 Pencil 也可以
用手指摸也可以
但是用 Apple Pencil 可以
大幅度提高它的剪辑效率
他们一直说触摸操作
跟用鼠标键盘
它有一个叫做 Indirect
就是直接和间接交互
所谓间接就是说
你是控制一个鼠标
通过屏幕上那个光标
那个 Proxy
那个代理
去完成你指点的操作
但是你用笔的话
或者用手指
直接在 iPad 屏幕上去摸的
那个感觉完全不一样
就是我试了用 Furrite
用笔剪
之后才能够直观感受这种
对于这种剪辑类的操作
不管是音频也好
电影也好
甚至是文字也好
你能够直观的去操作那个东西
还是有非常大的区别的
就是好像你在 word 里面做剪贴画
和你真的用那种原始方法
去用剪刀和胶水
做一个剪贴画的差别是吧
对非常不一样
感觉就是四维方式都不一样了
就现在我在 Furrite 上面去动这个事情
我感觉是非常流畅的
就是用那个 iPad Pro 的操作
那这一期 Podcast 你来剪吧
怎么趁机就甩锅了呢
你给我买个 iPad Pro 我来剪也可以
不是 iPad Pro
现在最入门的那个 iPad
都是支持 Pencil 的了
但是一代那个 Pencil
我也是一代 Pencil
我的那个 iPad Pro
就不是带那个叫什么
Face ID 的那个
还是按键的那个
就是 Touch ID 的那个 iPad Pro
不是我现在是 iPad Air
应该是就这一代的 iPad Air
因为我现在看 iPad Pro 的那个
就是 12.9 寸 iPad Pro
和 13 寸的 MacBook Pro
其实价格是差不多的
价格差 1000 的
就是我想要买的那个
不是你加配置了吗
问题是 512 G 的
MacBook Pro
大概是 2300 欧吧
然后 512 G 的 iPad Pro
只要 1300 欧
应该是 1500 欧
但你要加键盘和加笔
你加完之后就差不多一样价了
你可以配一下
Good to know
我回头再去配一下好了
你同样
你比如说你同样选一个 13 寸的入门款
我就直接选这个
还是按美元计价吧
这个它的官方计价方式
我都选 13 寸的嘛
我也不奢侈
我就 256 GB 的 iPad Pro 好吧
因为这个那个 13 的入门款也是 256 的嘛
对吧
256 然后是其他没得选对吧
那其实你我也不选这个 4 G
就是选 WiFi 嘛
这款 13 寸的 iPad Pro
256 G 就是带那个 Face ID 的那个
是 1100 刀对吧
这个 13 寸的这个入门款的 MacBook Pro
就是是非常垃圾的那一盘
是 1300
就差 200 块钱 200 刀
然后你再加个键盘加个笔
分分钟比那个贵我跟你说
所以就是在价格和性能上
他们是直接可比的
就有区别就是软件和交互模式嘛
比如说程序上的软件
绝大部分你不可能在 iPad 上
这比较麻烦
但性可归
我现在出门基本上也不怎么写程序
都是做做文档啊
看看材料啊这种的
已经演化到用 PPT 赚钱的时代了
我也不写 PPT
我只要看 PPT
靠省 PPT 赚钱的时代
主要看
所以 iPad 的这个轻便
然后随时有 4 G 还是更方便的嘛
然后它续航时间也比较长
然后这个 MacBook 就太重了
不方便嘛
然后也没 4 G 对吧
不能随时有网络
要去连这个
对吧
个人热点还是挺烦的
但是就是有些那个软件跑不了
没有办法
所以我给你的建议就是说可以再等等
不着急等他
他说是今年就会出嘛
我觉得买 MacBook 这件事情
肯定是要我现在基本上给出的
给自己的比较理性的选择就是等
因为我之前说了
如果现在买的话
基本上就是买一个情怀机了
我的意思
你买情怀机也可以等到那个出了之后
再对比一下
再决定要不要买情怀机
对
而买情怀机这件事情
肯定没有什么比较高的有先机
反倒是买 iPad Pro 看起来比较有
但其实如果你
你 iPad 也不是非常重度
因为我其实
我也不是一个非常重度的 iPad 用
虽然说每次出门都是带 iPad
其实你不要买那个 Pro
你就买那个 iPad Air
我觉得挺好的
考虑 iPad Pro 的另外一个原因
就是现在 Xcode 可以在上面跑
哈
你确定
不行吗
可以吧
怎么可能
没有啊
哪有这个版本
你说是那个 Playground 的吧
How to install Xcode on iPad Pro
嗯哦
那应该是 Playground
对啊
Playground 哪个 iPad 都可以跑
没区别
OK
那就是我看之前看了一个
是哪一个网站上面给的一个 prediction
说 Xcode 会登录 iPad Pro
应该是在 WWDC 之前了
真的歪歪嘛
就是说这个 iPad 性能已经如此好了
特别是 Pro 的那个哈
然后
如果不把 Xcode 带上去的话
是一个多大的损失
是是
我觉得没啥用
有一个东西可以
还是现在那款 iPad Pro
它可以有那个
那个叫什么
那个那个 VR 扫描
3 D 扫描的那个东西
那个叫什么来
哦对对对对
我在网上看好多非常赞的那个演示
那个很帅气
就比如说你家里要装修对吧
你到时候交房子了
你可以扫一遍
他就知道
我现在已经可以想到一个
就是非常有意义的应用了
就是找眼镜
找眼镜干什么
你知道现在很多人就是高度近视的人
如果他找不到眼镜的话
对各位听众
如果你高度近视
然后你找不到眼镜
你可以把 iPhone
打开 iPhone 摄像头
然后你的眼睛是肯定可以
就是你把 iPhone 端到眼前
是肯定可以看到屏幕上的内容的
对吧
那屏幕上所有东西都是清晰的
你用一个可以变焦的设备
来帮助你的眼睛
解决你眼睛不能变焦的问题
如果你有 iPad Pro 的话
那根据 3 D 扫描和机器学习
你可以自动
开发一个识别着屏幕上
哪个东西看起来像是眼镜的这么一个东西
这么一个 APP
可以捣盲是吧
这简直是一个天哪
Killer App
我觉得是这样
就是就是
我务实一点
我不是研究这么诗的功能
就是
它是 Face ID
不用按指纹解锁
会外观方面上会好一点
但是
我恰恰就不要 Face ID
因为你知道现在疫情
你知道戴口罩吗
有时候出门
我就甚至懒得拿手机
再按密码解锁
直接把 iPad 掏出来
用指纹解锁还会比较方便一点点
这是一个小事情
另外就是有些比较大的区别
就是说
带 Face ID 的 iPad Pro 用的那个叫二代的 Apple Pencil
它跟之前的那个
早前的那个 iPad Pro 和现在那个 iPad Air
和现在的 iPad
能用的是一代的 Apple Pencil
它是不兼容的
具体不兼容的点是什么
就是你不能拿二代的 Apple Pencil
在 iPad Air 上用
你也不能拿一代的 Apple Pencil
在 iPad Pro 上用
居然是这么不兼容
是的
就完全不兼容
但是那个二代的 Apple Pencil
有个非常好的一个特性
它可以粘在那个 iPad Pro 的边上
这一代的 Apple Pencil 它的边是
是那种垂直的
不是那种斜边的
就它会不容易掉
而且它也不用那个充电
也没有那么傻
你知道那个
这个掉是 Fall down 的意思
还是丢失的意思
就是 Lost
OK
丢失
因为一代 Apple Pencil 它是没有磁性的
就它你得单独找个东西给它装着
就很烦嘛
然后它充电也非常傻
充电它把那个把那个笔帽
就是以前你想一想
你有个签笔
给它的那个戴橡皮擦那种签笔
你把那个东西拔开
还有个盖子
然后插到这个 iPad 的那个充电口
它也是个 Lighting 口去充电
或者它有一个转接头
你直接插到这个充电线
就很
之前不是还有把那个新的 Apple Mouse
跟那个 Pencil 插在一起的那个图
形成 Apple Hammer 对吧
反正就是非常蠢嘛
但是它那个二代 Apple Pencil
它就解决这个问题了
它也没有那个帽就可以
那个帽也很容易掉
你拔掉之后充电忘了找回来
不然就不见了
很小的一个帽子对吧
但是二代的 Apple Pencil
它没有这个帽子
它直接是贴在那个机器边上
它是通过那个感应式的方式来充电的
反正功耗也低
它也不需要那么那么快
那么强力的充
对
就很一下充的
几分钟就充好了
对
十分钟吧
可能就充满了
就也不存在这个多耗电的问题
就是从便携和设计
肯定显然是这个二代的 Apple Pencil 更好嘛
OK
但是就是要贵很多
iPad Pro 本来贵很多
加上 Apple Pencil 有更多
而且有那个
你知道现在它有新出那个叫什么
什么 Keyboard 来的
那个可以飘起来的那个配件
对
Magic Keyboard
对 Magic Keyboard
哇
那个更贵了
那个要多少钱
我看看
200 多
好像
小看它了你
300 刀
这还是 11 寸的
13 寸那个还得贵一点
好像是
350 刀多少钱
3000 多吧
200 多的是 Smart Keyboard
对
就是带那个触摸板的那个是 Magic Keyboard
就是你加一起这套是非常贵的
那我就用的是那个 iPad Air
因为我用的用途也不高嘛
然后我要用一个 Touch ID
作为一个 Backup
然后我刚好又一支这个一代的鉴笔嘛
所以我的那个
我的增量成本是比较低的
我靠这个 Magic Keyboard
给 12.9 寸的 iPad Pro 的
要 388.9
这么贵的吗
你还有那个 19%的税
那是这个我刚才讲 350 刀是不含税的
现在是 16%了
但还是很贵啊
而且非常重
我跟你说
你那个两个加到一起
那个整个 iPad Pro 加这个键盘
就不算比了
应该已经超过 Mac Pro 的重量了
就是所谓合适呢
真的是这是一个很好的问题
所以现在就是很尴尬
就是它两个的应用有很多交集
但也有各自
完成不了对方的那个能干的那个任务
然后你在选择的时候就会比较烦
你带两个显然不合适嘛
对不对
又重又麻烦
充电也很啰嗦
但是你带一个就看你是哪类人了
看你是东之门的男人
还是三里屯的男人
所以那个微软想的办法就比较简单
他说我做一个这个 Surface Tablet
可以分体的
可以把那个键盘和底座拔掉
我就是一个平板
然后合起来又是个笔记本
我是不是两头都粘着了
对吧
微软才是真的 power to the people
所以我不知道这个搭载 Apple Silicon 的 MacBook
到底是个什么情况
有没有可能在这两者之间实现一个平衡呢
好像也他也说
苹果自己也说不会融合这两条线嘛
那大概率也是各走各的事情
就是还是要做这个艰难的选择
我问你个问题
你觉得搭载 Apple Silicon 的 MacBook 会不会是触摸屏
这个问题可以反过来问
既然 iPad Pro 是个触摸屏
那为什么这个 Magic Keyboard 还要做一个触摸板在上面
它有一个人体工学的问题
你把它升起来之后
如果你还是要用触摸屏去指指点点的话
就会影响到那个交互效率嘛
你要一直抬手嘛
就不能实现键盘不离手的这种状况嘛
我觉得保守起见的话
应该还是不会做成触摸屏
问你另外一个问题了
你想想这个逻辑通不通
今年的那个 WD-3 不是说这个
Big Sur 是可以直接在搭载 Apple Silicon 的 Mac 上面
直接运行 iOS App 吗
对
这个是事实对吧
是的
OK
很多 iOS App 是不是要求多点触控
是吗
比如说
我想想哪些是需要多点触控的
很多游戏是需要的
很多那个交互操作也是需要两个手
至少两个指头以上去操作它嘛对吧
但触摸板也是是多点触控
问题就来了嘛
就是说
是不是触摸板的多点触控
能够完全替代屏幕上的多点触控
我有看那个就是
How to migrate your iOS App to Mac OS App 的那个 Session
它里面还是强调了
就是 iOS App 和桌面 App 的不同
然后就说你在设计 iOS App 的时候
要考虑到
MacOS App 是不能触控的
然后是什么非直接交互的之类的
对 blah blah 说了很多
这个是为了你做那个叫什么
之前他们这一代的那个
Catalist
Catalist 是说是
改版就把那个 iOS 的 App 改版
在 MacOS 那边跑对吧
对
但是刚才我说的那个历史评估是说
当然在 Apple Cinecom 的 Mac 可以直接不修改
不做任何修改运行 iOS App
而且是一个小窗的方式实现的
而且所有就是你
如果你现在做准备的话
你开发的那个 iOS App
在 Bixby 出来
或者在 Apple Cinecom 那一代的 Mac 出来之后
就可以直接在它的 App Store 上面出现了
所以我就问这个问题
就是说是不是触摸版的多点触控
可以完全解决 iOS 的 App 的多点触控的需求
这是一个很好的问题
我不是说所有的 Apple Cinecom 的 Mac
都是触摸屏
至少我觉得至少会出那么一款
不一定是明年
可能是后年举个例子
触屏的 MacBook Pro
或者是其他形式的 Mac
也可能不叫 MacBook Pro
就叫 MacBook 可能之类的
还是蛮有颠覆性的
我就在想这个事情
就是没太想明白
我们拭目以待
过两年之后再来看这个
我觉得会有
那个什么
你们公司
你之前我觉得不是在做一些 iOS 开发的相关的事情吗
那是上上一家公司
现在这公司是跟客户走的吗
我现在搞顾问了
做顾问了
顾问基本就是
客户让你干嘛你就干嘛
客户让你捞大份或者是写 PHP 你都得做
就目前没有跟 iOS 有相关的客户对吧
目前是没有
对我完全是出于个人兴趣在做
我还本来以为你也
你去买没买他那个 DTK 来玩一下
没有我当时有看
但是觉得还是没有什么
没有什么意义
而且
而且这个机器实际上是租赁给你的
你最后还要寄回给他
是 500 刀
然后用一年然后还回去
但没说还回机后会怎么样
对不会退的
那钱肯定不会退的
钱肯定是不退的
但是根据上一次的那个
就是上次从 PowerPC 转 Intel 的 X 86 的那个经验
也是类似的
他出 500 刀
他给你寄个这个 X 86 的一个 Mac
然后你退回去
他之后他
会免费再送你一个
X 86 的 iMac 好像是怎么样子
所以我估计这次应该也有类似的
或者是直接把那个 500 块钱折成一个什么
优惠券
点券
那个什么
GIF 卡的之类
你可以直接去抵扣
我觉得他应该不会收这个钱的
因为他要开发者去支持
这个 Apple Silicon 的应用生态
对吧
连直接在 Mac 上跑 LSI 这种损招都想出来了
他还是比较担心
到时候没人支持
不就黄了吗这事
我有两个朋友拿到这个 DTK
他们在做开发
但是好像也没有什么特别的不一样的反馈
你现在有没有在网上看到有人
只是说给 DTK 里面的芯片拍个 X 光
看看里面到底是什么样子之类的
就是不行的
这违反协议的
是违反协议
但是有些人就不管那么多
还是抛出来了
我看
那拍了有啥用
里面就是个 H 12 Z 的处理器
跟你现在在买的一个 iPad 里面是处理器一毛一样的
就是没什么用
这一点已经确认了
是吧
就是里面跑的就是一个未经修改的 H 12 Z
做一个显卡显示核心的 A 12 SoC
然后其他什么 16 G 内存
512 的 SSD 的一个 Mac mini
跟我这个也没太大区别
我倒是很好奇
量产机第一款到底是个桌面机
还是一个笔记本
就是到底是个 Mac 还是一个 MacBook
你知道以前有那个 12 寸的
那个纯被动散热的 MacBook 吗
那个很小的
但后来不是停产了吗
没有在续上
12 寸的纯被动散热的 MacBook
就只出过两代
它就叫 MacBook
没有别的名字
没有别的后缀
很小
对
我有个朋友买了
因为我太太之前
她就用的那一代
就是打打字
看上个网还比较方便
后来她全面转向那个 iPad 了
也对那个也没什么需求了
然后那个就处理掉了
现在是除了那款
还是没有完全被动散热的 MacBook 的
你们现在最新的 MacBook Air
都是有个小风扇的
而且那个玩意想起来挺响的
是
然后我就在想
就是说第一款搭载 Apple Silicon 的 MacBook
会不会就是那种小小的
然后也对性能没什么太高的要求
但肯定比现在的那个
我估计性能可能跟现在的这个 MacBook Air 相当
但是是纯被动散热的
就比较爽
适合出差用比较方便
对出去玩什么的也都带着
就不会那么重了
反正我也是不会买的
因为我都是 iPad 出门现在
但你们这种工作场景
可能就用那个就比较合适一点
如果还能通过虚拟机跑 Windows 的话
对吧
你应该还是有很多应用在 Windows 里面用
基本上就是 Excel 和微软套件
因为微软套件有一个很坑的地方
就是如果你
Excel 套件不是有那个苹果版吗
Mac 版
有
但是 Mac 版
微软现在把 Office 365 改名叫 Microsoft 365
如果你有一个之前买过的 Office 2019 的版本
你在 Mac 上装了之后
它会提示出来一个提示说
你必须有一个 Office 365 的 subscription
才可以使用其中的 Developer 功能
就是写红写 Micro 那种功能
你才能把那个菜单计位设为可见
当然你可以使
你仍旧可以编辑红
但是你要打开
比如说你要改 Ribbon 的 Layout
你要让 Developer 这个菜单栏出现
你必须有一个微软 Microsoft 365 的 subscription
就很烦
但是你要是用 Windows 版本的话就没这个限制
对
然后我现在的问题就是我们公司之前
因为
如果你们公司有 Microsoft 套件的话
你使用 Microsoft 办公套件的话
你可以去让你员工使用相对
市场价格更低的价格去买一个 Office 套件
然后我当时买的时候
我还可以买到 2019
现在已经是你想买的话
你只能买所谓的 Microsoft 365
而且是订阅制的
就是一年打了折之后是一年 40 多欧
但我不想买的
因为我已经花过一次钱
我买了 2019
我为什么要用那个
对吧
但是我买了这套 2019 只能在
它以后都没有这种买断制了
都是订阅制了
但是我 2019 是只能在 Windows 上面跑了
OK
好吧
不过反正也是那个 Mac 版的 Office 套件
反正就是它有些 Convention 还是怪怪的
既不 Mac 也不 Windows
就是你俩头都不讲就很麻烦了
就像我现在这个 XL 2019
虽然可以打开那个 Virual Basic 的编辑器
但是那个 Virual Basic 编辑器默认的字体是带衬线不等宽的
就很神奇
好吧
其实你这种情况不是应该
买一个什么 HP 或者 Dial 笔记本比较适合吗
我只想带一个笔记本
主要是
我有一个 HP 的
我有一个 Dial 的很小的笔记本
就是入职公司的时候
他会给你翻译笔记本
然后他问我要选什么
我就选一个
因为没有 MacBook 可选
我就选了一个 Dial 的 12 寸的
好像
然后用一只
用一只之后
就转正了之后
那个公司问我有什么要求
我就说我想要一个 Mbp
然后给了我一个旧的 Mbp
然后我现在一直用这个 Mbp
但这个 Mbp 实在是太大
15 寸的吗
对
所以你看哈
还是就是目前就是还是有诸多不便在里面
对
最近是刚跟了一波这个 iMac
但是就是些小升级
升级
说到这个
我想说那个 iMac 这次升级里面有一个
就是他那个什么叫什么
Nano Texture 的那个屏幕
你有看吗
那个东西就是在
在那个 Pro Display 上面就用过
加那个还要加 1000 刀的钱
500 刀
不是这是 iMac
我说那个 Pro Display 是要加 1000 刀的
好像是
Pro Display XDR
这个货的起步价
其实也就是一款
然后就只有两款
就是加不加那个 Nano Texture
就是纳米
涂层表面
应该是
我看一下价格区别是多少
你用标准版
就是 5000
5000 刀
三万多
你加了那个
那个纳米涂层
就是 6000 刀
对吧
就多 1000 块钱
然后
但那个是 6 是个
是个 32 寸的吗
32 寸
然后是的评论肯定大一些了
然后这个是 iMac 是个
27 寸
对吧
然后对角线它应该是
不是线性的吗
它面积应该是一个平方的关系
所以
32 除以 27 在成个方
差不多归 40%
差不多你这样能省下来 500 刀
也算合理
面积定价
对
差不多
就是看你要不要这个选项
然后它那个选项的作用是啥来着
我想不起来
就是防晒光
就是为了那个叫什么来的
我们叫 MAT
哑光材质那种感觉
是磨砂
你在阳光直射
你在背后
你在屏幕背后
有一个光源的时候
还是可以
在你背后
有一个光源的时候
还是可以正视屏幕
就是在屏幕上
不会出现明显的反光
对
就那么光斑
那种一块块光斑
它是一个很柔和的
就这么一个功能
值得 500 刀吗
我觉得
就如果你经常在一个非常明亮的办公室
然后或者背后有一盏灯
你改变不了的情况下
或者太阳你改变不了的情况下
你就只能出这个钱
但是你出了这个钱之后
随之而而的麻烦事就来了
这个玩意儿
你涂上涂层之后
这个屏幕就不能用普通东西擦
也不能摸了
也不能用手指摸
必须要用
它给的
你选了这个涂层
它会给你一块特殊的
一块布
一个纤维
只能拿那个擦
不然你就
浪费 500 刀这种感觉
就看你变病了
如果你有一个
喜欢摸你屏幕的人在旁边的话
千万不要买这个
那真的是有剁手的后果
我跟你说
对
真的有可能发生凶案的
拿着手摸多拿着手摸多
那你要买那个新的 iMac 吗
我对台式机的要求不是很高
对
不是台式机
固定设备的 Mac
还没什么需求对吧
对
我对固定设备基本上就是拿来打个戏的
就买个温度买个
升级我的 PC 就好
等于我这种状况
其实还挺适合买个这个 iMac 的
就是
对出门用 iPad
在家固定的用这个一个位置
也不需要搬来搬去
但是
iMac 只有 27 寸
最大只有 27 寸
对吧
21 和 27 寸两个 size
我现在是
我给你录音的时候
我现在盯着一个 43 寸的大便室
周围我的屏幕
习惯了这个之后
我真的回不去小屏幕
对
就很
每个东西都很大
然后我是轻微近视
理论上我是可以摘掉眼镜
看屏幕上的每个字都是看得清楚的
因为字够大
怪不得我在说到
这个用 iPhone 找眼镜的时候
你没有丝毫共鸣
因为这对于你来说根本不是一个问题
我是轻度近视
我只是看不清楚
边缘不清晰
但是大概的一耳
还是能看清楚是个啥玩意
iMac 对我来说也没啥吸引力
Mac Pro 就过于 overkill
所以我现在是买个 Mac mini 解决问题
其实我也在想要不要先
买一个 Mac mini 过渡一下
但是回到那个话题
就是我对固定的工作台的需求
其实并不高
但你其实反而经常要外往外面两地奔波的话
有个 MacBook 反而方便一些
而且要小一点的 MacBook
你开车还好吧
丢车上不影响
我是觉得如果出去玩
也需要带着电脑的话
就还是有个背着什么
比如说背包的情况
比如说去山里面之类的
去山里面背电脑是所谓合适
对定下家酒店
手机上不能定吗
手机上不一定能定
蛤
好看
真的
有时候会遇到网页不兼容的状况之类的
欧洲是这样的是吧
欧洲对很多网站还停留在 90 年代
可能
国内这个情况现在已经是反过来了
你拿个电脑你可能定不到酒店
但是你拿个手机是一定能定到酒店的
太可怕了
所以还是带手机和 iPad
就带手机的问题这屏幕比较小
然后有时候
比如说就是同屏显示两个不同窗口内容的需求还是存在的
然后刚好这个 iPad 的
那个叫什么 iPadOS 解决了这个问题就还行
所以你可以考虑一下酌情
好
那行今天差不多
行今天三个小时了
快
减一减可能两个多小时吧
有些点还没有提到
比如说这次根据新的 Apple Silicon 的 session 说
将来的这个 Apple Silicon base 的 Macbook
可以装所有的 Mac
都可以装多个版本的 MacOS
并且可以同一个版本装多个 version
哦
就从那个 APFS 那个镜像的 container 来实现是吧
对
应该是吧
那这个还是蛮高级的
对
然后什么 MacOS 的 recovery 会有两层
一层是 MacOS recovery
然后一层还有一层是 system recovery
所以你再也不用担心弄坏自己的系统
没办法重装了
其实现在这个就叫什么
Katarina 已经部分的做了这件事情
就是这里顺便补充一下
就是 MacOS 系统
它的就是 base
那个基础和你自己的那些数据是在一个分区里面
对吧
但是那个 APFS 那个文件现场不是有个 container 这个概念吗
它现在后来是说
把那个系统的 base 做成了一个指读的一个镜像
然后放在单独的一个 container 里面
然后你的用户的那些数据是可更改的
都是在用户的一个 container 里面
这样的话
它系统升级的时候就有点像
其实有点像手机那种感觉
就是你直接把整个 base 系统给换掉就好了
用上 freeBSD
先升级 kernel land
然后 User land 不受影响
对
反正做了一种类似于这种隔离吧
这种类似于
这个隔离我觉得是非常非常合理的
对
那之前就有各种各样历史包袱没做
现在有了 APFS 特性
之后它刚刚改过来之后
就是以后升级就没有这么麻烦了
甚至比 freeBSD 那一套更彻底
不过但是也带来一个副作用
就是你没有留意到
就前两天不是刚发了一个什么 10.15.6 的一个小 fix 吗
就是一个小 fix 下载 update 的文件
也有差不多 3 点几个 GB 吧
因为它有一次性完整的更新整个 kernel
对
就没有增量的那部分了
其实这个我觉得还可以以后再优化优化
就是根据你两个 base 的 image 做一个 Diff
把 Diff 的部分传过来就好了
有道理
不然的话你这么一个小更新就要重新下一遍
但也是现在宽带速度比较快
也就这十来分钟能搞定
但是对吧
总还是觉得挺浪费网络资源
今天我们先聊到这
那么您刚刚收听到的节目是内核恐慌
一档尽量贴近计算机科技主题的娱乐 podcast
我们号称硬核
但是也没有什么干货
想听就听
不想听就别听
我们的网址是 pan.ice
您可以在网站上找到
订阅我们节目的方法
以及联络的方式
如果您期待我们更频繁的更新节目
欢迎您到爱发电我们捐款
捐款地址可以在我们的网站上找到
先发点后催更
文明催更从你做起
如果您觉得 vive 尽
也欢迎您去收听
Rail 和黄海主持的节目
风多圈
Rail 和任宁主持的节目
提前怀旧
以及基本不用物套主持的节目
自弹自长
我们下期再见