欢迎收听 IPN Podcast 网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们又回来了
我们号称 Hardcore 但是没有干货
想听的人听不想听的人就别听
本节目的网址是 ipn.li.kernelpanic
我们推荐大家使用 Podcast 客户端订阅节目
详情请访问 ipn.li.faq
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是 ipn.li.kernelpanic.donate
捐款金额随意
只要是 8 个证人数位也可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 trust no one
even your compiler
好久没有念这句话了
还可以挺流畅的
所以你一个月玩的可好
还不错
带着爸妈妈去了
以前我学习过生活过工作过
战斗过的地方
然后去了些
我觉得德语区还比较满
还比较漂亮的一些地方
没有去更远的地方
OK
所以这一站是什么
重走长征路
对
因为过去的
我在德国有九年了
然后过去九年里面
一般都是他们只能从电话
或者是照片里面
知道我曾经在什么地方待过
然后这一次可以身临其境的看一看
我觉得还是挺有意义的
他们过去从那里去过是吧
对
这是第一次来
甚至之前二老连护照都没有
所以这是第一次出国
你也是不孝子孙
所以另尊另头去过加拿大
其实也并没有
他们也没有护照
不过他们有比较忙
所以也不太可能走得开现在
我父母也是
其实刚刚才退休
所以也是刚刚解决了
对挺好的
上次因为你家在天津
所以还是要关心一下
爆炸对你家印象怎么样
我们家距离爆炸现场的直线距离
是 30 多公里
所以算是幸免遇到
但如果和其他各位比起来的话
那还是比较近的
然后之前也是比较担心说
如果有泄漏的毒害物质
在外面
要不要考虑先去
因为我们家是浙江人
其实就是要先回老家避一避风头
所以
但目前看来还好
然后我爸妈又特别
我也不知道
他们两个都是化工
所以不把这个当事
总觉得无所谓
那我暂时也没有什么特别的影响
所以这个时候你需要
特别需要散工资的保护
Umbrella 你说
对就是那个
What? 幻熊症
保护人们的健康
Umbrella 的摩托
Avatar Science
那个也可以
这个是一个什么
前面那个散工资是那个生化危机的梗
对
那个还挺奇怪的
因为我现在在深圳
我现在在路上
我今天看到两次了
别人在那个车上贴了散工资的那个标识那些
这是某种
Codes 吗
就是
邪教吗
就我还挺吃惊的
说
这个
还有珍爱
遍地在
还有人在搞这个梗是吧
没错没错
回头我去贴一个
回去我去贴一个 Avatar Science
在车厢后
其实是个蛮好的点子
可以买得到
你可以直接买来贴在车上就好了
对
而且 Valve 好像还有 T 恤之类的卖
全套主题都有的
对
还有的是 jinx.com
在卖那个 Portal 相关的主题
这就是你之前买你那个什么
Port of Arcraft
那个东西有学名吗
就是贴那个笔记本垫
笔记本电脑背壳表面那个纸
就是 sticker
就叫 sticker
没有什么其他的
没有什么特别的
因为能贴笔记本电脑的表面
还可以贴别的
也可以贴别的东西的表面
因为之前苹果出过一个系列广告片
一个广告片
他的 MacBook Air 上面
贴了一大堆 sticker
一大堆 sticker
他每一个做了一个
这个叫什么
这叫 slow motion
也不叫 slow motion
这个叫什么来的
一个专门的梳理这种拍法
黏土动画
对对对
黏土动画就是他每一张拍一个
然后做成一帧一帧
然后串起来播的
对
还挺有意思
我看过
对
但是
苹果官网不卖 sticker 真的太亏了
我今天看了那个周五我好想买
不过我觉得这个是
迟早的事
他们都已经卖
就做手机壳了
下一步不就是 sticker 了
这很难说
我觉得
其实一般公司是不太愿意
让 sticker 去修改自己的 logo
就好像
提供改装车选项的车厂
不会让你把他的 logo 弄成别的颜色一样
他这个 sticker 还不算修改
他只是说就在边缘做一些发挥了
发散
比如说我特别印象是一个
钢铁侠的手上不是一个
亮灯的喷东西的那个东西
胸前
对
他就直接把它装到
用苹果图标
它在
MacBook Pro 上是可以发光的
对
挺有意思的
不过现在新出的 MacBook
12 寸的就没写了
为什么太小了
不发光
真的这还蛮遗憾的
对
好吧
我们做一下
上一期也就是差不多一个多月以前的 follow up
对
当时说什么来着
好久了
我又不记得上一期说过什么
怎么觉得
对我也忘了说什么
我把 note 写在那里
但是我已经想不起来是怎么一回事了
但是提到这么一个概念
我想起当时说是一个什么
近视开发
应该应用叫做 clean room
的方法
干净的房子
当时我记得莫名其妙说成了
clean box
white room
对
后来想想应该是和 black box 混在一起
对比较久
anyway
小口误
无所谓
然后有几位热心听众给我们写来的来信
然后
则其中几段念一下
首先要为一位不愿透露姓名的朋友道个歉
就是有一次我们
念了他的信
虽然他解信强烈要求不要念
但我们还是念了
然后某种意义上讲我们侵犯了叫什么著作权法
是吧
在这边给你道个歉
非常不幸
不过我觉得那封信写的还是蛮好的
不念真的挺可惜
这就是一个借口
所以你去支付商那个问题下面自己付金请罪吧
我已经答了
我觉得就是他问的
OK 好吧
OK
然后上一期节目之后
有一位读者写信来说
这期节目还是老样子
软就软吧
刚刚说到一点让我心动的内容就戛然而止了
看来中老年程序员是得认真关注一下自己的前线问题了
这内容便是吴涛说的
中老年程序员工作了五六年是所处的境地
我个人就处在这样一个境遇里
积累不好
很难有突破
又不想转管理
不上不下
锐我又说要可能要告别专业程序员了
更是让我内心难以平静
这样的
桑苏都觉得自己距离大牛太遥远
是自取其辱
我等鼠辈还怎么狗活下去
祝两位一切顺利
吴涛有一个好假期
桑苏是什么
桑苏是
我想想如果我没理解错的话
指的是非常有成就的人
What
这是说我们吗
说你确切的说
天哪
桑苏
这是什么语言
不知道
这难道是什么
这个古文里的梗吗
又凸显我们暴露自己没有文化
怎么办
不知道
Anyway
反正我觉得就
对自己的资质有一个正确的认识
我觉得
但是我觉得这个世界也不一定
非要就大牛才需要
不然正常人的生活该怎么过
好像那本叫什么 Rework
讲 startup 的书
或者一句话
就在讲什么
讲工作方法的书里面提到说
你不一定要成为一个
了不起的企业才算成功
如果你能成立一个小的
能够自己维持下去
并且活得很好的小公司
同样是一种成功
对
对刚好前面有一个
就前几天那个
Backblaze 的博客发了篇文章
叫做 Don't build a billion dollar
company 还是什么来的
Backblaze 就是现在我在用的一个备份软件
自相机能力跟他们打广告
就是他的那个客户端写的非常不错
然后也很便宜
他就说
其实
因为现在很多这个风头模式
就是说你一定要成为一个
就是 the next big thing 对吧
你一定要成为 unicore
对对不然就没有意思了
当然从风险投资的角度来说
确实是这样子的
但是
你可以考虑开一个叫做
叫做 lifestyle business
就是不一定要拿风头的钱
然后只要能够营收平衡
做一个简单单的这个生意
其实也是可以的
做一个职业或者人生的选择
就不是一定要奔着那个什么
市值十亿一百亿
一千亿美元的公司去这种情况
话是这样说吧
就是我们当然永远可以说
在这个世俗的
衡量成功的观念里面
你只有做到最大最强才是最成功的
但与此同时
其实你做一个能够自谋其力的
自食其力
自食其力的自谋职业好像也不错
但是我觉得在程序员这个群体里面
可能
就因为普遍来说都不会太笨
因为智商是个
做写程序的门槛是吧
那可能在聪明人里面
会更有这样一种追求
追求
去试着要追寻
让自己的事业变得最了不起
或者是非大公司不进
或者是非大的这种点子
不去想的一种倾向
这种倾向是确实存在的
我觉得
据说就是雄心荷尔蒙
分泌过剩的结果
也就是说
如果我们找一个
因为某种原因失去了
这个激素分泌器官的程序
他就不会有这样的倾向是吧
这很难说
这只是一个说法
我觉得也很难去证明它了
但是我觉得
就好像
不是所有的成功
都是一定要什么
所谓出人头地
你能有一份安稳的生活
开心的工作
然后这个叫做 work life balance
就生活工作平衡都很好
其实我觉得也是一种选择
就不一定真的要像
那个说的一样
要成为在某一个领域
或者是在某一个人生阶段
令人望其向背的大牛
其实这也不是大多数人的选择吧
我觉得
我觉得可能成为大牛
更多的是凭借天赋
就一起努力
如果你真的能够成为大牛的话
你就不会去费力想要成为大牛
而如果你不能成为大牛的话
那不如就接受自己的命运
那有什么办法
就好像颜值一样
颜值就是没有别人高
你又能有什么办法
而且这世界上有整容手术
但没有智商提高手术
不过也不一定
据说有一些叫做
一些药物可以提高智商
据说
你是刺激脑细胞发展吗
还是
这是 smart drug 这次类的东西
但我不知道这个靠谱程度怎么样
就是代考
OK 节目录完了
你告诉我拿牛吗
你就不用了吧
所以 Rail 现在不仅仅是
可能要告别专业程序员了
Rail 目前已经真的告别专业程序了
Rail 迎来了他人生中的
另一个新的阶段
那么你要不要谈一谈感想
我就是想说每个行业都不容易
就这么简单吗
没有别的吗
没有了
因为也刚开始做
就是还是有一个
我还有一个学习的过程
我觉得
所以你现在的工作是完全不用写的吗
其实也不是
我还是希望说
就我现在是这么想的
我觉得写程序这一点
可以帮助我提升在其他领域的工作效率
比如说
别人要苦哈哈的做一点事
我可以写一些小程序
可以帮助我能够更好地完成我的工作
这还挺开心的其实
你会觉得自己之前过去这 10 年
有 10 年接受到了编程
专业的科班的编程教育
对你接下来的工作有什么影响
还蛮有影响
起码可以和程序聊得来
OK
这是一个比较大的 part
就是程序员在很多时候
是不愿意跟不愿意一些程序的人聊天的
尤其是同性的
对
因为思维方式不一样
聊不到一块去
所以至少我觉得以我现在的知识储备
和套词的能力
应该还能
在别人没有发现我
彻底的门外汉之前能够先撑一会
你怎么可能是彻底门外汉呢
你在主持这样一档节目
然后说自己是一个彻底门外汉
你不怕这个
听中了要求
摔耳机就不听了是吧
对
好吧
那接下来念下一封信
如果有幸被念
求不念出名字和邮箱地址
多谢
吴涛和锐友你们好
终于有机会提起电脑
写一些反馈
之前许多次听节目有感
甚至做了笔记准备回复
无奈下一次播出的时候
才想起来外汉未曾写成
这也是拖延症
听了这次成学生
士病得治
别这样了
不要再逼人家了
好吧
开玩笑
听了这一次成学生之路
很有感慨
我的情况可能跟锐友有点相似
本科绣外语和金融
无奈真的放不下
这些计算机的热爱
曾经自学 Java
尝试过科技媒体
中学不够深入
于是决定考研 CS
也考虑过把计算机当做兴趣爱好
但实在是放不下
加上头脑发热
选的专业不尽如人意
语言就不容讲了
我学的还可能是最令人
最令人民讨厌的语言
什么语言最令最令人民讨厌
日语了
那就是是不是
What
最令人民讨厌的语言
阿拉伯语吧
为什么会令人民讨厌呢
最令人民讨厌的语言
嗯
不知道
好奇
印地鱼
令让两海跟你拼命
Sorry
金融越学也觉得
这玩意也好意思叫科学
不知道 Rail 放弃商科
有没有类似的原因
右击
翻转二叉数
是说交换二叉数
所有子数的左右节点
这是一道很简单的题
在考验题里也算常规题
但就像吴涛说的
会默写快排
又对开发有什么用呢
针对 Rail 说的商科指教计算器
我们金融有一门课
全程交用 Excel 模拟交易组合模型
期货考试是用 Excel 模拟期权组合
可能情况也在变吧
但是这里也可以问一句
这又能有什么用呢
特别是在有现成工具的情况下
我想这两个问题的答案
可能只是简单的帮助理解
会不会
会不用参考的默写一段程度
会不用参考的默写
一定程度上代表这透彻的理解
特别是对于初学者来说
只是需要透彻理解的原理
和只需要记住如何使用工具
和参考的界限
是随着时代领域
乃至于工具的获取成本而不断变化的
毕竟没有人不允许你只用惩罚
不用用惩罚
只用加罚了
不是
这句话什么意思
就是
惩罚是加罚
没有人不允许你用惩罚
只用加罚了
不是
惩罚可以用加罚来实现吗
是啊
是吗
最后不管 Ryo 如何选择未来的路
住好
吴涛听起来生活很舒服
同样住生活有趣
希望贵节目生生不息
这个是暗示我们要换鼠吃人了
是吧
这个特别有意思
刚刚我讲有一点
他那其实挺好
就是说起码在初衷上
我认为说你能够在黑板上默写出来
这基本可以等同于你是透彻的理解
这个我觉得还是有一定的道理的
就是说
有些事情如果你理解它的原理
你是可以叫做推敲出来的
就是从一个基本的原则推敲出来
一些它要让你实现的功能
但是
怎么说呢
也不是所有人都能真的有这个能力
我觉得
说得也是
就其实我觉得
先不说前面那个用什么
默写快排之类的
就是你在写一段程序的时候
如果一个函数
你记住的函数的
用途以及函数的签名越多
你写程序的时候
被打断的概率就越小
这句话我再念再说一遍
就是
如果你在写程序的时候
不停地去查一个函数的用法
以及这个函数的签名的话
你流畅写程序的过程
就会被打断对吧
这不就是 IDE 大放光彩的时候吗
autocomplete
但即便如此
IDE
我还真的没有办法反驳
你竟然无言以对
对我竟然无言以对
但是可能是因为目前的状况
我基本上不会用 IDE 来写
需要写的东西
所以
会有这样感觉
如果我可以
减少去看文档的次数的话
我写程序的效率会变快
对其实就是说
这里就两个层次的一个用法
像我们这种苦行僧
他就说
记住这个函数
下次你写的时候
就不会忘记它了对吧
但也有说
像 objectsce 里面的
函数面那么长
我就算记住了
我光打字也要很久
这个时候 autocomplete
还是挺有用的
对
当然这个问题
如果生成下去的话
还是会和语言
和具体所使用的环境
以及你开发的程序的
复杂程度
相是无一是有关系的
就好像
建宗和弃宗的差别对吧
就可能会觉得
因为是做后端
或者是做一些
不需要
特别复杂的东西的
不需要使用
特别啰嗦的语言的时候
你会觉得
记一些常用的函数
以及他们的用法
其实是很自然的事情
但是如果你处理的东西的复杂程度
真的摆在那了
然后你又不可能脱离 Idea 的话
那可能不去记也是
也是一个理性的选择
对
下一条
一位叫做 Jerry Lin 的朋友说
提到高能物理
我就默认是高能实验物理
实验高能物理
我们什么时候提到过高能物理
我也忘了
有点年份了
对
这是过了一个月怎么就
忘了这么多
然后他提到了 SIREN
就是欧洲原子能中心 CERN
SIREN 肯定都很熟悉
毕竟是在欧洲
而且同时又是 WWW 的发源地
括号
WWW 某种意义上说
是为了解决高能物理的分布式计算而发明的
这个倒是第一次听说
SIREN 有一个叫做 ROOT 的 CPP 计算框架
同时带有 interactive 的环境
类似于 IPython
这个框架有各种数据处理和 plotting 的功能
还蛮好的
就是文档比较 shit
配合他们最近的数据开放项目还是蛮有趣的
我还真的不知道
WWW 是为了解决高能物理的分布式计算而发明的
我就记得是写论文
他们要引用东西
然后这个
等一下
他说是 WW 不是 HTML 是吧
可是 WW 不就的基本要素不就是一个 web 服务器吗
我去过 SIREN
我去了 SIREN 参观
然后我还见到了那台电脑
然后我去去了
Timberley 的
他开发出 web 的实验室
是在地下
很难想象是在地下的一个实验室里面
然后
我印象里面
他只是为了把 hypertext 呈现给
大家一边翻阅
而研发出在 SGML 的基础上开发出了 HTML
然后
把它做成一个 web 服务器
这样所有人都
所有其他人都会去访问他的页面
大概这个样子
你这么一问
我也卡住了
这个追根溯源到底是为了啥
总之这个化石贷的东西外打正招的
就在 SIREN 的一台 Nex 的电脑上
被研发出来了
然后 SIREN 现在有这样一个叫做 ROOT 的 CPB 计算框架
快去研究一下
不过 CPB 你有兴趣吗
Nope
所以这一封来信的
我们的反馈就是 good no
不是
呵呵
呵呵太有贬义了
我觉得
没有吧
呵呵是中性的
你确定吗
为什么我总觉得
好吧
那可能我理解不太对
我总觉得呵呵的语意是
我知道了
但是
就所以呢
也没有什么兴趣
所以就呵呵了
所以他是中性的
没有错
而且呵呵更多的时候被使用的场合是
你这种想法真蠢
我懒得跟你辩论
比如说什么对方说
PHP 是最好的语言
然后你说呵呵
就那种不屑的感觉
好吧走了
对
OK
那就我们不呵呵
谢谢
Good to know 就是谢谢了
因为 plotting 这个事情其实还要讲一下
我觉得
因为之前我上学的时候还经常用
叫什么
group plot
OK
然后通过自己写个 python 去输出那个点
然后去用 group plot 这东西画
但是画出来的那个
真的是惨不忍睹
可是你都在用 python 了
为什么不用叫什么 matplotting
matplotlib 还是叫什么
那个 python
为什么
因为当时好像
那个在 linux 上面有吗
有啊
这是一个跨平台的库尔
OK
可能当时比较幼稚
就只知道用那个 group plot
OK
然后还用过那个
还考虑过用 metapost 来做 plotting
我也是淡碎了
metapost
好古老
我已经有三年没有听到过这种东西了
至少
因为这些已经淘汰
基本上没有什么人在用了
所以哪怕是在 latech 这个社区
大家要转用那个什么 pikz 去画图了
所以 metapost 这种比较落后的东西
就让它过去吧
随风而去
嗯哼
OK
然后是新闻环节
这个事情还插入新闻联播的音效
这些都
嘣嘣嘣
我好久没看电视了
那个音效改了
我好怀念这个音效
我已经
好多年没有听过了
对
观众朋友们
我们本期播报第一则新闻是
看看别人家的小孩
其实这些都不是新闻了
这些新闻都已经过去
上个月的三到五周了至少
然后感兴趣的朋友们其实都已经
都已经听过了
所以我们就算是最近发生的要闻的评论
嗯哼
好
今年第一则新闻是
今年 10 岁的 Ryan 是 Doom 和 Quick 的主程序员
Oculus RIP 的 CTO John Carmack 的儿子
好上次节目我们说到了那个 John Carmack
在没在他那个 Oculus VR 的
开发环境里面使用 Skim 作为教本语言
嗯哼
然后
作为一个 eat your own dog food 的实践家
他让自己的 10 岁的儿子开始学 Skim
然后用在 Racket 这个开发环境里面
写了一款游戏
叫做 Mr.Bar
空格 B.Q and Angry Face
呃不应该是他这款游戏叫 Fly
然后这个 Fly 的主角一看就没玩了
我玩了我还没过来的
就是他那个这个主角
就是里面那个飞行的小人叫做 Mr.Barbecue
嗯听出来了
Barbecue
呃然后他其实这个游戏就是很冷的那个
对烧烤歌
就是你控制烧烤先生在云里面飞
如果撞到好像逻辑是撞到云就死是吧
反正撞到后掉下去都是死了
对其实就是一个 Flappy Bird 的 copy
但是无论如何让人惊讶的是
这是一个小孩写出来
10 岁的小朋友写的
对一个 10 岁的小朋友写出来的 Flappy Bird
我我一生中都没有写过一个 Flappy Bird
You know
而且你的日程太不完整了
你就写一个吧
不真的那个我感觉那个 Flappy Bird 这个游戏就好像
呃你做游戏的话就好像他的一个 Hello World 一样
做游戏的 Hello World 不应该是 Blood's Fond of Heart 吗
你没写过 Blood's Fond of Heart 吗
呃好吧做手游的 Hello World
好吧立刻无言一对
贪食蛇呀贪食蛇也比
Flappy Bird 应该比贪食蛇简单一些
嗯也难说难说
差不多吧
我还是觉得贪食蛇更简单一点
因为现在贪食蛇如果你做一个
静态场景的话
图形内开会简单一些
逻辑也简单呀
贪食蛇有什么逻辑
贪食蛇基本上就是
贪食蛇不用考虑场景生成的问题
只需要随机生产一个苹果就可以了
好啊
但
不过所以不管就说这个十岁的小孩
写出一个 Flappy Bird 的 Copy 也是非常非常了不起
对
他用的开发环节挺有意思的
Rocket 你用过吗
用过呀
就没记错是 Lay Scheme Lay Lisp
不是吗
呃 Rocket 是 Scheme 的一个实现
对
他叫 R 6 什么 S 几我忘了
还有一个版本号挺奇怪的
OK
对
我只是指的那个 reference 的版本号
然后他把那个 reference
对 Rocket 是他一个具体的实现
然后现在
他有一个叫做 Dr.Rocket
这么一个一套套件
里面包含各种工具
他那个比较方便
就可以直接生成一个跨平台的应用
就是可以生成
Linux 和 Windows 和 Mac
都可以运行的 Binary
为什么他这个
Ryan 没有把 Linux 平台的包释放出来
他之前只放出了 Mac 和 Windows 版本
好问题我也不知道
嗯
可他不用吧
对
然后他写的这个 Fly 的游戏里面有三种模式
一种是 Granny 模式
就是非常非常慢
然后是
好像四种模式
老
老奶奶模式好困难
祖母模式
然后是正常模式
还有一个专家模式
好像还有一个叫什么 Hyper Sonic 模式
Hyper Mode
就是那个 Mode 里面
如果你选择以那个 Mode 开始游戏的话
一开场就会死
翻译成这么叫做顺暗的
就坚持 10 秒
模式
OK
我可能 0.5 秒都坚持不了
因为一上来
你只有两个选择
按空格键
或者不按空格键
不按空格键的话
就会撞到下方的云
按空格键的话
就会撞到上方的云
所以
OK
有没有
所以你在这事情怎么看小朋友
前两次在沙滩上
已经死了
我也不知道
可是 10 岁写的游戏是
非常了不起的事情吗
我不知道
但是它的这个
就是我们先不说这个品
就是这个效果怎么样
但是我觉得完成度和这个流程
还是挺
挺让我吃惊的
因为你看到他里他有个介绍
他说他怎么会写这么一个游戏
他让他弟弟还是哥哥
帮他做什么配乐
那些乱七八糟的
OK 他们有个 Team
是那个
那个 Angry Face
就是他
他之前的另外一款游戏里面
的那个
Angry Face 的这个笑脸
就是胡胡说的
怒脸是他妈给他画的
然后他用
G-AMP
GIMP 把那个
笑脸抠出来
我觉得这个很了不起
而且他还学
在这个作者游戏中学会了
用那个 Blender 做 3 D 模型
还学会用那个
还用那个 Adacity
就是我们
你也用那个来编辑金屏吗
对我此刻正在用 Adacity 来录音
对游戏的那个声音
真是
太强了
这是 10 岁的小孩
这个是
这个的确是应该承认的确很强
所以这个什么
记忆好还是不一样
对吧
有家父熏陶
关键是
这个小孩长得逆天的可爱
这倒是
就是打开
打开主页的话
这颜值真的是逼人的
爆表简直
他的那个网址
我一直没想到
名字什么意思
E
他的网址是 EK 31
就是数字 1
然后字母 K
数字 3
字母 C.com
我不知道什么意思
C
因为四个字母和数字组合的网址
是非常非常难找
我有点怀疑这个网址
其实没有
四个字母还蛮常见的
不
已经卖光了
就现在你去
三个都卖光了
我知道
四个应该还有吧
你确定吗
EK 3 C
他是.com
OK
啊 maybe
对
有可能
因为我有一个三个字母的.net
.net 好像不太值钱
对
anyway
好啦
这就是
这个什么
大人口中别人家
闪闪牛逼的闪闪发光
让你无限自卑的小孩
到此结束
不过他 DAB 竟是做游戏的
然后
不不不
这个描述太那个了吧
他 DAB 竟是一个做游戏的鼻祖
所以
他在 About Me 的界面里面
也写到了他特别喜欢玩
Dragon Dungeon
然后还列出了自己的阵营
You know
你会觉得我靠
一个 10 岁的小孩已经开始
研究阵营之类的
不过也难说
我相信 70 年代的时候
DND 作为
纸油
就桌面纸油最流行的时候
也许
那时候的小孩也是这样的
就还会自己做数字卡
然后自己去算那些莫名其妙的
就好像我们小时候玩那个什么
黑白旗
五子旗之类的那种常态
豁免减定之类的
而且他还列出一大堆
自己喜欢玩的游戏
其中包括 Minecraft
Monster Hunter
Destiny
还有 Summoners War
可是我有点奇怪就是
Destiny 难道不是一个
至少是 Teen 的游戏吧
他没有到那个年龄
他这样赤裸裸的
列出来
那如果有人去告他爹说
你让这个小孩玩
不符合他年龄游戏
他怎么办
游戏有分级吗
有啊
我靠
天哪
好玩
你之前是收到那块石头下去吗
我身后家一块石头上去
不管怎么说
刚才就是编家小孩的故事
下一则新闻是特别搞笑的
上一次节目我们提到
Homebrew 的作者
叫做 Max Hallwell
去谷歌面试
由于未能在白板上手工
完成翻转二叉数的算法
被谷歌拒了
我相信谷歌招他的人
一定觉得 WTF
然后他自己也说 WTF
然后他就去了苹果
对他很狠说了句
此处不留爷
自有留爷处
然后就去了苹果
他在推特上发了一个图
背景是苹果的总部
叫做 Walapple campus
at one infinite loop
然后写了两个字
first day
自己的半个脸
然后我也不知道什么意思
反正我觉得这个事情
还挺有意思的给大家分享一下
所以你猜他在苹果做什么
不知道搬家了
因为他在回复别人的问题的时候
说你最近怎么样
你是通勤还是搬过去了
然后他回说
I had to move
所以应该是忙着搬家
所以他肯定是入职了
搬过去了
然后我在想他去
难道在写一个苹果的
就是 the official package manager for OS X
不是 F store
也有可能不知道
问题是我觉得
就是这样一个人
你把他拉到苹果去
你即便让他继续在那做
叫什么
third level support
就是为程序员解决程序员的需求
也已经非常有意义了
不是吗
就是哪怕只在苹果内部
让他为苹果内部的程序员服务已经
他不需要去开发什么
面向于最终用户的产品
没错
好吧
这个小新闻也就到此为止
还有一个最后一则小新闻是
Reactive for Android 最近发布了
然后有一个
跨时代的理想
可能终于要实现了
就是在同一台电脑上
边改写一套 JS 的代码
然后同时在 iPhone 和安卓上
选出两个原生的界面
这个还是蛮酷的
一次边写到处运行
为什么感觉像 Java
script
Java 和 Java script 最终输得同规
他们之间不是问 Java 和 Java script 的区别是什么吗
就像雷锋和雷锋塔的区别
其实我没问那么远
怎么说
我觉得 Java 当初搞 swing 和另一套叫什么
JavaFX 还是什么
对之类的
其实也是想要跨平台
但最终历史的选择是
有限度的接受他们
但是很大程度上还是抛弃他们
对现在 Reactive 的方法
其实在我看来好像不好说
你说它是 Right once around everywhere
好像也说得过去
不过他们自己的官方口号是 Learn once right everywhere
所以 hard to know
我相信这个技术所解决的一个痛点
是开发人员的痛点
但并不是市场的痛点
每一个平台的用户都希望自己使用的 App 是最快的
是最经过优化的
对
只有资金和时间不足的公司才会想要通过这种一次书写
到处运行的方式来完成用户交互的部分
我觉得它有一个好处
就是说至少可以
如果卖一个经典的 MVC 的结构来讲
它至少可以实现 model 和 controller
可以用同一套 js 代码来做
然后 view 的话就是各平台用各自然自己原生的那些接口了
嗯
还好吧反正
ok
我也很难说
我觉得内心里是抗拒这种东西的
但是如果跨平台的需求一直在那
换句话说
如果 Android 和 Apple 阵营的这种互相竞争
互相良性竞争的状况还能持续比如说 10 年
那这一套东西还是大有所谓的
但是任何一方
如果流露出了被打败的姿态
那我觉得这种跨平台的技术也很宽卷了
也很快就失去它的价值
所以说只能走着瞧
对
但不管怎么说
它的学习成本至少不是那么高
所以学习也没什么太大的问题
就是
好
今天最后一则新闻是也是前两天才发生的事
对
美国有一个叫做阿函的小男孩
做了听这个名字就知道他是中东后裔
对
他做了一个用那些什么各种名气件
元气件
做了一块表
电子表
穷玩车富玩表
放在这里忽然觉得好为和
然后他把这个表带到学校去玩
然后被老师认为是一个炸弹
对
被老师误认为是一个炸弹
然后叫了警察
然后他被在一个看守所里面待了一段时间
对
然后这个新闻就报道出来了
他叫阿函的是他的名字
他姓
Mohamed
你看阿函的 Mohamed
这是一个很典型的回照名字
就是伊斯兰的名字
对
非常典型
然后这件事情在美国就引起了轩然大波
各种各样的事
我之前看到的最新消息是
Zuckerberg 已经给他说
亲自邀请他说
你可以来 Facebook
然后说好像最近又接受什么
奥巴马总统的邀请又 blabla 了
反正这个是个挺搞笑的事
美国政治我们就不去评头论足了
这个是我们
对
IPN 旗下进行开了一档节目选美的事情
但是
反正这件事情挺好玩的
如果这个事情在中国发生会怎么样
你说好玩吗
我觉得其实是很
让人哭笑
让人
让人想要哭笑的一件事情
在这个星球上
这种说法非常左派
就是这种族裔和血统带来的问题
居然会影响到你
再去做这种
完全跟政治活动无关的
hobby 行为的行为
居然会影响你做这件事情
就你因为你的肤色
或者是你的姓名
或者是你的长相
会导致你在做某件特定事情的时候
忽然蒙受这种不白之冤
我觉得还是挺让人悲伤的一件事情
对这件事情
其实刚刚我说这个事情
离听起来可能是阿拉伯人或者是穆斯林
感觉离我们挺远的
其实这件事情离我们并不远
因为前段时间刚好有另外一个事发生了
就是美国有一个
我忘了是大学教授
还是一个什么样的研究员
一个很资深的一个人
他被 CIA
九州情报局指控为是中国的
中国政府的间谍
就在窃取帮中国政府窃取美国的
这个研究机密研究机密
后来证明他其实是无罪的
所以其实那 CIA 的指控
无非很多时候也是基于这个
种族和肤色
其实也有一点这个种族歧视的成分在里面
我不知道这件事情
在中国发生会怎么样
我觉得中国没有这么敏感吧
其实并不是
只是说你可能没有太留意到
比如说我举个很简单的例子
大家
你们听到这句话
你自己在中国的人想一下
你在晚上街头碰见一个黑人
你会怎么样
我在玩好吧
如果我没出国的话
一定会觉得有点恐怖
出了国更加恐怖
出了国还要看在哪
比如说如果是在巴黎的话
可能也会在皇后区
纽约的皇后区
还是布鲁克林
这个太正常了
就还是要跟你
你会我们这种
结合当前的场景来
去做出 stereotype 的能力
实际上是一种生存的本能
就如果我们在动物园的
观鸟区看到一只老虎
那肯定会吓到死
但是在老虎区看到老虎
就会觉得是正常的
所以你会觉得这个地方是危险的地方
所以这个地方出现一个危险的人物
那代表我可能会产生危险
这是一个很自然的反应
所以你不再为种族主义开脱了
我只能说我理解
我能理解种族主义为什么存在
但是并不代表着
我就赞同这种
根据肤色来划定
其潜在可能性的方法
这个我也说不好
其实就穆斯林这件事情来说
德国目前开放大量难民
涌入境内
其实里面也是以穆斯林为压倒性多数
但不能就因此会认为说
这个会冲击到德国的
宗教组成或者说影响治安之类的事情
即便你有这样的恐慌
这样的担忧
但是这种事情确实不一定会发生的
我觉得这个跟我
本节目说的有点远
不过刚我说那个阿姨
这个案子是想提另外一个事
就是说就是一般在中国有两个含义
一个是说一个有种族
明显种族特征的一个小孩在做这么一件事
明天就被认为是危险的事
会在中国会怎么样
另外一个就是说其实
哪怕是一个就正常的中国小孩
自己用电子元器家做了一块表
被带到学校去
大家会认为它是个炸弹吗
肯定不会
我觉得其实会被
在中国反而是会被鼓励的
我觉得动手能力强什么的
对吧
会被打的
你不写作业搞这些破文
你这是什么样的童年
你不是吗
我觉得我小时候想要做一点跟
考试无关的事情
基本上都是会不会说的
不是
我觉得我感觉小时候的学校还是挺
就是至少父母也好
老师还是挺鼓励这种
发明创造动手能力的
虽然说在
技校考核上
他们并不是真的是这么想的
但是起码在
舆论上
他们还是会坚持这么说
所谓技校考就是情报考试了
说得也是
我小时候去航模组
然后
我是把飞机的尾巴粘到了还是什么
粘一架
什么飞机
B 29 之类的一个飞机
然后把尾翼给粘到了
然后航模老师说了很长一段话
说什么大意识
你在这件事情上花费时间太多了
什么还是要
好好去学习
然后同样的事情
在我上高中的时候又发生了一遍
我高中的时候在围棋社还是什么地方
应该是围棋社
跟老师下棋
然后有一个同学来找我去什么物理奥赛组
还是什么
然后我就说我下完棋再去
然后下棋老师非常惊讶瞪着我说
奥赛比较重要
你怎么能他这下棋不去参加奥赛
完了赶紧去
他是教围棋的老师
他都说出这样的话
我觉得
说明他他们在人们心目中
还是下意识的给这个行当分了个 369 等
然后其实人种也是
或者说族医也是就莫名其妙被分出了 369 等
其实我们看来离真正的自由还挺远的
对
左派还需要努力
这世界上左棍上心努力
右棍还是牢牢的把持这个世界
虽然我也是个右棍
今天我就不讨论我们的政治倾向了
我们今天的新闻环节
新闻联播到此结束
科技新闻联播到此结束
科技社会新闻到此结束
今天的正题是什么
其实今天的正题是我们没有正题
我觉得应该是时候把兔子从帽子里面揪出来了
我们的
这个我有个梗
Ghost in the X-Code
Come on
不
我刚才想说的是
从本期节目开始
我们不会再专门的找一个
编程领域里面的话题
就不会刻意找
当然有的话也可以讲
来贯穿整个节目
我们之前找话题找得非常辛苦
所以也造成了
我们在录节目的时候
每次都非常的
应该怎么说
觉得投入和铲除不成正比
就是跟报
以前报纸编辑不一样
一个选题会
对吧
对
我们已经什么无狼才进了
为什么是无狼才进
你是说韬狼才进
所以你是还没才进是吧
没
我是捧
所以你是主
我记得
我记得我听谁说
有人在 IT 功论
好像是在现场
说
IT 功论是 Lawrence 的节目
Rail 只是一个捧杆
我觉得 IT 功论
不那个是 Rail 的节目
然后我是一个捧杆
反了
Come on
不扯这个了
其实这个事
今天我们上午录的 IT 功论
已经大概讲过了
就是 Exco Ghost 安全事故
来龙去脉就不交代了
大家听到这个词
如果你不明白是什么
我估计也就没有必要再
你可以去先看一下报道
我们就接着往下讲了
对
简单来说就是 Exco 的
有人下了一个什么
这台我还是又讲了
简单来说就是 Exco
就因为苹果 CDN 不给力
很多开发者顺手下了一个
从什么迅雷
下了一个 Exco 的回来
然后发现编译出来的软件
被装了后门
究其原因是因为下的编辑器有问题
Exco 的就可以搞过
对
所以这件事情我们先揪一下
你觉得苹果有责任吗
我觉得从技术上来讲
苹果关苹果屁事
但是从一个比较
Metaphysical 的角度来讲
苹果采用了这种模式
导致了会有今天这个下场
所以这个问题在哪里
Centralized
这样一种
独此一家的工具
导致了这种情况的发生
我觉得
这种情况为什么不会在其他的世界里发生
就是因为其他世界
或者说为什么不会在
比如说 C 世界里面发生
是因为 C 世界里面
你有很多编辑器可以选择
而且你也有很多下载点可以选择
不对
我觉得这个问题就是说
正确答案是不知道
你不知道其他地方有没有弄错问题
他们好像就很多人说
你们下的安卓的开发环境
会不会有这个问题
没有人知道
安卓是另外一件事
安卓的情况其实要比苹果严重很多
因为安卓的比如说
钓鱼平台
什么钓鱼平台
支付平台是你强制你要去
或者也不是强制
就是
在安卓里面
如果你把一个支付平台
连入你的 APP 的话
你是完全可以去读写
说支付平台里面到底输入了什么信息
但是
对
就是因为
你在安卓上面别说画对话框了
你只需要去
你甚至都不需要去钓鱼
去画一个假的对话框
你可以直接去读跳出来的
支付平台的对话框里面写什么
他没有进程分离吗
你都把对方的支付平台的 SDK
集成到你的 APP 里面了
你要去搞什么进程分离
这个是应用内部的问题
我觉得没有办法
肯定是这样子的
如果你都不信任这个
就没有问题
但我的问题是说
你怎么知道
你用的安卓的编辑器也好
或者 C 的编辑器也好
没有被人搞过
我没有办法知道自己的
所以我觉得这个事情
苹果和其他厂商是一样
就跟他的分发方式
就是这个
组织方式是没有关系的
我的理解就是
假如是在其他的
比如说一个
我们想象另外一种
软件分发的方式
就是
在
苹果这边
他只给出一个
编辑器的
编辑器的 specification
然后
每个国家
或者说每一个不同的厂商
都可以写出自己的
为 iOS 开发程序的编辑器
和编辑器
然后你可以任选其中一家
来写出自己的程序来
就比如说
现在在 Windows 上面
你要写一个 Windows 程序
除了微软的
VriOS Vivo 可以用之外
你还有很多
一大批其他的东西可以用
其实在 90 年代的时候
这个状况是非常好的
就是百家齐放
等等
叫什么来着
百家成名队
什么 Bowland
什么 Cold Warrior
什么 Turbo C 之类的
你可以用各种各样的编辑器
和编辑器和编译器来书写
一个平台上的
没有
我觉得
你并没有解决这个问题
你只是把这个问题的皮球
踢给了另外一拨人
就是说
你说不会有一个
编辑器出了问题
所有人都中招
而是说
因为有 10 个编辑器
可能只有 3 个有问题
这不已经是很好了吗
不是
但我觉得这并不从
根本上解决这个问题
所以这个问题是没有办法
从根本上被解决的
为什么你会这么认为呢
我有什么办法去验证一个
B 元的单一发布者的编辑器
编译器是安全没有问题的
但至少你可以说
你相信如果这个编辑器
是苹果原
就是
原始苹果官方的那一个
你可以至少相信
它不会来搞你对吧
所以你还是要选择相信
你刚才还是使用了
相信这个词不是吗
对
所以说底层的信任
你还说你至少要信任一家
不管是信任哪家
现在的问题就是说
那个开发者因为下载
因为都有网络的问题
或者 CDN 的问题
它不能从苹果的官方服务器
直接下载到一个原始的版本
或者说它下载过程中
不是用的 HTPS 而是用的 HTPS
然后被上次我们的节目一样
被那个缓存服务器
那个运营商的缓存搞了
它也不能保证
它下载到了一定就是苹果
发布的那一个
所以这种面其实我觉得唯一可以
就唯一可以做的就是验证
那个那个哈试验证嘛
好吧
所以其实我们两个有点
就是在不同的层次上讨论这个问题
我是觉得
如果你要既然你要分而治之
对你要分而治
就你既然选择一个单一发布商的话
你无论如何是会面对这个问题的
因为就像你刚才说的
你只是选择相信苹果而已
你没有办法确认说苹果
就没有在自己的编辑里面也做手脚
对吧
当然我也相信苹果
对这个它在自己编辑所做手脚
对它没有好处啊
对吧
对
就我们从利益的角度去出发
就想这件事情
我们至少相信它从
资源方面
它不会去给自己的编辑去做手脚
但是
事情总有一个但是对吧
就好像当初我
你无论你还是我都不会相信
希杰会在自己的硬盘的
Bios 上面放一个木马的不是吗
但迫于 CIA 的淫威
他就是这么做的
你有什么办法吗
对
所以
从一个我也不知道
你做一个非常困惑的人
你居然会选择说
我就是相信不然也没有办法
这其实是一个很分裂的行为
不是吗
对
这个就是
我觉得这个就是问题所在了
就是说在
存在的 Closed source
Program 的情况下
我觉得这个东西
都是没有办法去
彻底相信的
就好像上次我们讲的
我记不记得是在哪里讲的一样
如果
就像 Richard Stovart 的说法
如果这个软件
不是你从头到脚写起来的
如果这个意见里面跑到所有的固件
不是开源的
不是你从头到脚被验过的
都是不可以被信任的
不可以被彻底信任之中
好吧
就如果我们在 RMS
和一个完全对计算机
一无所知的
Granny 之间
化一个 Scale 的话
我觉得在这一点的看法上
我是比你更接近 RMS 的
我觉得如果真的要彻底解决这个问题
你只能说所有人的
你必须为平台的编辑市场
你必须开放平台的编辑市场
做到一个
非垄断的状态
至少有一个开源的实现对吧
对
然后才可以保证说
如果出现了类似的事情
你所影响的
只是选择了那一个编辑器的这些人
然后
其实类似的事情早就出现过了
就是这并不是什么
第一次出现这种非常苟且的事情
以前在 09 年的时候
曾经有一个病毒叫做
Win 32 Indoc A
我查到了
对
这个病毒的机理就是感染 Delphi
2019 年的时候
Delphi 还有人用
对
它感染 Delphi 5-7 版本的 ID
然后它会使得使用被感染的
ID 所写出来的程序都带有一个
带有这个病毒本身应该是
但是为什么这个病毒没有造成任何
今天还有人想起来的伤害
就是因为
用 Delphi 的人
在 09 年的时候已经非常非常少了
而且 5-7 也是一个
相对来说比较古老的版本
但
但假如苹果
在苹果平台上你除了 Xcode
还有别的选择的话
那我觉得
可能这件事情闹的没有那么大
至少你说波及面会小一点点是吧
对
没错
对这单位我也同意
只是说我觉得还是不能
至少从我的角度来讲去相信这件事情
我觉得还是要有一些技术手段
因为你看说只是一个
怎么说政治手段来保证
它减少它的波及面
通过分割的方法
但我觉得其实有一些技术端是可以探讨的
比如说最简单的方法
假设我们相信苹果不会给自己的编辑器
主动添加这个后门的情况下
我们说怎么保证
我们拿到的 Xcode 编辑器是
苹果发布的那一个
其实最简单我们方法都有对吧
做一个 SHA-1 的哈希
然后对比一下苹果官方发布
通过一个安全的平台
安全就是 HTPS 的方法
去发布一个某一个固定版本的 Xcode 的哈希
然后去那个就好了
还有就是说
他苹果上面不是有 code sign 吗
就是代码签名
其实可以说代码签名
然后运行的时候苹果系统会报错
就签名失败的那些都是不被执行的
对
我记得以前我下载 Python 的时候
还一定要去看下载下载安装包
跟官网上提供的哈希是不是一样的
现在早已不会去做这件事情了
对
你看就算你我这么狗血人
也不是所有的时候都要去做这件事情的
所以我觉得这里面还是有一个机制
和习惯的培养的过程
然后但话又说回来另一方面
就假设哪怕我们能保证
我们下载的 Xcode 也好
还是其他的编译器也好
都是通过一个安全的可靠的管道
用一个来源和正确来源下载到的原始
没有被搞过的版本
我们还得保证我们机器本
就是开发用这个机器本身
它是没有病毒和后盘的
或者其他木马的
因为这样的话
你装上之后你的编辑
也是可以被改写的
好吧
其实从一个比较极端的角度来讲
你只能相信你所做的这些措施
会保证你的开发机器是没有受到影响
但是真实的情况是你永远查不过来
但其实我还是想
就是说其实有没有任何方法
一些可以做这件事情的
我觉得还是会有一些机制
最简单我们目前的一个要点
就是说防窜改
对吧
其实防窜改有个很简单的机制就可以做了
比如说我们用哈希数的方法来做
比如说因为
你任何一个软件放在磁盘里面
都是在文件系统里面的
对吧
那么我怎么保证
当然对应到底整个操作系统的
也是一个巨大的文件数
整个磁盘文件数
其实我们是可以
因为像软件就是这些应用程序
它有一个特质
就是说它基本是一个 immutable 的东西
就是它不应该就安装好以后
它的绝大部分是不应该
就是程序那部分
我们把程序和数据分开
你要修改的东西肯定是数据的那一部分
但是编辑器本身
就你 compiler 本身那些东西
它应该是不变的
它不应该被改变
除非你升级对吧
那么我们可不可以说
对每一个不变的部分
就程序的那部分的文件做一个哈希
然后我们按文件数的结构去组织这些哈希
然后我们在每一个目录那一层
在对那个目录里面的文件的哈希做一次哈希
以此类推会得到一条根
root 就是数的根部的一个哈希
然后我们知道一旦这个哈希被改变了的话
说明这个文件系统中间某一部分是被改变了
咱们可以沿着对比每一个 root
就每一个叫什么
因为每一个数的根都可以是一个 root 对吧
我们对比一个 root 的哈希
可以找到哪一个文件被改变了
对吧
其实通过这种方式
我们就可以完全能够探知得到
你的程序有没有被叫未授权篡改过
怎么感觉像 git
git 其实不就是差不多在做类似的事情
本质上就是在做这件事情
不过说 git 它是一个链状的结构
然后文件数的哈希是一个数状的结构
而这一点恰恰是在一些比较高级的文件
系统里面已经实现了
就像 ZFS 里面
但它不是为了保证说你的文件不篡改
而是说它是要保证
因为硬盘本身可能会发生一些硬件错误
导致你的文件被篡改
它需要能够侦测得到篡改
然后同时同时一样的东西
对
但它在算法和思路上是一致的
就通过一些方法能够记录一些
能生成一堆数据的指纹
而且并且能够快速的探测的
通过这些指纹
能够快速的探测到哪一个文件的
哪一部分是被不经意的修改过了
发生了变动
对吧
所以其实从这种角度来讲
我觉得是完全有技术措施
可能虽然当然要花费一点计算能力
CPU 要多算一会
但是其实完全是有能力去实现
说这个文件
就是这个软件是
至少是按照原始意图来的
当然这个念一方面说
这次 OS X 升级以后 10.11 CAP 10
里面自带了一个功能叫做 Rootless
Rootless 什么意思
就是说
因为以前就刚才讲的那个问题
就是苹果的操作系统里面
一些系统的核心部件的文件
是可以被超级用户所更改的
对
然后大家虽然说我们有这个速度
超级用户和普通权用户隔离
但是因为很多实际使用的原因
大家还是用速度用的比较烂
对吧
现在要速度这样速度那样
有些是很蠢的事情
就是你要试图用
你在试图装一个软件
然后这个软件的安装指南上
赫然写着速度速度那个
对
然后让你
唐二皇之的叫你输入关于密码
就基本上
对
这从来不会告诫
你说你这样做
可能会对你的系统产生危害
当然也告
其实告诫了也没有用
就好像 Windows
好像说从 XP 还是 Windows Vista 开始
它每次要
就有程序或应用
要做出对系统修改的时候
它会弹出一个框
问你要不要做这个
要不要做那个
对
叫什么 UAC 之类的
但是你提示做了之后
用户也就疲劳了
对这种东西也是
10 个用户有 9 个会试图在第一时间
让对号框赶紧消失
对没错
根本不会去读上面写什么
所以其实你看这个东西
你靠提示用户是没有用的
因为首先用户并不一定具备能力去判断
这到底是可以还是不可以
对吧
它不具备
它不是 technical 的一个知识
而且说
即便是对于这种具备这种能力
和知识的用户
你也不可能每次都去问他
因为这个会反正人会产生疲劳的
就是说你问他 100 次
他肯定不会再想这个事情了
对吧
对
所以我觉得这不是一个
就是如果你解决全新问题的方案
是询问用户的话
你就其实已经认输了
你就说这个问题我解决不了
你自己想办法吧
但是其实我觉得是完全通过
通过设计是可以改变一些
就可以做出更好的设计的
比如刚才讲的哈士树的方法
你可以精确的告诉
说哪个文件出了问题
这样肯定会有什么后果
对吧
对
可以去做一些事情
然后就是说
在设计系统的时候
不是我们目前那种非黑即白的
这种比较简单粗暴的权限的方式
是不太够用的
然后这里就涉及到我们要讲的
一个非常重要的一个人了
这个人叫 Daniel J. Bernstein
Bernstein
Bernstein 先生
对
他所谓叫 DJB
如果这个时候你都
你听到这三个字
你看那三个字母缩写名字的时候
你都没有一种如雷挂的感觉的话
说明你的安全
安全词词还不太到位
对
先普及一下
DJB 是那个
他有一个个人网站叫做 Krypto
是 cr.yp.to
你就可以看一下他那些什么样的事
Krypto 这个单词分列成三半
就像当初 Delicious
对
他是哪个
爱丁堡大学的还是
不是
他是伊利诺伊斯大学芝加哥分校的教授
对
OK
是在数学统计和计算机科学系
你这好长
anyway
他有一些著名的作品
最简单的大家可能比较哄好的
一个叫 NACL 的酷
叫做 Networking and Kreatography Library
然后还有一些像这个 library 的重要程度
是怎么样子的
基本上今天互联网一些应用的基石
是依赖于酷的
就是安全的
安全的网络通信的基石是依赖于酷的
为什么他在 CV 上写了他是德国人
他的 citizenship
就是他跟我同一年生的
首先
10 月 29 日出生
他出生在美国纽约
但是他的 citizenship 写了 USA 和 Germany
这是为什么
好问题
我也不知道
OK 你接着说
我刚才沉浸在
他是德国和美国双国籍
有可能他是这个
他是 by birth
就是 by 血缘关系的德国公民
因为他父母一方是德国人
他在美国出生
然后 by birth 又是美国人
就是落地
落地在美国
所以又是美国公民
他是有双重公民身份
anyway
他还有一些其他的作品
比如说 DNS Curve
对吧
DNS Curve
DNS Curve 是干嘛的
就是一个
这个说起来比较麻烦
加密的 DNS
对加密的 DNS 协议可以这么说
然后 Linux
或者 Linux 上面用户
可能用的比较多的 Demon Tools
是他写的
好像其他的
Qmail 也是他写的
对
所以当然我都说了
如果你没觉得这 DJP 三个字母
入类罐儿的话
你可能要反思一下自己了
他在 2007 年的时候
发表了一篇论文
叫做 Some thoughts on security
after 10 years of Qmail 1.0
就是写 Qmail 1.010 年后
关于安全的一些想法
虽然原来标题没有关于安全这件事情
oh sorry
some thoughts on security
on security
对
里面他用了大概多少
5 个章节
讲了一下他在写 Qmail 这款以安全
著称的邮件的 Demon
Demon 中文翻译成什么
我又忘了
守护进程
这么一套工具的一些想法和措施
就是简单来说
怎么去写出一个安全可合的软件
这篇论文
我们会贴在本期节目的 notes 里面
也不是很长
如果不去看 reference 的话
基本上只有八页纸的样子
对
而且它里面其实 technical detail
其实并不多
大部分其实是在讨论一些思路和架构的问题
原则上的问题
对
principle
他说怎么写一个安全的程序
有一些通常的思路
叫做首先我们要减少 bug
对吧
因为这些安全楼等通常
所有的安全楼等都是 bug
所以我们怎么样解决 bug
然后第二个思路就是说
如果我们假定出 bug 的概率是
相对来说差不多的
那么这个程序的代码量越少
它的 bug 的总量是不是可能就越低了
一个复杂的程序
总是可能比一个简单的程序
其他条件一定的情况下
肯定是一个更复杂的程序
可能还有更多的 bug
对吧
没错
然后第三个一个措施就是说
叫做什么来的
减少被信任的代码
对
这里其他有一个概念
什么叫做信任的代码和不被信任的代码
就是说
信任的代码可以做一些更高权限的事儿
然后不被信任的代码
就必须只能做一些很低权限
甚至不需要权限的事儿
然后这样的好处是什么呢
就是说哪怕不被信任代码出了 bug
它的结果也不会导致系统出现安全漏洞
对
所以说我们能够把代码分成可信任的部分
和不可信任的部分
并且把不可信任的部分放在一些
特殊的受限制的环境里面去执行
比如说沙盒模型对吧
对
那么这样也可以在一定程度上
减低安全漏洞的隐化
因为跟前面那个情况一样
就是受信任的代码
就是受限代码
就是需要允许在更高权限级别的代码
的总量减少了
然后如果我们假设代码出现漏洞的概率
是差不多的话
那肯定代码总量也会减
就是至少安全漏洞的隐化会减少了
对吧
当然
还有一些就是他认为是没有
什么就是燃病卵的
就并没有什么用处的
提升软件安全的办法
对
第一个方法就是
Chasing Attack
对
就跟着
就你也是叫被攻击者牵着鼻子走
对
我觉得这个翻译好一点
OK
就简单来说
就是我们说的
中文叫做头痛一头
一头
脚痛一脚的方法
就是说攻击者过来了
发现哪里漏了
就扑过去
把漏洞扑上
然后他攻击者又攻击另外一个地方了
你又扑上去
把漏洞堵上
始终是处于一个相对被动的方法
GGB 认为
这个是不靠谱的
因为没有从根源上解决问题了
对
他又顺便黑了一下 Firewall
然后什么防病毒软件
或者什么
Intrusion Detection System 之类的东西
对
他觉得这些东西也都是燃病卵
当然这个地方
我觉得还是可以反对一下
至少 Intrusion Detection System
可以让你对于正在进行的攻击有所反应
这已经是一个
至少你在维护一些不可能被修正的漏洞的时候
会
这个东西还是很有用
比如说 DDoS
DDoS 攻击本质上是没有
根本根本跟漏洞没有关系对吧
他
就是
就是这是一个物理条件
所导致的一个安全隐患
你在这种情况之下
有一个 Intrusion Detection System 还是很有用
当然
对
这个在软件工程的环节上是
的确是可以像他说的一样
做任务是没有什么事
的确是没有什么漏洞
对
因为他本质上并没有修正
就是
就改变这个系统是一个千舱百孔的事实
对吧
对
没错
然后下一条他觉得燃病卵的方法叫做
减少权限
这个其实可能跟很多
刚才我们讲的速度这个情况有点关系
就是说你降低权限
或者权限分离的
其实在他看来并没有什么用
没错
这其实有点叫什么 contrary to popular belief
就是
minimize privilege
在他看来是没有太多用处
因为
毕竟你有
你再怎么 minimize privilege
那个 private
如果你需要的话
还是在那的
对吧
对
你只有说我要把这些
需要被 trust code 减到最少
你这个 minimize privilege
才有那么一点点的用
但如果你在 minimize privilege 的同时
没有去减少需要被 trust code
那你只要给你那一点点 private
你就已经可以为所欲为了
对
所以其实逻辑上他觉得
减少权限的
并不解决实际问题的根本原因
就是因为减少权限
只是说减少了
一旦出现软件 bug 或者是安全漏洞
造成的损失
而并没有解决安全漏洞本身
对
所以其实从这个我讲
他的思路是正确的
因为确实并没有减少
软件漏洞的数量本身
他只是说减少了软件漏洞
可能产生的影响
其实这个事情是值得说的
比如说很简单一个例子
他说 minimize 就是减少权限
比如说现在很多
iOS 的应用也好
还是安卓应用也好
他会说
我要你的通讯路访问权限对吧
但其实你知道
他是有可能会把这个
偷偷上传到他的云端
然后去做一些
这种打着你的旗号
去骚扰你的朋友的事儿
对
这个时候你有两种做法
你要不就拒绝他
对你拒绝他显示那个
然后那个时候就减少了权限了
这样哪怕他是一个恶意的程序
他也不会说拿到你的通讯
运动会怎么样
但是假设这个软件
刚好有这么一小撮功能
是必须得访问通讯运动
才能正常使用的
但这个只是随便举个例子
你又不得不授权他的时候
这个时候你就很纠结了
你说我到底要不要
为了这个功能选择相信他呢
这个我觉得就是一个
挺考验人心的时刻
没错
我觉得其实 minimize and privilege
并不是一个错的举措
至少你做
比如说你是一个 IT and straighter
然后你必须给不同用户
分配权限的时候
minimize and privilege
是一个非常正确的策略
但是我相信作者的意思
只是说 minimize and privilege
并不能减少软件中的 bug
对
所以这是两个层面的问题
我们还是要把这个分得清楚了
一个是说
就减少软件 bug 这个事情
本身来讲确实减少权限
并没有什么用
但是我们毕竟
在实际案中还是说
因为不可能保证
所有的 bug 都被修复
所以我们只能说
除了在通过措施减少 bug 同时
还要尽量矫正
尽量保证如果 bug 发生
也要减少它的可能产生的负面影响
对
一个是从工程学的角度来理解的
另外一个则是从
administration 的角度来讲
对
然后他说第三条并没有什么
这并没有什么用
而是说
一个很常见的因素
会导致大家会放弃
对软件安全的追求
这个理由通常就是性能或者叫速度
对我们可能为了
追求软件的性能或者是一些速度
去采用一些不那么安全靠谱的
这个方案
或者说这个写法
一个最简单的例子
可能可能这么对比比较好
比如说
这个当然我们是自己举的例子
并不是他文章说的一个例子
我们说进程和现成的关系
就通常在
可能在 mila 上这是不成立
比如在 windows 上面
你开一个新的现成
比开一个新的进程
是要开下来的低的
对
没错吧
但是
现成与现成之间
并不能实现内存隔离
对吧
因为他在现成之间是共享内存区域的
不受操作系统其他保护
这样的话
在一个现成里面出现的软件 bug
或者是漏洞
使得他可能
造成共享的内存区域泄漏
然后这样的话
一个现成的 bug 会波及到其他现成
但是如果你不为了
性能或者是方便的考虑
而采用多进程的模型的话
进程与进程之间的通信
是一个明确接口的
然后他进程之间
除非你做特殊的操作
不然你是没有办法共享内存的
所以一个进程的被 compromise
是不会影响到
另外一个进程的安全性的
对
这就是为什么沙盒模型
然后进程隔离能够
使得一些比较失败的程序
所产生的一些灾难性的后果
不会扩展到其他
运行的程序上面的原因
他在文章中举的倒是一个例子
我觉得挺有意思
就是说可以用一个解释器的方法
去实现一个简单的限制性的环境
去做一些基础的处理
而不是说你直接用比如说用 C 语言
写一个邮件地址的解析器
因为这样的话你很容易
因为 C 是这种就是什么
内存不安全的语言
很容易轰掉脚的语言
对很容易
叫做 shoot yourself in the foot
就是拿把枪把自己脚也打一枪
对
因为有内存越界
找知各种那样的问题
是使得你可能会出现错误
但是如果你写一个简单的解释器
就一个很简单的虚拟的
迷你语言去做地质解析的话
可能会好一些对吧
但是这样很多人会觉得
这完全是什么杀鸡用牛刀
何必呢
对吧
没错
所以为了性能或者实现效率来讲
就采取了一些没有那么安全的方法
反正这篇论文是非常具有研究价值的
我觉得如果任何一个
因为这件事情
或者是因为之前
乃至将以后将会发生的其他事情
想要让自己写的东西比较安全的
朋友的话
一定要读一读这篇文章
其实他这篇文章
我觉得他最有价值的是
那个叫做第四部分和第五部分
第四部分叫做
就如何减少代码量
这个是我最喜欢干的事
因为我总觉得现在我们很多人写
这个代码的习惯就是
越多越好
他其实有一个概念
我觉得非常
当然这不是他自己原创的
是那个 Dexter 说的
就是说
叫什么
愚蠢的软件经理
通常用程序员的生产效率去衡量一个
一个程序员的
通常用这个
代码量去衡量
专写的代码行数
对
用一个代码
再说一遍
就是一个愚蠢的软件的经理
又或者是这个产品项目经理会用
代码行数
去衡量一个程序员的生产力
也就是说
潜在的含义
就是说代码写的越多
这个程序员越高效
或者说越高产对吧
对
因为高产肯定是产出的
但其实上
这个概念是完全错误的
应该是用
消耗的代码量去衡量一个代码
这个程序员的
生产力
就是说
为了实现同样的功能
或者同样的 specification
一个程序员用的代码量越少
才应该是越好的
但这句话也不太对
因为毕竟还是要考虑的这种
这个什么
可维护性
易读性
怎么怎么样对吧
这个深究的
我觉得这个是
但前面他提出这个概念
就是编写的代码量和消耗的代码量
是两个完全不同的
思路去看这个问题
没错
对
所以当第四节里面这篇
内容讲的一个很好的一个
几个点
就说我们说
消减代码的量
第一个就是说
把重复的部分
做成一个通用的函数了
哪怕它再小再 trivial
对吧
你那用的重复次数过多
够多的话也是值得的
当然这东西也是有一定的副作用的
就是说在一些这种
比较愚蠢的语言里面
你调用的函数过多
其实是会影响你的性能的
对吧
它不会帮你去应赖这些东西
当然这个就跟刚才提到的
为了为了为了这种微不足道的性能
去牺牲了
其他东西是点了
芝麻丢了西瓜
对
没错
然后 4.2 他提到了一个就是说
如何去处理临时错误
这个是非常重要的
其实所有的程序里面
最麻烦的就是错误处理
而是说很多人会能很多人
但这个回到我们之前说的
exception 机制的问题
这好像我们第一期的那种
对
exception 机制是假设
程序的正常模细是一个
正常运行的
然后错误是或者说
异常是需要特别处理的
但是其实应该是反过来的
我觉得就是说
你默认这个程序是跑不了的
对
默认程序是会出各种各样的问题的
你只能一步一步去处理的问题
然后当你把所有的
可能出错的都覆盖到了
你这个程序才是安全无错的
对吧
所以为什么要用 exception 机制
从本质上来说
是一个非常靠谱
安全的一个方法
听到这里
go 程序员和 C 程序员
一定会觉得非常有理
然后其他所有程序员都觉得
我靠是在说什么邪教
我也不知道
我觉得有时候你使用的
这种语言的错误处理机制
会让你产生某种特定的性格
就是
我觉得写 C 的人一般都会比较
悲观
觉得这个东西是很有可能失败的
就是不管干什么都会说
这个玩意错了怎么办
错了怎么办
对
然后写 java 的可能就不会想那么多
总是会假设说
这个世界会完美运行
出了错的再去想
应该怎么办
anyway
就 4.3 节他讲了另外一个
我觉得挺重要的事
就是还是叫做重用网络工具
但这里举的一个例子
其实我一直很想吐槽的
对还有一个另外相关的事情
我们可以自己聊一聊
他聊到一个例子
就是 unix 系统里面
以前有一个很通用的工具
叫做 inetd
inetdemon
这个 demon 有什么用呢
就是它的作用简单
它会去
监听一个端口
或者有几个端口
然后去接受连接
然后一旦他接受
指定端口
有没有个指定连接
它会启动一个进程
然后把进程的输入
套到连接上
然后输出套到连接的
你看就是有输出
对吧
对
它把跟程序的输出对接起来
这样的话
其实这个程序本身
就不用考虑
它的输出是从哪里来的
它只用考虑去处理
这个输出就好了
就其他网络的事情也好
还是说从一个管道过来
对这个程序来说是透明的
这样它就可以重用
inetd
里面已经实现过的那些网络的
机制了
对吧
当然他也说了一下
原因为什么其他的一些程序
不能直接使用这个方法
但是其实仔细看来
就是可以通过某些方法去
去就从架构上的改进
是可以重用这一点的
就想到我在当然
这个 inetd 现在用的也不是
特别多好
我想说的是另外一件事
就是现在不是有什么 systemd
之前在无邦图里面用的比较多的
那个叫 upstart
他们本身有一个功能叫做
就是 demonization 这件事情
其实是一个非常诡异的事情
就是你要让一个程序成为一个守护进程
在 unix 系统里面
你要做很多事情
对吧
你要把它输出
跟它去调好
那个
谁找本
谁打对找本
你还得 double fork
对吧
防止这样
因为要存 pie
被收割掉什么之类的事情
然后也是因为这个
所以 djp 才写了 demon tool
这套工具去完成这个事情
对吧
但其实这个事情是完全没有必要去做的
因为在现代的操作系统里面
基本上都有这种自带的工具
去帮你做进程的监控和管理
使得你根本其实不需要写一个
传统意义上的 demon 进程
就是守护进程
就不需要注流后台
你只要那个程序注流前台就可以了
然后前台的程序会被像 systemd
还是 app start
这种管理工具去管理
使得它能够实现 demon 进程同样的功能
甚至更好的实现这个功能
所以应该把这个东西交出去
让更专业更专注的工具来完成这个事儿
而不是说所有人写一个
那种 server 的时候
都需要去做一个 double fork
就变成 demon 这种形式
对
这个主要吐槽的一个事情
然后 4.4 节讲了
另外一个可以重新的部分叫 access control
就是访问控制
就在一般的 unix 系统里面
文件的权限
权系统是一个比较
简单和常用的访问控制的基础
当然也有很多人说
一个简单的用户组和其他这种分类的
方法并不能解决所有的问题
所以后来又叫做 accel
access control list
这种更高级的方式来做
但是 access control list
其实现在在 windows 里面
在 unix 里面已经不比 windows 里面少了
对
比如说 OS X 就是用的这个
但 anyway
这个是具体实现的问题
就是说这个要点是说
如果系统已经有一个 access control 的工具了
不管是文件系统的权限也好
还是 accel 也好
所以我们应该尽可能去重用它
因为没有编写的代码是最少的代码
因为如果一个代码量是 0 的话
它的 bug 量肯定是 0 的
对吧
所以怎么去重用它
就是一个非常要紧的事情
很多人就愿意去重新发明轮子
要自己搞一套自己的用户账号
或者权限系统
但其实往往是适得其反的
对
然后 4.5 到另外一个重用就是文件系统
很多人说我要自己写一个自己的 storage layer
就是存储层怎么地
要做什么事
但其实现代的文件系统
是可以做非常丰富很多的事
就完成一些基本的存储功能
都是没有问题的
没有必要在特别早期或者没有那么明确
性能平静的时候去开发自己的文件
存储的系统
对吧
对
所以总体来说 4.4 的一个核心要求
就是如何降低代码
刚才讲的那个就是重用
简单说重用代码或重用功能
比如说用函数去写通用的功能
然后重用网络工具
重用防污权限控制
重用文件系统
对吧
这都是一些比较
基本上都是在教你怎么样
不要去重新发明文件
没错
然后第 5 节其实还是挺有意思的
就刚才讲的我们讲的
那个叫做如何去减少 trusted code
受信任代码的部分
这当然就是从一个架构的方法来做了
但这里又细节比较多
我们不就一一过了
有兴趣的朋友
可以去看一下里面的细节
因为这篇文章
总体来说还是不难懂的
然后只要具备一些基础的
unix 相关的知识
就是能够看个 80%
80% 90%的
然后我相信看了这篇文章以后
对你以后编写程序也好
做系统架构也好
会有一个非常大的改观
对
另外我觉得也可以从软件用户的角度来讲
来谈一谈怎么样才能避免再
中类似于 xcode ghost 这样一种
陷入这种窘境里面
我觉得最重要的一点就是
远离国家人间
或者远离国内的互联网环境
你说这件事情中招的人
最大的一个问题不都是
贪图省事吗
当然一方面也跟
强的存在不可分离
在网速非常慢的情况下
你要连美国的一个服务器下载东西
的确是很痛苦这件事情
我记得在
好像不是升级 xcode
而是在升级新的
在下载一个新的 iOS 10 升级包的时候
两个退友同时给出了
下载升级包的截图
一在国内一在国外
然后在国内还有 4 个小时
然后在国外
还有两分钟
其实这个我觉得反而是苹果的责任
就是说
因为它毕竟是要在中国市场
长期存在的一间公司
它为什么不在中国市场多
在中国搞个 CDN 是吧
它是有 CDN 的
我的好奇在于
为什么在有 CDN 的情况下还这么慢
这个是我觉得是不能够接受的
这难道不是 CDN 的责任吗
这个是 CDN 的责任没错
但是这个 CDN 是苹果买的
或者它去花钱找的
当然你可以说
中国的网络就是不如美国
中国网络环境的确是非常复杂的
你说中国的网络
投放做的好的厂家
其实也只有那几家真正的巨头能做好
但是就是找那些合作
这个有什么关系呢
对吧
我觉得是苹果的责任
它应该把这件事情做好的
但是它并没有做好
我们就不去吐槽阵阵
我们毕竟是一个技术性的节目
其实有一件事我觉得还可以探讨一下
就是说
刚才我们讲了一些
常见的一些技术手段去解决这个问题
但是其实有一个细节是在今年早些时候
我在勾烂的语言中里面问过了个问题
就是说我问你这个意思
给定你同一个编译器
就是这个 Band-Aid 是一样的
然后给定你同一套这个语言代码
你能否保证
在不同的机器上去执行同样的编译器
编译同样的代码得出来的结果
是叫做 Bite to byte identical
就是每一个字节都是相同的
我叫做 deterministic build
就是可预测的 build
这跟编译器的 Positive 有关吗
有些编译器是不可能给出这样
哪怕你在同一台机器上
只相差一微秒去编译
它也不一样
就它会打个 Stamp Slam 在里面
对这就是问题所在了
其实说
因为首先说我先说一下
为什么我觉得这个是一个
就 deterministic build 是一个非常好的特性
因为我们可以很负责
就是 reproducible
就是我可以重现这件事情
因为我说
如果我的同一套原代码
就是原代码本身可以用 Git
就刚才我讲的那个 Hash 的方式
去验证它的等同性
对吧
对
但是我并不知道
如果我每次同一套原代码
同一个编译器编出来的结果
都是不可
都不一样的话
我是没有办法建立
原代码和编译器
结果之间的一个意识的关系的
你才有很多其他编量是不在
函数的描述中的
对吧
所以说
后来我就去做了一个
很不
全面很多靠谱的小调查
其实大部分的编译与研划人工具
都不能做到这一点
但原因
对
因为你要实现你的说
deterministic compiling 的功能的话
那你需要
任何一个 compiler 的设计者
都需要在设计的初期
把它当做一个 fundamental 的 goal
就是编辑器的设计目标来做
才可以
在最终编辑器的结果上实现这个
因为我觉得实现这个目的
有一个很明确的要求
就是要明确的区分哪些是可变的
哪些是可变的变异条件
另外哪些是不可变的变异条件
他在编译的时候
他必须确定说比如说
比如说我给出一个优化的 flag
O 1 还是 O 0 还是 O 3
给出 O 0 的时候
所包含的
会被编译的部分
和 O 3 会被编译的部分
其实是不一样的对吧
这个问题我能够理解
但是我觉得这个可能要加一个限制条件
就是说编译的参数
和编译的环境得是相同的
对吧
如果我们把这个编译的过程
想想象成一个数学的函数
叫做 F 的话
它的输入应该包含哪些部分
我们可以想一下
包括元代码是吧
最大的问题就是这个函数里面
所要给出给入的变量实在是太多了
然后你必须在设计函数的时候
就明确的知道哪些变量是可以被
包在一个额外的信息里面
作为整个最终所要递交的
这个 Binary 的原信息给出去的
比如说编译时间
编译时间你可以不包含在
最终的 Binary 里面
你只把它放在一个 Binary 的
附加包里面给用户
对啊
就要求你明确的区分哪些是可编的
哪些是不可编的
对
所以我就想说这件事情
我觉得在技术上应该是可以做到的
就是如果我们不做
哪怕是我们对元代码做一些
比较疯狂的 Transform
就是变形
应该也是可以做到
因为只要就我说
如果我们把编译过程想成一个
定义为一个函数的话
它的输入一个函数的输入应该是什么
应该是这个元代码
对
然后一个就是文本的形态
我们可以直接通过算哈系的方法
算出它的一个
可以比较它的一个不变性
然后是说各种编译的参数
我们可以按一个方法给出
编译参数应该是相同的
然后就是编译环境的
然后环境其实在某种
自动程度上就扯得比较远
应该可能会牵涉到这个
想要操作系统
是不是应该一个是可以叫做
immutable 的系统对吧
理论上如果我们不考虑时间的因素的话
是有办法把编译过程做成一个函数的
是一个所谓一个
这个是一个数学意义上的函数
就是它的给定一个输入
它的输出是很定的
输出是很定的
就是 fx 一定等于
它是一个函数编程以上的函数
对对对
它不是一个我们 programming 的函数
而是一个 mathematical function
对吧
然后我的这个问题在 google
line 的 groups 里面
就还挺多人在下面回复的
然后后来是说有一个
go 的就 go 语言的开发者
他说他其实在尝试做这件事
但是我不知道后来怎么样了
但他的说法不是用能够描述
叫 deterministic build
而是说叫做 repeatable build
所以这件事情还是蛮期待的
不知道他们会在一点几还是二点几
里面把这件事情变成现实
好吧
这是一个其实来
我觉得是一个相对来说
比较小众的需求
或者说它是一个很明确的需求
但是相对于编译器
所要完成的许多其他需求来说
没有那么高优先级的一个需求
但如果你是说
你对这个安全有追求
你从安全专家的角度来讲
这个需求毫无疑问是非常重要的
对
可是
如果市场不是那么
市场不是这么决策的是吧
对
比如说你是一个写 shader 的人
或者是你是一个写 whatever UI 的人
你可能会觉得这些事情没有那么重要
速度或者是优化程度
才是
乃至于什么前端后端的清晰分离
静态分析才是编译器最重要的部分
不 anyway 我们这里还是要提一篇
跟刚才那个没关系
跟提一个神级一样的论文
这个是 King Thompson 在
1984 年发表的一篇简短的一个
他 1984 年得了图灵奖
然后他在图灵奖的
班奖里说的这些
对这是一段
一个小的 paper
只有很少三页纸
非常简单
他讲了这么一个事
就是说因为
King Thompson 这个人可能还是要
如果大家名字
如果这个名字你都没听过的话
如果你是程序员的话
你应该去面壁死过
如果你是 Winless 程序员的话
情有愧
哪怕是 Winless 程序员
我觉得都不是情愧
因为这是 C 的 B 组
对好吧
King Thompson 是 Unix 的作者之一
当年在贝尔实验室的时候
然后他当然也是 C 的作者
然后到现在他在 Google
是 Go 语言的作者之一
对有这么多官方
我觉得已经够那个了
就不用再说别的了
对
他写这一篇其实
其实这个篇比刚才那篇
就更加基础性了
因为有没有几个
比较 tricky 的一些概念
其实我到现在为止
还不是特别理解
那我们武当你来解释一下
Xcode Ghost 的这件事情
其实并不是什么特别新鲜的事情
就比如说往回说
有一在 2012 年的时候
有一件事件就是 Pooty 的中文版
你看又是中文版
在被人植入了后门
就是你在使用中文版的 Pooty 的时候
你的 SSH 的公钥和私钥
都会被上传到一个服务器上
然后你要连接的机器
也会被上传到服务器上
所以如果你使用了
这个被感染的版本的 Pooty
那也就等于把你自己的服务器的
钥匙拱手送给了感染者
然后更古早的
就是我们之前提到的
Delphi 7 的 virus
然后而这一切
其实早在 80 年代
在 84 年
在 Kentomson 的论文里面
就已经提到这件事情
就是他那一年他去
接受 ACM 的图灵奖
然后他在图灵奖上就讲了
自己在当时的 CC Compiler
就是 CC 在 UNIX 的 CC Compiler 里面
执着后门的这件事情
所以这实际上是一件非常古老的事情
然后有兴趣的同学也可以去看一看
Kentomson 的这篇论文
非常短就三页
但是特别 treaty
因为它毕竟它只是一个讲话
它只是从这个讲话上来的
其实那篇论文的最后结尾那一段
其实还挺有意思的
就是他在 80 年代对安全和法律
还有责任的鉴定
其实跟我们现在的一些想法
还比较超前
至少说
这个具体就不再去描述了
大家可以自己有兴趣看这篇文章
对
而且很有趣的是
他在文章里面还提到说
其实这也不是他原创的这种
这样一种手段
他最开始读到这种可能性的攻击的
是在一个空军的杂志上面
一个 unknown 的未知的空军的文档上面
他读到了这样一种攻击的可能性
所以可能整个事情的想法
还要比我们所知道的追术的更早
但直到今天这样一种
怎么说呢
安全漏洞还是在危害着我
他那句话
他那个文章的标题叫做
reflection on trust in trust
其实可以对应到
刚才我们节目开始的时候
就关于这个讨论开始的时候
你提到那个问题
你如何真的信赖你的工具呢
他那边最后结尾的那一段的
章节的第一段话是这么说的
叫做
You can't trust code that you did not totally create yourself
RMS 嘛
这就对
RMS 是一样的
所以也比较巧了
他还提到有一个
其实我在现在认为
就说刚刚你说
如果你真的偏激一点的话
真的是没有真正的安全的
因为比如说
A well-installed microcode bug
will be almost impossible to detect
就是一个安装的非常精巧的这种
就是微代码
微代码就是像什么
就是硬件里面驱动我一个
小硬件的驱程
或者是一个驱动的那个 bug
基本上不可能被发现的
因为实在是太难太低层了
就越底层的 bug 越难发现
如果你更进一步的话
在硬件层面上植入的病毒
或者是后门
就在什么
不可能
IC 电路板级别的 bug 是吧
对啊
这个据说是有的
听说那个
但是小道消息
也没有经过确认
英特尔的芯片里面
据说是只有 NSA 的后门的
但是不知道到底怎么
如何实现这一点
对啊
所以其实有时候我们嘲笑一些
龙芯或者是国产 CPU
机箱机国产化的知识者们
会说这简直是
毫无道理
对
为什么说这么强调
自主知识产权
其实也说的本账
就自己这么一件事
就是说他说
You can't trust software
You didn't write yourself
那你也不可能说
如果你不能信任
不是你自己写的软件
当然更不可能信任
不是你自己造的硬件了
对吧
没错
所以从这一点上来说
这个
机箱机国产化是有其意义的
或者说按照
那个话说
如果你对你的软件
安全足够介意的话
你一定要从硬件造起
对
而如果你要足够
在意你的国家安全的话
你必须要注意你的信息安全
好吧
今天的节目就到此为止了
感谢收听 IPN Podcast
网络旗下的 IT 技术主题
娱乐节目内核恐慌
我们号称 Hardcore
但是也没有干货
想听人听
不想听的人就别听
你可以为本节目捐款
捐款地址是 ipn.li
slash kernelpanic
slash donate
捐款金额随意
只要是能被扒
整除的正整数就可以
捐款不会给你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 no hard feelings
本期口号不是这个
对
本期口号是 trust no one
even your compiler
and your computer
and your civil chip
and your government
and yourself
如果你有任何反馈
可以发电子邮件到
kernelpanic at ipn.li
同时也欢迎您收听
IPN 旗下其他几档节目
IT 公论
未知到
太一来了
流行通讯
Hi story
博物主题节目博物制
美国大选主题节目
这件事情看的叫做选美
我们下期节目再会
对我们下期节目一定会来的
虽然这次停了两周
然后让很多听众朋友们
也觉得非常的
用一个什么形容词
难过或者是觉得
翘首以盼
翘首以待
对其实这期节目
差点就没录成
兄弟们各位听众
我本来
今天是要去木尼黑的
然后我女朋友说
如果不录节目的话
就不让我出门
所以我只好
在这里录了这些节目
感谢无糖女朋友大无畏的牺牲
让本次节目死灰复燃
不对
如果没有她的话
各位可能还要再等
不想要做
对
好吧
那我们虽然这一期
也没有那么精彩
但
我们还是会继续录下去
其实这期我们发现一个挺好的
把节目做下去的方法
什么方法
每期找一篇论文来讲
哦
倒也是可以
反正不是有什么计算机
程序员必读的
20 篇论文之类的文章
我们可以去下载
这样这样确实要讲那么深度
还是可以的吧
就基本上
如果听完我们这 20 期节目的话
就可以完成应该叫什么
韩寿课程
对韩寿课程的视频
其实我最近刚刚开始了一门
开源的课程
而且是每写完一个 quiz
就要拍一张照片
然后要
敲一段字来证明
是你刚刚做这个 quiz
是什么方向
Data science
这个是哪一块
具体叫做什么
是 Corsair 出的
叫
Data analyze and statistical inference
就讲数据分析
所以你是重修统计学了
有一点吧
就我对他感兴趣
主要是因为他会讲 R
然后我们公司的产品里面也会
也支持 R
所以我想
反正可能将来用得上
就不如学一学
而且最后是有证书的
如果你
就学完这个
你就可以给自己贴个标签
叫做 I'm a data scientist
那还是离他远了
要真正成为 Data scientist 的话
可能要上另外几门比较深的课
这一门课非常浅显了
感觉
他会讲些什么内容
大概就提纲是什么
objective 是
以上来是讲
intro statistics
然后后面会讲什么
scatter plot
experimental design
就是如果你要设计一个
experiment 来验证一些
同学们观点的话
会需要
会需要注意什么
然后会有什么
就是使用 R 里面的
各种各样的 plot 功能
来建立图表
来建立 bar plot
然后告诉你各种 plot
有什么样的方法
其实比较 intro 的一门课
不错
所以我想起上次是谁说的
说我们高中大学数学
学那么多什么微积分
其实并没有什么
鸟用对日常生活
反而是应该把这个
还数统计学
数理统计做教的比较深刻
反而对日常说了
应该是吧
应该是木耀说的
对
我再次深刻表示认同
好吧
所以这门课刚刚开了两个礼拜
如果你们有兴趣的话
你还是可以跟进来
然后还挺有意思的
跟吴涛一起学习进步
对
OK
那就到这吧
刚好两个小时
我们两周之后再见