《七月二十五号》
大家好 今天是七月二十五号
现在您听的是《自谈自串》的第五十二期
同时也是《内核共荒》的第四十八期
这也是我们《自谈自串》和《内核共荒》串台的《自谈自串》节目的第五期
《自谈自串》是全球首家用华语制作的字体反映主题播客节目
我是主播文川西半动音剧 Eric
我是主播黄浦江宾新彧云宇、钱彧云宇
《内核共荒》是 IPN Podcast 网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目
我号称 Hotcore 但谁没有干货
想听人听不想听人就别听
我是主播吴涛
我是 Rail
你说我们这个节目串台都已经串了第五期了
等到上次五月底才第一次四个人一起在同一个空间见面是吧
历史性的会晤啊
对我们四个人没有合照
那年活动来了好多播客主播吧
数来应该有差不多小于十个
你们后来就背着我们直接去喝酒了
你们不是也去喝酒了吗
你们不是还要去打扫场地吗
那没有办法呀
虽然说是 TIB 十周年活动节目
搞得好像是变成国内 IPN 和各台电台主播的一个小聚会了
小众播客网络
而且其实现下我跟 Eric 在东京见过
然后我跟 Rail 见过很久了
Eric 跟曾宇之前也在上海见过很多次
我跟 Rail 也见过一次
然后我跟 Rail 在深圳也见过一两次
两次
但真正所有人在一起见这是第一次
还挺难得的
我们可以在那个 show notes 发一下
这个上次活动的剧本
四个人都在的照片应该有吧
没有
好像咱们四个没有合影对
oh my god
这么惨
把吴涛披上去
不是那个 Rail 也没有跟其他三个人合过影
Rail 也没有跟你们两个合过影
可能有照片同时有我和 Eric 和 Rail 的
我记得有一张
有一张有各种主播在一起
有一张是你们两个在那个内间
那个是一个节目
然后 Rail 站在外面的照片
对这个也有
然后活动结束的时候我跟 Eric 和曾宇都有合影
但是那个时候吴涛不知道去哪去了
我去喝酒
就泡妹子了
我要喝花酒
泡屁
首先跟大家讲一讲
其实这也不算广告了
我们自己 type school 7 月份的课程已经结束了
7 月份西文的字体设计课程大家应该
虽然很累
很辛苦
但是估计大家收获也蛮大的
一共有几天了
两个礼拜
我也过去和大家凑了一会儿热闹
看我们的格二格老师给大家讲 Grips 挺有意思的
对了我一直很好奇
Gilg 他是一个字体设计师吗
对他自己设计师
他自己设计字体
但是他有一些计算机开发的基础
然后他做 Grips 几乎现在就
几乎全职都在做 Grips 这个软件了变成
所以他应该是一个计算机科学出身的人吗
他是设计师出身
那他竟然能写这么复杂的
我觉得 Grips 已经是一个非常复杂的软件了
对
非常令人惊讶
设计系需要这样的人才
所以我也希望有更多的设计师来听我们的字坛字串
好吧
然后有很多朋友问
因为这次是讲西文
有没有学中文的字体设计课程
其实可能大家在微信上面也看到消息了
我们在 8 月 4 号到 9 号会有这样一个课程
叫 TypeSchool 的中文字体设计课
而且这次不是在上海是在北京
然后我们请到了老师
有翻正字库的思维设计师
包括像裘颖先生这样经验非常丰富的字体设计师
很多中文字体设计师可能大家都知道他最著名的字体就是油黑
然后 TypeSchool 就会教大家如何实现字库
然后因为是做中文
所以可能工程比较浩大
从 12 个字扩展到 50 个字到 500,5000,5000
对吧
平时大家设计中文的话是没有头绪
不知道怎么用什么方法做
然后要做多少字
一旦多的话怎么提高效率
然后尽早发现问题
比如说大小不一样怎么处理
这些我们都会具体的在 TypeSchool 请老师给大家介绍
对不过五天时间其实做 12 个字也就差不多了
我们这次有一个很好的机会是
优秀的学员可以和方舟签约
只要你先做好几百个字剩下的成千上万字方舟会帮你做
对这个其实就跟之前的字体竞赛很相似
就是你提交一份样子的作品
然后如果字体公司觉得非常合适
有商业化的价值的话
他会与你签约
然后帮你把它做成一个真正意义这样的字库
当然在这样的课程里面
大家也会接触到 Grips 这样一个什么字体神器
而且这次我们 Grips 开发者 GluckGolg 来中国
他切身赶到了做翻块汉字的一些特殊的要求
我们有很多新的功能也会加到 Grips 里面
大家可以试用一下
这次我们还邀请到了德国的 MetaDesign
德国的他们公司的设计师也会参与到活动里面进来
对 MetaDesign 感兴趣的朋友们也有机会
所以这也是蛮难得的一个机会
8 月份北京比较热
但是我觉得 7 月份的上海也够热的
上海更热
我觉得这两天北京比上海凉快多了
北京还好是干热嘛
上海却 20 度比较大比较难受
上海这周是爆热
已经超过 40 度了
对啊
有这种下令营的感觉
大家也欢迎大家多多的进行报名
有这样的机会是非常难得的
好了难得我们这次第 5 次的串台
但是还要先讲一下反馈
上次我们的《字弹字串》第四期
《峰回路转换航》来
有一位朋友说
吴涛重新发明打字机
带回车键的打字机
感到好
所以打字机是没有回车键的对吧
打字机没有一个键
是你按下去之后它会跳到下一航
好像是有的
但这个键并不是回车键
也不是在每一个打字机上都有
然后换航的时候是你拨动左边的拨杆
把自车往右拨的过程中
它会自动朝下滚一格
所以换航这个功能实际上是在自车上实现的
郑宇还是把那位听众的反馈念一下吧
好吧
刚刚 Eric 念的是第一航
然后接下来念
打字机没有回车键
打字机滚筒左端的手柄
坚持回车于换航功能
手柄从左向右平推
可以将滚轮向右推送
就是回车
手柄从左向右搬动
同时带点轻微的顺时针扭转
可以滚动滚动就是换航
搬得轻一点可以换半航或四分之一航
打字时当滚动航进行到
滚动航近到接近航末位置时
会有钉的一声铃音提示
平推手柄将滚轮推到最右实现回车
顺势继续用手
顺势继续用力手柄会自然向右
反动转动滚轮
这好奥口
你怎么了你用这种障碍的话全程以内
实现换航
OK
大家听懂了吗
没有
我是没听懂
我知不知道他的什么意思
什么意思就是
你在敲一航比如说这一航有 80 个字符
你敲了大概 75 个的时候
打字机会钉一声告诉你说没地儿了赶紧换航
然后这个时候你
压左侧的换航杆稍微压一下
然后自车就会往上滚一格
然后你继续往下压
它就会把整个自车拉到指的最左边
然后就这么一件事
我还是很好奇
为什么你们小时候都没有用过打字机
对就没有用过西文
没有用过
所以你用过中文的打字机那更屌了
中文打字机是一个一米乘一米的大台子
对这个我用过就玩过一下
那个真的存在吗
就是那么多个字是那么大怎么移动呢
是一个迪卡尔平面
你要 XY
真的
那能有多少个字啊小明字母
将近一万个吧
很多很多
没有吧没有没有不到一万多吧
那一两千肯定是有的
我的印象里面我玩过的那台是有六千字
因为中文常用字也就三千五吧
就他把常用字放在上面然后不够的是用空格
然后有三手写
他底下那个可以换的可以替换
我印象里面是个一百乘一百的个子你知道吧
我印象好像有那么多吗没那么大吧
没有一百乘一百吗
记不大清楚了
挺大的对挺大的
对反正是个相当大的东西
我刚给大家发了一个链接
那个也是一种汉字的打字机
这个是日本人做的
然后他是一个滚筒式的选字机构
哦 OK 这个比较浓厌
对这个是在京都的汉字博物馆里面展示了一件展品
其实如果这么多就怎么记啊
可能熟能生巧
另外他肯定排字是有规则的
你看他有标了不同颜色
可以这样排吗
不汉字应该不是这样排的
应该是按音式排的吧
他有颜色划分
应该是按那个所谓的行和列
就是五十音的行和列的发音来标音之后再分开
怎么记得住啊哪个字在哪个位置
还是要找的
你想假设就三千个常用字的滚筒的话
这打字速度应该很慢吧
就得转转然后找找完以后才打出一个字
他这个毕竟还是按拼音排列的
我觉得可能还是要比中文打字机那个按部首排列的要快一点
对不过因为日语一个字有很多发音
所以你可能得记住这个字他用的是哪个标音
像我以前我以前看的我就是我爸单位他们那个打字员用的那种打字机的话
他底下那个反那个刚刚冲的那个刚字的盘是可以换的
所以他经常会把这比较常用的字的组合他
因为他可以随任意调配嘛
然后把常用的放在一起
比如中华人民共和国他就全部放在那他就顺下来可以直接打出来就可以
而且我记得就我见到那个中文打字机好像他那个字盘不止是一层
他有两层的可以抽的
对没错
上边有一层可能是常用的下面还有层次常用的
哦对对对没错对
所以我印象中的中文打字机没那么大
嗯有道理对 100 乘 100 好像移动起来挺麻烦的
打太极拳都可以
因为我小时候其实就根本没有见过这些就纯机械的打字机
因为我记得我小时候第一次看人打字的时候已经是有那个叫
那个叫什么来的就是字符那个 DOSDOS 环节里面有一个中文的系统
WPSCCED 吧
CCED 是更早的后来 WPS 后出的嘛
然后后出的时候那个时候已经有那种就是在那个 WPS 的那个就是字符界面那个版本里面去海映
然后用那种真实打印机再把那个打出来嘛
所以这个时候其实已经没有见过真的那种传统一的打字机了
我高中办校报的时候就是用那个先进 UCDOS 然后再进 WPS
然后呢那不是一个它是字符编辑界面吧
那不是那个所见即所得的嘛
所以你得要一些装饰的东西都用那个符号写进去后来不停不停的预览
然后经常 386 的机器还会死机
对那时候对于所见即所得没什么概念嘛就是
对
你要不停的预览
但是后来基本上熟练的人会对于文章大概会看起来是什么样子
有个概念就跟现在手写的试验蛮有意思
然后对本身也是一种 markup 语言吗那个
是那完全就是 markup
所以你脑子中要想好你所要的是什么东西嘛
就像我们又回 markdown 又回去了是吧
又回来了对
实际上我觉得我这个所见即所得并不是一个强需求说实话
对
就要看他那个门槛放低了以后是可以让更多人进来嘛
但是对于专业用户的话可能需求不一样嘛
对
我觉得所见即所得本身是没有问题的
主要问题在于现在就主要就是像 word 的那个实现
它的那个实现过程有问题就是
他把所有的那个效果都直接所见了
你没有办法用一个类似于像模板或者是一种格式的方式
虽然有格式刷但是那个格式刷就是极其不稳定嘛
word 我觉得这大问题它太迁就用户了
就是用户说我这个小标题要 15 帮重加粗
下一个小标题它就弄了一个 16 帮重然后清洗
然后 word 就傻逼了
word 说我应该怎么办呢
我应该问用户说不对你上一个小标题用的是这个
然后这小标题你也得用那个
但是这样一来用户可能不耍
那我还是迁就用户再多分出来一个小标题吧
然后等到整篇文章写完之后
我发现小标题的 style 可能有 20 种
35 种
对
如果一上来你们从来没有学会过用 word 格式刷这个习惯的话
那基本上就最后只能手动改
关键是那个格式刷它那个格式刷它也是一个就是事后加的东西
我觉得就是它的本质上它的主理结构是以那个实际看的为准的
这点跟那个苹果那个 pages 就是跟 word 差不多的一个软件
的逻辑是完全不一样的
pages 里面其实你是可以先定义那个文章的结构
比如说这个刚才讲说这个是标题
啊就是一级标题二级标题这样子正文啊这个是这个表格的内容
然后定好之后你是可以直接通过改那个那个那个类型的文本
比如说啊对吧改标题都改成一种同样的东西
它可以直接更新然后让所有的标题文本都是长那个样子的
但是在 word 里面这一点实现起来是非常不稳定的
word 也有这个功能 word 也有对只是用的人非常的少
不是不是它的时间确实是有问题的
就是它不是那么强强调那个结构和统一的这么一个概念
就刚才讲吴涛说的嘛就是用用户觉得哎这里要改一点那一点改
他就他就不去 enforce 这个对什么一致性的问题
这个其实是专业用户的一个需求不一样的
像我当年也曾经用 word 做 40 页的小册子的时候
我都是用那个样那个叫什么 style 样式吧
他他专门有个样式小窗口来来做对你做长文档的时候
就必须要用那样来做要不然的话非常复杂
对就是那个实际的使用情况下 word 就会出现刚才我才讲那个问题
就是你的那个格式刷它不是有个选一个列表有多少种格式吗
你可能一边稍微长 10 页的可能会出现四五十种那个不同的
就是你就是你想把 word 用好的话你要有一个你要有一个非常好的怎么说
deception 就是你必须是一个非常自律高度自律的人对对
你一定要忍住那个选中这一行字然后直接往上改变它的格式的这个
改变它样式的这个这个冲动然后人肉负重的去用格式刷来刷这行字
对否则你就乱了
它很容易在那些小细节地方就变调就是你用格式刷也刷不回来
就有些我不知道你们遇到过有些比如说两个字之间出现一个东西
你不能用格式刷点多少次它都不会变的就是它的内部应该是有一些实现的 bug 的
这个东西就是那你要自律的话看有没有洁癖的对吧
就千万不能用硬回车来称行具对吧
用空格来称字句对吧像这种东西
本来就是排版的排版的首先的这个做法是不一样的
这样 OK 是个补充一句刚才说的那个中文打字机啊
我记得那个中文打字机它有一个最大的问题就是它不像英文打字机啊
英文打字机也有这个问题但是没那么严重就是
你在用英文打字机的时候你可能按一个键你的力度轻了那个
那个打在纸上的字就会不轻松
力度轻了那个打在纸上的字就会不清楚
而中文打字机是如果你力度轻了那字不清楚也就罢了
如果你用力比较重的话那字比划也比较复杂
比如繁体的什么国家国字啊这种字你一打上去那个纸会不会穿烂的
所以所以那个时候那个时候不仅打字是一个要要寻纸
还要控制自己打字的力量真的是很累很累
哎为什么会这样呢
所以它那个它那个按键是不是均匀力度下决
是靠你的那个手的力量来决定的
对其实是把一张纸卷在一个大滚筒上
滚筒是在这个 DTAR 评论上就就就就移动的嘛
然后移动的时候你找到一个字
你要把那个压你把那个手你压下去
然后我理解是他把那个签字吸上来
然后在纸上戳一下
然后这个如果戳的比较狠的话那个纸会破
对
但我觉得像用键盘的这种打字机
它完全是可以用机械设计解决这问题
对像 IBM 那种又是用球形的那个打字头打字机
它就是它把输入跟那个打字的部分分开了
就是实际上你是驱动一个发条
然后那个发条每次会以均匀的力度把那个字打在纸上
对对对
但这个都比较高端了
对这个都比较高端了
就家用的那种就是便有些便携的绣针的打字机
都是还是你按你的手按的力度多大
那个字就有多深
怪不得看有些那种那种以前那种打字机打的文档
它有些那个字符的出息是不一样的
就是因为这个原因是吧
对就是用力太多了
力度的问题
这也是这个真的是个手艺花
对你像那个 IBM 出的打字机里面
Corear 这个字体就是这么来的
就是专门为了探个一个滚筒式打字机的那个设计的一套字体
有什么讲究吗
就是等宽吧
那个时候的等宽然后是就有点 slap 的感觉
就是带一点点衬衫
最近有个新闻可以和大家分享一下
因为我们前段时间说过那个 emoji 就是表情符号
刚好 7 月 17 号就是 emoji 日
7 月 17 号是 emoji 日这个事情你们知道吗
我们提过
emoji 还有自己的节日了已经
我们讲 emoji 那期提过这个事情
为什么是那天我忘了
就是因为那个 emoji 的那个日历的图标上写了是 7 月 17
对对对
苹果那个日历
沿用苹果的那个那个当时还叫 iCal 的日子
然后这次苹果居然在他们官方网站上面搞一个什么新闻出来了是吧
预先把今年稍晚推出的那个表情符号跟大家展示了一下
这是 iOS 11 里面会搭载那套新的
对也就是 6 月份 i-unicode 第 10 版里面已经通过的这些
他已经准备好已经画好了嘛
就马上就要拿出来跟大家用了
比如说有什么僵尸水
有什么带头巾的女人长胡须的人
僵尸和穆斯林是同一个批次的说
或者说应该应该还有什么饺子和筷子吗
不是我上次在节目我在我们节目里面说过
到他到底是画成包子还是画成馄饨呢
那就不知道了到时候看实现吧
所以现在在那个 iOS 11 的预览那个就是什么
Beta 版里面应该已经可以看得到了吧
你们装的吗
我在 iPad 上装但还没注意到看那个表情那个 emoji 的变化
好像还没吧我没装
我也没装但好像还没上吧
他上了那个叫做 public beta 上了两次了
对我知道但 emoji 好像很不稳定
我看好多人都说不稳定
我在那个 iPad 上装的反正还行
因为这次 iPad 感动比较大嘛
待会我们去看一下看那个 iPad 上有没有
那现在就可以念另外一封听众反馈了是吧
可以啊
好我来念一下吧
有一位没有署名的听众
后来我问了他我还专门写信是问了他应该怎么称呼
他说可以称呼他叫 Tiger 老虎
然后这位自称叫老虎的听众来了一封邮件说赞美主播并求解两个问题
两位主播好他是写给自弹自唱的
两位主播好我是一个通信工程毕业的马农
具体来说是做 iOS 开发的大概一年前吧
偶然机会发现了你们的播客
一直听到现在很佩服你们的毅力能够持续更新超越了内核恐慌
我是马农所以最开始听的是内核恐慌
听你们播客过程中
感觉我们很容易超越
我授意非浅知道任何东西都不是简简单单的
一个设计作品或者具体到一个 UI 界面
看起来很舒服一定是有其背后的道理
我也看了你们推荐的一些书籍做了一些笔记这里就不说了
一直以来就想着就这样被你们任务系无声也挺好的
但是我最近遇到了一些问题想得到你们的指教
因为有个问题是偏计算机方面和字体没啥关系
不知道提出来是不是很合适
不过我觉得真与主播一定可以的
其实真与主播不可以
压力大不大
问题关于中西文混排时的高度
在一个 Label 上展示文字时最终展示的高度如何确定
如果文字只有英文字号选择是 14 号字
在两倍视网膜屏幕上
那么最后文字的高度不会超过 28 px
虽然他写的是 point 我估计这是笔误
这个高度应该等于深部线到降部线的高度
如果文字只有中文那么类似最后文字的高度也不会超过 28 px
虽然中文不一定有深部线和降部线
但是原理是类似的
如果是中英混排最后文字的高度会是怎样
我问了我们的设计师说是会比 28 px 多出一到两个像素
这是什么原因呢
是因为中文和英文的基线没有对齐吗
希望可以得到主播的解答
问题二关于多语言字符串
先回答一个再讲吧
这个我给他写了一个邮件去说明了一下其中一些问题
但是我觉得他对他们的设计师对整个渲染机制可能没有理解
所以说的完全不着调
我还简单来说一下
首先就是说 iOS 它维护了一套所谓的逻辑尺寸
就是逻辑布局的空间
所以它的这个 point 换算成一个 pixel 的值并不是一定 1 比 1、1 比 2、1 比 3 或者是 1 比几点几的
因为还有像 iPhone Plus 这样子奇葩的屏幕分辨率
另外就是用户也可以调这个屏幕分辨率
就一定程度上
叫什么 Dynamic Type 是吧
就是它可以调这个缩放
比如说你视力不好
对对对
所以你可以调这个
所以这个具体几倍几倍其实是由操作系统来维护的
那么你只能使用一个逻辑的 point 的值
这个值是 iOS 给开发者使用的
所以一个字符当它被设定成比如说 14 point 的时候
其实简单来说我们用一个 typography unit 的概念来说
我们就是将一个 em 的尺寸设成了 14 个 point
那么究竟一个 em 的 glitch 它的显示的这个尺寸是多少个 point 或者是具体到多少个 pixel
其实完全是由字体来决定的
你可以将一个 em 的 glitch 设计的只占一个像素那么大
你也可以设计的超过一个 em 的方格的空间
这都是没有问题的
所以具体渲染成多少个像素或者多少个 point
完全是由这个字体来决定的
就跟其他的没有任何关系
就像你选 zapfino
你选一个 14 号的 zapfino 最终渲染出来的一个单词可能会占 100 x 200 这么大
这都是有可能的
对比如说它的 f 就会非常的高
有一个非常长的降步
然后他问那个问题
其实我理解是不是之前也遇到过
就是以前你们记不记得 macOS 的 textedit 那个程序
它会跳
对它的中英文混排的时候那个航高是有问题的
它不一致就不稳定
因为是这个问题
这个问题当时好像
我们也讲过好像
对对对
它有个问题就是说
当时的 textedit 好像是以整个文档的第一个字符的那个方式
来决定这个文档的航高是多少的
但是你在这个输入的这个 fly 的过程中
就这个 input fly 的过程中
它好像又会动态的去调用当前这个 glitch 的方式来计算当前这个光标所在位置的航高
所以如果说你是一个多语言
对对对就会有跳动
但现在好像这个问题被改善了吧
它会预设一个比较大的问题
因为已经修复吧
我最近好像没有注意到这个问题
就再没出现过了
对已经修复了
那他问那个就中文和英文这个基线没有对齐这个事情是可能发生的吗
还是说没有解决这个事
对这就排排排排名前来决定的
就中文你可以说是要它的基线来跟
不对是用中文字框的底线和英文的基线对齐
还是用中文现况的底线和英文现况的底线对齐
还是用中文现况的上顶端和那个英文的就是上升部的顶端对齐
这就很多这几种有什么就是我听出这个区别了
就是说我们日常采取的一般是单独方式呢
一般是基线对底线吗
不是一般是基线对基线
对就是说在正常的哪怕是中文或者汉字的字体设计里面
现在呢就是真正的 Founder 们也会画一个基线
虽然说基线也是给西文设计的
但是呢就是说中文设计首先是有个字框嘛
但是现在的现代字体都会在字框上面再补一个基线
因为不管怎么样操作系统的话都是以基线来对齐的
无论是 Found 很多排排引擎还有 Web 都是这样
它只去调用一个 Found 里面的基线
所以呢它即使是中文字体它也会设成一个基线
然后在很多的中文日文字体比如说大家会默认
中文的方框是那个字框是 10001000 嘛
的一个正方形的话一般来讲会把这个基线放在 120 左右
就是底下 120 上面 880 就是放在这样一个位置
然后呢排排引擎的话不管你是中文还是西文
它都会去调用你这个 Found 里面 Metrics 里面的这个基线的位置
它是按基线对齐的
无论你这个是阿拉伯文还是印度的天成文还是中文的汉字
它们都有一个基线的值
所以那个印度天成就是天成文的那个基线在哪
是在靠下的位置还是
天成文它本身的基线它是憨音它是挂在上面的
但是呢它为了混排的话它也有
它也在事先字体设计要设一个基线
虽然它不用
名字叫什么呢是叫 Bassline 还是
就是叫 Bassline
然后它本身的那条 Hungline 叫什么
叫 Hungline 吗
那个有天成文它们自己的名字
Ok
就是 OpenType 里面有一个 Table 就叫 Bass
就是 Bass 这个 Table 就是描述的你这条 Bassline 的位置
在这个原始坐标 00 跟它相对的这个位置在哪里
其实它默认就在 00 这个位置上了
那么那个你在设一个中文字体的时候呢
你可以将你的这个起点比如说设在 0-多少多少
比如说-120 这个是 Adobe 常用的一个数值
那么 Monotype 可能会有什么-110 之类的
就每个自己厂商他们都会有他自己的 convention 来做这个事情
所以呢其实这个就是一个普通的字体文件里面
它 Metrics 我们叫度量或者量度它的一个设置
就自己设计是必须要设置的
然后再由排版引擎去调用
Ok
所以就其实不会出现这个中文
他问的这个中文和英文基线没对齐的情况对吧
这个好像还是可以改的吧
就是比如说像我说的你可以强行说在这个排版的时候
或者说在这个 Label 里面让所有字符底端对齐
这个还是可以做到的
可以的
如果你强行要这么设的话还是可能的
因为像那个 CSS 里面就是有这个一个几个基线对齐的概念嘛
但是他他他他应该没有区分这个多元文本
他是整个和那个图片的对齐
那想来如果一个比较高级的排版引擎应该也是可以允许做这种
比较非标准的操作吧
如果是印刷方面的话比如说 indesign 的话
这个特别尤其是中西文化比如说在做复合字体的时候
就可以做基线偏移
而且呢在在更以广的范围来讲
比如说把一个数字做成上标或者下标
其实也是一种基线偏移
就是在不同的不同的环境下不同的排版引擎都是有这样的功能的
那具体在 CSS 的话是另外的实现吧对吧
对 CSS 他是这样的就是他的机制比较麻烦
他有一个所谓的 linebox 和这个 inlinebox 的概念
所以就是当他放到盒子里嘛
他会把一个行内的一小段字符串
计算他一个很小的一个矩形
然后矩形的这个高度会有一个高度
然后基线会在这个矩形内部的一个相对位置里面
然后这个时候 CSS 的那个 vertical align 这个属性
这个 propte 里面设了几种值
就会来决定这个基线之间相互对齐的关系
但这个 vertical align 的这个属性非常的不直观
我觉得这是 CSS 设计的一个缺陷吧
就是对于入门者来说你很难去直观的感受到你做了哪些对齐
因为你有的时候选 middle 对齐的时候
你发现他其实并不是你预期的那种 middle 的方式
他是以他定义的那种 middle 的方式
然后 base line 是默认的一种对齐方式
这个还和字体有关系吧
CSS 他会比较简单
他会对一段文字使用同一种字体的这个参数来计算这个 linebox 的高度的这样一个属性
但是这个 linebox 的高度他算起来就不是很准
他也不是在所有地方都很准
而且他首先他会调用就是
因为如果你是调用一个中文字体的话
中文字体内部也有 C 文
首先他会调用一个字体设计师他本身设定好的就是中西文的那个机械
因为这个你调用的字体 phone 的本身是有这个信息的
然后他要拿到这个信息的话
这个信息再继续调整
对但 CSS 有个问题就是说
他在计算一个 linebox 的这个高度的时候
他默认是按 CSS 设定的那个 line height 的那个数值来计算的
对但这个 line height 的值未必跟字体设计师定义的那个默认的 line height 是一样的
所以这个时候机械应该放在什么位置其实是有一点问题的
有的时候是会出 bug 的
line height 的话就是我们说中文就是行高嘛
那大家也知道 CSS 里面行高的话
他是要把行间距除以 2
一半放上面一半放下面
对对对
那个盒子的对
所以这个盒子是怎么算的是比较麻烦
对特别是你多种字体混合组合的时候会有一些问题
而且是不同字号的时候会非常麻烦
啊对
OK 他他问了第二个问题啊
是关于这个多语言字符串
关于多语言字符串的排序和所以
这个要讲吗
这个是不是跟今天我们要说的有点关系
有点关系或者说
要不我们等到后面专门一起来讲的排序
对要不我们就先念一下他这个邮件吧
就答不答再说了
如今是多语言国际化的时代
多语言字符串排序和索引的规则是什么呢
iPhone 通讯录中姓名的排序规则是什么呢
对于整个问题我自己也做了
我自己也做了一些研究
大致是 unicode 给出了一套规则
根据这个规则来实现就好了
但是 unicode 的文档
卷纸号凡吗
这是卷纸
我实在无能为力
卷义号凡吗是吧
卷义
这是义字吗
这是纸吧
对卷纸
卷纸号凡
各位提供暴露了自己的文化修养
生掉念头了
我实在无能为力完全搞懂
我自己总结了一点东西
写了三篇文章放在博客上
希望可以得到两位主播的指点
同时我自己也有一点问题没有搞明白
第一
索引时指定的排序规则是什么呢
似乎是按照评音
但是中文和英文交织并不一定中文
并不是中文一定在英文前面或者后面
怎样得到每个汉字的读音呢
在指定汉字顺势的
zh.xml
这是一个文件
汉字读音在警号之后似乎是被注视掉了
那么怎么知道汉字的读音呢
具体来说
左边的读音是左边
它写的是一个拼音的左边
是怎么被确定的呢
这个问题和字体排音没啥关系
和你们做的 unicode 串台节目
有那么一点点关系
所以希望可以得到解答
这个问题已经困扰我好久好久了
他应该是拿了一个什么 database 来做这个排序吧
这个事比较复杂
那个 iPhone 的那个通讯
iOS 通讯楼上面它有一个这个机制就可能很多
iPhone 上我不知道有没有办法添加
在 Mac 上是可以给那个联系人的名字
加一个叫做 phonetic
对注音
对我想说
它除了它有一个 phonetic
还有另外一个注音
就除了 phonetic 之外
我忘了叫什么字还是
然后这两个可以
这两个可以拿来做排序的依据
但是排序的时候的那个
比如说你用中文
就是你把系统设成中文的时候
排序规则跟设成英文的时候排序规则不一样
哪怕你设成中文也可以用不同的排序
如果大家用 Mac 的话
打开那个系统批号设置
语言地区那边就专门有一个列表排列顺序的一个设置
然后中文默认是拼音顺序
但是中文中文你也可以用
比如说你用笔画顺序也可以
用 GB 的内码的顺序也可以
对但是在手机上面有这个设置吗
跟你的语言环境有关系
我的理解是在用那个
比如说你在 Mac 上面可以说我的系统语言是英语
但是我的第三 preferred language 是中文
与此同时我可以把 list source order 设成中文的
比如说笔画排序或者是注音排序
但是在 iPhone 上是没有这个设定的
就是你不能说系统语言是中文
系统语言是英文同时你还可以指定中文的排序方式
就是我以前在推上好像是跟精雷还是谁去研究过这个问题
他想说手机的系统是英文的同时
还可以让通讯录按照中文的笔画数去排列
但后来发现这个其实做不到的
当时我产生的状态是我先把手机设成中文
然后发现通讯录被用中文 iOS 的默认通讯录排序是什么来着
是注音排序
拼音吧
然后当我切换回英文系统的时候
这个排序是得以保留的
但是只要我往里面新加一个通讯录了
只要我往里面新加一个联络人
整个排序就又变成了英文排序
然后所有的中文会被集中堆在后面
除非你设定了那个
Pronunciation
它才会在英文的部分出现
我的情况好
我的 iPhone 是设置成日文状态的
然后呢
所以我打开我的那个通讯录的时候呢
因为日文状态
它会默认用那首先日文排序
首先右边那个 index
右边不是有个快速的可以转播那个 index 吗
如果是这样的话
在日文状态的话
首先它会有日文的 akasatana 的顺序
然后后面还有 26 个字母的顺序
所以呢
在这样的状态
日文和那个英文首先是分开的
然后呢
因为我系统默认是日文
所以首先呢
汉字呢是按照那个日文顺序排的
然后如果我
当然我这里面有中国朋友
中国朋友如果我不加注音的话
它的中文汉字的
所有是堆在底下的
警号的那个
对警号的
但是如果我
因为这个注音这个词在日文是非常常见的
因为日本人的汉字
如果你不加读音
根本都不知道他怎么念
所以这一般来
对他如果是开成日文以后
他会默认
首先把那个注音的那个 field 打开
他会让你写
中文的话可能有时候他默认不打开
很多人都不知道有这样一个 field
在日本的话
那个 field 默认是打开的
你可以往里面填这个词怎么念
然后呢我个人的做法是把这个中文的名字
把它拼音写上去
这样的话呢
在我的手机范围里面
日本人就在假名那一堆
然后中国人就按照拼音放在这个 Alphabet 这一堆
我个人是这样去分的
哦 还这样好啊
但是很麻烦啊
你要每个人
这是一个非常蛋疼的事情对
对
所以在那个 Mac 上面
就是我们的朋友就是江江
他之前写过一个小软件
就是自动给那个通讯录里面的中文名字的人
标注他的那个 phonetic names
就是 phonetic 的姓和名
就叫他他就可以在应用环境下
还可以按照那个读音来排序
对这件事比较适合脚本来做
对对
但 iPhone 上好像就这个我不知道有人
音乐也是可以的
就是知道数据导一下吗
对对
因为 iPhone 那个就是通讯录是可以访问的嘛
通过 API
然后你去给他改一下
但这里就会牵涉到他问的那个第二个问题
就怎样得到一个汉字的读音
因为这个
比较简单的
比较简单的就是有一个对照表的
就是汉字和他的那个拼音的对照表的
这个是这个是很多线上面都自带的
但这个比较 tricky 的
就是说有些字是那个多音字
这个时候特别是在那个名字里面
他有些很多是非标
没有就不太具备这个参考意义的
比如说有些有些字的多音字
你是可以通过这个上下文的语意来
看出他是念哪个的嘛
但是在名字里面其实是一个非常
啊
比如说有一个朋友叫
叫那个就是草字头一个下面
东南西北的西字那个字
他可以念西也可以念欠对吧
对对
在在名字里面很多人都是把他念欠的
对吧
但其实在他在选择的时候
就把他念成念西
这个时候你说你怎么办
你没有办法
对这点还好
另外有一个问题就是有些人的这个
信
的同一个字的写法
他甚至都有不一样的念法
信的话
一般做信的那个音会会比较比较特殊的
就有一些会有白白白
白读嘛
然后这个白读又会被这个当成一种传统
比如说那个最
我印象最深的就是有一个信叫盖嘛
你们知道吗
就是盖子的盖盖叫天有一个经济原因
嗯
对但是这个信其实他在念信的时候
一个比较规范的地方应该念葛
嗯
对但是很多人都觉得普述嘛
普述这个普述
啊
那叫朴呀
对不过他这个应该是小众吧
他应该是一个义民之类的小众
但那个盖和葛的问题就是
很多人他都希望自己被念成叫盖
就是不要改成葛这个音
但是有一些人他可能祖上传下一直都念葛
所以他又希望这个字念葛
所以这个字念什么音其实也是不一样的
就是就是就是说
刚才讲那个问题就是信明里面这个读音是没有一个规则可以参考
因为很多是靠他自己
自定的一个选择来怎么念的
这个是非常尴尬
而且这个问题其实并不仅仅是中文或者是在表意文字才有的
就在英文或者说在拉丁语
拉丁字符世界甚至是拼字符世界也是有的
比如说前阵子韩国被朝鲜弄死的那个美国人
他的名字叫做 Warm Beer
就是你如果你是一个美国人的话
你念他的名字你会念成 Warm Beer
然后有一天但是 Warm 和 Beer 这两个词就遇到了德语词
包括这个人的整个的名字
他的名字叫什么来着
Auto Warm Beer
这一听就是一个德国后裔你知道吧
就是那种感觉就好像
就好像这种感觉很奇怪
就好像你是一个华人
然后现在中国人已经是什么
跑去我们这一带就是很多人都是双字名的
现在的中国小孩都起什么什么易轩啊子轩啊
什么这种非常又浓
说不出来奇怪在哪但是有点奇怪的名字
然后后来有一天你发现应该在美国出生的土生出长的华裔
名字叫曾国藩或者左宗昌这种感觉
非常古典
他的中名是什么来着
Auto Friedrich
Warm Beer
这样一个名字
这个名字如果你如果他是一个德国人的话
那么他的名字会变成 Warm Beer
但如果他是一个美国人的话
包括德国人念他在广播里面念这个人的名字的时候
都会念成 Warm Beer
就是按美语的发音来念
所以这就是为什么刚才说到的那个在 iPhone 的联系人里面
你可以给他添加两个额外的项目
一个叫做 Pronunciation
Pronunciation
另外一个叫做 Phonetic
就是我记得这两个之中一个会被 Siri 拿来当做发音的依据
对
就比如说你比如说吴涛这两个字你可以在
在 Phonetic
里面写 WTAU
但是在 Pronunciation 里面你可以写 WOO-TAU
比如说然后 Siri 会试着用 WUTAW 这个方法来念这个
Pronunciation 就纯粹是给那个语音生成那个合成器用的对吧
对我是这么理解的
当然我从来没有用过
但我相信用过的人应该可以知道
比如说你可以用这个功能来告诉 Siri 说打电话给谁是谁实现这样一个功能
还有一个更直接的办法就是 Siri 的话你可以直接语音把这个字念成什么
对
所以
所以就专门有这样的一个 Field 是给语音合成器来教他念读音的这样一个 Field
这个 Field 好像只有 LOS 上才有
Mac 上是没有这个 Field
我刚刚有检查了一遍
因为 Mac 上之前没有 Siri
所以估计没做
但现在 Mac 上也有 Siri
现在有了呀
怎么办
但是在那个 Contact 就是通讯录的那个添加那个
那个叫什么来着
那个 Field 那个里面是没有没有那个字端的没有 pronunciation
只有 Fornetic
对应该只有 Fornetic
Pronunciation 什么出了
他还没更新到哪里来
Anyway 这个邮件里面其实还提了一个非常重要的事
就是说其实我理解啊
就是说在这种多语言的时候怎么排序
比如刚才我们提到的这个日文环境和这个这个德语环境的时候
他都是有这个区别的
你没有想过这个问题
如果一个人他精通多国语言
比如说他会日语然后韩语
然后会什么阿拉伯语
他还都有讲这种语种的或者是这个名字的这个朋友
他通讯录怎么办
不过我们觉得应该把这件事情啊说
要分好多层次来说
别这样子乱起吧
首先是有一个代码层面的问题
对不对
然后呢
对
首先有操作系统层面的问题
然后还有 APP 层面的问题
对这几个层面都都会影响到你最后看起来的最后的排序是怎么样的
对
因为后来想一下其实在这种在多种语种
特别是多语种混合环境下
就是还不是说一个一个一个系列
比如拉丁语相对来说可以兼容嘛
像刚才讲的那种情况下
其实还跟你的这个叫什么来的
政治政治政治策略有关系
政治政治对对对
你说你说要把这个某种语言的这个
虽然说 unicode 里面有个顺序
但是如果你在某一种环境下
你把一种语言的名字排在前面
另种排在后面
其实多多少少会有一些这个的考量在里面
所以其实挺复杂的一个问题的
那不管怎么样
我们刚才从一个层面来讲的话
在操作系统层面
比如说 iOS 和 MacOS 就不一样对吧
针对一个语言的话
因为 iOS 它是移动的系统
所以它对一个语言它只有一个默认的排序
但是 MacOS 上面呢
一个语言你可以选好多个排序
你是可以选的
然后呢在操作系统层面
像刚才我们说的
最典型的有很多需要这个通讯录
它是可以在另外加一个 fill 的
还有一个很典型的是 iTunes
iTunes 它是各种歌曲的名字
因为那个取名也有各国的取名
对
然后呢它在 MP 3 或者你在音乐的那个
就是 metadata 里面
你可以再继续把这个名字
像刚才注人的名字
把个歌曲的名字也是给它注音注进去
也是可以的
iTunes 那个比较鸡贼
它其实做的不是注音
它直接给了一个选项叫做 sort order
就是排序的这个顺序
它完全不管
但是它至少就是
它有一个 metadata 可以写嘛
你往那里面写的话
然后 iTunes 就会去读那个 fill 的嘛
对吧
iTunes 它给提供的这样的可能嘛
就专门为了排序
它提供的它做了这样一个功能嘛
所以像这样的功能
是 application 层面给它设计出来
然后给它做的嘛
对吧
对
如果你不在那边做的话
它会默认先去调用系统的顺序嘛
对吧
它有个 fallback 的顺序的
嗯
所以
然后如果系统也没设的话
那它直接就去读内码的顺序了
对吧
但是 unicode 它默认的
它真正的那个内码是什么顺序
所以你看这个现代软件
里面多少复杂性
就是有这些原因导致
好吧
那我们今天终于可以讲正题了吗
今天有正题
今天我们要讲一个是叫 hardcore 的正题
就是很多人都没有意识到这个问题的存在
今天我们要讲的是 unicode 的规范化形式
叫 normalization
很多人都讲 normalization 是什么东西
你来自问自答一下好了
它有中文的标准义法吗
或者我们有什么什么推荐义法
因为 unicode 它就是国际标准 ISO
那 ISO 它又是各国的
都会写到各国的国标国家标准里面
那么中国的国标就是 ISO
中国的国标是 13000
然后它对这个 normalization 的翻译是叫规范化
那我们在今天节目里面就叫规范化吧
要不然挺乱的
然后很多朋友就不知道
还有一个规范化的东西
其实很简单就是
你看到的比如说带声调的字符
比如说拼音啊啊啊啊
比如说那个啊
对吧
是字母 A 上面加个所谓的第二声
你看到的是这样一个字形
可是它的背后可能是一个编码
或者它也可能是两个字符
两个编码
也就是说一个字母 A 的编码
加上一个带声调的编码组合而成的东西
对
其实本质上 unicode 有一个现象
就是说当我们看到一串 unicode 的码位的组合的时候
他们可能在码位上是不同的
但他们实际上表示的这个字符
或者是字符串是相等的
就 unicode 有这样一个所谓的等
对有一个等加速的这样的问题
主要还是一个
本质上还是有历史的优点问题
它如果当初不是一定要兼容 unicode 的低位的话
就不会有这种问题
我试问一下
但是而且而且现在是由于 unicode 是多语言的嘛
那各个语言也都会有这样的问题
所以这个规范的话就越搞越烦
然后这个东西的话
有时候你要给它看成是一个字
因为比如要看成两个字
因为有时候必须区别嘛
就是带声调的和不带声调的肯定是两个字嘛
不一样你不能给它混在一起
但是有时候你又要给它混在一起
比如说在搜索的时候
你搜索的时候你可能希望
就是说你只打一个字母 A
但是你能顺带你能把这些带声调的东西能一起搜索到
就是能在那个候选下能出来
所以这个时候你又喜欢模糊的把这些全部带
所以这个是有这样的需求的
就是有时候你需要区别
有时候你又不想不区别
就是这里有个问题就是
为什么要同一个码位要对应两个
就最开始它产生的原因是什么
刚才那个吴涛提了一个解释
不是是反过来
是同一个字符会有多个码位
而不是同一个码位会对应两个字符
那为什么出现这种情况
就是它的历史背景是什么
最简单的一个比如说
当时欧洲各自都使用很多带有扩展符号的拉丁字符
所以当时 ASCII 的那个高位就被拿来做扩展
然后最常见的就是 Windows 上那个叫做 CP 1252 还是哪一个
代码页
对 Windows 直到今天都是在使用代码页这套机制
这套非常坑爹的机制
所以这是一个不能忽视的历史问题
所以 Unicode 一开始在做的时候
我记得是第一位的完全兼容 ASCII
然后此时就出现了一个问题
比如说 U 上面加两点这个字符
它就等于在 Unicode 里面出现了两种组合的可能
一种是因为 Unicode 兼容它固有的表达方式
就是 U 这个字符是在哪个码位上
然后它会直接把那个码位就坐进 Unicode 里面
说在这个码位上面 Unicode 这个码位上面
这里就是 U 上面加两点
但与此同时它又给出了单独的 U 和单独的两点
于是此时你又可以说我要一个 U 然后上的加两点来做出这个字符
这个就是问题吗
为什么会有这种组合的需求存在
我提一个比较极端的情况
如果说我们把所有的组合都是组合后的字都变成一个独立的码位
就不存在这个问题了吗
因为首先一方面就是它比较节省空间
另外一个就是如果你要组合的话你是组合不穷尽的
就尤其是比如说有些组合一方面有些组合可能完全没有意义
另外一方面比如像越南语就是一个字符上面可能有四五个
四五个可能太快了三个应该是有可能
三个也可能对
对你三个标英符号
然后你要把所有的 combination 都弄出来的话
这对于空间其实很难了
给大家一个比较更直观的一个例子
比如说汉语拼音那个 U 上有两点是 U 对吧
然后 U 也可以带声调
U U U U
对
所以比如说 U 对吧
因为单纯你就可以看着 U 上面加两点再加第二声
这到底是一个字还是三个字
你这个例子举的不对
对啊 U 应该那个 Y U 的时候
我不说那个单音节
我不说单音节的情况
我不说那个汉语拼音那个音节情况
我单单是说这个字符
对 OK
比如说绿色的绿对你加了个声调
然后这此之这个双点和下降调都是存在的
就是为了这个就是我们组合成部件
然后通过一个固定的方法来组合的避免去存多种变种
对一个是这个
另外一方面就是比如说像汉语
汉语那个字母的
把几个字母拼在一起的这一套合成机制
跟那个在字母上面加点的合成机制实际上是同一套
那么你如果你要把这一套只说我要完全摒弃这一套
然后把所有的 combinations 全都做出来的话
那汉语的 combinations 那横合杀手
一个 play 你不要这样子
这可能导致什么对 UTF 18 UTF 16 就不够用了是吧
对
我记得微软好像为了这事情就 hack 过这个事情
还把 unicode 标准给 hack 了
所以 unicode 标准在汉语有坑吗
还特别乱对特别乱
没有首先是这样子的
就是说如果大家觉得要省编码的话
就是说像就不用组合对吧
就给它当成是一个东西的话
这会在不同语言里面会有不同的认知
比如说在德语里面
物善加两点它就是一个字母
对于普通的德文的母语者来讲
它是一个字母它没有这种组合的感觉
像比如说在法语里面
它底下有个 C 底下可以加个软音符
然后像这样的对于法语的人来讲
这是一个字母而不会说是什么 C 加一个符号
而且在历史上
各国因为它自行的对 ASCII 进行扩充
所以它也有个向后兼容的需要
所以它必须有这样就当成一个字母的需求
然后又有想分开的需求
因为你有时候会加的无穷尽
还是说有这种单独第二声的这样的东西
或者两点这样的东西
这样的你可以自由的往其他的字母上面加
这样明显是更灵活的
虽然很灵活
但是你就浪费了码位
原来一个字符就可以搞定的东西
现在就变成两个字符了
然后现在的历史结果就变成
有的时候又要一个字符
有时候要两个字符
然后又有向后兼容性
没办法大家统一起来
unicode 就搞得这样出一个这样一个
normalization
就是所谓的规范化的一个形式
对 而且其实我们刚刚一直在讲这个组合的问题
然后事实上 unicode 的等价性问题
或者说 normalization 问题
它不仅仅要解决组合的问题
它要解决的是两个字符之间
它们虽然码位是不同的
它们各自也只有一个码位的时候
它们也有可能是等价的
比如举一个例子就是
Omega 和单位 Omu 之间
它们其实各有一个码位
但它们其实本质上是完全是同一个字符
那么它们有的时候也需要一种等价的处理方式
对 这就是那个认知的问题嘛
就是我们人类在说
我看着这个符号的时候我想的是哪一个东西
对对对
另外还有像日语的一些遗留问题
比如说日语有半角和全角的问题这样子
对 日语就坑多了
因为大家也知道
比如说像日文普通的五十音图里面
Kakiku Gekko 加上两点就会变成卓音
就变成 Kakiku Gekko 嘛
所以首先它就会有这种
所谓的加底儿这种组合的问题
比如说 Ka 如果是 Ga 的话
它可能是一个字 Ga
也可能是 Ka 加上两点变成的 Ga
首先就是有刚才说的这个组合问题
然后也有刚才这些字形不同的问题
就因为要有那个等价关系
一个 Ka 的话它可能可以是半角的
也可以是全角的
半角的片假名也是因为历史上
有 ASCII 日本人自己扩展的问题
所以它必须有个向后兼容性
它要保持这个半角片假名
就已经发电报时候用的
所以这也是一个向后兼容留下来的一个坑
对 基本上就是当年跑步进入新鲜时代的
这些国家各自为战
然后才导致了今天
今天有什么 ISO 8859
或者是 JS 的 Standard
然后 Uniqlo 不得不捏着鼻子
把这些历史英语问题全都收进来
所以才会有这样的问题
如果我们今天能够把人类社会推导重来
然后把信息技术从头再来的话
很多东西都会不一样
ASCII 也是
编码也是一个
所以这个规范化解决的问题就是
可以理解它是一个查找的表
通过这个表可以找到说
哪些 Uniqlo 的这种
一个 Uniqlo 的字符串
它两个的意义其实等价了
它解决这么一个问题
所以大家去看 Uniqlo 的话
就专门它有个标准附录
Normalization 是在标准附录的第 15 号
里面会有具体的组合是等于什么
它有机制的介绍和各个语言
所有 Uniqlo 里面带的 Normalization
它一个表格 chart 都有
然后如果大家去看
发现各个语言都有
很奇怪的各种等价
对
其实我记得以前
前一阵子 Swift 语言
当然这个比较
这部分可能比较内核恐慌
Swift 语言好像在上一版里面
又改变了字符串的表达方法
字符串现在又是一个 collection
并且它就是支持你
直接 compare 两个字符串
是否相等
然后相等的依据就是
它们在做 Uniqlo 的 Normalization 之后
是不是相等
比如说你这两个字符串
可能在 Bite 层面上是不一样的
一个字符串里面的 U 上面加点
可能是 Ascii 的 8 位 220
另外一个可能是一个 U 加上两个点
但是如果你问
在 Swift 里面问这两个字符串是不是相等的话
会说这两个字符串是相等的
对
这有时候不太喜欢 Swift 的地方
它老是把一些本来该交给 library 来做的事情
放到 language 这层面来搞
就搞得很乱
对
它没有某一种选项机制吗
就是什么情况下
我要认为它们是相等
什么情况下认为通用是不相等
其实现在是有的
就是现在的理议思路就是
如果你把它当做一个 String 来处理的话
那么它默认是个 Uniqlo 的 String
然后我刚才说了这个
就是它们在 Normalization 之后成相等
就算相等
而如果你要一定要比较
比较它们在 Bytes 层面上的大小的话
你需要取出它们的
我想想还是 Xset 吧
还是
就是你可以把它们转化为另外一种形式来比较
然后这样的话再比较就不相等
好吧
那看来 Normalization 是很必要的
我们再就跟大家介绍各种不同的 Normalization 规范化
这是另外一个坑
大家都来做规范化就好了嘛
同样规范化就
大家都按同样的规范化来做
这个事情也没用
方法很不一样
对这个坑哎呀真是的
我们需要一个 MetaNormalization
其实这里我觉得有两个层面
就是首先就是我们刚才说了这个规范化
它解决的是两个 Uniqlo 的都串
它是不是等价这样一个问题
那么这个等价其实是有多种意义的
或者说有多种用途
有的时候我们希望这个等价是一个相对来说比较严格的等价
他们只是我们对一种自缚的分解方式
或者组合方式的认知不同
那么有的时候我们可能对这个等价要求是比较宽松的
他们可能是一种更宽松的予以层面的等价
因为我们有这个搜索的需求对吧
所以呢等价就是所谓的规范化呢
它有两大类
然后每个大类里面又有两小类
所以一共有四种
两大类就是标准等价和这个兼容性的等价
刚才说了兼容就是为了大家能比如说为了搜索能找到
所以它有个向后兼容的需求
那兼容的话它有两种
那标准的规范化呢有两种
那一种呢就是叫什么 D 型
有 C 型 D 型
C 型那个叫什么
D 型那个叫什么
先分解后合成是吧
对先 decomposite 然后再 composite
然后 D 型的话就是分解掉
这个按分解掉
然后兼容分解两小类也是
就是兼容的默认是分解的
或者是兼容性的先分解后组合
然后很康的一点就是操作系统它又分别又采用了不同的方法
所以呢这又跟操纵系统有关系
那最近呢这个 normalization 提上话题的话
就有一个很有意思的一个时机
就是因为刚好苹果要改文件系统了
OK 上次 WWDC 出来的消息
对我们好像之前还提过了
现在我们跑的 iOS 10.3
现在的 10.3 已经是新的系统了
对已经是 APFS 了
对
Apple FireSystem 嘛
你们知道为什么明明是 Apple FireSystem
那为什么要缩写成 APFS 吗
而不是 AFS
APFS 被占了呀
对原来因为有一个那个苹果文件系统服务嘛
Apple FireSystem
刚说哪个版本的 Cierra 已经是 APFS
下一个就是 HiceArea 才会是
HiceArea 才是
iOS 的话更快 iOS 在 10.3 就已经把这个文件改为了 APFS 了
而在之前也就是说现在的我们的 Mac 呢
都是 HFS 加
这是一个超
好老啊这个已经十几年了
多少长时间了
八几年的文件系统
超老
对啊
终于苹果一咬牙一狠心要换
把他给他换掉
那换掉了以后呢就出现了一个问题
就是在这个新的 APFS 里面呢
他把这个原来的 Normalization
系统默认的 Normalization 换掉了
因为新的 APFS 呢
他是叫 Normalization 的 Insensitive
他是不敏感的
对这个规范化不敏感的
所以就说
无论他可以到时候你就是
他都能找到这个文件
因为刚才说了嘛
他如果你如果对他不敏感的话
就更容易搜索到嘛
就是无论你是用什么样的规范化来做的话
他都能指向这个文件
以前呢会有坑的问题
而对于用日语的朋友来讲
这个是最坑的问题
我们在我刚才说了
就因为日文经常要用
会涉及到就踩到这个规范化的坑
是因为日文像刚才说的
着音点是经常用的嘛
然后经常会出现
在日文的 Windows 的文件名
拷到 Mac 的时候
刚才说凡是带有那个着音点的字
放到 Mac 里面就被拆成了两个字
然后因为是两个字
你还可以一个字删除
所以你可以把那个着音点分别删除
这是因为在老的 HFS 家的时候呢
这也就是 Mac 现在用的这个系统里面呢
它对这个 Normalization 的处理是不一样的
因为它采用的是分解优先
所以它会把这个字拆成认成是两个字
这里可能要解释一下这个背景
就是为什么从改了一个文件系统
会导致 Normalization 的问题
因为 HFS Plus 就是那个旧的文件系统
是对这个有一个默认的处理的
就是那个文件系统
它其实是知道你写进去一个文件名
它会帮你去自动做一遍 Normalization
是这样如果我没记错的话
然后这个 APFS 其实
就之前那个设计其实有点问题的
因为照理说一个文件系统
不应该去掺和这种应用层的事情
对吧
嗯
因为这个 Normalization 的事情
这显然是应用层的问题
因为文件系统应该就是
这可能有一点
其实这里有个哲学问题
就是这也是我一个疑问
Normalization 究竟是应该在这个存储的
存储的层级上发明的对吧
对
还是在这个应用
调用某一个数据的过程中
对它进行实施的处理
因为本质上你说对一个文件系统来说
它并不关心里面存的内容是什么
就是你给我一堆 bytes 对吧
然后我把这个 bytes 按照某一种规则
存起来
编码编起来
到时候到时候你再问我要这堆 bytes 的时候
我就把这堆 bytes 还给你
但是我需要一个 key 找到这堆 bytes
这个 key 就是所有的文件名和路径
那么 APFS 最开始的它的那个逻辑
我记得当时他说过
他说对这个问题
他是就是完全不过问这些东西
你给我什么
你给我那个文件叫什么
我就写什么
但是在 HFS 里面
它其实是
它会去解析那个文件名的那个格式和内容
规范化这个事情是一个逻辑的概念
它并不是
它是我们在做这个叫做
API 的层面解决的问题
但是最终你写到那个磁盘上的那个东西的时候
它肯定是一堆 bytes
所以就是 APFS 它的这个设计理念就是
我作为一个文件系统
一个非常底层的东西
我不应该去猜忽上层逻辑 API
应该去解决的问题
不是
Ryo 我明白你意思
但是我有一个问题
比如说你说
你说文件系统是一个非常底层的系统
那么请问获得一个文件的路径这件事情很底层
对不对
那么获得一个文件的路径
跟这个文件的名字是以什么样的标准化形式写出来的
有没有关联
这个对文件系统肯定有关联
不
但这个不是文件系统
就对这个文件系统没有关系
因为文件拿了最终都是一堆 bytes
它不需要去 consert 这件事情
其实他做了一次转换
Ryo 的意思是说先规范化
再存储这件事情
不是在文件系统的层面上发生的
对
它是在一个他们叫什么 foundation 那个
在操作系统的层面上发生的
对
或者是在操作系统
和文件系统
就管理文件系统那一部分的 API 里面
产生的
而不是文件系统本身需要操作的事情
对
但这里就会导致一个问题
就是
它就向后不兼容了
因为在 HFS 里面
它是文件系统就是管了这么一件事情
所以操作系统和包括很多应用程序
它就不需要过度的去考虑这个问题
你用什么 API 去访问那个文件
反正你只要给到它
它都会通过统一的方法规范化
然后形成统一的一个 bytes
然后再去通过那个 bytes
在文件系统里面去找
那就会变成向后兼容的问题了
但这个问题之所以在 IOS 里面
没有暴露出来
是因为 IOS 里面没有暴露出来
起码对用户而言
没有暴露出一个文件系统
起码到目前为止是没有的
对吧
那么也就不存在
就并不会大量存在说
有很多历史文件的名
它的规范化形式不太对
导致可能找不回来这个问题
但是在 Mac 里面
就会存在这个问题
因为 Mac 里面
我们现在大量还是用
用户直接访问文件系统
大家还是用 Finder
对吧
所以就导致了这个问题
所以现在出的都是一些
打补丁的方案
其实你一直用同样一个系统
相对来讲会好一些
主要是和 Windows
Windows 它默认的
它规范化的方式不一样
所以从那边不同规范化的方式
考过来的东西就会有问题
所以在 IOS 里面
从那边不同规范化的方式
考过来的东西就会有问题
你 Mac 一直都用这样一个
规范化形式的话
它其实相对来讲
它的向后金融性还是挺好的
但是有一个问题是这样的
就是说因为 APFS
如果按照最开始的设计理念
是不设计规范化和你怎么
它不设计你的文件怎么编码
你甚至可以不用 UTF 8 编码
理论上是可以的对吧
APFS 只接受有效的
UTF 8 编码的文件名
不 我就说如果它
就是刚才讲如果它只管是 Bytes 的话
就它只在字节层面上说
你得过什么我就存什么
对对对
存什么 就会有问题
就有文件系统
就刚才那个问题就是说
假设我们用那个
我们就是遵守 Apple 的一个规范
用那些 Foundation 的这些 Library
去去密密文件去访问文件
不是 Open file 之类的 API 的话
那你可能得到的是一个路径对吧
然后你在那个就是叫什么来的
那个命令行的界面下
你用那个 Unix 那套 API 去访问
又会得到另外一个文件的路径
它两个可能是不一样的
这个时候就会发现
你用那个文件
你用那个 Mac 的那套 API
去存那个文件
然后你在 Unix 上面
那个找不回那个文件了
就很尴尬
这个事情当年也存在了
像当年就是老 Mac
转成 Mac OS X 的时候
就是 Mac X 9 对吧
9 改成真正
不是 OS X 的时候
OS X 是真正的 Unix
但是原来老的 Mac 不是
所以它那个路径的那个
标志分割服都不一样
就是正邪干坊邪的那个事情
这个那即使操作系统的事情
这和它那个文件系统也不大别
那我们其实知道那个 Windows
一直以来都是用 NFC
这点应该没错吧
那么 Apple 的话
对 Apple 的话
HFS Plus 它是用哪一种形式的
是用 NFC 还是用 NFD
这个还真的不知道
不知道
我觉得这可能是第一个问题
然后第二个问题可能就是
Rail 刚才说的就是
在 HFS Plus 的年代里面
Apple 是
就说 Mac OS 会做一件事情
它做的这件事情就是
当你输入一个文件名的时候
它会帮你转成
已经标准化后的形式
再存储到你的存储介质上对吧
我理解的没错吧
应该就是说就是
刚才 Rail 也说的也是
就是说在这个文件系统里面
我们只说它的 Normalization
它是 Sensitive 还是 Insensitive
对这个规范是是否是
对这个规范是是是是
对这个规范是是否敏感
它没有在做的确
它只是在存储代码而已
存储的这个 byte 而已
但是它是不是对 Normalization 敏感
对 HFS 的确是对 Normalization 敏感
但是 APFS
它就新的就不敏感了
它就不敏感了
这个和那个大小写也是一样的
就是 Sensitive
这个就叫什么 Case Sensitive 和 Case Insensitive
这里还有个比较坑的一个事情
就是所谓这个叫做 Case Preserving
和 Normalization Preserving 的问题
对它可以保按照道理保存下来
但是它对它不敏感
还是当成一样的
是可保存但是它不敏感
就是有这样的
现在的话就是新的 APFS 就是这样
它可以保存下来
然后 NFC 它也认得 NFD 它也认得
但是它不敏感
所以两边都可以
那么其实按我的理解
Apple 并没有改它的这个标准化形式
它改的只是它对这个标准化形式
是不是敏感这样一个问题
所以它对这个文件
文件名处理它的行为发生变化了吗
刚刚我查了一下
HFS Plus 用的是 NFD 的这种标准化形式
那么这个第一个问题
就是跟 Windows 可能是不一样的
分解优先对
可能我们刚才把那个带过了
就是刚才讲的 NFC 和 NFD
它到底是个什么意思
可能还要解释一下
NFC 就是先
就等于是
这么说吧
规范化有两个思路
一个是说什么叫规范化的最终形式
第一种思路就是
规范化的最终形式是
所有能够被拆分的东西都已经被拆分了
然后我存储这个形式
第二种思路是说
存储的最终形式应该是
所有能够被合成的东西已经被合成了
而且是按照某一种特定方式合成的
这是第二种思路
所以就是
比如说第一种规范化 NFD 的话
那就是说以标准方式的分解
分解到不能再分解了
那我的规范化的过程就结束了
比如说刚才那个鱼的话
它就分成三个了
两点然后生掉
它能分就尽量分
所以它我们看到是一个字
但是它背面分成了三个码
一个是 U
一个是合成
一个是两甲
然后如果你说我要把它合成的状态
作为最终状态的话
那刚才这个 U 就是
就把它合成成一个字符
这样来说
但是由于分解和合成
又分别有所谓标准方式和接受方式
所以你可以说标准方式分解结束
还是接受方式分解结束
还是标准方式分解之后
再以标准方式合成结束
还是以标准方式分解之后
再以接受方式合成结束
或者是反过来
基本上是一个 combination 来的
我想问一下为什么要做这么多种
我们的 Normalization 的目的
不就是为了解决标准化的问题吗
为什么还要再搞四种不一样的方式呢
他们之间各有什么
或者说应用场景是什么
比如说你标准方式分解分解到不能再分解了
这个实际上是非常适合编程的
对吧
就是你最小单元吗
比如说你刚才我刚才说的
那个 Swift 语言判定两个字符上相等的时候
那你就把它们全都拆成不能再拆的状况
然后看两个是不是一样
然后一个 CodePort
如果是一样的话
那就不管他们原来是怎么样
对这样就结束了
但是如果说你要
太死板了
就是对啊
就是你要拆的
要先拆拆的这么细了以后
要每一个部件都都一样
他才判定为是一样对吧
对但是但是这种方式的时候就是
就这种规划方式是只适合
存储或者比较的
那如果你要把它
就是以节省空间的方式显示出来的话
那你还是很有可能希望说
我要把它最终还是要合成起来
就刚才那个拆的方式说可能会导致
比如说那个特殊的字符就是
u 再加一个声调的话
它会从理论上
它可以从一个点位变成三个点位嘛
对
就是那个它的空间
存储空间的要求变成三倍了嘛
对
然后那我们这如果就全部合到一起
有什么不好呢
嗯
的确
就是为了比较比较化
就是说就是说
NFD 的应用场景和 NFC 的应用场景
他们各有什么不同
就是不能互相替代的地方
因为 NFD 你要少做一部计算
就 NFC 你最重要把它合成起来
但是 NFD 的你要你要付出更多的存储空间
对呀
所以这个就是一长一短嘛
这就是时间
就是有时间换空间还是空间换时间的建合嘛
对对
所以这个就是逻辑问题
然后只是偏好问题而已
这个并没有什么对错或者怎么样
嗯
所以刚刚提的一个叫什么
这个兼容分解和标准分解有什么不一样
那个我简单来说一下兼容分解
就是
我不把它说得非常细
就兼容分解它解决一个问题
就是说
有一些有一些串
它在这个字符的 Bite 的表达层面是不一样的
然后
它拆分组合之后呢也是不一样的
但是我们希望认为他们是一样的
比如一个
常眼就是合字的问题
比如 FI 合字
那么 FI 合字我们可以理解成
它是一个 F 和一个 I 的两个字母的合成
但它同时又是一个单独的码位
就是 unicode 里面有一个码位
就是 FI 这个合字的
那么我们在搜索的时候呢
用户可能输入 FI 合字是非常复杂的
所以
我们可能希望用户输入一个 FI 合字
希望用户输入一个 FI
一个 F 和一个 I
我们可以把所有 FI 和字相关内容
也给它匹配起来
所以这个时候就是这个兼容性
分解和合成
需要
起到作用的这样一个场景
等一下
这里我提一个问题
好像没有区别啊
只用分解一次就好了吗
或者合成一次就好了吗
就是你这个问题是这样子啊
就是说有一堆文档
里面包含这个 FI 的合字
和 FI 分解的两种情况
我们没有做对它做任何处理
这个时候你用户来了的时候
用户说输入 FI
我们希望把前面的 FI 合字
和 FI 分开的都搜出来
这个时候有两种做法
第一个是说
我们把这个
我们之前存的那些文档全部做分解
就把 FI 的合字
一个 code point 分成两个
然后这个时候我们就可以
直接跟那个用户输入 FI 直接对比了嘛
第二个方法就是说
我们把用户输入的 FI
弄成一个合字
同时把所有我们已有的文档
里面的 FI 分开的弄成一个合字
这个时候再搜索也可以了嘛
对吧
就这两种操作方式嘛
对对对
OK
但是因为你
这就是为了兼容嘛
用户并不知道
这里面到底用的是合字还是分开的
但这里问题就是说这个
这个标准分解和这个
兼容分解好像没有区别在这里面
这个区别就在于
哪些东西是可以分的
就是说哪些东西是可以等价的
其实他们的区别就在
比如说那个 FI 和字
它本质上不能完全等同于一个 F 和一个 I
它们本质上是两种不同的字符
那么有的时候我们希望他们是等价的
对
这个其实不仅仅是说
这不纯粹是一个字符层面的问题
还是一个语言就是语言层面的问题
比如说在有些语言里面
这是一个语意的问题
对
在有些语言里面 ZH 或者是
SH 是被视作一个单独的字母
或者是在比如说像荷兰语里面
IJ 经常是一个单独字母
一个字母
对
另外就是有些语言里面
一个字母可能有两种形式
比如说阿拉伯语
字手字中字末
一个字母是表达形式不一样的
比如说希腊语那个是 Sigma
Sigma 在词尾的时候
写法和在词中不一样
又比如说那个英语里面的长 S
就是 VG 分那个符号
VG 符号那个 S
它跟普通的 S 也不一样
在德语里面
在旧式的德语政治法案里面
如果一个 S 出现在词中的话
你必须写成长 S
但是长 S 你用标准分解的话
你最终只能分解出一个长 S
因为它本来就是一个字符
它就是一个字符
而如果你用简单分解的话
它会说这个 S
这个长 S 实际上是 S 的一个变种
所以在匹配的时候
我必须把它匹配成一个短 S
就是说有一些
一遍于一搜索道
有一些组合在标准分解
它是不能分解
但是为了让大家防解
这样分解
就把它强行拆开
它有几种常见的形式
一种就是一个字母
它可能有一些
字体设计历史原因带来的不一样
比如说一个拉丁字母
它可以设计成好几种形式
比如说什么
有什么双层形之类的
这个双层是指这个视觉样式上
比如它有一个双勾线的这种形式
然后另一种形式呢
比如说有一些空白字符
它们可能都是一个空格
但是它们可能有
我们在 unicode 有非常多种空格
但是我们希望它们在搜索的时候
或者在语意识别的时候
认为它们都是空格这一种
都是 Y space
对 然后另外一种就是刚才吴涛说的
有一些语言里面有一些字母
它在不同的位置上
它其实会有不一样的写法
然后它也有不一样的 unicode 的码位
对
然后接下来有一种
比如说数字有的是带圈的
有的是不带圈的
它们可能都是同一个数字
1 或者数字 2
那么它们应该是一样的
就我们希望它们识别成一样的
然后日语里面假名有
半角和全角的区别
然后汉语里面标点符号
有竖排和横排的区别
然后还有像数学里面有上标和下标
和这个非上标下标的普通数字的区别
但它们都是同一个数字
另外日语里面还有一些就是
几个字母
几个字或者几个假名
它会组合成一起
比如说这个年号
像什么平成
它可能会组合成一个字符
但它也可以写成平成这两个字
诸事会数
对对对
一个叠在一起的
像一个填字格的方式
对
另外就是下有分数
比如说 1 分之一
它可能有一个单独的码位就是 1 分之一
但我们也可以写成 1 协杠 2 这样的一种形式
对 这个例子很好
我第一次我刚到德国的时候
最惊艳的一件事情就是
德语健康上有 1 分之二三分之一这两个健康
所以我问一下
刚才我们讲的很多都是这个外文的问题
中文有这个问题吗
中文我刚说了一个
就是标点的横竖形
就是横排和竖排标点
但这个不涉及拆解的问题吧
它就是说把哪些
它本来不在一个码位的标点
但是因为我们认为
它的在某一些情况下认为它是等价的
对 所以 normalization 不只是一个拆分的问题
它有的时候也是单个字符之间相互的等价问题
对 中文是没有拆分和组合这个问题吗
中文基本上没有
但韩语可能就会有
那中文那个带圈文字是有这个问题吗
中文什么
带圈文字的话就会有刚才那个兼容的问题吗
就是因为它即使加了一个圈
但是比如说那个
圈你们家里拆是吧
对啊对啊 就是圆圈嘛
有人说要为它升级一个特殊的码位
这是另外的
还有比如说像什么跨弧 1 对吧
跨弧 123456789 汉字对吧
像这些都是有那个兼容的
这样的 兼容的话给它拆成三个嘛
前跨弧汉字 1 后跨弧
就是它也要这样任意便于可以搜索到嘛
中文其实也有这个问题对吧
对 这些其实都是日本过来我觉得
最早应该都是日本人去申请这些码位的
那我再问一下 那是不是说
现在不是流行那个火星文吗
火星文不是只有半截是那个正常的字吗
oh my god
不守都是没有用的是吧
火星文能不能等价是不是
对啊对啊 你必然就是我们在实际使用的情况下
火星文必然是等价为某一些这个
就是非火星文的文本的吧
其实它也是一个
这个我觉得还是
留给人工智能解决了
这个你强要一个
normalization 的过程考虑这种情况实在是太强一则了
因为
因为这个可能不需要在这个就不能写到规范里面去嘛
但是如果说
比如说这个我们现在在做一个这个审查系统对吧
我们做这个这个内容过滤可能要过滤到某一些
不合十一的字的时候你肯定还是要做这个火星文的拆解
然后做一个等价替换嘛
就你说能不能沿用 Unicode 这套 normalize
它的逻辑肯定是一样的嘛
对啊
它就是所谓的兼容分解嘛所谓的
这个不一定我觉得不一定
就要看你能不能设计出这样一套机制
因为其实 normalization 有一个数学上特性它叫密等性嘛
就是你无论对一个串做多少次这个 normalization 之后
结果最终是一样的
对对对就是你要看你的设计的这套拆解和组合机制能不能符合这个密等性
而且密等要倒回来
对当然要能倒回来
倒不回来的话就不是都错了嘛
对所以我觉得火星文可能有问题
火星文有问题
但肯定是倒不回来的呀
比如说比如说它原始的一个
我们刚才举那个 U 和上面有一个 U 撇这个一个情况嘛
但其实我们想来它应该有好几种组合形式对吧
它可以说是 U 组合一个 U
就最拆解三个密点然后拼一起的方式嘛
它可以说是就是 U 上面就 U
然后再加一个音调就是两个点对吧
它也可以是 U 有声调再加两个点嘛
那其实你拆解之后你是回不去的
它这个是一个单向的过程
就好像那个繁体中文转简体中文一样
你是不能就是过去又回来的吗
OK
就是它应该不是一个可逆的操作
为什么
因为你丢失了你最开始你
你丢失了一开始的信息这是没错的
这是没错的
就你你 normalize 过后你一开始什么样你就不知道
对啊
所以它是不能做到密的
就是可以不断重复的做一个 normalization
它得到的结果是稳定的
但是它不能它不能做不能反复不能再再逆回
就不可逆了
你的意思是你不知道它最初这个 sauce
究竟是哪一种表达形式
对对对你不知道
是你弄完人就就破坏掉那个信息了
OK 但是他们永远是相等的
但是如果你拆这个汉字的话就不一定了
因为你本质上拆汉字就是把汉字拆成各种偏旁部首
然后把他们组合起来
但我们知道汉字这个偏旁部首可能前一个字的一个偏旁
可以成为后一个字的另一个偏旁
所以他们的组合方式有很多
这个时候他们就可能不密等了
就是那个火星文的左右两边可能选出来的那个字是
就是一个选的左边那个部首
一个是选的是六辈那个部首对吧
对对对就有可能会有这种情况
这有可能会破坏这个密等性
所以还是听肯德约示起
因为 unicode 为了维持这个密等性
它其实是做了很多工作的
包括它定义了这个拆解出来的部件的顺序
如果你破坏了这个顺序的话
就有可能破坏了这个密等性
所以它拆解了这个顺序是有确定的顺序的
比如有一些字母它可能上面可以加一个点
下面也可以加一个点
那么哪个点是下面这个点在前
还是上面这个点在前
它其实是有固定顺序的
本期节目的那个 show notes 里面
还得标注一下密等性的一个连接
到底大家去理解一下
庞家对
最后肯定我相信肯定有读者是
连着密等性一路点到什么
庞家来什么
感觉那个数学问题
对 哥德尔不完备地理
玩了好大一个课
比如 wikipedia 的各种连接点了点
你最后都会点到那几个页面
对 最终肯定会回到哲学
我跟您讲
哲学和数学
刚才我们讲了这个
就是那个 normalization 的各种方法
和它的背后的一些机制
然后我们回来讲那个 APFS
它在 MacOS 和 iOS 里面
不一样的地方
我觉得这个还是挺有意思的
因为照我的理解
APFS 在 MacOS 里面对于
normalization 的处理是最近才决定的
其实我们在之前上 iOS 的 APFS
它是没有考虑这个问题的
对 所以它现在搞了一个什么样的
一个 hash 的方式
我还没太明白 你们谁看
我也不知道
就是说
因为它感觉 APFS
不管 Mac 是用 HFS 加还是用 APFS
它都是 normalization insensitive 的
它不敏感
它对你这个规范化形式不敏感
但是
HFS 它就直接存在磁盘上了
APFS 它是先规范化
然后文静明它会另外生成一个 hash 值
来给提供 normalization 的不敏感性
要不然的话就找不到了
所以它必须再给它自动付一个 hash 值
这里面其实还挺麻烦的
因为有几个问题
刚才也讲了有几个事情揉在一起
就是一个说它要不要保留
就是你开始的
先说一下还有个事情没说
刚才因为跟你有关系
iOS 的文件系统是大小写敏感的
就是大小写是同样一个文件
大小写不一样
它认为是不一样的文件
在 MacOS 里面
它不管是过去的 HFS 还是 APFS
它默认的都是大小写不敏感
它是大小写可保存但是不敏感
它会把你开始原始的大小写保留下来
但是它不会去区分这个事情
当然也可以说你在 MacOS 里面
你在格式化一个磁盘的时候
你可以选择让文件系统是做成大小写敏感的
但这个应该用的人不足
而且在用了就会导致很多兼容性的问题
就是不太鼓励大家这么做的
所以这里面如果它是用 hash 值的话
就会牵涉到这个问题
牵涉到这个问题了
就是说如果它是大小写保留
就是 case preserving 的话
它 hash 的串到底是什么
因为大小写不同的两个同样的字符串
的 hash 值是不一样的
这样的话
它的 case preserving 和它的 hash 的方式其实是有冲突的
所以我一直没太搞明白这里是怎么回事
我觉得先要给自弹自唱的听众简单解释一下 hash
是个什么样的过程
hash 你可以理解成为我们把一个字符串
然后通过某种数学的方式
把它变成一个固定长度的数字
这可能都是比如说是 120
hash 一般 16 个字节是多少
16 个字节是乘以 8
256 个
错了
就等于给它一个生成了一个特定的一个定号
对会返回一个 256 个 bit 的一个数
或者是 512 个 bit 的一个数
然后因为这个数其实足够大
你想一下 2 的 256 次方这个数其实非常大的
那么这个 hash 有个什么特性呢
就是只要我们 hash 算法或者 hash 函数选的少
我们可以做到在一个几乎可以忽略的概率上得到那个数和
就不太可能拿两个有意义的文本得到两个完全一样的 hash 的值
这可能有很多人比较容易费解这个东西
因为你想一下这个数在数学上是不可能的
因为你的那个字符串的就是你的那个函数的 hash 函数的这个输入的那个 space input space
是远远大于这个 output space
它是一个固定固定的一个
它是个有限级
但你输入的其实是个无限级
但是因为那个无限有输出那个有限级的空间足够足够大
然后只要我们这个 hash 函数选的足够好的话
我们是可以在大概率上认为是不会出现那种两个不同的输入
得到同一个 hash 值的
然后这个这个 hash 值我们可以拿来做很多事情
比如说我们可以拿来把一个东西缩短成一个我们认为这个它是一个类似于指纹的一个概念
对吧我们就说他这个这一串 hash 值可以对应那串原文
因为我们找不到另外一串原文跟这个跟这个可以得到同样的 hash 值
然后 APFS 里面就他就说我是用这个 hash 值来保存文件的对吧
保存文件名
对但我就不太理解就是说这里面如果他怎么去解决刚才讲的那个 case preserving 的问题
就其实我看见还觉得还挺难的
所以啊就是这有一个历史就是在这个
macOS Sierra 的去年六月份
他已经他有做一个 APFS 的第一版的开发者的预览版
当时这个预览版里面只有 case sensitive 的版本
就是说明那时候苹果还没想好就怎么做你知道吧
所以当时他做的第一版的开发者预览版只只能做 case sensitive 对大小写什么的
因为就是最简单吗
对对对然后等到后面 macOS 的 12.4 了以后
给这个开发者预览版后面他才补加了做出来这个 case insensitive 的版本
因为他这个是就是也是因为就是为了去填那个历史的坑嘛
因为过去 HFS 他是默认是 insensitive 的你就很尴尬
对所以其实就是他在后面具体他在怎么搞其实我也不大清楚
但是就是因为有这个坑所以对因为有这个坑所以他也是花了很长时间在搞
因为现在那个 APFS 就那个 HICERA 还没有就是就是正式发布嘛
现在只是 beta 版啊就说他们还有的有的机会改
但是如果说到了今年的这个九月份也就秋天对就会放出来放出来之后
如果没有这个问题没解决好的话就会导致很多人的软件可能用不了
或者说是文件主问的情况
所以他们必须在这段时间把这个问题给彻底解决了
用各种方式吧就现在我们看到的其实也不是一个我觉得应该也不是一个最终的版本
不过反正 HICERA 是可以定了就是肯定要用新的这个 APFS 了
在安装过程中他会默认的他会先把你格式化一遍
你已经装了吗?
没有没有就是没装了
但是升其实在升那个 iOS 10.3 的时候就是这样的
iOS 都说了嘛他不存在这个他不他不担心这个问题因为 iOS 并没有
对啊没错
而且而且而且还有一个特性就是他没有一个他只有一套 API 去访问那个文件
对都是用那个 Foundation 那些酷嘛
他不像那个 Mac 里面我们用这个 Terminal 的时候就是直接用 Posix 就 Unix 那套逻辑去访问嘛
所以他他考虑的那个那个那个难度就是要小很多
对所以我觉得 Mac 其实挺大的一个坑的
嗯而且说实话这个东西对于用户来讲是完全看不见的嘛
像我刚才说到他其实格式化的过程他其实就放到了那个安装进程那边去
你开始对于尤其是对于 iOS 你在装在更新的时候就用户不能做任何事情嘛
反正你就等着他不要重重新启动两遍反正就是新的了就这样
而且而且就是用户最后即便知道了这个区别他也改不了做不了任何事情
因为用到这个程序如果没有没有更新去支持这个事情的话你也是只能抓瞎嘛
对那对 Mac 的话呢可能就是因为如果万一搞不清楚的话就会造成找不到文件了对吧
因为那个 Normalization 不一样文件名不一样嘛
然后就和你自发行存的东西不一样就找不到了就是有时候最坑的最最差的结果嘛
所以这个 Normalization 这个事情会对我们交换在不同系统里面交换文件产生影响吗
就是因为现在有很多问题比如说我不知道你们有没有收到 Windows 用户发给你们这种 ZIP 这种打包的这种压缩包
经常会乱码的事情
经常会解决出来里面的那个文件就是那个名字是乱的嘛
但是那个乱码的机制很复杂的就是为什么会乱
就是简单来说那个 ZIP 打包的时候他会把那些文件名的信息也装进去嘛
这个时候他用的那个 encoding 的方式
就是 ZIP 这个格式其实是比较灵活的
他不会要求说你一定要有什么 encoding 的方式
这个时候都是由那个打包程序决定的嘛
但是解码的程序如果用的跟那个打包程序他用的那个理解是不一样的话就会导致这个问题
经常我们收到一个 Windows 用户发过来打包的
但是这是编码层次的问题啊就是比如说他没有用 UTF 8 之类的
这是编码和解码的事情啊
对对对对
但是我就说如果是哪怕他们都是用 UTF 8 去编码那个能不能这些不同的话解出来也会导致不一样
也会不一样对没错
所以这是一个非常深的一个
对对对
所以刚才说一般遇到乱码的问题的话是编码层面的问题
而像我刚才说的在日文的 Windows 拷贝到 Mac 上面就会发现这个字被拆开来了
就会有这样的问题
就变成一个字他变成两个字了是吧
两个字了对对
就是你看的已经是两个字了
你看的就已经是两个字就是嗯就会完全会被拆开来
就是因为他已经他从就透到那个操作系统层面上来
就又会已经改成了
因为系统不一样
那这个时候你们怎么办呢
没办法呀
就自己再重新编辑讲个证明
对啊
但其实这个这件事情并不是发生在 Normalization 的这个过程中我觉得
对没错这不是这个过程
但是毕竟是因为 Normalization 采取的原则方式不一样
然后最后呢
而且原来刚才也说了嘛
Normalization 这个事情他其实是不会被用户所知道的嘛
其实他是这样的嘛
就说明 Windows 的某一个用户他在输入这个文件名的时候
他输入的那一串字符其实就是一个被拆解的形式
然后呢他就被 Windows 的这个操作系统记录下来并且保存下来
那么他传到这个 OS X 上的时候
OS X 就觉得哎这里其实是两个字符
那么我就把它们分开进行一个操作
比如说删除的时候你能删除其中的一半对吧
对但是其实两个操作系统之间这里反而体现了 Normalization 的一个好处吧
就虽然他可能输入的这个字符串行为是不一样的
但是至少我们在看的时候
看起来他们是一样的
并且我们搜索的时候也能搜索到
我觉得这个时候反而是 Normalization 起到了一个保护的作用
就是他没有让整个文件名变得不兼容
而还起到了一定的这个最基本的兼容
对所以 Normalization 是必要的
那我问其实你们知道这个中国用户怎么解决这个问题吗
中国用户其实遇到的不算太多吧
对啊就为了就要避免在那个文件里面使用中文嘛
那就用拼音的所有字母代替就好
很多人这么干的嘛
好吧但其实这个完全是为了避免编买的问题吧
也为了就打字比较简单嘛
从拼音的找招找字相对来说方便一些
所以我不知道这个 Eric 你可能比较熟悉一点
就是在日文用户里面会有很多人用日文去命名那个文件名
对啊那肯定啊
我其实经常遇到一个问题
比如说我看一个英文的文档
然后这个文档可能是排版的比较精细的
它里面有些单词就会出现合字
对 FI 合字搜不到
这个时候我用那个系统的自带的那个
比如说三指双击可以耻词查字典嘛
这时候他查到那个字他就会识别不了
因为他里面带了一个合字
我觉得这方面好像
至少我现在用的这个 Cerro 还处理的不是很好
就 PDF 会有这个问题吗主要是
对对就 Preview 这个 APP
他在这方面的处理我觉得还不是特别的完善
他其实理论上他应该是帮你做好这个 Normalization 再去查字典
这里面跟那个 PDF 生成好像还有什么关系
对这个比较复杂
不完全是 Preview 的错
对跟 PDF 规范有一定关系
对跟 PDF 有关系
而且是对没错
但其实如果他用这个兼容方式的 Normalization
他处理的特别好的话
他其实可以绕开这个问题
他其实没有做这个兼容处理
他只是做了一个标准处理可能
但基本上如果你在网页上的话
他应该还是可以正确识别出来吧
不一定我觉得还真不一定
不一定
因为网页上很多时候你看到这个 Ligature
Ligature 可能它并不是一个真正的 unicode 的 Ligature
它可能只是一个 Font 来显示出来的 Ligature
可能用户出的都是单独的字符
所以你不太会遇到这种问题
所以说这是你看到的东西其实有一个很多层面的东西
你看到是一个字它可能是两个字
但是变成一个字的时候可能是系统把你做的
可能是 Application 把你做
那也可能是 Font 把你做的
就中间隔了好多道
所以人类为什么要给自己找这么多麻烦
其实说实话如果不 unicode 的话
就各个字做各的就不会有这么多问题
但是就会有各种好多套规则
所以 unicode 对呀就是一个大熔炉嘛
就什么东西都有嘛就会发生以前不曾出现过的问题知道吗
不对呀其实你各搞各的也会出现这个问题
你还是要考虑就是说比如你搜索的时候
你要考虑就兼容的问题嘛
无非就是说有各个应用程序自己去搞
还是说交给 unicode 这个组织统一搞一套
大家都遵守这个标准来搞就好了
虽然很复杂
可能各搞各的问题更多吧
可能搜都搜不到
对你一个汉字可能在这个 Big Five 里和在 GB 里面
完全是不一样的内码这个搜都搜不到
但是还好人类在这一个时机的话
又发现必须要做 unicode
然后现在大家走上了 unicode 的阳光大道了
才发现还要做很多很多的相互兼容
但非常不幸的是还有很多国内的网站还是用 GB 2312 的
台湾有很多
就再用 Big Five 然后可能打开了会变成乱的
对对对声明又很不正确的就是对吧
那个 HTM 声明
对我记得台湾教育部好像还有一个网站是用 Big Five
然后他那个网页不知道是出什么问题
因为 Safari 打开基本都会是乱吧
就默认就是乱的对
对你可能要手工去调就好
浏览器的那个那个就启发式判断的方法都已经失效了
特别坑
好吧今天差不多讲到这里了
我其实想经通过这样一个节目
就是告诉我们的听众朋友
就是说平时大家说 unicode
感觉就是就是就是编码对吧
就是码位什么什么这些东西
其实 unicode 除了就给字符编码的以外
他还有很多就是
在 unicode 这个叫 stand annex
就是標准的附录
然后就附录里面其实有很多就是
文字处理方面的一些技术信息
比如说像今天我们说的这个 normalization
其实这是一个很复杂的一个技术环节的问题
这其实也是 unicode 标准的其中之一
而且对作为 unicode 他是必要的
然后像比如说我们上次在节目也提到
就比如这次 10.0 里面增加了一个
就是 unicode 标准附录
就是 unicode 的竖排文本
这其实也是必要的
就是说在横排和竖排之间是有什么样的关系
要给它提升到这样一个标准附录里面去的话
能给这个
它首先有一个 core specification
核心的这个标准的一个规范
然后呢还周边有这么多标准的附录
这样组合起来才是一个整体的
unicode 这样一个应该可以说是一个系统了对吧
那其实我们在自弹自串的这个专题里面
其实我们还可以讲很多很多关于这样的事情
对
那关于这个 normalization 的应用层面的问题
就是第一个我想问的问题是
作为一个软件的开发者来说
它多大程度上会遇到说我要去主动解决这个问题
Ryo 你有没有预测过要去解决这个问题
比较少其实
因为特别是特别操刀系统和它的那个系统库都提供了这个标准的流程给你去去调用的时候
你肯定不要自己去搞
因为这样你自己去搞的话有可能和系统的不兼容
但是但是就有刚才提到那个难题嘛
就是说比如说在 macOS 这种比较特殊的系统上面
它有多套 API 的时候你就比较尴尬了
因为它有这个就是 unix 那套比较底层的 API
和相对像 foundation API 那些比较高层的 API 的时候
那你怎么办
就这个时候你可能要把这两个的就是哪些是支持什么样的这个 normalization 的规范的
可能搞清楚
然后具体说怎么实现其实你是不用去太多考虑的
反正那些都是有标准函数去调用的
对对对这个规范化的转换转换算法其实已经有一些非常标准的方式来实现
唯一作为开发者你需要的知道的就是说
你知道在什么时候用什么样的 API 去调用什么样的结果
这个是比较重要的
所以去查文档的话其实肯定也就是说
为了防止发生这个 normalization 错误的话就是去调用很官方的 API 就完了
对对
另外还有个事情跟我们今天讲有点关系的是 Ryo 上次提到的那个 IDN 的一个一个伪装攻击的问题是吗
就一个网址的一个漏洞
就 Punicode 那个的问题嘛
这个是一个也是 unicode 的一个坑吧
我们可以这里作为这个节目的就是事后的环节
所以随便图个小草
我们现在知道很多这个网站它有种叫做什么就钓鱼网站
就它骗你它说它是这个银行
你的那个银行的网站然后让你输入你的这个卡号密码然后让你去转你的钱嘛对吧
那可能银行这个例子不太好
现在银行都有这个两部认证了可能也不太那么容易去做
但是逻辑是这样的
逻辑是这样的就是那我们传统的在浏览器里面去判定一个网站是不是你访问的那个网站的时候你是看它的那个域名吗
对吧
域名其实就是一个字符串构成的东西嘛
那坑就坑在于因为 unicode 里面也不叫这也不是 unicode 坑就是这个人类的问题吧
就是在某一些不同的语言里面它的两个完全不同的字符
它看起来是一模一样的
嗯
比如说英文的第一个字母叫 A 对吧
但是希腊文的第一个字母叫 Alpha
但是两个大写字母长得一模一样
对
在过去不存在这个问题
因为在过去的话那个域名系系统其实是一个非常简单的系统
它就只有 ASCII
就是它只能用就是我们讲域名那个部分只能用哪几个字符
26 个英文字母不区分大小写
10 个阿拉伯数字
然后再加一个那个短横线对吧
然后在这个点肯定没得说了
就是 A 点 B 这个是可以知道的
然后后来呢为了支持所谓的多语言的这个域名嘛
我们中国以前搞过 CNSC 搞过所谓的中文域名对不对
就是汉字域名
汉字域名什么什么点中国很傻的
之前应该是九十年代末的时候有流行过这些
然后之后就是谢天谢地中文没有流行起来对吧
然后刚才讲的那个希腊文的那个 A 和英文的那个 A 就有问题
比如说你都想访问 Apple.com 就苹果的官网对吧
那你看的是 Apple.com
但其实人家把那个 A 给换成了那个希腊语的那个 A
你看起来也是 Apple.com
但是你访问的是一个完全不同的网站
这个时候这个假的 Apple.com 这个网站让你输入你的这个 iCloud 的这个账号密码你输不输呢
对吧
所以我觉得就是在域名这个这个比较关乎安全的这种领域里面
我其实挺反对去加入这种多语言支持的
虽然说听起来政治不正确凭什么域名一定要是一个英文的一个东西
或者说就是对吧
或者说 so
其实也就拉丁文的东西嘛
为什么韩国人不能用韩语做域名
中国人不能用中国人做域名
日本人不能用日语做域名
但是你用了之后就会出现这种不可知的结果嘛
这个时候就比较尴尬了
另外我还有个问题其实就是
如果我们输入两个两个在这个
标准化之后是相等的 Unicode 自服创
那么浏览器会认为他们是同一个域名吗
但是他们实际上是不一样的
这里面好像那个域名有一个这样 Pronic 它是有一个规范的
但是这里要扯一个很坑爹的事情
Pronicode 规范是找 Unicode 的
是的
这会有一个转换的问题
对所以比如说我们刚才我们刚才说比如说有一些字母
比如说像 Omega 它就是两个完全一模一样的自服
在形式上在这个语意的来源上也是一样
但它就是分裂成两个两个自服
一个是用来表示物理单位的一个是 Omega 这个自服本身
对这个我没有去查过但是照我的理解应该是要先做那个 Unicode 规范化
然后再转成 Pronicode 才能拿到一个最终的一个结果
这个时候应该是一个唯一的一个
所以他们其实应该是一样的
我的理解应该是一样的不然的话就是出现刚才我说的另外一个问题
你看见的两个完全一模一样的
而且你用 Unicode 看都是一模一样的
或者 Unicode 都是等价的两个域名
但是它其实反而两个不同的网站这个时候你就你就非常坑爹了对不对
当然呢这个事情可能可能也会越来越不是一个事了吧
就是其实我们现在看很多这个移动网站上你根本就不知道那个网址是什么的对不对
比如说你在这个微信的浏览器里面打开一个网站
你就看不见那个 URL 了
对所以最终你可能还是得靠一些证书之类的东西
就其他的一些工具来验证这个网站是不是你想要放
对啊对啊对啊对啊
但也会你任一个人总是不能看名字呀
这也就会变得另外一个很好玩的事情这个跟 Emoji 有关了
就是之前我前几天在那个推特上转发了一个事情
就是现在那个浏览器它不是前面靠那个地址的左边有一个那个小锁的那个图标来表现的
这个是一个加密连接嘛
对啊然后觉得你常常觉得很安全嘛
然后你知道那个 Emoji 里面是有一个锁的图标的吗
然后然后然后那个有些那个有些那个域名的那个有些顶级域名是支持 Emoji 域名的
就刚刚我们讲的 Prinacle 的域名之外他还支持 Emoji 的域名
这个时候有人就说他自己画了一个
他做了一个他的那个域名的第一个就是一个锁啊你知道
然后后面假设假设他是一个锁然后然后然后 https 然后这两点写杠写杠
然后是那个希腊字母的 A 的 APPL 点 com 这个时候你你你敢不敢访问这个网站
对吧所以所以我觉得就是就是这怎么这可能有点不太正确啊
但是我觉得这个事情是是是有得有的有所有些事情你是不能做的
这样我说你不能在域名里面去加 Emoji 你不能在域名里面去加这个 unicode 的东西
这真的会把事情搞得无比复杂就是本来大家只用考虑大家讲 26 个字母加 10 个数字再加一个横线
前才多少才 37 个对吧的一个一个那个一个一个 space 的一个问题
现在突然你变成一个整个 unicode 的那个 space 都在那里那是多少倍的一个复杂度的扩张
对于用户的认知理解来说你这没有办法去做这个教育的
嗯
所以你看中国用户大家还是比较乖的大家干脆用数字语名就不会穿这种区块了对吧
嗯嗯嗯嗯 163 点看数字应该不会有这个长得一样的数字但是不一样的点位吧
有也有吗数字的 nomination 不是很多吗
不是很多吗?
天哪!
对,有那个半高的数字,对不对?
还有那个叫什么来的?
那个?
那是罗马数字吗?
罗马数字也是有罗马数字自己的码位?
也可以!
对,但我们一般都是用拉丁字母来写它们
就用什么 IV 之类的字母
所以我就觉得
有些事情其实是
一些政治的因素让我们把这个事情
变得非常复杂
所以这个东西是可以做得非常简单可靠稳定的
但是一会儿过来一个 PM
一会儿过来一个 PM 都在提这个
失求这个时候你就爆炸
对
其实说到这个 UIL,我想起来就是
其实 W 3 C 也是有一趟
自己的 Normalization 的机制
对,就是,当然它其实是基于 Unetcode
就是它,当然它首先推荐的是
NFC 的这种
标准化的形式,规范化的形式
那么同时我们知道
因为 W 3 C 在网页上它其实有一个特殊的
字符串型是叫
Character Reference
就是一个 Epson 和
警号键开头的,然后后面加
一个数字的视列
然后加一个分号
这样一个可以用来
引用到任何一个
Unetcode 的字符上的这样一个视列
那么这个视列如果你在网页上
在 HTML 里面输入的话
它其实要被 Normalize
它就会成为另外一个真正的
实际的字符
而不是直接保留这个东西
这个就其实是在 Unetcode 的基础上
扩展了一下,应该说
那不就是那个 Punycode 吗?
可以这么说吧
机制是类似的,可能是
但它们的表达形式不太一样
这是一个挺沉重的事情,我觉得
可能在我的理解里面
我是反对
把一些
其实你说
一定有那么强的必要用一个中文
或者日文的语语吗?其实也没有,对不对?
大家不也过得很好了,就为什么
要把这个事情搞那么复杂
就是太多的
downside,没有很好的
upside
但是对于
这个网页来说,其实它有这些需求
比如你输入一些不可见字符的时候
你在 HTML 里面
你可能输入这个 character reference
就变成可见了
对于程序员来说,这个是比较友好的
一种形式
你不要在网页里面做这个
不要在域名和网址里面做这个事情
对,在域名里面做的话
得有所节制
你知道吗?
忍不住啊
技术产品之所以如此
复杂,就是因为上面提需求的人
就是,对吧
不考虑后果
好吧,今天
我们就聊到这里
对
对了,我们这次
就不抽奖了
是吧?
对,但是我们其实上一次
抽奖的结果已经出来了
但是有一位听众联系不到
所以其实
我们可以借这次节目先做一个通知
那你说吧
对,之前
我们在
上一次,应该是第 51 期吧
我们公布了一个抽奖的通知
然后呢,接下来的一周之后
我们这个抽奖的结果其实已经出来了
那么我们这次抽到的两位听众
都是来自支付宝捐赠的听众
第一位听众,他的署名是
灰,一个辉煌的灰
这个单字
他的署名是 Furen
第二位听众呢,我已经联系上他了
那么他应该也已经收到了我们的奖品
但是第一位听众,我没法联系到他
所以如果你听到这期节目呢
也可以直接给我们发邮件
发到 podcastatothetype.com
来跟我们联络,然后我们会跟你进一步沟通
然后把奖品发给你
好,感谢大家的捐赠
那别忘记了,和我们联系的方法呢
是 podcastatthetype.com
有捐赠
有机会参加我们的抽奖
我也今天
我给大家准备了新的礼物
那等我们下次再说吧,好吧
好,那感谢大家收听今天的节目
如果大家喜欢我们的节目的话
喜欢自弹自唱的话
就可以给我们捐赠
我们的捐赠渠道呢,跟我们的邮箱地址是一样的
都是 podcastatthetype.com
podcastatthetype.com
同时呢,大家也可以在社交网站上
或者是我们在新浪微博,在 Twitter
在微信上面
我们的 ID 都是
the type, T H E T Y P E
那么在 Facebook 上搜索
typeisbeautiful
也可以关注到我们,同时呢,我们在知乎专栏上
也会同步的发布每一期节目的
这个节目简介
同时呢,也欢迎大家
关注 typeisbeautiful 的网站
typeisbeautiful.com
感谢收听
IPNpodcast
网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目
内核恐慌
我们号称 Hardcore,但是也没有干货
想听人听,想听人就别听
您可以为本节目捐款
地址是 kernelpanic.femme.donate
捐款金额索利只要是 8 的正式入备就可以了
捐款不会给你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 nohardvillains
如果你有任何反馈
可以发电子邮件到 kernelpanic.femme.donate
同时也欢迎你
我们是 kernelpanic.femme.donate 主持的风头圈
现在好像改成收费奖
对
还加了会员
其他几档节目
未知道,他一来了
流行通信,high story,硬影像,无资源
博物制,选美,必下观,一天世界
时尚怪物,我们下期节目再会
拜拜