欢迎收听内核恐慌
一档大致以计算机科技为主题的娱乐 podcast
我们号称硬核但是没有什么干货
想听的人听不想听的人就别听
大家好
我是 Justin
我是自立
风言风语
听见科技语人们的声音
大家好
我是吴涛
我是 Rail
是一个两台联动
你可以看到我们风言风语的 slogan
是多么的简洁
对吧
OK
所以这一次我们是跟内核恐慌
年更系列节目一起串台
又是一场世界各地的联合录音
我自立是在深圳
Justin 在广州
吴涛在德国对吧
对
在德国哪个城市
我在现在法兰克福
前帝国议会所在地
OK
所以 Rail 在哪里
我最近在四川搞装修
在家里
OK
所以今天是跟内核恐慌的一期联动
我们
大家如果看到我们今天播客的标题
也就知道我们大概要聊什么内容了
为什么我们会想到要来录这一期播客
其实我跟 Rail 之前已经约了蛮久了
对吧
有
从很早就开始说要约这个节目
对
大半年
你们买了多久
这个彩蛋
确实
但一直没有想到一个特别有意思的话题
然后我最近临机一动
想到我们我台不是有一个灵魂三问的问题吗
然后就想能不能
我们直接就把这个东西给它发展一下
因为现在在座的四位
我和自立和 Rail 和吴涛
其实至少曾经都是程序员
对吧
对
如果我们四个
现在这里四个人里面有两个已经不是程序员了
自立和 Rail 都不是程序员了
我和吴涛还是
很自然我们就想到一个问题
如果我们不做程序员的话
我们可以做什么
或者说我们想做什么
对吧
然后我们今天就来聊一聊这个话题
自己给自己挖坑
行吗
对
结果我们发现这个问题都是好难回答的
之前我们都是问嘉宾问题
现在我们要问我们自己这些问题
真的是
对
自己给自己挖坑
OK
我们直接进入正片
好吧
嗯
先来一个开胃菜
就是第一个问题
第一个问题是我们四个人
为什么至少曾经选择了做一名程序员
OK
那我先提问的
那我先来回答
好吧
我先来回答
回忆杀
其实我觉得可能
还有一点点代表性
就是我小的时候的家庭环境
也不是说
好到可以说你未来就是继承家业什么的
这样的一个情况
就是你不是富二代
对
不是富二代
然后我家有一台 PC
在很小的时候
大概九几年的时候就有一台 PC
所以我就很早的接触到了
就是这些东西
也在你家没什么网页的过程中
这个很有意思
这是我爸以前
他好像是要考一个什么
我忘了他要考一个什么东西
就考一个证之类的
然后考证的课程
要求他必须学西语言
你知道吧
我爸要去学西语言
所以你爸是个程序员
不
他是一个教师
但我也不知道他为什么做一个教师
什么证要一定要学西语言
我不知道
我回头可以问一下
计算机应用语时间
然后 anyway
就是在很小的时候
他就买了一台二手的 PC
就为了去考证
然后那台他考完试了之后
机器就一直不用了
就轮回我的一个玩具
我很小的时候就一直在玩那台东西
然后到后来不是有互联网时代了吗
然后所有人都去玩各种各样的网页
然后我就开始在上面做网页
然后觉得还蛮有趣的
就是能够自己去做一个东西出来
而且给别人能够看到
虽然说那个年代
我做的东西肯定也没几个人能看得到
但是就这个过程是非常有趣的
我相信大家在做职业选择的时候
就是一般像我们在中国长大的话
一般就是高考对吧
高考的时候考大学你要选专业
你选专业基本上就大体决定了
你未来职业的选择是怎样的了
对吧
我当时大学选择的专业就是软件工程
所以很自然的我毕业的时候
我就投了程序员的简历
然后就找了一个程序员的工作
但实际上在找程序员工作之前
我还考虑过当时要不要去做设计师
这个事情好像以前有一期节目讲过
就是我当时没太搞懂
就是我是做一个做前端的人
做前端的一般会搞那么一点点设计
我没太搞懂设计师和程序员之间的
gap 是什么
就是在学校的时候
但反正 anyway 后来我就发现
我可能是在美术功底上
肯定干不过那些美术学院的人
所以我就选择了做程序员
于是我就做了程序员
当时选择做程序员后来做设计师的是智力
我觉得
对你可以回答一下
你当时为什么会先选择去做程序员
我跟你前面的很多经历其实还蛮相似的
但是我不是因为我爸要考证
我是因为我自己很明确
我想要一台电脑去玩
可能玩游戏更多一点
然后我还记得我小的时候
就为了想要拥有一台自己的电脑
就拼命的学习
然后考得很高的分
就可以向家长提要求了
反正我们家是这样的
我大学的时候
选专业也是完全凭自己的兴趣
所以我也是计算机软件工程这样的一个专业
我还是希望能够去做很多软件相关的东西
比如说是
不一定说跟游戏相关
但是我希望是大家能够在上面
可以找到一些乐趣的一些小玩意
然后我到了软件工程这个专业之后
我发现我能写出来的
我那时候学 4++
我能写出来的一开始大一的时候
可能是一些 command and tours 的这种
从黑皮那种东西
terminal 的东西
不是我想要的
没有界面
OK
然后等到大二的时候
我发现我可以做一些有界面的
但可能也是这种微臂层面的这种东西
好丑
然后等到大三我就开始玩博客了
然后玩博客之后我发现
这个 wordpress 就可以搞得花里胡哨的
很符合我想要的这种需求
然后我就去开始做网页
自学网页相关的开发
后面很自然而然的我去
就业的时候
我发现我的网页制作的能力
就前端这块的能力
其实技能数点的蛮开的
然后也是我很感兴趣的
可以做很多页面相关的东西什么的
好
后面我就变成了一个前端工程师
就这样一路走过来
OK
所以我当时也是一个前端工程师
就两个前端
现在已经有两个前端了
对
Ryo 呢
Ryo 你当时也是做前端吗
我跟你们的情况有点不一样
像吴涛今天讲
因为吴涛的情况
他其实跟你们比较接近
行吧
我是
要从童年讲起
是吧
93 年的时候我参加了一个
随便你想什么时候讲起
你们都回数到
什么小时候家里有电脑的
我基本上也是差不多
93 年的时候我在天津
出于某种兴趣
开始觉得电脑很好玩
然后去上年功上一个计算机课
编程课
就是在用纸和笔写程序
然后当时的青少年功
有很多很老的电脑
就是 Apple II 以及
基本上当时各种能跑 Basic 圆的机器
后来我自己搞了一台中华学习机
就是天津市仿造 Apple II 的一台电脑
然后上了中学才有了真正异常的 PC
然后大学我学的是信息安全
密码学家通讯这么一个专业
那是我隔壁的一个专业
然后大学毕业的时候决定留学
当时其实是一个分岔口
一方面我在投奖励
另一方面在准备留学
然后当时面试了深圳的一个软件公司
但是一个工作佬和一个留学佬
摆在我面前的时候
我觉得还是选择留学
因为还是想出来看看
然后就在德国读了一个通讯专业
通讯媒体工程
通讯专业
对
然后我毕业的时候是经济危机
08 年经济危机
然后 09 年基本上工作非常难找
我就开始各种找
然后找到一个做纯软件的职业
职位
然后就基本上这么一直做到现在
我前端做过一段
因为我在大学里面是做学校网站的
就是
是一个 discuss 系统
但是我从大学开始
就是我从做助教开始写软件
最开始做的是一个叫什么 TSB
就是一个机场用的航飞系统的这么一个系统
就是
所以我其实基本上一开始就是在做后端
OK
所以一开始是在做后端
那现在也是在做后端吗
我现在是云服务的一个技术客户经理
其实我已经不用写来法了
但 identity 还是觉得自己是成选
可以
好
那最后来到 Ryo
Ryo 你呢
我想想我第一台 PC 应该是
最开始也用过很多那种国产的
什么学习机制的东西
然后那个时候学了什么大字
什么书法之类的把技术搞
然后第一台 PC 应该是
小学开始初中的时候
然后家里买了一台
然后很快就接入了拨号上网
猫的时代
就开始去泡
对
泡各种什么 VBS
什么这个
后来就有网页的东西了
就有论坛
然后当时是自己学过 C
学过 PASCO
但都不是那种很系统化的东西
就是
我甚至想不起来为什么要学 PASCO
好像是学校那时候
当时有这么一个
是不是有 CPU
当时计算机效率很多都是用 PASCO
对
PASCO、Fortran 有很多这种
从娃娃抓起
但我在西南边
也就是这种小地方
也没有专门开计算机课
我一点想不起来
为什么要学这个东西
无意中找到一本书
就像我学 LOGO 一样
对
然后 C
就是著名的谭老师那本书
是我在当地能够找到的
看起来比较正经的
然后有一点严肃的那种教程
然后就看了里面的各种什么
链表这些东西
那个时候我才
我看
应该是初中
对
就看的其实不是太明白
因为也没有人教
全部都自己在那里瞎摸索
然后一顿瞎扯
就完全都是野路子的
然后后来读大学的时候
其实我跟你们都不一样
你们三个其实都算是
所谓的科班出身的程序员
或者是共诚师这个方向的
我其实是读的商科
对
商科是工商管理那种吗
偏理一点的
就是我的具体的专业
当时还不是很火
但后来就比较多
就是物流管理
所以它其实是有很多是
比较偏理工的
就要计算那些什么
设计那些什么模型
那些乱七八糟的
所以其实我的本科教育
到我之前的高中也好
就没有像你们那么明确的说
我以后一定要去做这么一个事
反倒是说
我一直觉得把这个事情是一个兴趣
开始反晒了
不是
就是
反晒预警
这只是我觉得比较好玩的一个东西
然后我印象特别深
就是大学的时候不是
那时候很多同学还在写作业什么的
我印象很深
就是我能够尽量在计算机上做的事情
我都尽量做了
一个是因为我不喜欢写字
就是写字对我来说是个很烦恼的事情
我都把它打印出来
就写好了
然后当时还为了这个事情
学了各种什么
LATTE
蓝皮
这些东西
很高级的数学公司的
一个是要排数学公司
主要是我让他排图表
因为当时我学的有几个专业课
他是需要画那种图的
对
然后但是
但是后来是出国念研究生的时候
不得应该是先去
本科的时候
最后一年是有半年的时间去国外交换
交换的时候
我就看好像这个
技术科都学得差不多了
商科的也有点
那个时候也念了三年半了
也有点觉得 too much 了这种感觉
就发现旁边有个计算机系
看他们在搞什么
这个反正自己也比较感兴趣
然后就去那边旁听课
然后那个老师就说你这是什么情况
我说我过来交换生日
然后过来旁听一下可以吗
他说没问题
反正人也很少
后来就这么机缘巧合
跟那个老师就认识了
然后他交换项目结束的时候
他就问我说你想不想留下来读研
我说那个时候当时我已经在国内
有一些计划了
然后我说也没这么一个计划
而且当时家里也没什么钱
我说出国读书还得要挺花钱的
他说不用有奖学金
我说还认识
我说那好可以
所以我就后来去读研的时候
就去选了 CS
然后是偏那个
你们三个都是学是偏工的
对吧
我听下来
软件工程通讯都是偏工的
算工科
对对算工科
叫 engineer 那块的
然后我去读了个偏理的
就是 science 那个
就是跟抽象的那个东西
然后念了半天
反正就是凑合毕业了
然后当时我老师又问说
那不要念不念个博士
我说我觉得你有点 too much
你让我先缓缓
然后那个时候是 11 年的时候
我说那个时候
北京不是刚好就各种创业的小高潮
就开始了吗
我说这样你让我 gap 一下
我先回中国去瞅瞅他们在干嘛
然后我就跑去
北京就是加入了知乎那个团队
然后就开始在做了一段时间的
就 technically 是我人生中唯一一段
职业的程序员经理
对然后那个时候又是
就是如果你们按前端后端来算的话
那个时候好像还是偏偏厚
因为主要是做一些 infrastructure 的事情
什么密码登录验证
什么数据库的那些东西
什么发邮件
对吧
我记得在相当长的一段时间内
你们会收到一个知乎的
那个所谓的 newsletter
还有这个所谓通知邮件
那个时候还是前互联网
前移动时代
那个东西都是我在后台负责的
然后也搞了很多这种比较底层的事情
什么拉网线装修
装修办公室搞机架
做水镜头吗
做过水镜头是我现在
我那天最近不是在家里装修吗
我还买了一卷网线
买了刀
还准备打了几个头子
对
从超就业
六类线吗
六类的
七类线
六类的飞行
必有很多家里准备搞一下
我来 recap 一下
Rail 这个经历
为什么反耳塞
就是他在加拿大读书的时候
因为去旁听这个课
成绩如此优异
导致导师惊为天人
说你一定要留下来念我的研究生
你一定要留下来念我的博士生
就是这个水平了
没办法
牛逼
盛情难却
没有
但是也不是什么特别好的学校
外行秒杀科班的水平
不只是碰巧说
刚好跟那个老师比较投缘
那个老师是个
跟他还有点关系
就是他是德国人
然后后来他不是有 Sympathico
就是那个叫什么
Sympathico 中文叫什么来着
就是就国外的大学的教授
他每隔几年
他是有一年的时间
他是可以去外地
另外一个地方去讲学
交换讲学应该叫防暴学者之类的
对
但国内好像没有这个惯例
然后当时他不是德国人吗
他就说
我要去德国
待一年
你说你想不想去看一下
我跟他关系私交挺好的
他说
我说行
反正我也没去过欧洲
对吧
就跟他去了
然后也是因为在德国的关系
还跑去乌韬那里蹭了几次饭
我第一次见到 Rail
就是他跟着导师在德国做研究的时候
对
我看
哇
他说原来还有这种姻缘
对
所以就是因为这个经历比较奇葩
所以就导致我并不到现在认识
然后对吧
还搞了这么久的节目
有十多年了
很有意思
我去德国应该是 09 年的时候
对
内核恐慌第一期播是 14 年 10 月
那个时候我应该是
刚好回到加拿大
他在念博士的时候
然后就比较闲
我就说
刚好搞一个这个节目
因为当时不是还在做另外一档
现在已经停更的
就停了的那个节目
IT 公论
对
加拿大新疆省
搞了一个分支的节目
就专门跟梧桃聊
比较 geeky 的一些话题
很有趣
所以我跟你们最大的不一样
就是说我其实人生中
只有非常短暂的是一个职业程序员的生涯
我都不确定这能不能叫做职业程序员
肯定能确定
肯定可以
我们打开我们的邮箱
去翻一翻当年知乎
发的 news lighter
就能确定你是
OK
对
好
那以上就是大家至少曾经是一个程序员的一个经历了
对
那接下来进入我们下一个环节
就是首先两位现在已经不算程序员的
先来说说后面为什么会转行
自立先来
一下子让我回到 5 年前的节点
我就怎么从前端来转去做设计师
这样一件事情了
其实我觉得是因为我想离用户更近
怎么去理解这句话
我在做前端的时候
我更偏重于去想自己怎么去把一些效果
或者一些人际交互的东西去实现
包括我更多的去做像页面布局
像 CSS
HTML
JS 的一些动效
然后我每天把它做出来
比如我每天把一个东西做出来之后
我会觉得这个实现了
那用户他用它的时候是什么样的一个效果呢
其实我不知道
我只知道我实现了
我交给了产品经理
然后我告诉设计师
你的哪些东西我要打折扣
哪些东西是完美实现的之类的
然后我后来我突然醒悟了
我觉得我很喜欢去看像苹果的 HIG
人际交互的那些东西
我觉得这些东西为什么我不能更深入去研究它呢
然后我发现这个范畴其实是要往上层
往上走一层的
就是往前端的上游
可能是视觉设计
再往上游交互设计
甚至再往上游产品
按照互联网的这样的一个流水线来的
然后后面也是面临了一个职业
就是我们团队的重组
还有一个职业规划的选择的问题
在那个节点上我其实有两个选择的
一个是做项目管理
PM
另外一个就是做交互设计师
我其实当时并没有那么多选择
说我还可以做视觉设计师
为什么不去选
不是的
就是很限定的这两种选择
然后我就想
我自己到底想要什么
我想要更了解用户
更知道人们的感性的那些东西是什么
偏重比如心理学上那些东西的东西
是我很感兴趣的
于是我就选择了说我去做交互设计
当然我当时还有一个选择
就是继续去做前端
但是我觉得可能没有办法去释放我
那么多的创造力的东西
因为我逐渐的发现
有一些东西我无法做出来
就是我自己想的一个天花乱坠的点子
我发现用代码可能实现不出来
它不是
它只是一个概念稿上的东西的时候
我就很沮丧
所以我
我是出于这样的一种想法
然后转成了一个交互设计师
当然刚才智力说的设计师和产品经理的
流水线的模型
其实是国内几家大公司比较流行的一个模型
那并不是所有的团队都是这个样子
比如说小的团队
它也许可能
也不用小团队
比如说苹果
苹果很多典型的团队
它就是工程师和设计师可以在一起
去把所有的事情完成
但有的时候设计师会主导的更多一点
那就会更偏向你刚才说的
怎么去设计一个产品的思路
然后怎么去设计用户
如何跟你产品的交互
当然工程师也可以提出很多的建议
我觉得应该怎么做才是更合理的
甚至是工程师你可以去做出来一个效果
然后再去跟设计师一起讨论
我们是不是可以把这个东西做上线
其实前面我做了大概有五年多
五六年的前程工程师的样子
然后我后面发现
我那时候很喜欢去做游戏相关的东西
其实后来我们有一个自己拉了个很小的
公司那几个同事拉了个很小的这种 team
去做了大概现在有五款小的这种游戏了
那个时候我在做游戏的时候
我就没有很 focus 在像计算机图形学
还有些 canvas 这样的更偏程序方向的
我更偏向于数值策划
那时候已经开始做一些数值策划的事情
还有创意策划的事情
所以已经开始在慢慢的往产品的方向去走了
去揣摩用户玩这个游戏的时候的
一些游戏性的东西
他会不会觉得说有趣啊这些事情
还有一些运营手法的东西
都是那个时候慢慢慢慢培养起来的
所以我觉得渐渐的
你还记得当时我们很流行的一个词
叫全战工程师你记得吗
对吧
现在就爆战工程师了
就是独立打造一整个产品
我其实一直以来想要去做这样一件事情
所以慢慢就往上走了
对
我其实没有经历过这种
程序员职业路线的规划
我不太清楚
就是大公司里面这种相关的这种
但是又不是同一个方向
这种转岗是很容易的吗
这个话题其实之前有同事问过我
就说自立你以前做前端
现在做交互设计
我好想也像你一样这样可行吗
然后我就说其实很难
我只能说很难
因为之前我所在的前端团队
其实属立属于这样一个设计中心
它里面有交互团队
视觉团队和重构团队
所以我后来去交互设计
也是在同一个团队内
因为我们对于整个工作流的衔接
已经是非常熟悉的了
所以不存在说你在转岗的时候
跨度会过于的去大
因为你想我其实往上跳了两个环节
对吧
没有去做视觉设计
我们当时也是面临一个团队的这种整改
恰好有这样的一个机会出来了
所以是比较没有那么普世的一种经历
可能并不是说所有的前端工程师
都可以很容易的转到交互设计或者说产品
是不是有点像那种大学里面
你突然要换专业这种感觉
好像是挺难的
我当时最难的就是那两年
在转岗的那两年
因为就通不叫转岗转通道的这两年
其实要补很多基础相关的知识
就跟很多你所谓不是科班出身的
不是 CS 的专业的去补很多计算机相关的知识
它都是你必须得补的知识
不然的话后面你就很难把根基扎稳
这样我就理解了
你觉得交互设计是好玩吗
我觉得挺好玩的
真的是找对了
所以你是觉得
你觉得现在的角色是适合你的性格的
对
对于我对自立的了解还是挺适合的
因为我给自己的定义
我自己一开始其实不是很了解自己
我一直觉得说去实现
我是奔着去实现这个东西的那种快乐
去找到我的兴趣点的
但是现在年龄渐渐大了
我慢慢发现自己真的是一个感性的动物
我真的很感性
然后我对于逻辑和感受
如果你让我做二选一的话
我会选感受
我并不会去选逻辑性更强的
你像编程里面很多东西
它的美其实来源于它的这种规律性
或者说叫规则严谨性等等
而我更喜欢去研究人们对它的这种反馈
它是怎么去感受你所做出来的东西的这些
哪怕你说我这个东西
在严格意义上是很完美的一个东西
但用户为什么不买账
或者用户为什么买账
我更好奇这些东西
所以现在的跟用户打交道更直面的交互设计的
这个专业可能是我现在兴趣点的一个释放
其实有这方面的兴趣也未必会说
动力足够大到驱动你转一个通道
因为刚才也说了换专业
其实会有带来挺大的困难
不过刚才这里也说了
当时是有那么一个契机存在
所以也算是一个机缘巧合的机会
Rio 之前本来是好好的做的后端的 newsletter 程序员
怎么后来变成了投资人呢
对吧
我就说因为我没有一个职业路线
所以这也不叫转行
好像有点不太精确是描述一些事
其实我现在为止
刚才我们在录节目之前的一个小时
我还在写一段代码
其实我这么多年
虽然没有做职业的这么一个程序员
但其实录录这些还是写了很多东西的
因为第一个就是说
它是我的一个兴趣爱好
你还不知道我这么理解
就是我想有一些东西
没有我想把它实现出来
那就自己做一些东西
但不一定是对外发布的
也可能是说给有限的一个机构人用
比如说最近我就在做一些跟这种
就是所谓的期货合约相关的一些
因为这也是投资的一部分
我要去理解更多的这些资产类别的事情
所谓的量化交易他们到底在干嘛
对吧
我得自己实践一下这个过程
然后才能更好到一届这件事情
所以就说
就如果说你觉得
如果说转行是说我不做之前那件事了
那可能我一直都没有转过
这时之中这么多年
我一直在做类似的相关的一些东西
但你说我把它作为一个职业好像又不太对
所以我觉得有点难以去描述
这么一种奇怪的状态
我觉得可能对 Rail 的情况来说
就它 Rail 是我认识的绘写程序
里面写的最好的之一
可能有点像英语使用者
或者是某种技能的拥有者
然后你的人生可能经历很多变化
但你一直会用那件事情
就好像你一直在说英语
你的职业一直要求你说英语
或者说你一直觉得说英语
这个比喻很好
就是我觉得
写程序本身上是一种技能
我觉得从技能使用者这个角度来说
Rail 可能是非常技压熏熏的一个人
也没有
谢谢
有
很高的一个评价
我觉得好像是一种对话
比如说我做节目是说是跟
比如说跟吴涛对话
现在在跟你们对话
它是我向世界表达的一种方法
那写程序对我来说就是说我像
软件又用另外一种方法
去跟人直接对话
对
然后我要他实现一个什么样的东西
就我其实从来很少把它作为一项
职业来看待它
那这个时候我就说
那我可能很难说
我就不做程序学了
我可能就是一直都是
因为你具备这个技能
好像你会
比如说加斯底会讲粤语
对吧
我现在还不会讲粤语
但你说加斯底说哪天
你会突然不讲粤语了吗
好像也不会对吧
那至少从职业上来说
一开始曾经试过以程序员为职业
但你现在
你的职业并不是程序员
那现在如果你向其他人介绍
你的职业的话
那 Ryo 你在做什么呢
我在做一些所谓的这种
资产管理的相关的事情
就是一个是自己的钱
或者是别人的钱
他需要有一些配置
或者是做一些操作
比如说你要做一些
比如刚才讲合约
或者是期货这种投资
那投资人
我的工作就是
对我的工作就是说
是做这件事情
因为之前我的还比较单纯一点
就是所谓的一级
就是说就是所谓的 VC
但其实现在因为有更多的需求之后
就要 cover 更多的
所谓的可以投资的品种
所以就是说
其实就是经常有人说
他是一个投资人
对吧
但就是这个东西很虚头巴脑的
就是你说你自己买卖股票
你也可以是投资人
对不对
然后你说你去炒了一个什么比特币
你也可以说是一个
这个 crypto 的投资人
对吧
但他到底是一个职业吗
我觉得好像也很难说
我其实有一个很宽泛的
投资人的定义
对
特别是没有人给你发固定的薪水
这种情况之后
你要为自己的所谓的这个 performance
在自己去做一件事情的结果
负责的时候
你就会发现好像职业这个概念
我就有点难描述这个事情
我有个定义
就是财富自由者
那倒也没有
就是投资人吗
还是要考虑很多
这个的
我不知道你们怎么定义
这个门槛太高了
对
这个门槛很高
哎呦
你又不看太高
投资人有的也是打工投资人
就是投别人的钱
然后帮别人理财
不不不
我的意思是 Rail 是一个
财富自由者
我觉得也没有
我觉得财富自由的定义
其实每个人都有不一样
就是说
是怎么来
你挣的比你花的多
好像你就财富自由了是不是
你说的是法尔
需要当事人自己讲出这桩话
他才能财富自由
对
就是别人很难去定义你那个东西
比如说我还有很多事情想做
那这些事情可能需要花费很多的钱
就是我不是说我有什么东西想买
这个简单
我心目中的财富自由者
Rail
可以
我觉得也明白
就是说我
但是我是觉得就是说是
是
是你有一些更多的事情想做
而你还没有具备那个资格去做的时候
你都永远停不下来
嗯
OK
所以马易龙也是不自由的
他要上火星
对
他没上到火星之间
他应该是不会停的
对
他上了火星之后
他可能就想去木星了
对吧
所以就是对有些人来说
就根本就没有这么一个终点
我觉得
但我还是有
我还是有一些终点的
这个我们后半截在讲
OK 好可以
那 anyway
至少之前有一段时间
就是你每天的工作
要做的事情是面对写代码这件事情
但你现在可能就
每一天要解决的问题
不再是写代码的问题了
对吧
那是什么原因促使你去
从一个解决写代码问题的状态
转变成现在的这种解决其他问题的状态呢
好像没有这么一个特别明确的时间点
就是
突然有一天说
我有一个朋友
他说我们要做这么一个事情
我觉得挺有意思的
但这个事情
好像 immediately
它跟这个
这个代码好像没有什么关系
那好像也没有关系
就好像刚才那个例子
就是 Justin 说你会讲粤语
我不会讲粤语
突然有一天说
我们来一起做一件事情
我们来聊一个节目
我们不用粤语聊
我们用普通话聊
好像也就很自然的就切过来了
就大概这么一个状态
挺好的挺好的
这个状态很棒
对
OK
刚才我们聊了两位
已经转行做了其他的
或者说没有转行
只是说
换了一件别的事情去做
我们还有两位还是程序员的
那能聊一下你们对于程序员这个职业的
这个想象吗
或者说你们现在在工作的时候
当下有一些什么新的理解呢
Justin 先来
刚才 Ryo 说他也是个程序员
所以我们至少有三个程序员
两个半
OK
So anyway
我们这个话题
其实应该限定在当下的全职的工作
跟程序员相关好吧
这样可能会更精确一点
对
但刚开始录之前
其实吴涛已经简单讲了一下
可能现在每天的主要的时间
并不完全是在写代码了
其实我也是一样的
然后刚才听 Ryo 在说
写程序写代码这件事情
其实就像是一个技能
然后一直都会用的
这个其实我觉得
我的想法也是完全一致
我觉得可能在座四位都是
一样的这么的一个习惯
尤其最近我跟自立还在做一个小玩具
我们俩都是
对吧
自立已经是一个全职的设计师了
但是我们去解决一些特定问题的时候
还是会很自然的就想到
我们应该用代码
去帮我们解决这个问题
我们应该去写一个系统
我们应该去写一个玩具
来解决这些问题
对吧
所以我们其实也是一样的
对
然后刚才那个自立的问题是
对这个程序员这个工作
或者说这个职业
有没有什么新的理解
其实我们刚才前面也讲到
就是大家会去一开始
选择做程序员这个职业
其实我们四个人都是对于写代码
和创造这个事情是有兴趣的
对吧
至少是对写代码这件事情很感兴趣
其实我一直都很想要去创造一些东西
包括小时候做那些网站什么的
那是当时的状态
我现在是一个 IOS 和 Mac 的
一个客户端的开发
我可能有的时候会使用
客户端的方式来表达这个 APP
以及最近我和自立在做的那个东西
那可能是更偏后端的东西
所以使用哪一种工具
哪一种语言
哪一种表现方式
它其实不是最重要的
重要的是我们在创造这个东西的过程
写代码可以成为我们的一个途径
一个工具
而我们一直会去使用它
所以重要的其实不在于说
写不写代码这件事情
那我刚入行的时候
其实我对于说
无论是大公司小公司
反正就是做程序员这个职业
就把自己的兴趣爱好
发展成了一个能赚钱的东西
还是抱有一些美好的想象的
加油
然后再
对
然后在开始工作了之后
其实也有过那么一段时间
有个好几年的时间
其实
大家的工作状态是比较的理想化的
会释放很多的创意
会去花好多的时间和精力
在根本不重要的事情上
在我们现在看来是不重要的事情上
我也参与了很多的这种创意项目
然后整个过程非常开心
因为你可以在这个团队里面
起到一个
就是
类似于主导的一个作用
你可以大家一起讨论
应该做什么
以及做了这个东西之后
它会有一个什么样的效果
但是后来呢你就会发现
公司之所以叫一个公司
是因为它组织这些人
是为了赚钱的
OK
那赚钱其实是一个公司生存的基本
你不可能说有那么一些人
每天消耗那么多的薪酬
然后这些都是成本
还有人力成本
一直在做一些不赚钱的事情
所以后来我就明白了
其实如果他是一个职业
尤其是在一个大公司的体系下的
一个职业的话
那么
你想在这个职业体系里面
去做到这个体系给你所谓的
有价值的东西
那么你只能去做他认为有价值的东西
那么这个是我目前对我当下
这个职业的一个基本的想法
就是我在工作上
我会尽量去做这个体系里面
告诉我的有价值的东西
但是这个价值跟我本人的价值
它未必是完全对等的
这个没有问题
OK
那么我可能就会有一部分的业余时间
会去使用写代码这个技能
去做更多的事情
比如说如果我在一个大公司里面
只研究做一个方向的写代码的话
可能比如说我做客户端
我们公司有非常多的客户端的专家
他们研究的非常深
什么汇边什么底下的暗架构的那些东西
他们都研究的很多
但我可能本身对这个东西
不是特别感兴趣
但他们研究好了这个东西之后
他们对于公司来说是很有价值的
但对我个人的价值来说
它的价值不是特别高
我可能会更倾向于去学很多的工具
我会把这些工具用在实现我的创意上
对我来说拥有更多的工具
它对我来说就是价值更多的一件事情
所以我的业余时间会去放在
写更多奇奇怪怪的小工具上
包括我们最近在做的那些小玩具
就是这样
所以
新的理解的话
就是我刚才所说的这些
其实都是蛮现实的我觉得
对吧
毕竟你作为一个职业
能够赚钱有收入养活自己
养活这个家庭
它就是现实摆在那里的地方
所以也就是我们后面会聊到一个
比较理想化的问题
但现在是现实的部分
所以 Anyway
那现在来说
所有的这一切
我目前可以做得还挺好的
也不会有什么特别
超出我能力范围的问题解决不了
当然会有一些让我不舒服的地方
尤其是我当下的工作
其实大部分时间也不是在
工作里面写代码了
我可能会偏管理的地方会稍微多一点
那么跟人相关的那些事情
其实就是我超级不擅长的
我觉得很多程序员都是这样对吧
所以这就是为什么很多海外的公司
它会有专门一条线是做 Manager 的
因为你不是 Engineer
你不擅长做管理的事情
你就别做管理
就分得比较细
但国内的话可能还是两个会搂在一起
你既要做技术管理
就是像 Technic 这样的一个职位
你也要做人的管理
就 Manager 这样的一个职位混在一起
所以有些我擅长了
有些我不擅长了
但是目前反正就是这个样子
以及我能够在业余时间去创造一些有意思的东西
国内的大公司
它有所谓的这种技术专家的路线吗
就它也不用去走管理岗
就纯粹研究技术就好了
据我所知几家头部的大公司
像什么百度腾讯阿里
其实都是有类似这样的一个职业通道的
就是他们会有一个技术的专门通道
还有一个管理的专门通道
管理的话应该理论上就是看业绩
因为一家公司的最后能赚多少钱
这个才是一家公司最最重要的部分
尤其 Ryo 你做投资
看这个应该更有体会对吧
如果你技术很强
但是赚不了钱
那这个公司早晚也是白玩
但是国内的话它会有一个老的传统
就是一般一个人
他慢慢做到一个技术上比较高的职级的时候
他的管理职级也会跟得上去
所以这是老的职级管理系统不太好的地方
但现在我也看到这些公司
他们有在努力的去分开这两个线
你可以只做专家
完全不做任何管理的事情
你也可以只做管理
完全不做任何专家做的事情
但是跟 Facebook 和 Google 他们比起来
我觉得还是差的比较多的
对
这个还要慢慢的发展
就国内这些事
你还不能说你就直接做某一个方向的
万里飘逸的那个人
但是你还是得大一点
但是有点难
对
你可以这么做
但是会非常难
我上次跟 Facebook 的朋友聊天
他们是可以灵活到
我今天想做 Manager 了
我就去申请
我去做 Manager
然后我跳过去
然后过两年我发现 Manager 不适合我
我就回来做 Engineer
这个是完全没有任何问题的
但是在国内的公司
你要这样反复横跳
其实会很难
非常难
而且我之前上学的时候
经常会看一些这种所谓的 Paper
我看很多
这种比较
就是业界走得比较深的
不光是在学术上
不光是在这些工业上
还包括在学术上
很多文章也是来自于这些各个公司的
所谓的研究部门
他们有这个所谓的 Researcher
这种
那谷歌叫什么来着
什么 Principal Engineer 这种之类的
他们其实还有在这方面的贡献
然后国内这一块好像
是这几年才开始看看
陆陆续续有一些
这种更加这种
偏研究性的技术专家的出现
其实应该一直都有
但是它是这样
在国内属于是一个稀缺动物
就非常少
这一波人非常少
阿里和腾讯还有百度
应该都是有一些所谓的研究院
跟微软研究院是类似的
就是会招一些学历特别高的人
比如说地球上单位面积里面
博士密度最高的人
等等之类的
这些人来了之后
他不会像我们做工程一样
就每天去应对很多用户
还有实现流程上的那些东西
他们可能会研究密码学
会研究音频
会研究视频编码
编码如何让它优化
比如说我们正在用腾讯会议
做推流对吧
对
这个推流的过程
其实有大量需要去优化的地方
这些专家就可以去做这个事情
这个是
但这种还算是偏工程一点的专家
还有一种是纯科学家
你知道吗
就是大公司可能会花很多钱
去邀请这些纯科学家
他们会在他们应有的领域
去做出贡献
举个例子
对举个例子
吴涛不是在做
云服务相关的架构的东西吗
你这些服务器
最终是要变成一个实体的机器
落地到某个机房的对吧
你的机房如何去设计
然后你的服务器
怎么去做冷被热被
然后怎么去设计架构
等等之类的这些
都是有专门的人去做的
当然这块不是我的专业
吴涛到时候可以补充一下
看一下国外的架构师
他是一个什么样的状态
对
所以但在我看来
国内的这一方面的话
这些人其实都蛮稀缺的
如果你真有心
想要做一个专家路线的话
会非常难
而且还有一个很重要的点
就是我们绝大部分毕业生
都是被业务部门招过去的
对吧
因为这种科研部门
其实招人很少
你作为一个业务部门招进去的人
你想要在业务部门里面
成为一个专家
那么你最好祈祷
这个业务它是顺风顺水的
为什么这么说
通通被踩掉了
踩掉那是一回事
就比如说你这个业务
可能说我今年上线了
半年后老板觉得这个业务做不起来
那这个业务可能就没了
那你怎么可能在一个没了的业务里面
变成一个专家呢
你至少得是一个
比如说一级别在线的服务
它才比较容易产生这些
各种奇奇怪怪的问题
才比较容易有机会让你去研究
成为专家对吧
所以这个难也是有这一方面的原因
对
所以一般这种成为专家
还是那种比较底层的通用的技术
什么架构
就是它不会
因为某一个业务线
就具体某一个产品
就是这种细的业务线的变化
而影响对它底层的需求
对吧
对但是它也会有它的问题
就是像这种
比如说某些公司
他们不是喜欢做中台吗
嗯
中台最大的问题就是
它没有落地场景
就它可能自己研发了一个
它觉得哇巨牛逼的一个技术
OK
那你如何跟老板说服
你如何说服老板说
这个东西它是有商业价值的
对吧
你就得去找一个好的业务
去帮你去落地
但好的业务它
首先它未必有空理你
人家业务那么忙对吧
第二就是
你这个东西是否真的
能给它带来这么大的好处
以及在不破坏原有的设计的前提下
带来这些好处
这也是存疑的
所以不同的公司
对于这种技术的落地的友好程度
是有区别的
那据我所知像头条
其实在中台
推中台技术这一块
会做得稍微好一点
但他们的中台团队
其实也会挺难受的
就如果你纯做中台
但没有业务落地
那老板看不出来
你这个到底是有没有价值
对吧
明白
所以 Justin 讲了很多
可能为了商业化的目标
然后会有一些
跟个人的目标有冲突的点
吴涛呢
吴涛你也是现在
继续是这样一个程序员的职业
那你对程序员这个职业有什么新的理解吗
我毕业的时候
其实想做通讯的
就是因为我毕竟学的是相关的知识
也接触一些通讯的东西
然后我对密码学本身
并不是特别的感兴趣
然后对信息安全本身
这个行业也没有特别的上头
因为软件工程经常被拿来
跟建筑业相比较
就很多类比都是
比如说 Architect 这个词
就是从建筑业来的对吧
什么之前那个什么
建筑永恒之道
然后 Design Pattern 这种词
也是从建筑业来的
信息安全至于建筑业
就有点像你盖好一栋楼
然后请保全公司来验证一下
这个楼是不是安全的
保全公司做的就是试图的
看你每一扇门有没有锁上
然后看什么你的保安
有没有经过好的培训
就是别人来问
别人来问人家社会工程学的问题
你不要回答之类的
其实你归根结底
你仔细想它其实是非常无聊的
当然
中间有很多浪漫的东西
就是你觉得黑客
好像至少我小时候
觉得黑客是个很浪漫的职业
但是具体到他每天干什么
你说穿了他每天看别人的楼
有没有一扇门是没上锁的
就
What's the point 对吧
就是假如这个描述
击碎了很多人的梦想
或者是让人觉得
有辱击到有些人的骄傲的话
对不起
但我觉得这就是一个
一个 facts
是不是说需要一种特殊的人格
就是比如说
我们知道有些人对这种锁很痴迷
他就想怎么把这个锁给弄开
对对对
YouTube 上有一个
YouTube 上有一个频道叫 Lockpicking Lawyer
非常推荐大家看一下
他是一个律师
然后他就整天在那边研究怎么撬锁
然后很多看起来非常牛逼的锁
到他手里可能
一分钟就撬开了这样
对
这种人的确是存在的
而且他们也
对他们也以此为乐
但是至少在我这边
我觉得信鲜权是一个相当无聊的职业
因为你没有在 build something
就是
他没有创造他没有创造
但
没创造
回到我刚开始住植的时候的一个想象
我想去从事通信相关的一个行业
然后做一些
比如说我研究生的时候做的那个项目
就是 Facom
就我觉得
Facom 这个东西还是很有意思的
而且能够每天看着跟大飞机相关的数据
就是活在航空行业里
可能是我那个时候很向往的一个职业
但是因为遇到经济危机
那个公司也没有再招人
然后
当时也是出于某种原因
不是很想回国
就在德国开始胡乱招工作
最后有一点
然后投到了一家做市场研究的公司
然后最开始是做数据库这方面
就是
所谓市场研究
因为你作为一个商家
你开发很多产品
然后你投向市场
但你不知道这个东西卖的究竟怎么样
因为你能拿到的信息终究是片面的
然后市场调研公司就是去收集这种
真实的销售数据
比如说你
我当时是为唱片行业
服务嘛
就是唱片业
比如说你是当时的四大唱片行之一
然后你为一个歌手做了一张专辑
你想知道专辑到底卖的怎么样
以及它是从什么渠道卖出去的
然后市场调研公司基本上都是做这个的
他会去所有的超市
影响店
包括流媒体
搜集这个歌到底
被什么样的人买走了
就这些人大概住在什么地方
我不知道中国怎么样
但是至少在德国
有时候你买东西
他会问你牛鞭是什么
就是结账的时候
他说如果
对
如果方便的话
你能告诉我牛鞭是什么
然后你说一下
然后
他就会把这个油鞭
输在那张小票上
然后你这个小票上
如果恰巧有一张专辑
然后你就可以大致明白你的消费者
是什么
这是从什么地方来的
然后这公司就是收集这样的数据
然后把数据汇总
然后做成一个
数据分析的产品
然后卖回给唱片公司
我基本上做的就是这种
这种数据的处理
但是工作本身其实还是挺有意思的
就是你会
我每天打交道
上周销量冠军是谁
就是
大家在那个
广播里面听到了什么什么什么什么排行榜
Oracle 公信榜
这种东西
它其实就是
归根结底就是从
从销售数据来的
然后这个方面
我就是从这个
因为我大学的时候数据库学还可以
然后我就开始搞数据库这块
后来在日公司做了将近四年吧
然后就达到了那个
就是你可能在职业里面呢
有一个时刻你会觉得啊
我每天做这些
全都在我的 comfortable zone
然后我觉得
了无声讯
然后
对
然后四年之后我就达到这个点
没挑战
没挑草
然后
也恰巧是一个猎头公司找我
问我想不想去一个初创公司
因为在
这个市场量公司的
职业是不那么核心化的
因为他们的
呃
核心业务还是做分析产品这一块
呃 business intelligent
相当于
然后做数据库的话
可能对于他们来说并不是那么的重要
至关重要
然后我想去一个初创公司的话
可能会有更好的发展
whatever 什么原因
就是而且做的东西是我没没预告过
然后就去了一个在线赌国公司
这么刺激的吗
对赌国这件事情
在德国是需要 license 的
然后他们有一个 license
然后他们做的最主要的业务是赌球
嗯
足球篮球那些
最主要的是足球
因为足球在德国是一个非常大的
法兰克福
top 1 的一个国民爱好嘛
然后赌球
赌球的人也很多
就是
呃
具体赌法就是比如说
最简单就是你压哪队赢了
然后你可以压哪个队
谁进几个球这样
然后你可以 combine
你可以说我不仅赌这个队的球
不仅赌这个队赢
而且我还赌这个队的守闻员会进一个球
然后
对然后这个赔率就是非常非常高的
啊
诸如此类
然后进去之后学了很多赌场相关的知识
比如说 21 点为什么
就是为什么轮盘赌
为什么轮盘赌永远是庄家获利这样
然后通吃啊
然后
呃这时候挺挺有意思的
而且他们总不在马尔塔
然后还顺便去马尔塔逛了逛了
但是怎么说在这个公司因为是初创嘛
然后一开始只有 10 个人
然后后来慢慢扩张到 40 多个
然后也开始呃
做一些太实力的方面的事情
嗯
数据库这方面倒是被扔下了
反正开始做一些
比如说做于 ios 的客户端
然后做了一些杂七杂八的东西
然后就觉得这公司管理上不是特别的有
有有前景
就是我觉得这公司可能会有很好像很好发展
但它不会特别的特别好
然后我就跳到一个做专门做数据库的公司
因为我觉得可能我对数据库还是有点偏爱的
对然后在数据库公司就是做数据库本身操作系统
因为数据库是一个非常深的
非常广的领域吧
我们做的是一个 in memory database
像 redis 那样吗
对它是跑在集群上的
然后这个集群本身需要一个操作系统
然后就开始做这个集群的操作系统
但是不是从零开始
因为这公司其实现在已经蛮成功了
然后当时的操作系统就是相当于给操作系统实现各种各样的功能
比如说检测啊
然后什么字举啊之类的
然后这里有个契机就是我开始把它做成一个云服务的镜像
然后你可以
就是如果你想在云服务上跑这个公司的操作系统
它跑这个公司的 database 的话
你就可以启动这个镜像
然后这个镜像
因为你在云服务里面启动的过程跟在实体服务器上启动过程还是有偏差的吧
然后你要把它做成一个
就相当于我要修改这个操作系统
来让这个操作系统能够在云服务里面跑起来
然后基本上就是这个契机让我后来去了一个云服务公司
然后就做到现在
我觉得可能一直都是在
每次切换职业的这个点其实就是觉得我现在做的这些东西不再有趣了
然后想要看看能不能再学点别的什么东西
我现在做的事情实际上就是在
Justin 刚刚说的要锻炼自己的 people skill
因为我可能 people skill 也不是特别好
就是一个有时候一个情商为富的这么一个状况
然后现在要跟很多客户打交道
就是做一些 consultant
对中间我做过三年的 consultant
这个忘了说了
但也不重要
反正我在一个某日起
某日本公司买了德国的公司
然后变成一个 consultancy
然后做的是银行相关的业务
然后
但归根结底我现在是在做云服务
然后现在就是在
可以说从做顾问开始就是在锻炼自己跟人打交道的技能
就是回到用建筑做比喻的这么一个状况
如果你用盖楼来比较的话
你可能我们在学校里面课班出身的人学的都是怎么用
简单的工具盖一个小木屋之类的
然后或者是你会专精于某一个部分
比如说混凝土胶柱
但是当你进入现实
就进入不是进入现实
进入社会之后
你会发现现在
就是真正的软件行业做的事情是非常复杂
而且需要高度协作的
这个时候人的 Factor 就非常重要了
所以你其实怎么样让很多人协同在一起
盖出一栋楼来是一个非常艰深而复杂的话
课题
而且这个就是哪怕建筑业本身也是这样
就是你不是说一个公司把这个楼从用料到什么暖通
全都包场的
而是有各种各样的 subcontractor
对吧
然后你要在里面有协调和管理的部分
对我现在基本上都是在做一个云服务的技术客户经历
也就是要跟对方的公司上到 CTO 下到具体某一个开发者
或者甚至不一定是全职的开发者
讨论一些跟云服务相关的事情
我有一个问题
你现在依然是程序员
你在面临这种需要跟人打交道的这种技能的时候
可以算是一个挑战吗
因为你说你之前很享受面临各种各样的挑战
如果没有挑战就很无趣
你现在觉得在与人的这种提升当中的这种挑战是你所享受的吗
小站总是面临一些痛苦
所以喜欢走出舒适区域的人某种意义上都是一定程度的抖挨
所以抖挨
你在跟人打交道的时候
我在跟人打交道的时候
尤其是你跟这个人很有可能是跨文化的跨种族的跨语言的
我的母语是中文
然后现在所有的客户都是说德语的人
他们可能可以说英语
但是他们说英语的时候会无法进入他们的舒适区域
然后会有一些沟通上的错误
所以我会尽量说德语
但是作为一个非德语使用者
德语母语者有时候有时候有些信息是很难被 get 到的
就是我可以用很刻薄或者很讽刺的方法来说一句中文
但是如果你不是中文母语使用者的话
你完全 get 不到这层刻薄在里面对吧
德语其实也是一样的
有时候我会非常的 literally 理解他的话
然后这当然是一种挑战
而且这当然很痛苦
就是你发现自己误解了一个人的时候是这种感觉是相当差的
而且尤其是在你习惯了
你永远不会误解计算机想要让你做什么
或者说你永远不会误解计算机的错误信息
究竟有没有额外的含义对吧
就计算机不会给你一个 stagger flow
然后顺便说你是个傻逼对吧
但也说人会的
所以
OK
对
挑战主要在这
你说我想不想受
可能在当时是不想受的
但是事后你会觉得自己对人有了深一层的了解
大概是这种状况
确实
对
关于这个问题我也有一点补充
就是在几年前我刚开始参与做项目管理的时候
我其实当时是蛮兴奋的
因为项目管理其实浅层次的接触人
就是你基本上就是 assign 这些任务
然后收到这些任务
然后大家讨论一下这些应该怎么去做
然后 assign 到其他人
所以当时觉得这个事情跟我
平时写代码的事情是不太一样的
觉得还蛮兴奋的
但到后面变成了一个 manager 之后
其实像吴涛刚才说的那种不同文化之间的误解
这是其中一种
像我们这种其实都是中国人
其实也会有很多巧妙的误解
这种东西是很微妙的
然后整个过程当然非常痛苦
因为其实你在跟人打交道的过程中
你不仅仅是说跟你的同事打交道
你还要跟你的上级
上级的上级或者是你合作的团队
合作团队的上级
等等这些乱七八糟的人一起合作
那大家的目标它不是
就是它不是每时每刻都是在完全一致的方向上
这个我觉得是不同的人之间合作
有可能会遇到的一个问题
就 A 他想往左边走
我们整体目标都是往左边走的
但是 A 他可能会偏个 45 度
然后我偏个 30 多度
我们之间的 gap 就有可能成为矛盾引发的源头
所以有一段时间我也是极其的痛苦
在磨练我的跟人打交道的基础上
当然就是像刚才吴涛说的
就是你过了一段时间之后
你回过头去看自己做过那些傻逼事
你就会发现所谓的吃一欠长一智
是吧
那过去犯过的错误那就犯了
但后面你不会再犯了
你其实就相对于过去那个傻逼的自己
又进了一步
对
这个问题 Rail 还没有问问题
Rail 你有什么想问的吗
好像也没什么
因为这个跟我的经历都比较远
OK
感觉你挺幸运的
不用参与这些奇奇怪怪的事情
我觉得 Rail 就是一个所有的技能点都点满的人
知道吗
就是 people skill 这件事情
在他看来就不是一个问题
我刚才就想说这个事情
你知道现在我们腾讯会议
上面两个人
一个是我和吴涛两个腾讯员
下面两个一个是自立和 Rail
你知道自立和 Rail
就是 people skill 点满的两个人
但我射孔
你射孔的毛线
只要把你放进那个环境里面
你立马就不射孔
你现在是
你就没进去之前你是射孔
你进去了之后你立马就不射孔
好吧
Rail 的射孔表现了一些很特别的方面
我觉得
什么方面
它不是那种
无法跟你交流的射孔
或者是回避跟你交流的射孔
而是会盯在某些事情上
比如说开不开视频
昨天我们编了半个小时这个问题
所以 Rail 这时候没开视频
昨天
小死了
没有打开视频
因为我本身是的
我觉得是
Rail 不是因为不愿意跟你
不愿意看到你
而是觉得看到这件事情没有
OK
哪怕可以做手势
OK good
好
那刚才我们在座的四位
都分别聊了一下
关于程序员职业的问题
接下来进入我们最理想化
最放飞想象的一个部分
这个部分是
如果不需要考虑收入的话
你想去做什么
记得这个前提是不需要考虑收入
也就是你当下的职业
假设它跟赚钱相关的话
你可以完全不用考虑这件事情
那也就是说
我不做程序员
没有了任何的收入
我还可以继续做程序员
这个问题
自立先来好吧
如果无需考虑收入的话
你最想做什么
我来打个样
这个问题真的是很难回答
想了好几天
之前其实我跟 Justin 在别的期节目里面
也有清楚过这个话题
然后当时我也隐约透露了一点
如果不考虑收入
我其实想做跟音乐行业相关的事情
然后呢
我今天也思考了一下
那跟音乐相关好泛啊
那再具体一点是什么呢
然后想编曲
我挺想去做编曲这个行业的
虽然现在我还没有特别
详尽的去了解这个行业
到底是怎么去做的
但是我自己有一个比较理想的事情
就是把一些好的
我想到的一些旋律啊
或者一些感受啊
用音乐的方式去表达出来
那可能作曲离我可能比较远一些
因为我毕竟没有那么强的乐理知识
作为基础
像 Justin 可能还会弹吉他
我还在学钢琴
是属于这样一个阶段
但是理想场景
我就是想去从事音乐相关的东西
希望把这个音乐
不只是做出来
是把音乐传播给大家
让大家去喜欢
去享受到那一段情绪的表达
去感受到我所感受的东西
去跟大家有一个共情的这样一个感觉
所以你会发现
我依然是
我是一个挺设牛的人啊
如果你这样去区分的话
我是需要大家的这种反馈的
必须得给他反馈给我
我不能是说
我自己写了一首小诗
然后我自己好美好舒适
怎么样
我是希望把这首小诗
给到别人
让别人也能够去
有所共鸣
这是我一直以来的
对
所以除了编曲或者音乐
能给我带来这样的感受以外
我还发现脱口秀也是可以的
就比如相声脱口秀
我写这样一个脚本
一个段子
然后去引发大家的一些讨论也好
一些思考也好
所以我想要去从事这样的一些事业
所以这里什么时候出道
那些创意吧
出道
可能要像等周董的专辑一样
要等上一段时间
这两年脱口秀还挺火的
不是有很多那种线下场吗
你可以去试一下
那个
对
对确实
线下的开放麦
我真的是有想去尝试
把我平时在家里
就想过的一些小段子
一些很精彩的
包括写音梗什么的
去表演出来
去表达
因为我是一个不太害怕舞台的人
喜欢在这种公开场合里面
去演讲或者是怎么样的
我很享受这件事情
就是大家给来的这种掌声也好
或者这种注目也好
所以
我觉得脱口秀可能会是
未来我先尝试的一个方向
然后就转向去做音乐
因为我本身对音乐
是很痴迷的一种状态
然后
我今天还想到了一个点
就是
有可能我再去做编曲相关的事情的时候
我会给 audition
不是 audition 去了
我会给这种
就比如说 audition
去写插件
你知道吗
就是把我之前一些代码相关的东西
又拿回来
我去做音乐
音轨相关的东西
说不定我会去
做一些网站
或者一些小的小程序
或者小 APP
去跟音乐相关
不管是传播也好
还是制作也好
这个老本行感觉丢不掉
你可以把 tensorpro 那个编曲那个酷拉下来
那个 model 拿下来
然后让他帮你编一下
然后拿 AI 帮我编一编是吗
我哼一段旋律给他
然后他还会给我一整首
交响乐
我觉得可以
可以
Darley for music
然后每天把我的感受写上去
然后
就发表了很多的作品
那这个比周董出的速度快多了
对
其实我刚才听你
听你这么说
我想到了一个问题
但是我又发现我这个问题
可能可以适用到在座的四位
所以我想等大家都讲完了之后
我再分别问大家这个问题
好
ok 可以啊
那
吴涛有问题要问吗
没有
说得很好
我觉得想去舞台这件事情实在是太
非常 hardcore
我无法想象
对一个射孔来说是吧
我可能也不是特别的射孔
但至少不会射牛到这个地步
就想上舞台
ok
你说到这个
我之前还想过说
要不要去做直播这样
就我有好几次
我拉着 Justin 说
我们的节目
有没有可能录制现场直播出去
Justin 说不要不要不要
我是偏射孔的那个
Rail 好像也说过要直播
我们干过
是吧
就是前年还是去年
那个 clubhouse 挺火的时候
我们是搞过一次 clubhouse
那个算直播
对啊
那个算
那个算语音直播
对吧
语音直播我们也搞过
但我们没有露脸直播过
我们露脸直播过
我们参加别人的活动
所以还是在这个身上投这件事情
因为他要
你必须得露脸
我们才能感受到你情绪的这种
扑面
但是通过这个语音也可以
怎么样 Rail
我说的对不对
就是这个事情我是很难理解
就你这么想
假设人类我们在发展个
可能几百年不太现实
三千年吧
然后我们都不要皮囊了
对吧
我们直接可以 upload 到语音里面去
那为什么要看见对方呢
OK
那我想
那我要皮肤
我肯定有一套自己的
在你们想象中
已经 up 到云章链的时候
我们还是有一个
虚拟的视觉系统
然后不一定
就是你 upload 到云端了之后
得看你当时的解析系统
以什么为主
我们当下以人类肉身的视觉系统
是我们人类的最主要的输入系统
对吧
我们是视觉系动物
但如果你变成一个云端的东西了之后
就像攻克机动队一样
或者是像死亡代言人里面
无所不在
又完全不存在的 AI 智能一样
它既没有形状
它又是任何的形状
这个时候你到底以什么样的系统
为你的最主要的输入系统
那就取决于你会变成一个什么东西
它不一定是个视觉系统
但它可能会变成一个别的东西
我的想法就是说
如果我们都 technically
我们都直接神经元户联络
对吧
假设还有神经元的话
就是为什么还要
毕竟视觉也是一种介质
对吧
为什么还需要介质
我们可以直接
问题是你这样讨论的时候
就是我们直接 01 01
神经元户联的话
那是另一种 form 的人
你已经是人类的另外一个形态了
那你再讨论视觉就没有意义了
但我们目前不是这样
我们得活在当下
我们没有看到那个新的东西出来
关键是
我是觉得就像我
因为我做了这么多年的音频节目
好像从来没有一次说
我说一定要看到对方
然后这个节目才能够做得出来
就好像写书一样
就是好像你读一个人
你读一本作者的
然后你读一本作者写的书
你并不会想要认识这个作者
音频节目可能也是一样的
对就是这个感觉
对
对听众来说
他听我们的音频其实是足够了
但其实我们俩刚才是在说
打开摄像头
我们互相聊天的时候的那种感觉
主要还是因为我们俩都是话牢
然后如果不这样做的话
我们实在太容易强化了
这在过去的节目里面
频频出现
所以它是一个约束机制
是一个优化
强化这件事情我也觉得挺
抢话不是很自然的一件事吗
就是抢话是 talk show 的一部分
是 podcast 的一部分
就
我们我跟 Ryo 从来没有纠结过
要不要抢话这件事情
如果一个人说的话
被另外一个人的声音盖过去了
那后期切一下
就让大家都能听到就好
对
那这种程度的抢话
我也觉得是可以接受的
但是我们以前经常抢到
就是连着几分钟时间
都只有一个人在讲
OK
It's totally fine
这个就很尴尬
怕打断而没有去
这里有一个问题
就是不管是我在讲还是自立在讲
另外一个人
他其实听的过程中
产生了好多 idea 的
他想表达
但是呢
因为另一个人正在讲
他不好去打断
而使得这些想法
没有办法给他表达出来
我觉得是一个损失
就至少我们两个人觉得说
应该让这些想法给跑出来
录到节目里面去
于是就产生了这样的一个互动机制
而且关键我们觉得挺舒服的
没有什么问题
我明白了
就是你们这个组成是两个过得刚
缺一个于谦
OK
对
缺个于谦
我尽量去充当于谦这个角色
不过
我还是更想去走到台前的
就是回到刚才我说的那个点上
对
我
不是一个喜欢作品安静的在那里的一个人
我的个性可能性格趋势我这样
希望能够带着作品一起去跟大家去分享
我是个分享欲爆棚的人
可以
好
那这个是自立的部分
那下一位是谁先来
Ryo 还是吴涛
都可以
吴涛你先来
如果我去考虑收入
我想先来
对
他必须会去滑雪
滑雪是一个 subset
我觉得可能如果不用考虑收入
我会想当一个探索者
探索者
OK
哪里探索
比如说去
先把所有雪场滑一遍
我们
我一个群
我一个群就要滑遍全球
然后想要先把全球所有的好雪场滑一遍
然后
户外 in general 都会想要尝试一下
骑摩托车
我是一个
不那么狂热的摩托车爱好者
但是我还是很想要多骑
就是比如说
美国有一条很经典的摩托车路线
叫 ZAM
包括这本书
其实最近也挺火的
叫《禅玉摩托车维修艺术》
然后
ZAM 的那条线
我想骑一下
然后
包括什么
从欧洲的最北部
骑到南非这种路线之类的
然后探索者的意义
就是你们知不知道
手机上有个 APP 叫做
地图迷雾之类的
我名字我忘了
就是你可以
就看了哪些
对
用你的 location 去解锁
解锁各个地图的
探索世界上的 Fog of War
然后你可以
解锁很多很多地方
你给我
对
总体来说就是去各种各样的地方
然后
我还想要搞些可能跟
航空航天有关的事情
如果可能的话
比如说
火箭之类的
因为
我小时候很崇敬的一个人
叫卡尔萨根
就是一个美国的科普作者
他做过一套节目叫 cosmos
是已经有点老了吧
80 年代 90 年代的 cosmos
然后里面有一句话是
space the final frontier
然后这句话可能
对我产生了挺重的影响
然后虽然我是一个星战迷
但是
那个太空迷航
就是 Star Trek 里面也是
会有这句话
space the final frontier
然后
人们会去探索宇宙之类的
就是我想
虽然我们离那个时代还非常遥远
但是至少目前人类站在一个
探索太空的启蒙时代
然后如果能够参与到这件
这项事业里面来的话
应该是我觉得很
很伟大的一件事
或者说
个人觉得非常有意义的一件事情
我有一个问题
我就好好奇
我觉得你刚才想要探索的这些东西
真的很有趣
我也很想看
你探索的过程会直播出来
或者做成短视频
放到 B 站
我其实是
我应该是没有办法实现这个理想
因为
无需考虑收入这个条件
我是达不到的
技术上来说
这是不可能
如果你去做这些事情
你会自
就是自顾自的去享受这件事情
还是说会分享给大家
但是肯定不会做直播之类的
因为直播这件事情
我也
我可能也是设孔道不会做的
但是我肯定会写一些
会把它记录下来
我以前写过很长时间的 blog
就是大概从
零
探写
零日记
我想
05 年开始写 blog
一直写到 11 年
还
包括什么邮寄之类的
这里我要
我要打字吹跑一下
我最喜欢的两个
就是
技术人写的
非技术的 blog
一个就是吴涛的
一个是沐阳老师
牛逼
我靠
这商业互吹
这里我们得赶紧吹一波
Justin 也没有断更
对吧
Justin 的 blog 就一直在
一直有更新
你要说你最喜欢我的 blog
OK
沐阳老师最近也没有再写了
对
他就
你们都跟的非常的
比我们年跟节目
还要慢那种节奏
佛系更新
挺好的
对
每年总结一篇
年底总结
但是就真的非常推荐
就是看着
就很舒服
看来这个无需考虑收入
这个前提还是
有点难达到
对于我们大部分人来说
都挺难实现这个前提的
对吧
我们有请 Ryo 来讲一下
我有很多想做的事
但其实他跟
其实他有很多跟
收入是没有关系的
就是现在也可以做
但如果不考虑这个情况
你就更好
对吧
比如说我最近在想的事情
就是有一些那种
完全不可能具备商业前景
就他不可能自然自然的事情
然后如果说我可以不用考虑
如果说我财富自由
我就想去做一下它
就是让这个世界存在这么一个东西
然后不会说
一句耐克的广告语送给你
就做一下
让我想到了一件事情
行为艺术
OK
所以是行为艺术吗
也不是行为艺术
就是有一些很实际的东西
我觉得就是
需要有人去搞一下
但是它并不存在
然后它的不存在
给我带来了很多不便
如果说我有这个
时间或者资源能力的
富裕
我想去做一下
比如说
太抽象了
你举个例子吧
我举个例子
可能比较具象一点
就是
国外
像特别是美国的那些
政府机构
它不是很多这种所谓的数据
它是可以
公众可以查询
比较方便
它的那个接口什么的
这一点在中国政府做的是非常差的
这个你们同意吗
对
OK
就是
No problem
你继续讲
你要知道
你应该说还有优化空间
对
比如说
做得很好
但还有优化空间
深圳还算是国内做得比较好一点
就是说你要查一些深圳的一些
比如说地理
或者是这个历史
甚至
顺便举个例子吧
你想知道你现在这个点
过去 50 年
每一年
就如果有数据记录的情况下
甚至每一个季度
每一个月的
湿度这个数据
这个是我昨天想了解的一个东西
我查不到这么一个东西
Nord data
美国是 Nord data 做的
对
但中国就是
没有这么一个机构在搞这个事情
对吧
你这个让我想到
我之前在做一个个人的图书识别
就是我分析我自己读过的书
因为我每读一本书
我都会在豆瓣标记一下
然后我豆瓣标记的信息不够多
我就想去国家图书馆
去捞他相关的数据
结果我发现
嗯哼
就是反正各种各样的原因
对
就是中国的这种
所谓的这种公共服务的数据
当然他有很多这种结构性的原因
使得是这么一个现状
我不是说我要去批评这个现状怎么样
因为它
对吧
存在它有一定的这个
可以做得更好
理论性
但是没有人去做这么一个努力
就是我觉得过去
就是互联网
就是 web 2.0
对我来说
在我看来
就最大的成果是什么
是那个 wikipedia
对不对
它让全球的那么多人去
共同产生了这么一个
让我受益匪浅的一个东西
我先不评价
它里面的质量怎么样
包括各种各样的纠纷怎么样
但是我觉得它是一个
有正向
有极大的正面价值的东西
这个应该是毫无疑问的
对吧
所以
但是因为一些这种
外部的因素
使得这个东西在中国
它是不太可能存在的
那么能不能够在
有一些力所能及的范围内
我去把一些不涉及到
这些结构性阻碍的地方
把它单拎出来
让它成为一个大家可以去
协作共享的一个地方
web 3.0
它
一个百科全书
对
但是你们也
我们都是做技术
其实里面就牵涉到很多这样的
这种阻碍
然后这种阻碍是很难
非技术的
被技术的原因去解决的
所以我想说
如果我不用考虑这些所有的
这些问题的话
我可以去做一些说
那我们用商业化的角度
去运作这东西
会怎么样
然后
不是说让它赚钱
是说有人出这么一个资源
然后我们去找一堆有这么
共同想法的人
但它可能也是
现实上说
它得考虑谋生
它得考虑这个赚钱
它有这个理想
但是它没有能力来做这些事情的人
对吧
所以
这个是我想做的一个事情
那还有其他
很多事情也想做
比如说
我之前做节目的
这个
这个播放节目的最大的一个动机是说
我想去跟很多
我觉得
有意思的人去聊天
然后
对
如果能够把这个过程分享下来
当然更好
那如果说他不愿意
或者没有这个
这个契机
也还 OK
但至少我觉得
到目前为止我做了很多东西
我还是觉得
比较
不能说完全满意
比较满意
但是这个事情
显然它是
需要有一些这个资源来支撑的
最大的就是时间
那时间就是说
如果你要去上班赚钱的话
你可能没有那么多时间去做这些事情
那如果说完全不用考虑这个问题的话
我可以有
更多的时间和这个
这个空闲
跟这个资源去
去看一些更
我觉得更好玩的事情
然后把它记录下来
或者不记得
这个都无所谓
就满足我自己的一个
好奇心吧
嗯
那如果记录下来
其实就是实现了周更
是不是
怎么突然就周更了
就如果
你不用考虑
就可以周更了
因为其实你要
像我们做节目
你们也做节目
就是他后期的工作还是挺
挺费劲的
那其实
你要花时间在后期的话
也会减少你
有时间去探索的吧
就是刚才我才说他想做探索
如果无需考虑收入的话
你就会有一个团队来做
如果无需考虑后期的话
你想去
你想做成周更节目吗
是不是
有两个问题
就是我不觉得说
后期是可以完全
交给别人的
就我经常
就我们有一个播客小群
其实我这个问题
我已经看到过
他们讨论过好多次了
就是说
哎
能不能出钱找一个剪辑的人
帮我把这个节目剪好
对吧
就是一个很多做播客的人想
想想解决的一个问题
我和自立也讨论过这个问题
我们上周还在讨论
我告诉你我的想法
就是说好像不行
他就好像写字一样
就是说你写完一个文字说
哎有个编辑可以帮你编辑一下
但是那个字还是你自己得写
对吧
然后你写播客的时候
你也不会找人帮你编辑一下
你可以说找一个人帮你这个
因为我最喜欢的美国的一个
一个
几个人他们写播客的时候
他们会有一个一段话
他说这个
特别感谢谁谁谁
对这个文章提出了一些这个
这个反馈
对吧
他在公开发表之前
他会找几个三五个朋友
他觉得在这个方面
也能够给他一些这种反馈的人
然后他会根据他们的反馈
做一些修正
这个是我觉得我能够接受的最大的幅度
但是说你说我把
你说我把写了一个东西
往上叫一个音乐人
他在把它集结成册
然后再出一个书
这个事情我觉得我很难接受
就是完全没有我在后期的参与
就是节目的后期其实跟这个有点像
就是最终他要呈现出什么一个样子
我希望我是说
我能够在最后一个把关的那个地方
我知道说这个地方要怎么那么改
的那个人
对
是一个
控制鬼
对
就后期其实也是整个节目创作的一部分
是很重要的一部分
我们从哪期开始
我们就在后面会标注掉这一期后期小哥是谁
其实
对
剪辑就是一个创作过程
他只不过是把整个节目的编排
整个
其实有时候甚至有时候会定调
因为我们会删掉一些东西
然后会调整一些顺序
所以就是说
如果刚才这个大的前提
就是无需考虑收入的话
其实我想说的就是
其实无需考虑时间的话
对吧
那你想去做什么
那我可能更愿意
花时间去 explore
去探索
就刚才讲的那个叫做
一个世界的探索者
但我这个世界不一定是一个物理的
我要去到某一个地方
就不一定
但它是一个必须的一个方法
那可能也得去
但我觉得可能更多是
就是精神上的去
explore 一些我感兴趣的话题
就是一些我从来没有接触过的人
事情行业什么的
然后我觉得这个是我想
如果无需考虑
这个约束的话
我想去做的一个事情
OK
前面几位老铁
越讲越大这个话题
然后我做一个最后回答
这个问题的人压力有点大
该讲的都被讲完了
不考虑收入的话
其实这个问题
非常非常的难回答
要不也不会作为我们节目的灵魂三问了
对吧
就是很难回答的一个问题
对所以我们每个人想做的事情
都非常非常的多
然后刚才那个关于时间的这个观点
我本来想说的
但 Ryo 先说了
我这里就稍微不嫌麻烦的重复一下
就我之前其实有看到一个
特别有意思的公众号
它有一个网站叫
也 another money or whatever
就是也谈钱
然后这位亲他是一个程序员
他现在人也在德国
吴涛老师可以勾搭一下
然后这位亲他是干嘛的呢
他在五六年前就开始写他的这一系列文章
告诉大家说
他准备用多少多少年的时间
十年的时间去实现财富自由
而这个财富自由
是他个人的一个财富自由
也就是满足一开始
我们讨论过的一个 fire 的一个条件
我觉得我的被动收入
能够满足我的最低生活的支出了
那我就是自由了
那这位亲最近在去年底的时候
他实现了他这个目标
他的目标是
斩购 500 万人民币等额的本金
然后他斩购了
斩购之前一段时间
他就说他这么多年来
一直在想财富自由了之后
他到底想要做什么
然后快到这个目标的时候
就数字快到达的时候
他突然发现
其实这些事情是不是早就可以做了呢
是不是说我们刚才
诸位所说的
无需考虑收入的话
你想做什么
是不是你当下现在
就已经有些东西可以去做了呢
对吧
所以我当时就在想这个问题的时候
我就在想
我小时候最喜欢
我最想做
我一直在做
且从来不放弃的
刚才也自立也说了
我博客从来就没有断更
我 10 年写到现在对吧
十几年了
他还是一直在更新
虽然更新频率不高
我最想做的就是写作
那写作我现在不能写吗
OK 我非得财务自由了之后
我才去写吗
对吧
那我就想问自立
你刚才说你想做音乐
那你现在不能打开你的 Audition
然后开始随便鼓捣鼓捣吗
对吧
就很多事情
其实现在就已经可以开始去做了
但是我们其实
无需考虑收入的这一点
它对于我们每一个人最大的约束
就在于我们每一个人
每天有写只有 24 小时
对吧
去掉睡觉 8 个小时
我们就剩 16 个小时了
这些时间
假如我卖给一家良心的公司
他只让我上 8 小时的班
那我还剩 8 小时
那始终我还是卖掉了一半的时间
所以时间其实
还是我们需要考虑的最大的一个问题
对吧
那也就是说
换言之我拥有了
全天 24 小时
我可以自由支配的时间的前提下
我到底想去做什么
然后我就想到
作为一个程序员
一个职业程序员
和一个程序爱好者
当然像 Rail 这样的一个
天才程序员
其实还是比较少见的
那我意思是那种科技爱好者
的区别
其实在于说
我们可能每天会花大量的时间
在练习写代码这件事情上
你不是刻意去练习
而是说你
你就一直在做这件事情
这就好像路上你遇到一个低势司机
你别以为低势司机
他可能车技不一定有你好
但实际上他每天开十几个小时车
他车技肯定比你好很多的
这个是毋庸置疑的
这就让我想到了一个点
就是门外汉和职业人士之间
他始终是有一个练习时长的区别
在里面的
一万小时理论
对
这个感受
其实当我只做程序员的时候
我没有特别深的感受
我一直觉得
其实我可能也没有那么的大的差别
我如果作为一个业余爱好者
我可能也可以做得这个样子
但直到后来我去健身房找专业的教练
去训练我的时候
我就发现
仅仅是健身这一件事情
你多花一点时间和少花一点时间
就截然不同的效果
我最近去学集
他也重复的印证了这一个想法
所以我在想
我现在可以完全的支配我自己的时间了
那么我应该做什么
我可能会去找到
其中的几个我感兴趣的方向
然后尝试去以职业化的身份去学习
比如说智利你想做一个
更接近用户的人的事业
所以你慢慢转成了一个设计师
你可以更靠近用户一点点
那是不是如果我想去研究一个产品
他用户怎么去使用他
我这个产品的设计逻辑是怎么样的
是不是我可以先转职成一个产品经理呢
对吧
毕竟我无需考虑收入
那我做什么工作其实都可以
对吧
然后像前段时间
就是有那么一个人
他为了去开一个唱片店
他事先跑过去一家黑胶唱片店打工
去调研当下中国的黑胶市场
到底是不是有足够大的市场
满足他未来自己开一家黑胶店
那么别人可以这样做
我都已经无需考虑收入了
我是不是也可以去
去成为一个职业的某某某
然后去尝试一下
真正专业的去做这件事情
他到底是一个什么样的结果
然后我才会知道下一步
所以结合我最想做的写作这件事情
那也许我应该去上个课
去中大上个中文系什么之类的
还是去出版社打个工
anyway
就是这个是我想到的
可能我会去职业化的
从事一个事情
去找出这里面我到底应该做哪些
以及我是不是适合做这件事情
Justin 这个让我想起一个事
就是你知道有一些功夫对吧
有些那种
那种就是完全你觉得
收入
因为很多公司那种比较低的
低端的岗位
他其实收入很少的
就是工资什么的对吧
但偏偏有些人对吧
天天开着豪车来干那个岗位的事情
什么鬼
体验生活吗
开着法拉利过来体验生活
对就这么一个情况
我觉得 Justin 就想干这样的事
也不至于
Justin 还是想当一个文字工作者
对嘛
只是说通过一个职业化的培训
对那个哪天 Justin 把股票齐全
什么都变现你卖
然后他跑去编辑部当一个小编对吧
拿着几千块钱的收入
就是干这个事了
他可能做得出来的
我肯定不会当小编的
因为我经常会写一些书评
那如果有阅读我书评的朋友
就知道小编其实很难做的
尤其是在中文出版业这个行业
对我就不吐槽他们了
都是他们的工作没办法
对就小编肯定还是要服务
商业化的一些诉求的
并不能做到自己想说啥就说啥
没错
你去做文字创作相关的东西
最后的作品形态
你比较理想会是什么
比如说出书吗
还是
我脑袋里面可能会想到的是
我想先学一下如何写小说
那我看了非常多的这些
我挺喜欢读小说的
然后我看了非常多这些小说的作品
像比如说 Before I go to sleep
这一本书就是一个作者
他本身在美国上学的时候
他去上一个写小说的课
然后课上的老师布置给他的作业
然后他写出了这本小说之后
他就发出去了
而且效果还特别好
所以我在想是不是
也许通过某种方式去学习
职业化的学习
可能会是一个更好的途径
我不太确定
对
所以 Justin 跟这里都是属于什么
被写程序耽搁了的艺术家
不至于
因为写程序也是一种艺术
也是
对吧
写程序也是一种创造
也是一种艺术
最终大家都是在一个没有的东西
创造出一个有的东西来
对吧
嗯
对
不错
OK
好
那么
哇
今天聊了多久
我靠
今天聊了
已经一个多小时了
挺好的
这一期联动
好
我们风言风语的节目的话
其实还有一个传统意义
就是灵魂三问
但我们今天聊的内容
全程都特别灵魂
其实全程都很灵魂
对
也特别的傻
所以我们直接就跳过灵魂三问了
但我们
我台的话还有一个传统环节
就是由嘉宾来推荐一首歌
今天我们是串台
没有嘉宾
那就由友台两位主播
来负责推荐一下这首片尾曲
好吧
要不这个无套来说
这个我们已经讨论过很久了
本来我们想这首歌是我们
做那个
这个我们台的叫什么
开场音乐的
但是碍于版权的问题
估计不太行
所以只能放你们这儿了
好这样子
可以
我们是法外之地是吧
哈哈哈
不至于
法外狂徒
好
带来一首什么样的歌呢
有很多年了吧
是
好像刚开播没多久
第二年的时候
想要搞一个片头曲叫 Still Alive
是
嗯
应该也是网友创作的一个歌吧
是那个
啊
Portal 的主题曲
就是 Valor 这个公司出的 Portal
传送门这个游戏的片尾曲
啊
有意思
那为什么会选择这个这首呢
因为就特别有趣
我觉得
哈哈哈
因为他
呃
Portal 这个游戏里面
如果你没玩的话
你就先玩一下
就是在这暂停
打穿整个游戏
然后再来听后面的剧透
呃
它
里面的主题就是一个
暴走的人工智能叫 Glados
然后它
这下了很多
需要传送门光枪
才能解决的关卡
然后
主角费尽千里
费尽千千万苦
逃出了这个
地下研究设施的时候
出了一首片尾曲
然后他就很有意思吧
主要是因为歌词很有意思
然后你结合整个游戏的进程来看的话
也是有很
点题的部分
然后他也是人工智能嘛
而且有很多
当时
听起来跟软件工程相关的一些
梗
比如说
We are past beta
We are releasing time 之类的
就
哈哈哈
有意思有意思
挺好的
我才很荣幸
哎呀很应景
我才很荣幸啊
这个串台就串出来了
一台
一个有台的片头曲
哈哈哈
OK
好
在这里首播
首播
好
那么欢乐的时光
总是这么的短暂
然后以上就是本期节目的全部内容了
如果大家喜欢我们的节目的话
请不要忘了给我们
风言风语
还有内核恐慌
点赞转发收藏
你们的关注
就是我们更新的动力
您刚刚收听到的节目是内核恐慌
一档尽量贴近计算机科技主题的娱乐 Podcast
我们号称硬核
但是也没有什么干货
想听人听不想听人就别听
我们的网址是 pan.icu
您可以在网站上找到订阅我们节目方法
以及联络我们节目方式
如果您期待我们更频繁的更新节目
欢迎您到爱发电为我们捐款
详情可以在我们的网站上找到
先发电后催更
文明催更从你做起
如果您觉得意犹未尽
也可以去收听
Rail 和黄海主持节目风头圈
Rail 和人影主持节目体现怀旧
以及基本不由无套主持自残自唱
当然还有风言风语
好
还是我抬的 slogan 比较简单
那么最后进一种
我抬的 slogan 其实也很简单
就一句话想听人听不想听人别听
好有意思
我今天第一次
有抬的很有意思很转
之前一直听内核恐慌
今天第一次听主播大大
坐在我的屏幕里面
念出来这一句 slogan
很有趣
好
那么最后进一首歌
结束我们今天的节目好吧
我们下期节目再见
拜拜
We do what we must
Because we can
For the good of all of us
Except the ones who are dead
But there's no sense crying over every mistake
You just keep on trying till you run out of cake
And the science gets done
And you make a neat con
For the people who are still alive
I'm not even angry
I'm being so sincere right now
Even though you broke my heart and killed me
I'm torn into pieces
And threw every piece into a fire