欢迎收听 ipnpodcast 网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 Hardcore 但是也没有干货
想听的人听不想听的人就别听
内核恐慌的网址是 ipn.li.kernelpanic
我们推荐大家使用 podcast 泛用型客户端订阅我们的节目
如果您不知道什么是泛用型客户端
或者您不知道该用什么客户端
欢迎访问 ipn.li.faq
同时也欢迎你为我们的节目捐款
捐款地址是 ipn.li.kernelpanic.donate
捐款金顿随意
只要是能被巴掌出的证人数就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 no hard feelings
越来越熟练了这段话
耶对这是苦练的结果
每天晚上含着小狮子在洗澡的时候背这段惯语
这不是这么耳熟
这谁来着
我不记得了
反正是某个演说家要克服口吃的猫咪
然后
这个是真的吗
还是一个鸡汤
good question
我不知道
有可能是真的
因为我在想了一下
含着小狮子练春话这件事情的意义何在
就增加你的障碍
就好像绑着沙包在操场上跑
绑着沙包在操场上跑圈一样
可以让你吐个小狮子之后
发现自己的舌头好像变得灵活了
所以以此类别的话
如果程序员要提高自己的水平
应该怎么增加难度呢
不用显示器写程序
用什么
那个打孔吗
或者降低的难度
就只用单色显示器写程序
然后等你有了语法高粱之后
效率就可以升起来
所以用什么
非语法高粱的
怎么说
用计时本写程序
对
这也有部分是真的
我必须说
就是你不用 Idee 写程序的话
如果你一开始就坚持不用 Idee 写程序
那么等到你又开始用 Idee 的时候
你的效率应该会有成倍的提升
是不是这个道理
想来应该是的
所以这么说来
我们都算是一直在背着沙包在跑
对
做的很难
然后当你做的一般
你就会发现容易了很多
好吧
就好像打星际军马
先在 Brutal 下面通过关
然后再回去打 Easy
简直小菜一碟
没错
OK
先进入我们的第一个环节 Follow up
我听说 Rail 拿到一块 Happy Hacking Keyboard Pro 2
是真的吗
对
上次 Lawrence 把他那块闲置不用的
HHKB Pro 2 送给了我
这是什么时候的事情
这是两个月之前的事情
快递走了这么久吗
还是
是我是挺早拿到
但是因为还没来这几期感觉上手
所以就也一直没有讲
但是就算也用了一段时间
现在也因为整个建位都变了
所以还是花了一点时间来适应的
现在适应之后觉得还不错
所以我们可以讨论一下
其实我一直有一个疑问
HHKB 它到底有几个版本
应该是有若干的版本
首先它有若干版本
因为我看 Wikipedia 上面写
写的时候
它有好可能是有四到四五个
四五六个版本
还有什么
但根据日本的和 International 不一样
但是包括有 HHP Professional
Professional 2
然后现在我看到是在卖这个 Lite
对吧
应该是这样的
一开始有 HHKB 普通版本
就是第一代 HHKB
后来有了 HHKB Lite
再后来有了 HHP Pro 2
然后 Pro 2 后面又出了一个 S 版本
Ultimum S
就是加了橡皮圈的
比较的
降噪版本
S stand for silent
所以它们之间有什么区别呢
Lite 版本有方向键
啊 OK
然后日语版本是那种大的 T 型
不是 L 型到 L 型回车的
应该是
Oh no
所以它所有
就我们这么说吧
它是分型号和国家的
就是如果我们不考虑国家的区别
只考虑型号的区别的话
它有几个不同
有最 Original
是哪一款
就最原始的那款
Original 现在应该已经找不着了
它停产了
但是我想知道那款应该叫什么名字
就叫 HHP Pro 还是叫什么
应该是就叫 HHP Pro
应该就只叫 HHP Pro
然后 Lite 和 Pro 的区分是从第二版才有
所以 Lite 和 Pro 之间是什么区别
就 Lite 是 Lite 版本
这是一个很有趣的问题
Lite 和 Pro 之间的版本
很有可能件貌是有差别的
然后 Pro 的版本现在是不是已经没有卖了
对第一代的版本应该已经没有卖了
甚至第一代的版本可能是没有 International 版本的
就是一个纯日文的 Lite
因为我们现在用的都是所谓的
Professional 2 对吧
对
Pro 2
然后我去它那个官网看
好像现在这款也没有卖了吗
还是怎么样
有吧
不会停产了吧
因为我去它官网
它那个官网也长得很奇怪
你不知道它到底是个什么样的性质吗
因为做得很
很日本网站
这个描述太抽象了
总之反正日本电商网站都不怎么样
这是肯定的
而且 PFU 甚至不是做电商的
它只是一个
没错
其实它 PFU
它叫做 Embedded Keyboard
HGKB 这个页面上只有一款
就是 Lite 2
它在展示的
你看是英文版本
对
日本内容
日本版本和英文版本不一样
为什么会这样
我不知道
也许他们
绝大多数用户都是集中在日本
我的这一块键盘
实际上是托朋友从日本买的
所以
好吧
所以你那款是那个日本版吗
不是
是英特纳手版本
就我特别强调说
一定要用英特纳手版本
好乱了
所以你那个是没有方向键
然后只有一个
在最右边有一个 FNK 的对吧
对
那跟我那款是一样
但你的是无刻印
我的是有刻印
对
一股优越感
由然而生
键帽可以换是吧
对
键帽可以换
我要准备买一套无刻印的
接着装逼
然后我就看那个官网上
现在在说这个 Lite 2
然后 Lite 2
刚才你也不
所以你也不知道 Lite
和 Professional 的区别是什么
是吧
我怀疑 Lite 所用的那个
按下去的那个开关应该不是
什么 Tor
Top Pre
Top Pre 的
不是 Top Pre 的吧
不是 Top Pre 的键帽
所以那还是所谓的经典融键盘吗
还是什么其他一个什么东西
有一定可能
因为 Lite 好像卖便宜
而且不止便宜点
好吧
然后那个一盒就是
就是就是说
HKB Pro
就是没有数字二的
都是已经停产了是吧
只有 Pro 2 和 Lite 2 在收了
对应该是找到
你说这个这个玩意有日文版
这个日文版在哪里
我给你找找
我搜那个 HKB 的 Wikipedia
然后他给了一个 Official website
点过来就这个
然后这边只有一款 Lite 2
什么都没有了
就没有其他任何款型
只有在 Wikipedia 的列表里面
能找到一些还在售的款
他有一个列表
有个 End of Life
这位列表
就有一堆都是
应该是已经停产了的
OK
pfeo.fujitsu.com
所以现在在收的是 Type S
Professional JP
就是日文版
Professional 2
Lite 2
还有一个 Lite 2 for Mac
对
这个 Professional JP
应该就是第一代的
然后还有其他四款
都是国际键
是所谓的 International
Lite 2
Professional 2 也有 JP 的版本
我没理解错了
然后 Lite 2 也有 JP 的版本
然后那个 JP 这一款的
键的位置好像又不一样了
就像我说的 Professional JP 的
是第一代
然后这一代只有日语版本
然后这一代的下面的空格键
非常多
他多了好几个什么其他的键
不知道是干嘛的
对
然后从 Professional 2 开始
有了 International Layout
Lite 2 也有 International Layout
同时也有日语键
好吧
那个具体型号
我们就不去啰嗦了
我问你一件事
你觉得方向键对你来说有用吗
其实还是有一些用处
就这么说
因为我们两个都是 Pro 2 的版本
是没有方向键的
你在非文本输入框的时候
怎么去用方向键
你要用 FNT
然后按四个键对吧
对
你经常这样干吗
还是挺平常的
而且我其实右手的小拇指在
右手的小指在
有一段时间以来是疼着的
就按 FNT 的原因是吧
对
而且不止那个
就是在公司里面
我把 FN 加上 A 和 S
弄成了调节音量大小
所以调节音量也要按那两个
FN 是可以自定义的吗
FN 加 A 和 FN 加 S
在普通 PC 上也是调节音量
其实在 Mac 上也是
我想起
然后这个组合
你在公司用的是 Linux 系统
对吧
不是 OS X
对
因为我上次的印象是我
用 FN 键定义的时候
好像没有按出来有什么
FN 加个什么
好像不能在
苹果键盘的设置里面
调成一个快捷键
可以吗
这个不行
但是 FN 加 A
直接对应了多媒体键里面的
Volume Up
如果我没记错的话
对
OK
Good to know
所以我还可以
你这个怎么查
在哪里知道有这些对应的关系
你的
你不是有刻印键盘吗
你那个键盘在
正下方是没有吗
在 FN 就是
就是
这么说吧
在左手键那些区上面
只有键帽顶上才有
没有侧边的
额外的键的
含义的
嗯
所以我不知道为什么
你知道 FN 加 A 和 S 是调音量
我从来没有试过
因为说明书上有写吧
我记得
还有说明书
对
你是哪来的山寨
是李如荫直接寄给你的是吧
对啊
因为是
他寄过来
就是没有原装盒子
而且这个人
李如荫这点做的太不靠谱了
你要是我我一定会吧
原厂说明书
这个事情不管他好意
因为是他说家人打包寄的
所以比较麻烦
OK
就我拿到的时候连 USB 的线都没有
反正都是通用的一个
应该是
迷你 USB 吧
嗯对没错
还挺常见
我就自己配了一个
就还可以
但是我不知道还有说明书的
这么一回事
是的
他还有说明书
而且他说明书里面会写
后面几个跳线
搬到什么状态
是什么样的功用
DAP 可以在网站上查的
但是你说快捷键是
快捷键应该也能在网上查
很准确
真的吗
对
好吧
那我查一下
我还看到了这个
这个 4 Mac
它是 Lite 2 的话
多了一个 FNK 在左边是吧
右边 FNK 还有吗
有也有
但左边又多了一个 FNK
这个还蛮有用的
就我发现最严重的问题就是
FNK 在右边
然后在苹果键盘上
FNK 是在左下角
就是说还蛮人格分裂的
一会按左边一会按右边
然后再问你
就是说在
OS X 的系统的文本编辑框里面
你要换上下行的时候你怎么办
再说一遍
OS X 系统的文本框
就是比如说在
这么说嘛
在就现在用的是这个
我们用 NV AUT 编辑这个
Note
你要切换上下行怎么办
用方向键
然后你要左右移动光标怎么办
Ctrl 加 PN 是可以的吧
然后
那个是 EmacsKeyBinding
但是你是一个 Win 用户
对
所以我用方向键
我为了这件事情
因为方向键不好用
要用那个
那个
那按
其实
都是要用小指的
左边的话
Ctrl 键也算有用小指
在普通键盘的 CapsWalk 的位置
对吧
然后你要用 Ctrl 按着
然后 N 是下一行
P 是上一行
然后 F 是右移
然后 B 是左移光标
但是如果你用方向键的话
其实就是用右手的小指按 Draft
然后按那几个方向键的
附用的键
其实好像是差不多的
我觉得
所以你的点是什么
就是你作为一个 Win 用户
为了捍卫自己的尊严
所以一定要找到一个
我现在很分裂
因为我一会要用 EmacsKeyBinding
一会要用那个
我本质上就遇到这种
非 Win 的 KeyBinding 支持的情况下
比如说在
这个故意界面上
你选择上下的一个菜单
举个例子
你只能用这个方向键了吗
对
这个时候我就只能按住
用一个右手的小指
按 Draft
然后用附用方向键去
去调那个选择
但是在很多我们编制框里面
我又再用 EmacsKeyBinding
比如说在 NVAuto
或者是这个
比如说 Safari 的地址栏
我要编辑它的时候
我又会用
EmacsKeyBinding 去
去加速我的光标移动
比如说可以一个 word
一个 word
而不是一个 character
一个 character 移动
所以我最近特别人格分裂
你知道吗
然后在 Terminal
或者是在 Win 里面打的
就是用 Win 的 KeyBinding
你在 Terminal 里面用 Win 的 KeyBinding
你是说你的 LineEdit 用的是 Win 的 KeyBinding
对
我已经把 LineEdit 的 KeyBinding
就是改回默认的 EmacsKeyBinding
所以你也叛逃了
不我不是
对
主要是向现实妥协
就是
因为一天要连
无数台 remote session 的话
就 SSH 到其他的机器上的话
不想每次都改
对
而且去用别人的键盘的时候
也会非常的痛苦
好吧理解了
所以总体来说
HKB Pro 2 你用起来
你用了多久了到底
一年多
所以感觉如何
我也不知道
我觉得他已经内化了
就是你不说的话
不觉得他是一个什么事了是吧
对现在我已经不觉得他是一个
因为我刚用一个月
所以感觉还不太一样
就是有时候会觉得
有点人格分裂
因为我还用笔记本的 Magnet
自带的那个键盘
对我也是
而且我的两个 layout 是不一样的
所以其实我在想
他现在在卖 Lite 4 Mac
那个感觉可能稍微正常一点
所以要买一块
再说吧
先适应一段时间再说
看看到底能不能够接受这种方式
我觉得整个手感还是不错的
Topre 的按键的感觉还是
噔噔噔
这种
比较噔噔噔
咚噔的感觉
OK
好
好吧
不出这个单
那今天我们接下来下一个环节
读两封听众来信
第一封你来吧
好
对这两封来信都是针对上一期
那个我读百
你的读百
对
就反正事后
不鸟万如一和不鸟万 Rail 先生
都表达了惊讶说
你一个人嘚嘚嘚嘚
居然可以多为一小时
这个真的
我自己也没想到我可以多为一小时
但事实上
我本来是计划多为两个小时
我觉得已经很厉害了
OK
谢谢
首先是我们的老朋友 Virgil Ming 先生
是先生吗
寄来的
我小朋友
对
寄来一封听众来信
无汤您好
这是对新鲜出炉的第 18 期节目的反馈
对我记得这一期应该是在上线之后
可能五六个小时
他就写了一封
写了这封信来
真是太热血了
他说
高级程序语言到汇编
到可执行文件
到机器指令这一系列过程
并不算是编码吧
Compile 和 Encode 是两回事
这个
对
其实我之所以说自己本来计划
计划说两个小时
就是因为我后一个小时是要说编码的
但是说到一个小时的时候已经就撑不住了
前一部分是说 Compile
对
就是说计算机的指令是怎样转换为二进是指令的
计算机的文本指令是如何转换为二进指令
然后我本来计划在后半部讲编码
就是什么 Unicode
Ascii
什么 GV
blabla 一系列
但是后来实在是抽不下去了
所以才会给人这种印象
对
其实上一期的真正的主题的确是编码
只不过
没能进入真正主题
这叫什么
戛然而止
对
你念对那个字了
接着读
有一件事情让我有些感叹
Ascii 编码里面大写字母的 A 是 65
这件事情存在我记忆里面应该已经 10 年了吧
然而直到今天我才明白
那是 64 加 1
当年只是把 65
当年只是把 65 作为一个 Magic Number
强行记住而已
因为当时刚刚选而行之
对此丝毫不敏感
老师也没有多解释
我也没有觉得有什么不对
然而现在看来明天是少了一块拼图
以此类推
小写字母 A 是 97
97 就等于 64 加上 32 加上 1
也是很符合逻辑的
所以
这里就是
它的意思就是 64 这个数字
就是 8 进制
不是 8 进制
2 进制的 7 位的
然后跟 6 个 0
所以这是一个特别的数字
然后
97 是 64 加 32
也就是 1 后面 6 个 0
加上 1 后面 5 个 0
也就是 100000
这个数字是 96
然后 96 后面的第 1 个
就是 1000001
2 进制编码是代表小写字母 A
所以这些
其实在最开始规定
ASCII 码的时候都已经
都是有一定的内在逻辑
然后
然后 ASCII 码的 64 就是 at
所以各位如果你要
想去铭记某一个事件的时候
你可以多拿几个 at
然后前面可以加上一个大写字母 Y
OK
接着读
这让我想到另一件事
大一的思学家课程里面有一道西题
实现一个支持 reverse
polish notation 的计算器
当时也没觉得有什么特别之处
无非就是个循环练习吗
为什么要弄出这么一套反直觉的计法呢
直到两年之后
到 functional programming 课
到快捞系统考试的时候
才突然反应过来
这无非就是换一个形式
针对四字标运算非常特别的情况
显示的把地规优化成循环
而 reverse polish notation 发明早于 Lisp 二三十年
我也没读 Lisp 最早的那篇论文
但我相信两者形式上相通
绝不只是偶然
这种感觉不知道怎么形容
Djavu 吗
如果在一开始学习的时候
就能了解背后这些神秘的东西
Computer science 本来应该可以更迷人
至于你的节目里面
只有一分钟不到的正题
省略几百字的吐槽
但有一点我想说明
这么说吧
我们口号
仅止我自己周边的人
我生于 1992 年
口号结束
这就是为什么我说这是个小朋友
1992 年
天哪
90 后的明先生你好
对 90 后的明小朋友你好
接念
我们生长起来的环境里面
并没有什么机制来保证
人们在生长过程中
能够以较温和的方式
了解如何谈恋爱这个常识
独生子女和父母离婚成风
90 年代人们突然像赶狮毛似的
开始考虑甚至执行离婚结束
但影响都不提了
我可以确定的是
在大学之前三观尚未定型的时候
在国内练习谈恋爱的机会不仅是少
而且大多数情况下是离经叛道
得不到任何可靠的第三方支持的
于是
等到上了大学之后
我听到看到了许多
不知道该称为悲剧还是黑色幽默的故事
我自己也
不知道有幸还是不幸
参与了其中一个
Learn it the hard way 的确是有效的策略
但是如果我们讨论的是感情
这里的 hard way 可能对你
或者对于对方造成不可逆的伤害
真的没问题吗
更重要的是
最好的时机已经过去了
这个 bug 改起来会非常痛苦
进入于不可行
这不只是程序员的问题
我承认外行人
甚至业内人士对于程序员的 stereotype
有时候不可理喻
但问题的本质及仅是
作为一个人
如何发展处理和另一个人的亲密关系而已
把职业甚至相关的 stereotype
卷进来作为预设处理
难道不是原木求鱼吗
最后你为什么要一次性录完
不能休息一天接着录吗
OK 念完了
任何什么想说的吗
其实我觉得他对你上期的
打引号的政题的诠释挺好的
这个真的是一件跟职业
什么其他关系不大的事情
这就是一个
做人的基本的一些东西
在我们现在
我很社会的一个欠缺
但我觉得很神奇的是
90 后现在谈恋爱还是这么受限吗
对我有这个感想
我觉得
我们这 80 年代以后的这一批人
这次 Rail 调不到了
你好歹也是个 80 后
我们在年轻的时候
谈恋爱也很受限制
这个是实情
但是我怎么觉得好像
90 后应该不存在这样的限制
难道
难道是中国还是那个样子吗
作为两个
外国生活在外国的人
怎么说真的是
什么
对我觉得我们觉得我不够了解他们
就不不够了解
这个后一个 10 年出生的人
他们的一个成长的状况
这个是挺
挺讨厌的一件事情
不过可能也可以理解
因为你想我们毕业的时候
带我们的那些老师
至少还会在
教职上
对至少还会在教职上
再待个 10 年
所以
也许
现在谈恋爱的环境
没有我们想象的这么开放
或者这么理解
就是只要高考这件事情还存在
就只要中国还是这么一种
这种
就是说人多的竞争的模式
可能这件事情就很难幸免
有道理
说到高考
好像是昨天还是前几天
刚刚高考结束
不知道我们听众朋友里面有没有
现在是属于解脱呢
还是什么一个状态呢
或者是刚刚考完
打算报集团机系
你千万别
三思是吧
对
你得想清楚
好吧
然后我觉得他说的那个
程旋的 stereotype
就是我其实上一期
我已经不记得自己说什么了
突然忘了
但是你上一期
我觉得有一点
就是我觉得他这里
也有提到
就是说
这件事情跟职业真的没有太大关系
对
其实我上一期之所以会想到这个
就是因为
可能是在网上看到哪个帖子
说什么我是程旋员
找不到女朋友
blabla
或者是什么
我男朋友是程旋员
我想要送他一个什么什么什么什么玩意
然后总是在想说
程旋员这个身份有什么重要吗
为什么
要把这个身份单独提出来
好像他三号三位就改变了
你是一个
人这一个
基本
现实一样
有可能是跟你有一次说到
这么一个事情有关系
就是编程其实是一个逐渐易化的过程
就是
抛掉你作为人的那一面
然后
要把你假设成一个理性的机器
去一行一行
去解析执行那段代码的那个过程
然后所以我不知道是不是时间长了之后
会让人变得
非
非人类变得过于理性和非人类
对
然后
你知道很多这个中国国内的这种
教育出来的那种理工科生会
有个字叫什么特别轴
你知道吗
就认死脸
就不知道怎么变
经常会把我们理科生挂在嘴边
没错
然后这个时候就这种人在
感情上出现问题
就是说你觉得逻辑上的事情是成立的
但是你要知道这个事件并不是
绕着逻辑的方式运行的
对
这件事情可能会让很多人感到伤感
但现实就是在现实世界里面
如果你把一个
condition 测试一万遍
那可能
有 5000 遍
是 true
另外 5000 遍是 false
你得不到一个确定的
而不像程序里面
我们接下来要接触的主题
就是有些事情是可以重复的
有些是这样重复的事情就是可以被测试
但现实生活里面很多的一个东西是没有办法
重复验证
也许你再来一次
得到的结果就会完全不一样
谁知道
甚至就说他们经常说那句话
两点之间对最短的线路可能不是直的
但这句话你怎么理解你自己去想
对
取决于你怎么定义的最短
可能最省时间而已
对
这就好像一个 GPS 导航员一回问你
你是要最省时间的还是要最短的线路
刚刚学开车的时候
我想说这两者难道不一样吗
后来才明白真的不一样
而且我觉得对很多程序员也好
他的可能
很多人的职业规划是说要在几年
三五年十年之后做成一个
所谓的技术岗位的管理者这么一个
对
这个时候其实你会发现你一旦走向
所谓的管理岗位
其实你要写代码的时候就不多了
这反而是考验你对人的理解
对人性的思考的地方
会比你逻辑的地方多了多的时候
所以
你如果处理不好
你和你亲密的人的关系
估计你走管理岗位也会挺郁闷的
对
你会发现自己此前一直努力压抑的情商
忽然变得无比重要了
觉得自己就是一个白痴一样在那里
对
当然说到最后这个事情
我们可以反正你上次
在吐槽了
我也来吐槽一下
就是反正我找的朋友
是我在我成为程序员之前的事了
后面怎么着我也管不着了
治国国的炫耀
好吧
OK
我们讲
那个下一条的听众反馈
这是一封来自一位叫
Flihly
徐
应该是徐
对
就是叫这个是
维砣马拼
对
他说
我不知道是不是 Podcast 客户端有问题
或者是你们的 Podcast 发布服务器有问题
总之有一段时间
当我下载内核恐慌
并打开来收听的时候
会传出一个很好听很温柔的女生说
大家好
欢迎收听游戏通信地 XX 7
我并不知道 IPN 还有另外一档叫做游行通信的节目
我多次以为是两位主播受不了之前
许多没有主题
重心重点和深度的 softcore 讨论
终于找来了哪一位美女大牛
进行一个高级话题的讨论
但是后来我才意识到原来是下载错了节目
再后来当我看到录音的时间短于一个小时的时候
我就会本能的以为
Podcast 又出问题了
然后删除重新下载
这个事情在 ID 功能里面
其实我有一次已经提到过了
这是一个 bug
Not a feature
这是我们的 Podcast 发布服务器问题
或者是
对 但是这个 bug 的成因
我到目前为止都没有找到
因为我没有办法重现它
我们应该在这里发动广大的程序员
听众帮我们测试一下
如果你遇到这个场景
请千万去
Somehow someway traceback 一下
这个网址是怎么来的
它经过了哪些路由
它是到底是怎么一回事
因为我现在想了几个可能出现问题的地方
一个是我们自己的 IPM 的 CMS 有问题
对 但是我
待会我做了很多测试
这个是今天我们的后面的主题
一会再说
我做了很多测试
就是我完全没办法重现这件事情
然后我又想到说
那是不是所谓运营商的劫持
但现在看来又不是一个非常确定的东西
因为有不同的人在不同的网络环境下
不同运营商
他都遇到类似的问题
而且这个事情似乎是一个
怎么讲 就难以预测规律的东西
我不知道到底是为什么
然后之前又考虑说
是不是因为强的问题
因为我们的服务器在国外
但是他来找一些朋友测试之后
也没有得出一个确定结论
所以到目前为止这是一个叫什么
phantom bug
对
蝇虫
就是他一会出现 一会不出现
你也不知道他什么时候出现
以及他在什么情况下会出现
所以我也很郁闷
OK
这是一个声明
大家如果有能够帮助我们
除下虫 万分感谢
然后接着念
Felili 的来信
他说 而这次我重新下载了三次
发现节目的长度依然只有 59 分钟
我发现原来这一次没有下错
节目真的只有 59 分钟
所以少了那么多内容和水分
是因为少了一个人吗
对呀 正常
我们两个人一人加一碗水
就是两个小时
如果只有人打个对折 差不多
OK
他说以上只是一个玩笑
接着说
关于机械键盘的手感是玄学的观点
感觉非常扯淡
我用过各种键盘
我长时间使用过红轴和黑轴
薄膜键盘也用
而现在主要使用的是
Realforce 的静电容键盘
在我身边
喜欢薄膜键盘的人也不少
他们不喜欢机械键盘的手感
但是对于薄膜键盘的不好
他们非常清楚
就是在薄膜键盘老化的时候
按键无法回弹
或者回弹缓慢
而这就是让人们对薄膜键盘
手感感觉不好的原因
真的是这样吗
我不太清楚
应该是没错吧
OK
接着念
我们平时所说的薄膜键盘
是依靠底部的碗状硅胶
进行回弹的
在一些键盘中
还会辅助利用到一些机械结构
比如最知名的笔记本电脑
使用的 X 结构
就是叫做 Scissors Switch
对吧
对
剪刀脚
但是硅胶碗的寿命
根据键盘质量
在几十万次到百万次不得
不同键盘的使用寿命也不太一样
但是必须承认
新买回来的薄膜键盘手感是非常好的
之所以不选择它
就是因为你很可能在几个月之后
这些按键就不能回弹
甚至回弹缓慢了
这个时候的手感就很糟糕
这样缓慢的回弹
是我们的手指
可能需要自己费力抬起来
而不是放松之后被按键推上来
这种稀微的变化会被手指敏感的察觉到
而抬起手指的力气也会比按下按键更费力
而在按键无法彻底回弹的时候
按下按键的心情会变得烦躁不安
其实这也说明了为什么这么多人喜欢
RealForce 和 HHKV 这类不是键盘
不是机械键盘的高级键盘
因为静电容键盘的原理和手感
跟普通的薄膜键盘太相似了
静电容键盘内部是一个橡胶瓦
里面是一个碗型的弹簧
所使用的橡胶的寿命要高于普通的硅胶
并且里面的碗型弹簧不仅是用来改变电容出发按键
还可以帮助回弹
所以静电容键盘的感觉像是回弹有力
并且永远是新买回来状态的薄膜键盘
这其实跟我刚才讲的 HHKV 的一段有点关系
因为我的感觉就是我第一次
因为之前我们讨论过键盘那一期的 HHKV
尽量键盘
但是我自己从来没有用过
就直到上次 Lawrence 把他那块机构
我当时第一次拿到的时候
感觉还是蛮特别的
这个手感
因为它并不像我预期的那种机械键盘当中很阴朗的感觉
而是一种比较
OK 你刚才念对了
它原文的确是 RealforceHKV 这类
不是机械键盘的关键
它漏写了机械两个字
但是你的结构应该是正确
对我理解是这么理解
所以其实这个我觉得就挺有意思
因为静电容的手感真的是很难形容
它说是薄膜键盘
我觉得也不太像
我没有用过任何一款薄膜键盘是这种感觉的
对没错
机器键盘你会有明显的那种
咔嚓的感觉
就是你会感觉到自己在按一个弹簧那样的东西
但是在静电容键盘里面这种感觉被淡化
你能感觉到自己没有在按一个薄膜
但按下去也肯定不是弹簧
对所以这件事情我觉得真的
像很多东西越来越多的实体物件一样
你光听描述是没有用的
除非你自己真的按上去那一天
或者说甚至说除非你要连续使用相当长一段时间
你才能感觉到这种细微的差别
给你的手感
给你的工作带来什么样的一种影响和变化
所以这里就不再多说了
大家有机会去摸一下
接着念几个它后面还有一些你一大段的反馈
对于这一期主题的编码
我觉得主播在答案周围转了一圈
甚至延伸扯到了指令集以及三进制
这些更无关的其他东西
但是始终就没有说到底什么是编码
主播已经提到
比如说我们能看到文字
我们能听到声音
比如说各位现在听到的 podcast
我们能看到图片
以及一些高雅的小电影
这些东西都不是零和一不是吗
如何用零和一表示这些东西就是编码
而用这些零和一或者说数字
或者说更准确地说是用整数表示文字
那就是文字编码
用来表示音乐
就是音乐的编码
比如 MP 3、WMA 之类的
为了让本来只能表示一二进制数的计算机
能够处理文本
就必须将文本变化为相应的数字
这种对应于文本的数值
就成文本编码
这段话是在松本信宏
这谁
松本信宏是一个日本的程序员
好像我记得他好像自学成才还是怎么着
写了这本书
对
这段话是在松本信宏
在他的书
松本信宏的程序世界 7.1.1
章节里面早期文字编码中
对于文字编码的描述
这大概算是一个非常简洁
而且易懂的描述
松本信宏就是 Mats
Ruby 那个作者
对
我一直没反应过来
我觉得看他名字特别眼熟
但我不确定到底是谁
我把它跟另外一个日本
所以他日本名字怎么念
Mats 是什么
Yokihiro Matsumoto
Matsumoto
对
Katou
接下来你好
此外这本书中还介绍了一些很有历史
但是很奇葩的文字编码
如定义了半角片甲名的标准
JISX 0201
以及一种类似 ISO 8859 的方法实现
但是 ASCII 部分以
这叫什么来的
日元符号
或者是人民币符号
因为都是一个
就是那个阳少一横
替代了反斜杠
以上话线替代了波浪号
阳少一横
他有词
不对吗
他其实是日元的那个印
印上面打了两横
人民币也是用他
对吧
人民币是直接
对
我一直好奇为什么
这个反日分子从来没有拿这个符号开到的
这个符号是人民币举版权搬迁日元的
你看这卤布都有自己的符号
说明我们应该用阳
他们比他们还多一横
对
没错
登时高级
下次我们不打那个阴
我们打阳
对
另一个编码则是奇葩的 ISO-2022
这种单身于 1993 年的神奇编码方式
使用类似于编程语言中引号或者注释的方法
通过一个特殊的引号
将 ASCII 编码和其他语言的编码
如汉语的 GB 2312 和日语的 JSX 0208 引起来
也就是在 ASCII 编码的文本当中
当遇到三个特殊字符
ESCAPE
DOLLSIGN 和 B
则后面的内容开始切换到 JSX 0208 编码
当遇到另外三个特殊字符 ESCAPE
开阔号 B
又切换回 ASCII 编码
在我看到这本书的时候
我不仅感叹原来人类还设计过如此愚蠢的编码
相比起来 UTF 系列真是不知道搞到哪里去了
是没错
所以他都不叫就最后那个调整 ISO-2022
这个都已经不算是一个编码方式
它就是一个怎么讲
ESCAPE 方式
规定一组规则告诉你在这个时候可以插入其他编码的东西
这感觉好像在写 XML 对吧
对
开阔号
对它是一种原编码
关于编码
对
不过其实这个方式在 UTF 里面也实现过
上次我记得你也聊到
那个叫做
这个叫什么 Pair 的
Seregay Pair
呃 What
你们听到我还是
我没有提到 Seregay Pair
就是在 UTF 16 这个编码
因为 UTF 16 是固定两个字节的
对
但是 UTF 的 unicode 那个
那个平面那个总的字符数是远远超过 16 个字节可以容纳的
所以怎么在 16 个字节这种定常的编码里面装
超过 16 个字节那些东西怎么办
对我没有提到这个
你没听到
那我可以先稍微解释一下
这个我之前做研究的时候写过这么一段小笔记
就是说
我们必然有一个办法要用多于 16 个字节
就两个 byte 的方式来编码
其他东西
所以它定义了一个特殊的一个
一个就有一个范围的字节
只要那个字节开始的时候
它会进入另外一种
就是非定常 16
16 不是 16 字节
16 个
bit 两个字节的那种模式
刚才说错了
不是 16 个字节
那也太长了
16 个位
就是两个字节的这种方式
就有一些特殊组合的两个 byte
它会定义说从这里开始
我们进入另外一种模式
然后另外还有一些特殊的两个 byte
它会说从这里开始
我们结束那个特殊模式
回到正常的 UTF 16 的编码
这种特殊的 byte
叫做 serigate pair
叫做什么代理组和代理对
其实跟 ISO 的 202 的方式差不多了
但你不得不说
在当时的物理史
就是 UTF 16 应该是在 90 年代
中后期实现的
开发出来
在当时的历史情况下
只用两个字节来处理
可能应对绝大部分的所谓的
主流的文本
因为在那个时代能够用到计算机
进行文本处理的
也就是所谓一些发达国家
大国这种
像那些小国那种
非常不起眼的文字
就已经无暇顾及也无所谓
我觉得那个时候还是主要
为了应对东亚语
那个时候东亚市场
对东亚市场战心非常快
然后微软为了切入这个吃啥
就不得不采用了这么一个
对
而且这也是一个比较临时的饭
但是那个时候做出的技术演奏
对我们今天来说
其实影响非常深
影响是非常深的
对 UTF 如此愚蠢的东西
真的
这是 Windows 上又一个痛点
并不得不展开
没错
因为当时在我的
我的那个笔记里面有写在
至少是在
我想想
应该是在 Windows NT 的内核
是默认是这个
也不是这个
不是 UTF 16
它是叫 UCSR
这么一个方式来的
就是 UTF 16 其实是 UCSR
就是刚才那种
就是所有东西都是两个字节的
没有额外的情况
UTF 16 是这个 UCSR
再加了刚才我讲的那个
那个叫做 server 给 pair 的方法
去编码超过那种
就是超过那个
就是 OXF
4 个 F 这么一个段的
更高的点位的那些字
对吧
但其实就是 UCSR 这种方式
在很多这种
变超系统里面也好
不过那个 NT 的
我记得 NT 的默认的
文件路径
是用 UCSR 来实现的
然后像那个 Java 是一点几
到 1.5 之前
1.6 之前都是用的
这个 UCSR 的方法
就是到 Java 1.6
还是 Java 5
Java 1.2
一直到 1.6 之前应该都是这样
1.7 后面我不知道怎么办
反正
他在换 UTF 16
他就可以用 server 给 pair 的方法来实现
对
然后 Python 也是
Python 2
2.不管什么
全部都是用的 UCSR
或者 UCS 4 的方法来表达
unicode
就是他连 UTF 16 都没有
对
所以其实你会看到这种
编码的选择
对后视的影响还是非常深远的
当然我们日常可能觉得
我怎么没有遇到
那是因为你出的文本
还不够不足以
就是因为你没有用过文件路径相关的 API
每个这些 API
每个都有两个版本
一个是 A 版本
一个是 W 版本
A 代表说他可以处理 ASCII 一遍
W 版本说他可以处理这种所谓宽字节的
Wide Cactus
这是一个 Giant
但是有什么办法
谁叫人家商业上成功
就是 legacy
所以其实我们要往这种 Future Compatible 方法的话
大家还是尽量使用 UTF 8 这种
比较通用的方式来实现表
虽然说可能 UTF 8
我觉得可能很多人反对他的
这是一个效率的原因
他不是定长的
对吧
他要是一个变长的
处理起来效率可能会比较低
但我觉得在现代的这种计算机的处理器的形态
这点完全不是问题
而且还有一个发源就是 UTF 8
因为它的编码方式的原因
它的编码非 ASCII 的时候的效率不高
特别是编码东亚文字的时候可能效率要低
经常需要三到四个字节
没错
就越冷批的那些字节
那些字符可能需要的字节数越多
但是其实
我们现在不是有压缩吗
对吧
这种东西
我觉得问题并不大
而且就是用 GZIP 流失压缩的话
你在一台正常的现代的机箱
根本感觉不到这种性能的差异
所以我觉得
还是为了处理方便期间
尽量采用这种方式实现
但是我不知道你了不了解这个情况
国内很多这种网站还是
直到现在都是 GB 的
好吧
我们叫到下个环节
这周有什么小新闻吗
不是这周
这一个月有什么小新闻
真的和 Rail 已经扩别四周了
两周一期的节目
如果 miss 掉一期就是一个月
对
再四周五周一下就是半年
没错
一期不见如隔半年
其实也没有什么太特别的新闻
然后我最近比较忙
没有怎么看
唯一值得提起的
或者说唯一
我知道你肯定会感兴趣的东西
就是前两天刚刚结束了 WWDC
还没有结束
现在还在进行中
Exactly
我只是想到
如果这一期节目上线的时候
也许
对
但我们在录制的时候
WC 其实才开到第三天
一下子暴露了录制的这期
没关系
这个又不是什么行业机密
是吧
所以其实现在你的表也拿到了
对吧
对
你买了一款什么表
女朋友给我买的 42 毫米的
是 sport 还是钢的
对
高档
然后什么带子
最普通的黑色带
是皮带那款
这不是皮带吧
硅胶的应该是
钢带是默认配硅胶的吗
钢的也是默认配硅胶
就是 sport
那个不叫硅胶
那个叫
想想想什么那个
floreastomer
终于想起他叫
他终于就在他念什么了
你觉得那个手感怎么样
那个带子
就还 OK 吧
还 OK
我也不知道
因为我从来不带表
你就能就
不是
实话说穷玩奢富玩表
我肯定是不是玩表那些
所以我也说不上来
而且我有一件很惨痛的事情
就是我在
初中的时候有一天看到那个
地摊上卖的
漂亮的塑料电子表
非常高兴
买了一块
然后从那个
那个塑料电子表的后盖
是镀镍里面
然后从那天开始
我对镍产生了过敏
真的有激素过敏
任何活泼金属带到我手上
都会立刻起爆
所以在
这是什么原理
我就是对活泼金属过敏
对贵重金属比较
比较惰性一点的金属就没问题
什么铝
所以你是暗示我们给你买个金表
对
给我买个金表吧
不会还是新来的
所以你连铝的都不能带
铝的应该可以
铝会被氧化对吧
你等一下
你说活泼金属怎么定义一下
活泼金属是镍
个啊
猛啊
主要是镍
我之前查过
因为德国也有很多人
其实过敏
主要是镍这种东西
因为我想如果你对铝过敏的话
那你还用得了 iPhone
不行
肯定不行
就只能装
我连铝锅都端不了是吧
好吧
所以那个
就是体验上我觉得可能
不
你觉得还好吧
我的意思就是
我这么大以来
这是第一次正儿八经的
每天都代表
当然我之前有一块
德国那个叫什么
BRAWL
复刻版的
最普通的电子表
就是看起来和 iPhone
不是说看起来和 iPhone 神似
只不过那个是正儿八经的
就只能显示六个数字
这样
非常古老的
所以你带了多久了拿到
不到
应该一个月了
差不多
OK
所以感觉如何
但就只是一块表而已
我觉得
不
你这上面那些软件
那种各种什么
Watch Extension
你觉得好用吗
实用性并不太高
必须说
对
我觉得
主要的原因就是因为它太慢了
我经历了一个很久的状况
我点那个 Glass
出来一个比如说
地图
上次之后
在 iT 工程图查最久的
我等十秒
我有那个功夫
屏幕已经黑了
还没有漏出来
对吧
对
等那功夫出来
我都是直接手机看了
好吧
三跑三位
我发现这个是
就是你用一段时间之后
它就会变快的
是吗
我不知道这是我的错觉
还是怎么样
就是一开始一周
我也有这样的状况
但是后来就真的还好
好吧
所以我一直在
今天我在推特上跟他们讨论
就说
他们在说
这不是刚好 WT 上说了
WatchOS 2
它会出原生的 SDK
可以直接跑在 Watch 上面
因为之前的话
其实所谓的 Watch App
都只是一个
远程桌面
差不多这个意思
你是显示
在手表上
但是整个逻辑是跑在手机上面的
通过蓝牙来通讯
对
这是一个
这是一个物理世界里的
你们看到 MVC 分隔
MVC 跑在你的裤刀里
然后
V 在你的手腕上
对
那这个就是一个问题
就是说挺费电
而且挺
但慢的都已经讲了
就是一个很大的问题
就是蓝牙通讯的时候
手机的 CPU 和表的 CPU 都不能休眠
而表的屏幕还是亮着的
你的等一直看着它
对吧
这样其实对
两边的电池续航时间都会有影响
其实反而你是跑在表上
原生的一个 SDK 的话
反而
要好些
因为它可以快速地完成
因为现在 CPU 其实是很快的
Watch 里面他们说的是
应该是
就是 A 5 的架构做小
然后放进去的
然后
计算是非常快的
Performance 不是说只有 A 4 的机缘吗
A 5 我当时比较清楚
记得是 A 5
因为现在 A 5 是在苹果大多数的
卫生级的老旧设备里面大量存在的
比如说那个 iPad
还没有在卖的吧
还在卖
iPad 2 就没有在卖
iPad 的
iPad mini
然后那个 Apple Touch
就这里都是用 A 5
然后那个还有 Apple TV
都是 A 5 处理器
对
反正
用了现在我的感觉就是
有一些 Apple
我觉得自己可能会用到
比如说得铁的 Apple
就是它会告诉你说
下一班火车
还有几点来
下一班火车现在在哪儿
然后你需要去哪个站台
但是
从来没有机会用到
然后
最实用的功能就是
有
或者说最常用的功能
就是有邮件来的时候抬手看一下
这邮件值不值得看
如果值得看的话就
切换到手机或者电脑上去看
然后
再就是回软信了
就是它
我觉得
让我最
迄今让我最舒服
或者说让我最意外的一点就是
它的语音识别准确率非常非常高
对
比 iPhone 上的还高
而且很神奇的是
我的手表的系统语言是英语
手机的系统语言是德语
然后
我用中文说话
它可以准确的把我说的话识别为中文
即便对方给我发的是英文
没错
我也觉得这个事情超神奇
我不知道它怎么做到
对
但是我现在
我现在没法重现那个事情了
我不知道怎么弄
什么意思
就是我现在又只能输入英文了
What
就是语音输入
就很奇怪
我也就之前我刚来的时候
是又有一段时间是用
就是你说那种情况
用系统语言是英文吗
然后回复的时候是说中文
它既然能听出来是中文
然后给我出中文的字
但是自从设那个 1.0.1 之后
好像又不行
这个太奇怪了
我一直都可以
而且它很神奇的就是
我说奥迪
它会帮我
转成奥迪
A-U-D-I
然后这四个拉丁字母加在中文里面
就我现在
所以我的猜想是这样子
就是说它为了
因为手表上的输入比较受限
他们苹果肯定在后台上
对这个事情做了一个什么特殊的处理
就是后台上放一个人在那听血是吧
顾了 100 万个印度人
这不是那个什么
那个 Silicon Valley 里面那一期
黑他们的用的事情吗
我觉得它可能是用了一个更加
费劲的方式去处理这个 Siri 的语音输入
就包括这个多语言识别
还有这个专注上是有很大的提升的
相比于那个 iPhone 上面的 Siri 来讲
对
因为感觉这样成本应该是
服务器的成本是蛮高的
所以其实你看你用的那几个都是所谓的原生的
你没有用第三方的 App
那个体验都不太好吧
也还可以吧
你有用哪个第三方的体验比较流畅的吗
WattApp 还可以
通讯内的对还行
然后 Gmail 其实也还可以
就是 Gmail 有 Watch 的扩展
它没有直接 Watch 扩展
但是它可以把 Message 送到 Watch 上
这个还不错
对
然后我还用其他比如说 Instagram 也还 OK 了
然后有一个德国的天气网站也还挺好
然后
对反正还比如说那个
叫什么 Clear
就是那个 Todo List Clear
这个不错
然后 Lufthansa 的汉沙航空也还 OK
就做的好的第三方 App 还是有的
但总体来说
就还好
这不是一个像 iPad 那样
就是我在拿到 iPad 的第二天
我说
我靠
我的后半生离不开这个东西了
Apple Watch 没有给我这样的感觉
就是一个
可有可无的产品
这样说准确吗
Nice to have 的产品
对
没有也无所谓
有的当然更好了
对
还没有出现所谓的 Killer feature
但我觉得 Killer feature 早晚会出现
等它原生的 SDK 出来之后
现在是什么情况
就说是可以
开发者可以马上
你已经可以拿到这个 SDK 来测试了吗
还是怎么样
应该是我昨天下了
我昨天重新激活了我的 Apple Developer 账户
扔了 100 欧元进去
因为我之前在公司
就是在我的前公司里面有一个
Enterprise Program
然后我就把个人的退了
然后离职之后
反正一直没碰
就一直没重新开
然后直到昨天再重新续
续长之后又把新的
现在有两个版本的 Xcode Beta
一个是 Xcode 7.0 的 Beta
另一个是 Xcode 6.4 的 Beta
然后 7.0 的 Beta 里面已经包含了
如果没理解错的话
应该已经包含了 Watcher S 2.0
然后对
愿意的话可以去摆动摆动试试
我反正今天做完节目之后
应该就会摆动摆动试试
所以你体验一下
到底能做出一个折托是什么样一个化来
然后看看有什么体验上的提升了
我觉得如果能原生在表上跑
然后响应速度
能到原生那些 App 的层次的话
我觉得整个体验会好很多
但现在确实太糟糕了
我觉得就是 Sum 好 Sum 好
我觉得这个 Apple Watch
其实可以拿来做很多
不需要显示屏的事情
比如说
在中国应该是汉朝的时候
就是商人们有一种秀礼术
就是他们看了一个商品
然后两个人要交易的时候
他们会把很长的袖子
套在彼此的手上
然后按对方的手
就可以知道对方要出什么价
你按对方手指的某一个部分
对方就明白了你要出多少钱
然后对方可以按回来还价
我觉得 Apple Watch 可以做类似的事情
比如说我把手背到后面
然后以某种特定的频率晃这块表
然后这块表就可以在别人的手腕上
产生某种特定的信号
对
这样就可以
不用你现在不是就直接在表盘上
画小花吗
对但此时旁边看你表盘的人是看得到
你要有一个秘密的手势
你要有一个别人
察觉不到的方式来彼此通讯
所以一个比较宅比较 Geek 的方式是什么
经常那些你看到
比如说欧美的年轻人
或者说咱们兄弟会碰头的时候
会有一堆手特别的手势
对吧
我们以后要带着表来玩这件事情
把整个要记录下来
要计算一下你这个是否某一个动作做标准了
不标准不给开锁
或者最简单的就是
直接做一个莫尔斯码
然后你敲表盘
然后对方就会收到你敲的震动
什么 Taptic Engine 直接在那里显示
你直接打到手上是吧
对
通过人工的方式去读那个 code
对然后你提供一个菜鸟模式
就是对方发莫尔斯码
然后你看表盘
这个表盘会把对方的莫尔斯码翻译出来
要不你第一个 Watch App 就做这个吧
我觉得也挺有市场的
可以试试做一下
感觉实现起来也比较简单
对
对我前两天看
这段我们要卡掉吗
因为这个属于那个什么 Business Product Idea
我始终觉得 idea is cheap
Show me the code
所以各位听众里面如果有哪个人做出来一个
欢迎你们来开源
然后大家可以
大家可以下来编译一下
有一个新闻就是
有一个新闻就是现在好像 Apple 可以
不用注册 Developer 就可以把
程序跑在实体机器上
对
就是如果各位听众不知道的话
就是在以前你要为 iOS 开发程序
理论上是不需要交钱的
你只需要下载 S Code
然后写一程序
然后在模拟器里面跑
但是如果你想要把这个 App
在你的实体机器上跑的话
你必须先去注册
但是目前看来
就是如果理解的这个新闻没错的话
将来你不需要
一个开发者账号
也可以把你的 App 直接跑在实体设备上
但只能是保你自己那台机器
应该是只能保你自己那台机器
那也完全够了自己玩票用
对这就是
那种早期的 Homebrew 的方式又可以流行起来
就是你把原单牌发到 GitHub 上
然后别人当下来
然后编译一下就可以跑到自己的机器上
对这可能是很多这种
就是玩票他也不打算真的是放一个东西
上架到 App Store 里面那种票邮
编程票有的抱怨
就是我干嘛要花个每年 100 刀
去买这个我一年用两次的东西对吧
对
安卓就没有这个问题
插上线什么都可以装
对有这个我觉得还是挺好的
起码我会有更多东西
那我也学一下这个
来写一个东西来玩一下
对
但是起码到目前为止我们对这个
对这个表的物理的
就是 Spec
叫什么来着
硬件参数是还不太清楚的是吧
嗯对吧
那个 Chipwag 好像还没有把它
Chipwork 还没有把它拆开
然后
Chipwag
Sorry 德语翻译我出来
把它放在 X 光机下面照一下
然后告诉我们上面都是什么
然后包括内存
它的内存是确定是 512 兆
512 兆应该是
但是有多少能给应用用多少
是被系统占掉了
现在也不知道
对
刚才我们讨论到的是 A 4 的芯片
还是 A 5 的芯片
然后它做那么小
到底是有多
就是功耗上会有多大限制
这都不太清楚
嗯
所以
这就靠你去研究一下这个
Xcode 7.0 的版本之后
能不能做出一个好玩的东西来
好
你快把那个 Mores 码做出来
我们先装上
我们先试试
我还得先学 Mores code
这怎么办
这学得还挺快
至少你是会两个的
S 和 O
SOS 就是三短
然后三长三短
三短三长三短
为什么不是三长两短
因为 S 是三长
S 是三短
O 是三长
好吧
对
所以现在其实我们对原生的
OS 2 的 SDK 还没有太多可以讲的
因为现在只是公布出来
还没有真的去试过
可能以后等
我们的吴涛同志去试了之后
我们在今后的节目里面再来提一下
这次 WT 上还发布了一个
我觉得挺开心的消息
就是 Swift 2
对
并且它开源了
这个是当时我也是在看电视的时候
我和我女朋友一边在做饭
然后一边在看 WAC
然后我看到说
多么温馨的一个场面
忽然双手举招说
Swift 2 开源了
然后女朋友疑惑了
那是什么意思呢
然后进入了教学模式
多么幸福的一个场景
在听的单身狗们感受到深深的恶意没
我没有这个意思
但它开源是说发布了
这个 iOS OS X 和 Linux 的版本
对
我觉得这还挺
当时我听到 Linux 也是心一惊
心想说
我靠
这是多久没有在 WDC 上听到 Linux 的名字了
而且不敢相信的是
稍后又听到了一次 Android
而且是以一种正面的方式听到很整
他在宣布 Apple Music 将会在 Android 上推出的时候
我心里也还觉得
这是发生了什么
而且我跟你说
他们还出了一个 Android 的 App
不是音乐那个
叫做 Android Migration
可以可以从 Android 上
就帮助你从 Android 手机切换到 iPhone 了
简单来讲
因为 Android 是可以拿到很多系统的资料的
然后给你做了这么一个一键导入切换到 Apple ID 里面
然后再给你
直接可以帮你设置好很多东西了
这个还是蛮狠的
Mac 上面也曾经有过什么
没错
可以从 Windows Migrate 过去
他就把等于等于这个就是 iOS 版的那个东西了
叫做 Migration Assistant 应该是
我等一下我确认一下是不是叫这个
对 Migration Assistant
就是这点还是蛮狠的
因为你知道这个东西是单向接吗
One Way Street
对那肯定有
因为 iOS 里面没有
就除了苹果之外没有
就哪怕苹果应该是不太可能拿得到那些应用里面的资料
就是有这个沙盒模型的限制
而且他把系统全面锁得很死
你不可能做
就第三方是没有办法做这么一个应用
装到一个 iOS 里面
然后再把数据导到
那个另外的地方去
但可能拿那个通讯录啊
这种比较常
还有照片啊这种常见的还可以
但其他的就不行
我不太清楚那个 Android Migration 这个 App 到底能做多少的事
总之苹果的反正这一套东西就是
一堆吃满到次的丛林
进去就出不来
没错
那再说回那个 SWAP 开源的事情
你觉得他们为什么会选
会做这件事情
他们的动机是什么
呃
我觉得他们还是想要把 Swift 这个
目前看起来非常优秀的语言特性
尽可能的拓展开来
然后
借此来
呃
一方面是能让语言本身能够
心境火传下去
另外一方面也是希望能够借此让其他平台上的人尝一尝
呃
给苹果编程是一种什么样的体验
哈哈没错
因为你以前在
除非你是一个非常非常非常非常有受虐形象的人
你是一般不会在其他操作系统上
试图去搞
Ubjective-C 这套东西
就是你可以去采用那个叫什么 OpenStep
呃这套东西来
呃在其他平台上编译 Ubjective-C 是可行的
但是从来没人这样做
或者说
你这样做的人最后都把头发抓光
然后出家了
呃
而 Swift 2 如果开源并且跨平台的话
那你也许将来可以在不知不觉的在
呃
Links 上面爱上这种语言
然后你发现你的这个知识可以迁移到给苹果开发系统
或者给苹果开发软件
那也许你就会随手去做一个呢
也许这也是苹果的考量之一
我觉得可能最眼下最务实的一个事情
就是说
很多这个 IOS 开发者
他因为你知道 IOS 的
现在不是有个风潮吗
就是说我们做一个新的产品或者服务的时候
连网站那个都省了
直接就做一个 API 的后台
再加一个 IOS 客户端就搞定了对吧
嗯哼
但是呢
这个服务端那边一般不可能用
刚才讲嘛
不可能用苹果的东西来写之前就对
就非常少
用 OBJECT C 写后台已经是 20 年前的事情了
并且
对
就连应该我这是连苹果自己那个叫什么
web 什么来的
weblogic
web
他有一个叫什么
我来搜一下
webobjects
对对对 webobjects
weblogic 后来转成
加码了
后来转成加码吗
没错
ok
这个我很确定
就是苹果曾经他自己是有一套这个
当然是那个是 web 1.0 时代
对非常非常古老的时代
因为最初发布的时候是 19 年前 96 年的时候
然后
他最开始的时候是那个 OBJECT C 写的
后来是都因为面对现实改成了加码
来实现的
啊
这其实还是蛮坑爹的嘛
你要学两个语言两种 runtime
然后各种不一样的区别 API 都完全不一样
然后有了这个 sweep 2
就 sweep 他如果开原有这么实现之后
你可以做到这么一件事
就是
那个客户端的开发者和服务端 API 的开发者
可以是同一班人嘛
或者说就不用再学两套语言了
就整个都是一样的
唯一现在可能比较存疑的
就是这个标准库和第三方库的问题
因为刚出来肯定是没有的
因为他那些比较好的现成的
这个
就是因为为什么说这个 OBJECT C
做那个客户端开发比较好用
或者说 sweep 2
做客户端开发开发比较好用
是因为他有那个
coco 嘛
也是叫 coco 嘛
but UI kit 这一套东西
coco 也对啊
在 mac 上面
啊对
就 mac 和 iOS 上面都是同一套
一个是经典版
差不多这么理解吧
但是他现在如果开源到 linux 上面
其实我不清楚
他只有语言还有编译器开源呢
还是说他会把这一套比较完善的
这个标准库也拿过去用
我觉得可能不太显示
对应该是不是
我希望
我觉得苹果的希望应该是
能够让第三方开发者自己生长出一套
就开发社区来做这个事
对
swift on rails
swift on power cables
就是一群燕子站在这个电线上
ok 我们的连项目名字都想好了
开始干嘛
所以其实这个我觉得好处还是很显而易见的
就是可以看时间感的我说的那一点
然后其实从一个
就是这个 mindshare
这个脑力的争夺站来讲
其实我觉得现在定位最好的应该是
android 吧
因为 java 很多人都会嘛
java 可以写这个客户端
可以写签入式
可以写服务端
可以写桌面应用
当然桌面应用不太适合
但是总体来说还是一个适用性非常广的语言
但有意思的是 google 正在有意无意的把 java
deaching 了
你不觉得吧
就是首先 server side 肯定要用 go language 这些
这件事情已经成立了吗
我觉得还没有吧
他正在试图找这个方向前进不是吗
你不觉得
这点事情我是觉得是存疑的
就是你觉得
google 在我们有生之年不会抛弃 java 吗
起码在安卓的这一端
我觉得是可能比较难
因为其实你真的用 google 来写客户端的话
其实发现还是坑蛮多的
不
可是我们上次不是提到了他的那个叫什么 sky
对他有这个尝试
但是我不太清楚这件事情
支付真的能够做得成
因为这个惯性还是蛮大的
你不知道
因为 java 是什么
教学及语言
我以为你要说小强语言
有一个意思
在学校里面他在培养的人
教学的时候就是用这个东西
我觉得这个对一大批的
程序员成长的经验上还是非常重要的影响
所以我不太确定他这就能短期内实现这一点
而且
哪怕是在服务端
他在用 go 去替代 java
也是在比较小范围的有限度的去整理一个场式
而并不是说全公司的
怎么去推这么一个东西
如果纯粹以前后端使用单语言来衡量的话
不考虑市场份额
那 windows phone 难道不是最好吗
对
所以其实我们来现在看现在微软
其实挺有意思的一个情况
就是他
csharp 其实是做得挺好的
对通吃所有平台所有端
对
而且如果我理解没错的话
他用 clr 的 runtime 之后
他编译生成 c
你甚至不一定要用 csharp 来写 windows phone 的应用
可以用他们 fsharp 来写也可以对吧
对或者什么 objectivec.net
如果你感兴趣
对这这这类的东西
其实他的定位是更好
当然他因为没有
没有什么没有市场占有量
这件事情就
没有对大外宣来说没有什么意义
就我们只是讨论
安卓和 RSC 两个情况来看
就是
苹果在这上面上是我就稍微是有点吃亏的
嗯
很难说吧
我觉得
就
嗯
我觉得
苹果是试图以
语言本身的优势
以及他在客户端的
比较相对来说比较广泛的开发者群
去反攻服务端
去反反过来去试图向服务端扩展这一技术
而
我看不到 Google 有一种新的语言可以
单词重任
另外一方面 Google 好像本身也没有这个心思
他之前不是大家都在猜他会不会用那个叫
那个叫什么来的
之前宣布有没有搭载的
Dart
是吗
对 Dart
对
Dart 不就是 style
呃
但是我觉得那个事情可能
他想的可能还不太一样
那个 Dart 是初中是要
从 web 那段开始简化这个 UI
就是 UI 的那个构建的方法了
嗯
但是到了这个安卓上
我不知道性能啊
还有这些方面真的是靠谱吗
反正他起码现在没有做这件事
可能还是有一定的技术门槛我觉得
嗯
拭目以待吧
反正 Google 的东西都是要等
然后随时可能不就 cancel 了
对
我觉得这次 WDC 给我一个印象就是
你在那边看着他说
哎这个东西我们是什么样的
然后你转联你就可以下载下来用了
还是
delivered 到了
不像 Google 老是画饼子
对说
说这个东西我们有啊
然后各位再等两年就可以用到
哦对还有一个
比较小的重点就是 Sift 2 里面有
这个 trycatch
当然他们的语他的语法是 do catch
Do 里面就是一个 DoBlock
DoBlock 里面有一些关键的部分
可能会抛出一场的部分
你要用 try 关于字去
就是有那个 exception 机制了吗
对
然后我之前在直播上写过一篇答案比较
呃
比较笃定的
阐述了为什么没有 exception 机制比较好
然后现在 exception 机制出了
被打脸了是吧
对
呃
anyway
当然我那篇文章里面非常圆滑的
没有把话说死
我也默默的去改了那个
当时的措辞
就说啊现在已经有了
所以
anyway
OK
那我们接下来可以进入本期的正题
在一个多小时之后
开始进入正题
太好了
我们只能谈半个小时
对
所以本期的主题是
测试
testing
然后
什么是测试
解释一下
呃
好问题
你说什么测试
就我其实今天在准备
或者说这段时间在准备这个提纲的时候
想了很多测试的例子
但是
呃
我觉得可以这么说吧
就是测试有两个含义
一个是广义的测试
一个是狭义的测试
就像相对论一样
呃
广义的测试可以指比如说
penetration test
也是一种测试
就是
看贵公司的网站是否安全
我做一个
不管是黑帽子还是白帽子
试着去
扫一扫端口呀
破一破密码呀
找一找注入点呀
这些可以叫做测试
甚至
英文名字也叫 penetration test
甚至有一个专门的错写叫做 pentest
对
然后
呃
发烟测试也可以叫做测试
就比如说
发烟 smoke testing
这个我还不太理解
这边这种各种数语
这个是讲什么
smoke test
smoke testing 实际上大家每天都在做
或者经常会做
比如说你装好了 Royal Rails
然后你
呃
开始运行服务器
打开流感器
输入 localhost 8080
回车
诶
屏幕上出现了这个
it works 之类的这么一个
一个表示说
这个东西开始运行了
这么一个提示
这就是这个过程就是一个 smoke test
这个 smoke 是和
怎么一个说法
呃
它应该是
介于
介用自另外一个领域
我忘了是哪个领域
是矿东还是什么
呃
公种的一个既有的测试
就是
如果你看到冒烟了
说明这个东西是已经开始正常
好像是孤独之类的
一个非常古老的
术语
发烟测试
确定不是摩托车之类的吗
该不是摩托车吧
摩托车冒烟的肯定是有故障
哈哈哈哈
好吧
发烟测试指的就是你在
呃
你在试一个东西
你想要看一看它的那些
最为 critical
最为基本的
功能是不是运行
比如说你
你想知道
你想知道来电了没有
或者说你想知道是不是停电了
你去搬一个电动的开关
这就是一种 smoke testing
因为它
所测试的并不是你家整个电路
是不是完好无缺
是不是有地方有破损
是不是有地方电阻太高
是不是有可能
有火灾的风险
它唯一测试的就是
你家的电路是不是在运行
但是
狭义的测试则是不包括刚才说的
比如说 penetration testing
或者 smoke testing
呃
狭义的测试其实
如果要用比较简单的语言来说
就是
让你知道
让你有种可以重复的方法
来知道自己写的软件是
按照你
所希望的那些
方式而运行的一系列东西
就会叫做测试
刚才讲了各种各样的测试
测试的
主要的一个目的是什么
主要的目的是什么
基本上就是要
呃
基本上测试的意义就是让你有一个
有一个可以度量的准
就是你
因为我们知道
你写了一个程序之后
你会说让这个程序
看起来是正确的
或者说他在大部分情况下也都是正确的
但是你
怎么样才能有一种比较
可以验证的客观的
可以量化的
指标来告诉你说
对这个软件的确是可以工作的呢
这就是测试了
就是你为了获得一些特定的指标
而对
你写好的软件
采取了一系列度量的方法
就是测试
所以就是其实它是一个质量的
就 QA 的概念
呃对
早期的
早期的测试
呃是为了验证程序的
behaviour 是不是正确
而后期比如说现今的测试
很大程度上已经变成一种
呃
质检的关卡
就是我们知道有一个
呃验证体系应该是
RSO 9000 吧
在软件界好像还有一个另外的编号 92
然后这个
认证体系很大一个指标就是要看
你这个软件公司的测试
有没有写
如果有的话是什么样的能在写
然后有没有一个专门的
负责把关的部门来去
盯住去盯这些测试
嗯注册此类
对
如今测试已经成了一个特别重要的一个
一个软件工程里面的环节
然后测试又可以分为呃
功能性的测试以及非功能性的测试
也就是说狭义上的测试
又可以分为功能性的测试和非功能性的
非功能性的测试
呃功能性的测试也就是说比如说你啊
你写了一个函数
这个函数可以返回两个
数值的合
然后你写所谓功能性的测试就是你
输入三和四
然后看这个函数是不是返回七
对
有比如说你你写了一个
呃除法的函数
然后你输入一和零想要看这个
函数会不会返回说除零错
那这是一种功能性的测试
而非功能性的测试则是比如说
看你这个函数的
执行的速度怎么样
比如说你写了一个
加法的函数是正确的没错
但是它需要一天才能得出结果
那这样的函数可能
没有办法通过所谓功能性的测试来
验证它对功能性的测试会告诉你说它没问题
但是一一旦你去做一个
呃 performance testing
那你会立刻意识到这样的函数是完全不过关的
有比如说这个
performance testing 其实有一个专门的数
我们叫做 benchmark 对吧
可以这么说对
嗯
然后其实就这么说
就是这么算
其实 benchmark 是测试的一个
子级嗯
怎么说呢
performance testing 可以归类为
profiling 的一种
而 benchmark 则是 profiling 的一个指标
所以我倾向于认为两者还是有
多少有点不一样的
OK
因为嗯
当然也是可以用 benchmark 最终的分数来作为
performance testing 的一个指标也没错
那这不重要
因为我们本次节目所要集中的这个
呃话题其实是在狭义的
非呃功能性测试上面
而不是非功能性测试
因为非功能测试可以
可能涉及到的面实在是太广太广了
呃对
因为软件工程本身就是一个非常非常广的话题机
而测试又是软件工程上面
相当大的一个分支
我们显然不可能在一个预计时间只有两个小时
左右的节目里面把
呃面无面与剧道的吧
测试每一方面都谈到
所以我们这次主要的集中的
呃主题还是在功能性测试上
而且功能性测试里面我们应该只会谈及呃
unit test 就是单元测试
呃以及部分的所谓
呃 acceptance test
也就是接受性测试
我不知道是什么交接测试还是
中文术语是什么忘记了
没关系
anyway 对
嗯所以 Ryo 你写测试吗
呃很惭愧我不写
伟大的成员都是不写测试
这话我现在
不是我我一直就在想了解这么一个事啊
就是说
我们经常有这个
也有一种开发程序的思路叫做
test driven development ttd 嘛对吧
对
我一直很好奇这事靠谱吗
就这么说吧
如果我们把软件工程
真的作为一项工程来讲
我们会这么去想它就是
你修一栋楼
你会说哎这个楼我们算出来它的
乘重是比如说 1000 吨
某一层对吧
我们知道这个数字是靠谱
反正就举随便举一个 1000 吨
然后我们会从力学结构上计算出它
没错它确实可以
这个承受 1000 吨
就是从物理算数
这个怎么就是公式算出来就这么多
但我们不会真的弄一千东西上去
给它实际压一下对吧
嗯
是这样说没错
但我有办法反驳你
你还有别的要说的吗
没有我这是就在这个思路说下去
就说
其实有很多事情
我们是没有办法
去真的去实践那个条件去测的
就是有些所谓的 edge cases 对吧
但是软件不一样
因为软件很适合
模拟各种情况出来
你都可以
就是说你一千多产母币
输个多加个零一万吨
我都可以给你测出来
没有问题
但我觉得这个
我一直很好奇这会不会让人变得
奇怪
变得或者变得懒
因为我一直觉得
你要保证软件质量
测试当然是少不了一个环节
但是这个不是最根本的问题
最根本的问题是你在设计的时候
就要想好
在理论上可不可能会出现这种问题
就或者说这么说吧
你写了一个函数
它有多少种可能的进入方法
有多少种可能的退出方法
中间有多少种可能的出现异常的
这个原因
我们把这些都
每一个都考虑过了
我们在写函数
就才可以说它是一个
无错的
一定是证明过
确实是
被
证明过确实是没有
你所有的
路径都考虑了
没有一个漏掉的东西
这个时候你不用写测试了
因为你在设计的阶段
你已经把所有的可能性都考虑过了
但是
做这件事情本身可能是比较难的
就是说
特别是软件工程大了之后
你可能不可能面面俱到
对吧
所以我们才要测试一些
选择一些点
就是说
做统计抽样的办法
我们假设如果这些点过了之后
我们有较大的信心认为
这个东西是
设计上是没有问题的
但是和我刚才讲的那种修楼
修楼你用力学公式
结构力学算出来之后
它肯定能承受这么多
然后我们并不需要真的去加上极限的重量去测
它能不能实际承受那么多
是一个概念
就是说我们能够算出来之后
我们不需要真的去做那些测试
所以
我一直很好奇
我们是不是把测试的
功能想得太伟大了
我就说测试的重点
它倒而把从设计
从原理层面的东西放的抓一点太少
槽点太多
不知道从哪突起
没事
开玩笑
我这个就是
我其实我还是很
比较认同你的看法
说实话
因为
这么说
我其实对于测试一直是抱有多多少少有点抵触情绪
甚至我自己也不是一个非常喜欢写测试的人
但是我必须反驳你的一点
就是你觉得测试似乎在软件工程里面被高估了
而我则觉得
从目前大部分软件的水平来看
它应该是被低估
拿回你这个钢结构的例子
就是你的建筑的例子
就是你会说你设计这一层
它的
应力可能是
2000 吨或者是多重
但是你之所以能得出这个
数值本身其实就是因为
用来搭这个建筑的钢材
真的经历过
在一个比较小的规模上的应力测试
你才可以拿到钢材相关的数据
然后你才能算出钢材在什么样的高度
什么样的长度
什么样的直径上面能够承受多大的重力
在现实生活里面
在实体世界里面
有很多东西的数值真的不是可以算出来的
比如说化学或者是
当然这个是扯远
但就很大一部分程度上
我们对于很多材料的认知
都是非常愚蠢的
去在实验室里面不停的去试出来
包括合金或者是
算了不说这些了
但总之最重要的一点就是
在现实生活里面测试本身就已经是一个
比较 fundamental 的东西
它如此思维见贯
以至于你有可能
不会去重视它
因为
如果你是一个建筑工人的话
或者如果你是一个材料
力学专家的话
你可能会觉得我在软件里面拖一拖
线图
然后它自动部就会帮我估算出来
这个东西大概有什么样的
能够承受多大的重量
但实际上这个数值本身就是
首先通过测试才能得到的
然后这个是其实对应软件的
所谓的 unit test
保证每一个结构
就每一个 component
每一个组件是正确的
是意思吗
差不多吧
但实际上软件的 unit test
更如果一定要在建筑里面找出一个对应的话
可能更像是说
OK 我为这个楼设计了
一层
然后我要在
我就想起萧姐姐说的
对萧姐姐说的那个体育馆的意思吧
它设计了一个体育馆
然后体育馆里面每一层要摆上 20 个厕所
unit test 更像是说
把每一个厕所
假如每一个厕所都可以做成一个预购件的话
把每一个厕所的预购件拿出来
单独给它通上水通上电
然后
你进去使用一次
然后看它能不能充水
或者说你进去用一次之后
看看它有没有什么不合理的地方
这才更接近一个 unit test
然后
最重要的一点就是
世界上没有两栋建筑是一模一样的
with 三个
脑中浮现出来
不是脑中浮现出的
社会主义国家里面那些非常
一个小七十多件都是一样的
有个笑话说把你截到一个中国三线城市
的郊区扔下来
给你一个小时的时间让你找出自己是在哪个城市
你是找不出来的
软件里面可能也是很多软件都彼此相似
但是
没有两个软件是彼此相同的
所以
如果你不写测试的话
很有可能在你认为这个软件的这一部分
应该
那样
工作的
这个想法本身就是没有办法验证
而且不成立
最终你会发现它是不成立
嗯
另外一个就是
有些软件是
无关紧要的
比如说你打一个 Hello World
然后你可能最后会漏了那个换行符
或者是你把 Hello World 打成了 HAL
这些都是无关紧要的
但是另外一些软件则是人命关天的
比如说你
你开着车
控制刹车的部分
或者是控制转向的部分
如果这个部分的软件出了问题
那很有可能是会死干的
我们之前请到了原浩哥哥
他
在
他所在的那一家 ElectroVid
所做的工作
之所以会非常强调测试
就是因为他们的软件
里面有四个人身伤害的标准
如果我没有起错的话
第一个标准是
这个软件如果出了问题
有可能这个标准的第一等级就是
如果这个软件出了问题
那可能会有一个人受伤
第二等级是如果这个软件出问题
可能会有一个人死亡
第三等级是如果这个软件出了问题
可能会有多个人受伤
第四等级就是可能会有多个人死亡
你看看人家的软件的危险标准是这么来的
在这样如果你是负责开发这样一个软件的话
那可能
不是可能
就是
任何级别的测试都是必不可少
所以其实面对这种
我理解你说那个意思
就是面对这种所谓的 mission critical 的组件
不是更应该从源头上去解决它的问题
而不是依赖过度依赖于测试吗
我刚才已经在试图绕开你的问题
就是你想说
好的架构可以取代测试
不这面有一个人要再解释一下
就是说
好的架构可以减轻对于测试的依赖
我觉得就是一个
验证一个软件正确性的方法
有两个
一个是你测出它所有的输入所有的输出
对吧
如果它这个输入输出是一个有限级的话
你看是不是符合你的预期
就是暴力穷局法
但是另外一个方法就是说
你跟他做那个逻辑分析
我们叫 formal verification
就是你给他一个描述
说他应该怎么怎么样
然后你通过一些正式的方法
叫 formal 这个叫什么来的
对
形式的方法
应该说
对形式的方法去证明他确实是
按照这种情况没有特例
没有考虑过的
对吧
所以
测试其实是在我说的前一种方法
就是去看他的输入输出
然后看我们选取一些点
比如说一些比较奇怪的点
看看会出现什么问题
选取一些正常的点
看他是不是产生符合我们预期的答案
然后选择一些奇怪的点
看看是不是出现我们预期的异常或者错误
对吧
但其实这个覆盖和
有一个 formal verification
就是正
叫什么来的
这不叫正式的
形式证明
对形式证明的
这个得色结论是完全不具为
像可比性的
因为一个是说
我们有 50%的
5%的把握证明
他们应该没有问题
好
好这边形式证明是说
我们百分之百确定他不会出错
有没有我意思吗
嗯
但我觉得有两点
首先第一点是
你通过形式证明
知晓了
这一个软件这样写应该没有问题
但是你仍旧没有办法确定说
你写出来的就一定
完全符合你的形式证明
比如说
你在某个地方多打了一个点
或者是在某一地方把加号写成个成号
这些东西都是没有办法通过形式证明来
唯一确认的
可以吧
如果你把那个 specification 写的足够
但你可以说这个界限就比较模糊了
对吧
如果这个 specification 就写得那么详细的
这不就是 BDD 吗
这不就是别人追问 development
这不就是测试先行驱动的一种特殊形式
然后其次第二点是
做形式分析是非常花时间的
而且很多时候是不可能的
对
而现代软件里面有很大的一个问题
你刚才说
如果你知道自己想要什么
但现在的问题就是在很多领域里面
最终负责验收业软件的那个人
是不知道自己要什么的
只有把它做出来才能知道自己要什么
这个可能就是学院派和工程派做事情的
不同的一个出发点我觉得
对
这就是 V 型模型
瀑布模型和螺旋模型
就是敏捷模型最大的区别
嗯
你要解释一下吗
这个好吧
有一个问题就是我没学过人家工程
你学过人家工程吗
你也没学过吧
对啊
对
本质上我是一个学通信的人
然后
本质上我不是学 CS 的人
对
好吧
我就一个个解释一下
所谓
瀑布模型的意思就是
你就像盖房子一样
一上来给你一个蓝图
假设你是业主
你
就像对我的同事正在盖房子
他经历的过程
首先你去一个设计师住所
说我买了一亩地
然后要在这亩地上盖一个房子
然后设计师公司说行
然后他拿这个小区的规划
比如说德国有些小区规定说房顶必须是尖的
然后尖的角度必须是多少度以上
呃
他拿了一大堆 regulation
然后帮你看一眼
说好
根据这些 regulation
我可以给你
呃
三个房型
然后你看着三个房型
然后看着三个房型的平面图
看着三个房型的效果图
看着三个房型的内部结构图
然后你说好
我觉得这间房子太小了
我要把它改大一点
blah blah blah
然后经过这一个过程
你最终确定一个方案
你要在这个方案上签字
然后
建中呃
这个设计公司把它
交给他们认识的一个包工头
然后包工头开始干
然后干上一段时间
你隔一段时间去看一看
然后这个呃
你
会看到他先挖一个坑
然后打地基
然后盖一层
盖第二层
把玉纸板插上
盖第三层
然后
呃外墙装修内装修
最后
水道取消
这么一个
你拿到了你拿到的一间
和自己最初的图纸
可能略有出入
但是基本上是你想象的那个样子
房子
这是一个在实体世界里面
非常司空见惯的事情
然后
在软件工程的早期
人们也的确是这样做的
就是一开始就找一些
最终会使用人家的人说
哦
你最终会拿到软件
可能是这个样子的
然后你按这个按钮
就会出现那个
呃
点这里就会做那个
然后按下这个按钮
然后核弹就会飞起来之类的
这所谓的需求文档吗
对
首先你有一套需求文档
就像房子的蓝图一样
接下来软件工程的团队开始施工
然后在这个施工过程中
你是没有办法去
勒令他们停下来
说不行
我不要这套房子了
我把它
呃
你给我扒了
把它重新建一面
或者说不对
这个地方我要
本来我是三层楼
然后我现在要改成五层
这些这些都是不行的
在那个
美好的时代
如果
如果你是一个
足够土豪的甲方
好像是可以的吧
呃
如果是一个足够土豪的甲方
你所面临的
损失仍旧远远不如
你从一开始就明确的知道
自己要什么要来
当然这个没错
如果你要
所以我觉得
瀑布这个词用的很好
就是你知道
瀑布的水就是往下走的对吧
它不会再回去了
你是
在这个瀑布模型里面的任何一步
你都是回不了头的
现在该反过来
呃
而反过来敏捷模型则是
在软件蓬勃发展的
90 年代
人们终于有
怎么说
更终有更多的人
可以有这个资本去
呃
买
或者说订购一套
属于他们自己的软件
比如说一些小商贩啊
一个小公司啊
可以有自己的
可以有自己的网站
或者是可以有自己专门的应用
呃
此时发生了一个问题
发生了一个问题
就是
早期的瀑布模型再也进不通了
因为很多很多人是
包括你和我
都是那些
都是
不知道
不知道自己要什么
对于自己的想象力和
怎么说
高估了自己的想象力
同时又低估了自己的野心
这边确实
可以站在那边
表达能力
对
有一点
呃
资本可以来做一个项目的验收方的时候
他们
你会发现这些人是完全没有
办法
在
呃
瀑布
瀑布模型之下工作的
无法验收
对
你开始给他
跟他答应了好好的一些东西
他
做了一半
你给他看一个半成品的时候
他说
我靠
我要的不是这样的
呃
在这种情况之下呢
人们就推出一种叫做
呃
extreme program
或者说
对早期
对
extreme program 要早于 agile
改
呃
推出一种所谓
XP 就是极限编程的这么一种理念
就是在这种模型之下呢
呃
你一开始只问这个最终客户很小的一个问题
就说
呃
比如说
打个比方吧
你希望你的网站
你希望你的网站鸡色是什么颜色的
他说
哦
蓝色的
然后你好
嗯
写一个网页
然后把这个背景换成某种蓝色
说
这样吗
客户一看说
我靠
纯蓝色怎么这么丑
不行
我要粉红色
好
你马上就可以换成粉红色
然后
就算什么
就
也算是交互式编程了吧
对
这就是一个非常非常小的迭代
iteration
在这个过程之中
你首先确立了用户一个非常基本的需求
然后你把这个需求实现出来
实现出来这一部分最小的功能找客户去反馈
客户
他对你的反馈
如果是正的的话
你就可以继续做下去
如果是负的话你就要改
然后
把整个
软件工程的
呃
过程切分为很多很多这样的
很小的迭代过程
呃
如果你画成一个图的话
大概就是
一个越做越大的软件
不停地经历这样的
iteration
那最终画出来就是一个大概螺旋性的这么一个
哎
应该怎么说呢
进度图
对
这就是我
呃
这是我刚才提到的
铺模型和敏捷模型的区别
所以敏捷编程或者说
呃
极限编程所解决的问题就是
如何应对需求的改变
对吧
嗯
那
怎么才能知道一个需求的改变
有没有准确的在
呃
不管是被更改的软件也好
还是
刚刚写出来的软件的那
新的那一部分里面
正确的实现出来了呢
那这个时候软件测试的意义
也就凸显出来了
嗯
也就是说比如说呃
客户
告诉你说这个地方
我希望他
在最终的成品里面
一个按钮是在另外一个按钮的左边的
那你就可以写一个测试去
判断这个两个按钮的 id
以及他们之间相关位置
是不是正
比如说
对
右边这个按钮的 id 的 x
呃
对 x 减去左边这个按钮的 x
如果他是正的话
你就可以确定说这个按钮是在
另外一个按钮的右边
嗯
我觉得可以说
正是
呃敏捷的这个过程
或者说整个软件工程
向敏捷这个方向
所转移的这样一个
范式迁移
导致现在这样一个
呃
人们比相对来说比较强调
测试的这么一个状态
所以其实如果归纳来讲
就是说
啊
需求不明确
然后这个
就是
形式证明不可能的情况下
我们只能用测试来尽可能的保障
我们在
呃
快速迭代中
能够有一个相对稳定的产品质量
对
就是因为呃
测试会给你一个比较清晰的
一个比较客观的
呃
关于你的这个
软件产品的质量的反应
嗯哼
呃
所以才能让你有信心去执行一个比较敏捷的
软件迭代的过程
因为
很有可能说
呃
如果你不写测试的话
你可能做了一部分
呃
去弄坏另一部分
而直到你在最后给客户演示的时候
这个 bug 才暴露出来
我们知道
根据墨菲定律这种情况是永远会出会出现的
而书写足够多的测试
以及呃
执行所谓回归测试可以帮助你减少这种情况的发生
然后
呃
另外一方面
如果你一定要写测试的话
首先你得写出能够被测试的代码
然后这样一来
你如果在写代码的时候会想到说啊
这个地方要被测试了
那你可能会强迫自己写一些比较
干净的比较模块化的代码
然后这也会才从另外一方面去帮助你提升整个软件的
可控程度以及整个人的质量
然后我们刚才提到的一个所谓呃
软件
呃
测试驱动开发的各种一个概念
就呃
TDD 对 TDD
TDD 是什么呢
就是人们一发现这个
驱动
诶不测试是如此好的是一个东西
以至于有些人
朝这个
呃
比较原教旨主义的方向发展就说好
那我们在写软件之前先写测试吧
这就是 TDD
就是让测试成为需求的一部分
呃
这还要更进一步了
我们先说 TDD 吧
TDD 最基本的一个实践就是
好
我上来要写一个 Hello World
呃
在我写 Hello World 之前
我要先写一个测试
来确定
我将要写出来的程序
能够输出 Hello World
然后我再去写 Hello World
这是一个非常
怎么说呢
一开始听起来会觉得有些疯狂的感觉
就呃
准确的说 TDD 的执行的三原则是
一
在写出一个测试失败的单元测试之前
不写功能来吧
这是这是一个什么概念
就是
啊
我要写一行程序
但是在我写这行程序之前
我先要写一个
没有这行程序就肯定会失败的单元测试
那你怎么测这个 Hello World
呃 Hello World 实在太缺口
比如说我之前很喜欢的一个
Kata 就是
嗯
把阿拉伯数字转为罗马数字
呃
我要写这个
比如说我面对一门新的陌生语
比如说 Haskell 或者是 Swift
呃
我首先
可以用其他的语言
来判断
这个语言
我将要学的这个语言所输出的是不是正确
比如说
我知道阿拉伯数字的 1 会转为罗马数字的 i
那我就
先写这样一个测试
呃
这个程序运行之后
它应该在屏幕上
输出
或者这么说吧
这个
我将要写的程序
首先应该接纳一个文本文件
里面是
1 到 1000 的罗马数字
嗯
啊 sorry
首先
它应该接受一个文本文件
然后输出另外一个文本文件
然后我需要把它输出这个文本文件
和我的目标文本文件作为对比
嗯
比如说一开始这个
一开始文本文件里面只有一个 1
然后在目标文本文件里面应该有一个 i
当我准备好了这一切之后
我才可以
我才开始着手用这种新的语言
去写
我将要写的这个
我希望写这个阿拉伯数字转成罗马数字的程序
好
然后
这个第二准则是
纸边写恰好能体现一个失败情况的测试
嗯
一个比较简单的例子就是说
你可以判断说
呃
如果输入是阿拉伯数字 1
那么输出必然是罗马数字 i
对
然后如果你先给他一个
因为没有功能代码就是一个空函数对吧
对
那么去他再输入什么
出来都是空
对
你知道
这个测试会挂掉
对
然后呢
第三条准则更变态
说纸边写恰好能通过测试的功能
来吧
这是什么概念
就是
我们
完成了刚才两步
一
在写一个测试失败的单元测试之前不写功能代码
好
我写了功能代码
我写了
呃
会让测试失败的单元测试
二
我写了
刚好只能通过
呃
刚好只能体现一个失败行动测试
好
我给在左边的文件里面给了 1
阿拉伯数字 1
右边的文件里面给了拉丁字母 i
好
第三条
我纸边写恰好能通过该测试的功能代码
我在新的程序里面写说
if input is 1
then output i 就可以了
对吧
对
那这样一种比较变态的开发方法
你仔细想一下
其实是很难让你
让一个
神志正常的人去接受的
对吧
比如说我刚才说了这句话
说你是说 TDP 的践行者就神志不正常
Wait a second
呃
好
现在我话说完
就是
如果你是一个神志正常人的话
你肯定知道
如果输出是
如果输出是 1
直接输出 i 是一个非常蠢的
主意
因为从一开始
你就把自己限定在一个
非常着眼欲
非常短视的这么一个数不算光的状态
就是你只看得到输出
输入是 1
然后也只输出 1
打个岔
你觉得这个方法特别适合外包团队
因为你可以给别人干活
你先满足他的需求
他会插回去测
然后你干多了没有用
你只要干得刚刚好就可以了
嗯
事实上也的确是外包团队在最多的使用体验
我必须这么说
好吧
嗯
对
总之刚才你说的这句话其实是有道理的
就是使用 TDD 的人实质是不太清楚
我心里其实是很认同这句话
因为 TDD 就好像案例一样
就是你只有深陷其中了
你才会真正的感受到它的好
我刚才这句话
绝对不是一个以一种 compliment 的方式来说
就是
因为我从来没有深陷其中过
所以我从来不觉得它的好
但是
三方三方位我也可以理解
其用户所持的这样的观点就是
别看你使用的这三个原则非常的愚蠢
但是到你开发一个大型软件的后期
你会发现
迁移放而动全身的状况是经常有的
而如果你能坚持着用这种非常愚蠢的方法
把每一个最为微小的修改
都以测试先行的方式写出来的话
你会发现到后期你犯一点点小错
都可以马上会发现出
而所有这些被发现出来的小错
保证了你的软件质量
OK
然后刚才你说的这个
一上来就描述整个系统的 behavior
那其实是 TDD 更进一步
叫做 BDD
behavior driven development
它的核心理念其实就是像你说的
那至于可以更进一步
就是不是用代码
而是用一种比较
项目经理也能读懂的普通语言
大白话
等于用大白话来
近似于大白话的普通的简单的句子
来描述出整个系统的状态
不是整个系统
是整个组件的状态
所以一个最古老的例子就是创世纪
对吧
创世纪
对啊
因为上帝说要有光嘛
There should be lights
这是最早的 BDD
说得没错
只不过在 BDD 里面
创始人和
开发者和验收人是同一个人
这是比较操蛋的一点
就是上帝只是要说
上帝看着这一切是好的
就可以了
而不是验收通过合格
上帝的老婆看到这一切
把上帝揍了一顿之类的
对
你在写这些 BDD 的
你说什么
太不严肃了
我们两个都是不可
我不知道你
我是不可知论者
所以
圣经就是一部 Bullshit
歌王
对啊
我希望没有 insult
So
我觉得已经发生了
但是
Doesn't matter
OK
对
你在写这个 BDD 的
测试行为描述的时候
就会很有那种上帝的感觉
plagal
你可以说
It should
Throw division by zero error
The input is given by zero
之类的句子
然后
比较了
比较比较牛逼的
这个 BDD 的工具
比如说
Cucumber
对应该是 Cucumber
可以让
可以有一个工具
可以自然而然的把你的这些
对于
整个组件的行为描述
转化为相应的测试来
然后自动的
在你写出来之后
我帮你执行
这就是要用 NLP 的方式
来去解析那些东西吗
其实是一个非常简单的
regular expression
如果没记错
OK
就是用一些比较规则的结构
去描述
首先你在写
behavior description 的时候
就不能用完全的自然语
你必须用一些特定的句子
就像你说
你在
指使 C 3 去做什么事情的时候
你必须用一个特定的
范式的句子
然后 TDD 的描述源
跟它比较相似
你必须用一些特定的句式
it should
之类
对
其实你知道这有时候
为什么比较讨厌这种 BDD 的
test suite
test suite 的一个原因就是
感觉好像 Apple script
对
看起来好像在写什么去
但是又
没有真的在写什么去
对
然后你就很难去模糊到
我要到底写一个什么样的语句
才能够满足它生成一个
可以被它执行的 Test case
就很郁闷
你不要搞这个
你直接给一个写一个正常的语句
好不好
对
这可能就是怎么说
编程语言里面的恐怖古礼
你要么写非常贴近机器的编程语言
你要么就直接用自然语
要么你就逻辑一点
要不你就自然
就真的是自然语言
你能分析出来
但是你这个介意之间就不中不息的
就非常难受
而且
而且就是
就是用 BD 的践行者经常会在
反正 Ruby 是这个算命做的比较极端的
Ruby Scala 这种也好
它会把 DSL
Domain Specific Language 特性用到极致
对
就发现一些匪夷所思的语法在那里用着
相当坑爹
对
谁叫他们灵活
灵活有灵活的代价
好怕
对
所以其实就可以过渡到我们的
下一个重点
就是
为什么人们讨厌测试
或者说为什么人们
会觉得测试是可有可无的东西
你为什么讨厌测试
或者说你为什么不喜欢写测试
我觉得
就是刚才我讲
我喜欢有一些确定性的
经过形式证明的东西
就是说我写的这么一堆小团代码
经过严密的理论推敲
它是不可能出错的
我觉得这是好的
然后你给我突然间挑起来
跟我说不对
你这个太麻烦了
有些你做不到
我这个代码有 200 号长
你怎么证明它
对吧
它要带着什么输入数
就是什么叫做
非确定性的
indeterministic
对吧
要是你怎么去形式证明的
没有办法
那么我们来个 2 HT 词
写测试
写的 50 个 unit test
这个 cases
那可能覆盖到大多数常见
和不常见的情况
然后你都跑通了
那么觉得
在心理上有一定的把握
证明这个事情是可行的
但是我还是有一种
深深的不安的感觉
总觉得
万一有一个情况没覆盖到怎么办
然后就觉得还是从逻辑上
就一层一层分析它
哪里会出错
哪里会跳出
这样会比较好
当然这也是一个间接的原因
导致为什么我不喜欢
异常机制
就是 exception mechanism
因为它会导致你那个逻辑
那个 control flow
是多重的 exit point
对吧
这样会导致你整个状态是
不干净的
如果你状态不干净的话
你就很难去
用 formal verification 的方法去验证
或者说你很难用推理的方法
去证明它是不可能出错的
这是一些相关的问题
我觉得
然后写册是一个很痛苦的过程
对
我觉得很大一个原因就是
为什么会说写册是一个很痛苦的过程
就是因为
它不会给你一种 achievement 的感觉
你写册是不会有成就的
你不会觉得自己在创造新的东西
你只是
你只是在做一件
比如说给别人批诺页
或者是
写完了卷子之后
在那边验算自己写的对不对
这样一种过程
对
就刚才我讲你写代码的时候
你会有一种创造的快感
对吧
creation
就这种感觉的
也就一种上帝的视角在里面
然后你证明它的时候
你有一种
我不知道有些人做数学题
他证明的一道很难的题
他可能会有一种快感
其实写那个
就是写 formal verification
其实有类似的作用
但是你说写测试
感觉就好像什么呢
就为了证明到数学题
你只拿个计算器在那按
说先数一个 5
得出是 50
结果是先出一个 6
得出是 600
你觉得这是对的
你写的没错
写了这么做
重复做试了 100 次之后
你就说我这个过程应该是正确的
我这个答案应该是正确的
因为我测试了 100 个
觉得都是正确的
但其实没有经过证明
你还是不确定
就没有快
没有成就感
就是一个很机械的劳动
我觉得
对
另外一方面也是因为我们
从来没有在
哪怕科班出身的人
都很难会说
自己曾经在求学
就学编程的过程中学得过
怎样写测试
我相信
应该现在没有哪个大学里面
会专门开设软件测试
这一个课程
哪怕是
会在那个 software engineer 里面
作为一个
使用的工具
去讲
这个我有体会
所以你还是偷偷上过人间过程了
没
但是我做过助教
原来如此
对
但是
科班出身的人
可能有这样一个机会
但是那些自学成才的人
可能就完全没有
学过怎样去写测试
乃至于怎样写出
可以为测试代码
而我们必须承认的也是
拿对一个
很
就编程编得相对熟练的人来说
你要他
去去适应一个
把所有代码都写的
易于测试的这么一个
写出易于测试这么一个风格来
也其实挺难的一点事情
尤其是有时候可以测试的代码
跟不啰嗦的代码
其实是非常相
彼此抵触的这么一个状态
有时候也许你可以判断一个条件
是必然啰嗦
可测试的代码
必然是啰嗦的
测试本身当然是
完全是不必要的废话
但可测试的代码
为了保证其可测试性
可能要比不可测试的代码啰嗦很多
比如说可能有一个边界条件
你要去检测这边的条件
同时根据这个边界条件
给某一个数值
去改变某一个数值
如果不需要写测试的话
你可以直接去测验
验证这个边界条件
并且马上再改数值
但是如果你要为了把这一部分的功能
做的可以测试的话
你可能会需要把修改数值
那一部分单独立出去
专门去测量
先来测量一下这个边界条件
诸如此类等等
当然觉得何必呢
刚才提到科班培养的
训练的都没有训练写测试代码
我想补充一点
就刚才我讲
哪怕是我做过这个软件工程
这种课的助教
我去看了他们的一些培训
其实我的感觉在现在的大学的教育里面
还是没有把这个事情放到一个
非常重要的地位上来去讲
可能一方面是因为大学的一个定位
它并不是说
我不是一个 vacation school
vacation school 就是不是一个
职业技术学院对吧
我并不是要培养出一帮
产业工人能够上线直接用的
而是说培养一种思维
这种定性的方
这个出发点会导致他们会轻视
就重视原理
轻视实践
而测试属于那种
实践远远超过原理的东西
哪怕是在现在的一些大学里面
开软件工程的课里面
他对测试怎么写都只是提前说
我再给你展示几个案例
然后你剩下的原理你自己看书去吧
我可以讲一些大的原则
但并不会告诉你
说话说得告诉你怎么去实操这个东西
所以这也难怪你说
就哪怕是科班出生了
他也不会有特别好的这种
那种实践的经验去写测试
其实也就牵涉到另外一个问题
就是作为工程学的计算机软件
其实可以作为一种降低
就是所谓的 craftsmanship
它其实更适合使用这种
工匠制或者说学徒制的方法来传授
强调实践
强调经验的传承
强调手把手
比如说敏捷编程里面有一个很重要的原则
就是节列编程
两个程序员共用一个键盘
共用一个鼠标
共用一个屏幕
这其实是
同样也是就像 TDD 那三个原则一样
非常难以接受的一件事情
但是其
就是会就像安利一样
喜欢他的人会觉得他是非常非常好
一个实践的原则
那在大学里面所进行的软件工程的教育
可能会比较流于理论
因为
毕竟在很多时候教授软件工程的教授本身
可能完全没搞出来
但是一个比较
从相对比较学院派的角度去
再向学生传授一个自己想象之中的软件工程是
怎样实施
这是为什么
测试一直没能得到足够的在课堂里面的重视原理
因为它本身就不适合课堂
应该这么说
对
其实这还让我想到另外一个问题
就是
我不知道你感官是什么样
就是我好像印象里面有很多女孩子都会在
毕业之后如果进了软件公司的话
选择去做测试
这是为什么
这个事情我也是很好奇
因为之前在知乎的时候
我们最早当的测试的工作
也是一个女孩子在那边做
可能有一种传统想象
认为说女性会心细一些
我觉得这是一模一样的歧视
三胖松尾
我也觉得是
但是好像你
就像觉得测试是一个没有创造力
然后又非常需要心细的人去做
如果即便不算歧视的话
至少是一种偏见
我觉得
对
他
三胖带了一个默认的性别偏见
就是他觉得
女性适合于做这种
扩号没什么技术水准的话
测试好吧
但其实测试是相当有技术水准
如果你要把
对我觉得要写好一个测试的
那个 test case 还是
蛮多事情要考虑的
但不
这里面有些测试就是说
是一个看有的 smoke test
就是他甚至不会去接触到
圆码
只是会说测试成品怎么样
就是另外一种
新测试跟我们今天讲的
那个单元测试还不是一个东西
这就不展开讲了
对
有兴趣的
或者说对此有感触的
听众欢迎你写信来谈一谈
你所遇到的
开启的吐槽模式
对
是不是很多
乃至于我相信
也许我们的听众里面
的确有很多做测试的女孩子
女性听众
不妨也谈谈
你为什么会选择去做测试
乃至于你觉得
测试真的
比较适合
女性吗
然后你觉得你有这个过程中
你有成就感吗
对
欢迎来信
长短不限
OK
那
根据提招
我们接下来要讲到的是
一系列
和单元测试相关的工具
就是
本意也是希望对测试感兴趣的人
听众可以
而对测试没有足够多经验的
听众可以去
找一些
就可以去搜一些相关的工具
然后看一看
咱们是怎么使用的
总之进行到下一个环节之前
我们可以最后来吐槽一下
这个 TED
我觉得
火力全开
来吧
对
我觉得 TED 非常印度
非常什么
非常印度
这怎么讲
这是一个非常地图炮
而且地域歧视的说法
就是
TED 是一个
为了保证质量
而忽视了
而压抑了人的创造性的这么一个
软件方法
你可以说 TED 的出现是历史的必然
就好像
福特 T 型车
会在
会以流水线的方式来生产
是历史的必然
但是
也正是因为 TED 或者说流水线的出现
这种所谓 mass production 的出现
导致了
human
变成了 human resource
我这么说可能
扯得有点大
有点形而上
但
没有我觉得这个很好
我觉得这个点很好
就是如果你看
一个公司一旦出现了 HR 这个部门之后
这个公司通常都会有一点点问题
对就好像
Benz 在
开发第一辆车的时候
它显然不会给每一个零件做测试
AT&T 贝尔实验室的
hackers 们在一开始写
第一版 Linux
Uniqs 的时候可能也不会
去写单元测试
真正具有创造性的工作是
不会写测试
我觉得 TED 最大的问题就是它打破了
创造的流 flow
比如你在想你在做一件很投入
很有创造性的事情
你会进入一种状态
你会持续做一个创造性的工作
去构建一整套的东西出来在脑海中
然后把它落实到笔头也好
还是键盘上也好
把它变成一个实体的物件
但是
TED 其实是把这个流给切成无数的碎片
然后你不断的在跳来跳出
跳入跳出去写测试
然后再跳回来创造
整个 flow 就已经没有了
对
我觉得在 TED 的整个过程里面
唯一爽的人其实就是架构师
或者说是拆分工作的人
没错
他是唯一一个有创造性的角色
对他把那个什么蓝
blueprint 都给你画好了
然后你说
你们这些
包工头
human resource
什么包工头
你们这些小工
造这个图纸干就好了
你们如果干不好
我随时可以换一个人
没错
对
就好像在建筑领域里面
一个建筑造了再
委轮委换再功能完善
人们也只会记住建筑师的名字
而不是你搬砖的小王的名字
对
这就是为什么我看到任何一个
nforce TDD 的公司都会觉得
简直是 living hell
能躲就躲是吧
对
这其实让我想起来
前阵子刘一说
在有一期 ID 公众里面
你们提到一个独立游戏开发者说
什么去 EA
或者是去 EA 这样的大公司
大的游戏公司
简直就是 hell
对
有类似的原因
它的道理其实就是
你在这样的公司里面扮演的
其实就是一个流水线上的工人
然后你
steam 啊传说中的
对
你的个性被抹杀了
你成为 human resource
然后
你唯一出现的就是最终的演织原表里面
一个
没有大部分玩家都会立刻按 A
去跳过什么一个字幕里面的一部分
是
不过这件事如果反过来讲
也可以说
这样才可以保证出品的稳定
对吧
如果
也只有采用这样的方式
也只有采用这种不信任人
让人成为可以被替换的零件的方式
才可以做出规模足够大的东西
这个我是毫不否认的
而且就是能保证他的出品是稳定的
就好像为什么
我们老是吐槽说
中餐难以标准化
因为他的出品不够稳定
你换一个人
换一个厨师
或者甚至换一种调料
这个事情
就就就就口味就变掉了
所以
我就是在想
这个到底是一个怎么样的情况
怎么能才能够
拿到良辙的好处
从此避免良辙的短板
好像现在看来没有什么太好的解决方案
我觉得一个解决方案可能就是人工智能
就是
因为
TDD
可能现在 TDD 还太原始
就是假如将来我们可以直接先给出所有的边境条件
然后让 AI 自己去帮我们写出程序来
可能
到那个时候
我们也就不需要再为这种事情发愁了
因为其实这个已经也有了
这个所谓的什么第四代编程语言
不就做这种事情
人指定一个 constraint
他自己去解决
怎么去找到
满足 constraint 的一个解
但是效率是很成问题的
对
然后这个就又
跟我们之前提到的那个
The Rabbits
还是
那个网站叫什么来着
那个带
对
带一些代码那个
你会叫什么来着
对
反正和兔子有关
然后
就叫 The Rabbits 吧
OK The Rabbits
以及和之前和沐阳聊到了
没能跟沐阳聊起的那个话题就是
计算机可以做数学
计算机可以做出
计算机可以设计出来一个
有创造性的算法
其实也是
目前现阶段看来不太可能也是
就是
我们也许可以通过 TDD
通过第四代第五代计算机语言来
完成一些枯燥的
只有现阶段
只有依靠 TDD 或者 BDD 才可以
达到的
大规模软件
就所谓的穷局法证明吗
对
说这个其实已经有
像 TDD 那个证明那个叫什么来着
D 叫什么 Coloring Problems
地图填色的那个难题
四色定理
对四色定理
那个好像不是证明出来吗
就是靠暴力不见
对
这个就是 T 就是什么
数学领域的 TDD 吧
对
也不尽然
那对
各位理解这什么意思都好
有神似之处
但并不是一回事
另外一个
我又想起来一个暴力的方法
就是
说最近
近一段时间维旗的 AI 有比较大的提升
就是因为他们采用了一种
比较暴力的算法
就是穷局所有
用蒙特卡洛算法
随机的去
随机的去采用一些可能的走法
然后从里面找出来一个
效果最好的
然后成功的让业余起手
基本上没有人能够下过这个维旗算法
OK
回头可以把相关的报道找出来
大概就是这个意思
我觉得 TDD 是一个
是历史的必然
但就好像这个汽车的生产线
可能还有一些地方是在用手工
但至少德国基本上四大车厂
全都是在用机器人
来完成那些以往需要人类
才可以完成的流水线工作
将来我觉得
这些比较低级的代码
的验证
乃至于生成工作
应该是可以交由人工智能自动完成
所以这就是我为什么说 TDD 非常印度
就是因为印度家里
我只不过不愿意说中国
就是在
这个第三世界国家
确实是很印度
因为那个
亚马逊那个 Mechanic Turk
好像那些服务商都在印度
但这种说法比较怎么说政治不正确
但是我们也没有在追求政治正确
所以
一言下之意就是在第三世界国家这种
密集脑力劳动的
产业
链的这样一个
环节
这还算脑力劳动
这个算体力活了吧
已经
区分脑力劳动和体力劳动的区别
只是你用不用敲电盘
我觉得
TDD 还是要敲电盘
所以还是
只有在这样一个环节里面
我相信在印度这帮人还是会定性为高科技产业的
那肯定
但是这种说法其实也比较偏激
或者说比较
Cynical
因为其实在美国
在欧美还是有大量的
企业
会
采用类似于 BED 的方法来开发自己的软件
而且
即便硅谷的这些
单红炸子机们也是有很多会非常强
我相信 Facebook 也是一个非常强调测试的公司
微软就不用说了
微软据说有一个
非常非常非常非常大的测试部门
他们不是整个公司都是测试部门吗
这样不好
都在测试 Windows 10 的 Beta
不,Alpha
之类的
所以苹果是不怎么喜欢写测试的
你觉得
Who knows
看他们出品的这个质量应该是不写的吧
对
当然不
毕竟这一次 WDDC 上发布的这一系列
在怎么说呢
在偿还他们的技术债务的补丁
我觉得还是
比较好
就是软件质量至少在
这一代叫什么
Al Capitan
在这一代
对
在这一代没有太大的新特性
所以就说明他们把时间都花在了修办什么
那也不一定
你可能在搞什么 WatchOS 之类的事情
I don't say
好吧
就是不要太乐观我觉得
OK
所以我们接下来可以进入到本期的最后一个环节
就是介绍一些常用的
写测试的工具
尤其是 Unit Test
就是单元测试
单元测试是所有的你所能写的测试里面
最颗粒最小的一个
同时也是
作为一个开发者而不是 QA 人员
也就是软件检测者来说
所能接触到的最普
最常见的一种测试
首先要介绍给大家的就是 XUnit Family
怎么说呢
就是因为单元测试
对
X 单元 Family
就是因为单元测试非常非常的普遍
以至于有这么一套
Pattern
可以被套用在各个语言所写的程序里面
而这个 Pattern 在最开始的创始人
是一个叫做 Kent Beck 的大神
他应该也算大神
而他最开始所写的这一套 Unit Test 的工具
是叫做 SUnit
是写给 Small Tokyo
跟 Sunit
对跟 Sun 没什么关系
至少是 Sunit
你是说他是可以念出来的是吧
我觉得是 Sunit
所以这一 Unit 应该怎么念
Johnit
怎么像 Janitor
而 RUnit 就是 Ruint
毁了它吧
不是 Runit
对
我还是轻轻把它念成 SUnit
Sunit
对就是一个正确的念法
OK
Kent Beck 这个人为 Small Talk
所研发出的这一套单元测试的工具
在紧紧跟随着极限编程的方法
以及整个项铭节转向的这么一个软件工程的潮流
逐渐被套用到了其他几乎所有语言上面
甚至几乎这两个字都不用加
除了什么 brainfac 之外
可能没有不支持 Xunit 的原存在
基本上你能想出来的什么 C、PHP、Ruby、Java
Java 就更不如说了
JUnit 简直是 Java 世界里面
如果你想要找到工作
一定要学什么一个工具
然后.net 世界
当然也有相应的
比如说 NUnit 或者是微软自家出的
之前叫 MS test
后来改叫 VS test
Visual Studio test
然后如果你使用 Objective-C 的话
之前有所谓 XC test
XC stand for Xcode
对
XC test 就好像 VS test 一样
是在 Xcode 里面执行的专门为 Objective-C
以及 SWIFT 应该也有
所开发的单元测试框架
其实这边直接给一个链接就好了
因为 Wikipedia 上有一个比较好的
叫做 List of unit testing frameworks
对
然后
这个我们想要说的一个比较有意思的东西
其实是 Dock test
我不知道你用不用过
就是 Python 的语言里面有一个
当然有一个 Unit test 包
然后另外 Python 有一个很有意思的包
叫做 Dock test
你用过吗
一个不写测试的
这比较想要安利一下的东西
就是 Dock test 这个东西
它有意思或者说它实用的点在哪呢
就是我们知道如果你在一个方法或者在一个类里面
它的定义下面直接写一个 String
这个东西被称为 Dock String
对吧
OK
然后你想起来
我有见到过这个
但自己没有使过
OK
然后 Dock test 这个包所支持的一个功能
就是你可以在 Dock String 里面
写一些测试
语法很简单
就是 Python 的提示符大家都知道是三个相用的代理号
对吧
那么你只需要在 Dock String 里面写三个相用的代理号
然后写这个测试所应该执行的语句
然后在信令起义好像在不写三个代理号的情况下
写出这个程序执行之后所应该有的指
你就写好了一个测试
是不是很神奇呢
就好像你在 Dock String 里面给你的函数写了一个用法的视力
然后这个视力本身忽然就可以当作单元测试来用了
对
这是一个非常好的一个工具
但我觉得唯一的问题就是有时候力度
它不是一个 unit 的时候你也没法用这个方法
对
就 Dock test 仅限于 unit test 用
一旦跨了一个函数就不行
其实也是有别的方法
比如说 Dock test 这个包可以单独拿出来生成一个专门的 Python 文件
然后这个 Python 文件里面除了这样 Dock test 的语法写成的测试之外
别无他物
然后你可以在这里面用 Dock test 来
或是滥用 Dock test 来写一些跨模块
跨函数乃至跨模块的测试
Zop 有一个测试方案就是干这个
不过 Dock test 其实有点像 Donna Knuth 的 Literate Programming
反过来做
Literate Programming 中的翻译叫什么来的
文化编程
文艺编程
文青编程
我不知道这个怎么翻译
我怎么翻译
它那个东西就是说其实一直在写注释
代码就是穿插在你用写注释的方式来写代码
没错
然后这个就是有点反过来
就是说你主要是写代码
但是注释是对代码的一个解释
然后注释还是可以执行的
这就还比较不错
最后一个问题就是现在正夯的一个
functional programming 的概念
我们知道在敏捷方法崛起的过程中
其实基本上也就伴随着面相对象
这个思潮的崛起
基本上可以说
如果没有面相对象理念的话
敏捷是完全实现不了的
面对面相对象编程也已经被证明了
是更适合与写测试的一种方法
那我们可以把
封装的好
面相对象可以保证你把系统的偶和度降到最低
那么相同的问题
我们可以套用在目前正夯的
functional programming 的概念上
functional programming 适合写测试吗
其实我觉得还蛮合适的
因为怎么说呢
就是 functional programming 的一个思潮
就是说每一个函数的独立性很好
就是它至少就是在原则上
我们是鼓励每个函数
它是认为一个函数
对吧
所谓函数就是说它是确定数字
没有副多用
对
side effect free
就是我确定一个数就确定一个输出了
这个时候你写测试就比较简单了
因为你不用考虑说
你从某一种状态进入函数
或者进入一个过程的时候
会得到一个解
但是你从另外一个状态进入的时候
得到另外一个解
这样的话
你这个试试没法写了
对吧
你得去先
set up the environment
你得先设置这个环境才可以
但是如果是 FP 的话
就不存在一个问题
你这种照着写
什么说出
给什么结果
你就可以马上把这个一对应的关系列出来
对
所以这也就为我们提供另外一个拥抱函数编程的理由
理由
对
没错
测试好写
所以如果你们还没有接触函数编程的话
一定要去试试
对找工作很有帮助
可以瞬间提升
逼格
大英
提升内力
逼格不逼格
何必
写册是有什么逼格
说的也是
真的猛试只用 printf
来验证自己的
所以你现在还只用 printf
我其实还是要解释一下
我之前写 Go 的时候
其实也已经有在写测试了
因为 Go 它是随语言
它就自带一个比较好的统一的规范
就不用单独再学一个第三方的东西
其实写测试
去特别写单样测试的话还是挺方便的
就要承认一下
有时候还有点用
可能现在语言是一个思潮
也是要越来越多了
在原内部集成一些
比如说测试
比如说调试之类的特性
OK
那好吧
这期到这了吧
您刚刚收听的是
IBN Podcast 网络旗下的
IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
IBN 旗下的其他用户 Podcast
包括 softcore 技术节目
非娱乐技术节目
IT 功愿
医疗主题节目太医来了
美食主题节目未知道
艺术主题节目流行通信
无主题节目无资源
故事主题节目 History
以及影像主题节目影像
如果你喜欢我们的节目
欢迎你为我们的节目捐款
捐款例子是
你可以把本节目再听一遍
开头有请
这个要念
是 kernelpanic.fm.donate
好吧
要提醒大家一点
是不要加 htps 这个方式
反正它会跳转的无所谓
对
但是为了保证您安全
它会自动跳转到一个
daihtps 加密
OK
今天的节目就
到这里了
1.79 Gb