这就是奇怪的关键性,整个系统就崩溃了
年都过去了,我们也还是给大家拜个晚年
我可以给大家更新一下陈宗的近况
他并没有回国,并没有回杭州,并没有去某大厂
现在在 Gavier
欧洲有这么值得留念吗?
因为我们提到陈宗是一个滑雪高手
他目前在博士之后呢,觉得还不急这么投入工作市场
想要先 Gav 一年搞一搞滑雪
所以他现在在做滑雪的周边,然后在山里面待课
他把房子退了,然后他现在是住在我家了
就是住车在我家,但是他平时就在山里活动
他目前的状态是开一个房车,然后在雪场里面流浪
计算机是觉得博士现在转型做滑雪博主了
对,先做一年,这是他的想法
因为我觉得这可能是学计算机或者学人工智能的一个优势
就是你知道自己肯定找到工作
所以你先不用愁找工作
真的吗?可能今天听完就要愁了吗?
主要是能愁,就是心理上这种想法是很
只有年轻的时候可以这样搞
我这个年龄就搞不动了
中两年程序员就要操心的事情太多了
就是你刚博士毕业还不需要考虑生计的时候
而且因为德国的博士是一个职位,你有工资拿
有工资拿就要交失业保险
所以你交失业保险的话,你如果没有工作的话
你就可以领失业金,所以他现在就是
他是把那个钱领回来再走是吧?
对,先回本,不然失业保险交了就白交了
虽然也很讨厌劳动局一直找你
但是相当于每个月去报一次到
然后你就可以领失业金,也还可以吧
确保你还在劳动力市场上积极主动的寻找工作机会
他真的会鞭策你,我觉得真的
躺着拿就已经不是那么容易的事情了
德国公务员也不是吃素的,真的干活
对,虽然每次就去五分钟,但是很讨厌
好的,那行,您的十周年的提纲是啥?
给大家据透一下,反正马上都十一周年了
我想说回顾一下过去十年计算机械发生的一些大事
但是我发现,怎么说呢?
很多热点,当时不讨论的话,事后再去讨论
感觉有点马后炮的这种没什么意思的感觉
而且我其实就是从去年开始感觉
或者说从 AI 开始,从大远远模型开始
总结这个事还是 AI 干的比较好
对,而且你会觉得现在才刚刚开始
很多 RioLuzon 的事情都才刚刚开始
我在写那个提纲的时候,我就想到之前看到了一个很有名的小动画
以前大概二十年前,我们的办公桌是什么样的
上面有日历,有闹钟,有录音笔,有打印机
当然打印机现在还是得有
但是各种各样的东西最终慢慢都消失了
最后就只剩一台电脑和一部手机
这不是说苹果去年的发布会上
他有一个广告把那些东西都给压了吗?
就是那个,当然之前也有人做过类似的
但是,对,灵感就是从这儿来
但你会觉得现在可能人工智能正在做
整个都能把你也给压了
对,你把所有东西变成一个电脑中的 APP
然后人工智能正在慢慢的把所有这些 APP 全都消灭掉
最后可能人机界面就变成了你跟电脑对话
然后 APP 这个概念就消失了
就是你要让它干嘛它就干嘛
然后你不用去管它是怎么做到的
它用哪个 APP 做到的
APP 这个事我感觉还是可能有点像工具
你最终还是要有人来用它对吧
所以要搞什么 UI,要搞什么交互对吧
要什么各种设计这些东西
你还得一步一步让你觉得用得爽,用得顺
APP 它实际上是对一个 Domain 的一个限制
我在这个领域里面做这个领域的事情
比如说打开 Excel 就是要搞 Excel,搞数据这些东西
但是人工智能可能以后你说电脑你帮我搞个数据
Get it done
对做成了,然后你不用去操心它用了什么 APP
可能 APP 已经不存在了那个时候
就好像浏览器统合了很多应用
然后现在
最近有个说法我觉得还是蛮有意思的
就说以前我们老实讲 SaaS 对吧
就是 Software as a Service
软件作为一个服务
但有个问题就是说这个 Software 这个软件还是得有人来用它
有人来操作它,然后去解决这个东西对吧
现在那帮搞 AI 搞人工智能的一个新的提法
叫做 Work as a Service
你也别管我用什么工具实现的
你也别管我怎么实现的对吧
反正你给我派活,我给你干完
就结束了
对 Task as a Service
我要完成一个任务,然后这个任务你给我完成了
That's it
我不操心是怎么完成
我觉得刚才类比就是说这个 App
其实也是就对应以前的 Software
然后你还得操作那个 App
然后你再去用它
现在就完全不需要这个事
你希望通过 App 实现什么样的功能
那应该帮你实现了
你连入口都不需要
这个就很厉害
对,他可能先写一个 App 对吧
不 care,管他怎么实现的对吧
背后可能是两个 AI 在 battle 之类的
我要不管了对吧
反正就是 get it done
对,他现在做的很多很多事情
事实上就是 Adhoc
就是现写了一个程序来完成这件事情
给你硬拼一个对吧
然后现写一个脚本
然后后台给你预计这个脚本
告诉你这个结果
你说这个结果对不对吧
对,就是这种感觉
其实我觉得人脑其实也就是在做这种事情
我们现在,我们每天
比如说我们遇到一个问题
我们要想说怎么解决这个问题
这个过程事实上就是写一个程序的过程
只不过程序驱动的是我们自身
然后驱动我们的肉体
然后驱动现实世界
然后 AI 其实就是在做这件事情
这种很 fascinating 的感觉
我已经在我漫长的人生之中
很长时间没有出现过
现在真挺了
这个我们待会后面再展开聊
我们先聊个就轻松一点的
就是 AI 能帮我们帮助我们实现一些
什么简单的事情吧
积极一些
对,反正我现在觉得日常 AI 能最多帮到我的
就是在预言方面
我在学日语
就是我已经学了很久很久的日语了
但是直到 Chest GPT 变成一个能用的东西之后
我的日语才是正儿八经上道了,我觉得
什么意思,就之前学的还不能用吗
你之前学的日语到什么水平你做评估一下
我之前学的日语是哑巴日语
首先是哑巴日语
其次我能看字
对我能看字
然后我理解一些最基本的语法的结构
我知道一些最基本的助词的使用方法
能看比如说日文的新闻或者是网页吗
非常的吃力
就是有种小学三年级看 CNA 的感觉
等一下我先问一下你学日语的主要动机或者主要目的是什么
这个就说来话长了
我第一次学日语实际上是在初中毕业的时候
那个时候是想要看动漫
就是想要看一下生肉
对那个时候没有生肉这个词
但是基本上就是概念
我想要超越语言的障碍去
不是这个生肉是吧解释一下
生肉我觉得追剧的人应该都会用这个词
生肉就是没有经过翻译的剧
原始作品对吧
日文的漫画还是日文的气泡的字框
对话框里面是日文
然后也没有用中文的就是
对然后在字幕组的 crack town 之前
基本上所有看日剧的人都会焦急的等待熟肉的出现
就是所谓熟肉就是字幕组把字幕翻好了
然后给你压到视频里面
然后你看但是字幕组 crack town 之后
这都是后来的事情了
然后说回我初中毕业的时候
然后那个时候我就买了一本标准日文语
可能直到现在都是中国最火的日语教材之一
就试图从那里开始啃
然后达到能够熟练的看生肉的目的
对但是就是这个执行起来非常非常的困难
因为首先我身边没有日语老师
我也没有什么兴趣去专门上一个日语课
我就觉得这个东西靠我业余的自学就可以了
那个时候也没有多 Lingo
但是即便到多 Lingo 出现之后
我觉得这个问题还是存在
就是自己去看标准日语的时候
你会觉得哇
因为语言的障碍是有时候是超乎你的想象的
就是你虽然我们从小就开始学英语
但是英语直到很多人成人之后
还是只能应付考试而已
它有一个 mental model
它有一个心灵的模型
这个心灵的模型是很难很难靠你自己去琢磨琢磨透的
所以在很长一段时间里面
就是看了标准日语的前几章
觉得不知所云之后我就放弃了
然后一直到后面就是来到德国之后
学德语也就把日语这个事情放下了
然后真正又开始重新使起来
最开始是因为那个 type is beautiful
要翻译一批日本文献
然后我跟 Eric 他在日本
所以他主打
然后我来做一些边角性的工作
就是我也就是一边翻字典一边用 Google translate
然后用反正所有的招式一起上市上上阵
勉强翻译了一些日本文献
然后当时就觉得哇真的好难
然后我又开始去日本滑雪
就是这是这可能是后期比较最大的一个 trigger
就是我觉得日本人就没有几个会说英语
现在依然如此
对而且你跟欧洲人说英语
他们会试图跟你说
然后甚至哪怕你用英语说
然后他用他的母语回答
然后一边笔划也是可以勉强沟通的
但是日本这招不行
因为日本人就是你跟他说英语
他就实话了
有些日本人就当场实话了
他就愣在那了
他也不会说用他的方法
就是想办法跟你沟通
这一点是日本是个哀人社会
你会觉得我我不学点日语
这真的没有办法在日本跟人沟通
当然也有些特别的方法
比如说你可以跟他写汉字
我印象最深的一次就是我在日本城天机场还是哪
我在拉肚子然后去药店
我写下附泄两个字给店员看
然后店员看了一会想了想
我想说附泄这两个字难道日语不用吗
然后他拿了一盒药
指给我说是不是这件事情
然后上面写下立
下是往下往下
立是立即的立
日语里面附泄是用下立这两个字
但是我们两个都明白对方想要表达的是什么
就很神奇
但你写的是附泄两个字对吧
还是比较书面的一个说法
如果你给他写拉肚子他能看明白吗
好问题
我当时为什么没有写拉肚子
我写附泄
因为日语里面很多的用法都是比较正式的
对
因为就是在大正时代或者是再往前一点
就是日本开始西化的时候
他们把很多外来语翻译成了中国古代典籍里面出现的词语词汇
比如说什么经济社会科学
科学日常用语里面的
我们现在觉得司空见惯的词其实都是日语
就是从中文古籍里面拿出来
然后翻译西方对应的概念
然后再反向输入到中文里面
所以我会觉得本能都会觉得日本人可能看一些比较正式的书面词汇会比较容易懂
当然现在日本人就已经彻底躺平了
把所有东西都翻译成骗假名
这是很可怕的一件事情
就直接用音译了对吧
懒得给你折腿汉字什么的
后期学日语的一个很大的障碍
就是你会觉得我要先会英语才能学日语
汉语的词汇你看一眼就明白它是什么意思
英语的词汇但是骗假名的词汇你要先把它读出来
然后去在心里面想说这个玩意的原本发音是什么
然后想到英语的词汇的意思是什么
然后再反应出来
这个反射弧有点太长了
比如说你去日本的游弋库
日本游弋库的标明每一层卖什么的那个
就是墙上印的每一层卖什么的那个 Catalog
全都是骗假名
然后你念出来你才知道是什么
比如说第一层是 Mens
第二层是 Womens
然后 Shirts
他用骗假名来写这个
他用骗假名写的所有的词全都是骗假名
反正我只找英文看
反正骗假名我也看不懂
反正我就找英文看的勉强的能称
就东京还好
乡下我就没去过不知道
对我在乡下滑雪的时候
没有一个人会说英语
你真的只能靠笔划
或者是靠比如说我在住一个民宿
然后然后想让那个女将
就是老板娘帮我们订个车
就只能用笔
然后用笔划
然后在日历上指点
然后指那个时间
真的
所以我就痛定思痛
决定还是学一下日语
但但你不用那种什么就是翻译软件之类的吗
就是手机上
手机上
那些那个苹果不是自带那个功能吗
那个我用我用我用
而且我用过一些就是
哎翻译软件这个东西
其实自古以来就已经有
包括在漫长的
呃前 AI 时代
我用过很多翻译软件
但是怎么说呢
反正什么南极星
南极星我不知道你用没有意见
用过好早之前的
还是什么地球村
对吧
对于我们新生代的听众来说
曾曾几何时
你如果想要用一个
纯英文的软件
或者纯外语的软件
你要下一个差价
这个差价会实时的
像一个病毒一样嵌入在 Windows 的这个进程里面
然后附着附着在这个进程上面
把这个进程里面所有的外语
翻译成中文
听起来好像很模范
但是那个时候真的有这样的东西
现在可能也有吧
我不太确定
因为自从自从之后
我就开始强迫自己看原文
所以现在我已经没这个需求了
但我相信这种东西目前还是应该还是存在的
反正主流的如果说看英文的话
我们日常都没什么问题
但你说小语种的
你要我去看个日文网站
我也很头疼
德语
德语现在你也不用看那个翻译
你直接可以
我不用
但是在德国有很多很多外国人
包括不管是还没学好的
德语是我的日语水平
或者是完全不想学德语的人
他们也是受有这个困境
你看其实这里就有两个很有意思的
诉求不一样
比如我也看
有时候看看日曼
看看什么日本的什么新闻之类的
就关注一下当地的情况
但我并没有想学会日语这个意思
就是我说比较难学
然后需要投入的经历还是比较多的
我觉得没有这个必要
但是有时候还有这个需求
所以像这种新时代的什么这种时时翻译软件
我觉得还是蛮有必要的
但你说那种情况
比如说是你自己已经日语到了一个
比如说中等水平了
对吧
终极水平
然后你说想大部分是日语情况下
然后再看一些你看不懂的那部分
再用软件辅助一下
可能这个是另外一种诉求
对
我觉得 AI 时代真的改变了很多很多事情
就是大语言模型
它毕竟是个大语言模型
在语言这方面现在真的
我觉得已经所有的障碍都被解除了
就至少像我这种完全不想学日语
只是想看懂那些文章大致在说什么意思的情况下
我现在 AI 已经远远超过
之前那些什么就是屏幕去磁软件那种
刚好这里我一个朋友他们做了一个
就是浏览器插件吧
就是做这种翻译功能的
叫沉浸式翻译
Immersive Translate
你说我们以前用什么南极星啊
什么地球村啊这种时候
它只是侵入到另外一个程序里面改
那个程序的界面
现在超好系统它不是搞得都很安全
隔离之后你没有办法从一个进程去改
另外一个进程的那些东西吗
除非要系统级别的权限
MAC 上面就比较困难那个事
但现在网页还有这种可能性对吧
我现在觉得流感器真是一个很屌的东西
这是为什么前一阵子要拆
要拆,要美国想要逼 Google 把 Chrome 卖了
这浏览器真的就是一个现代版的受控操作系统
你基本上所有的
不是 Chromebook 这种东西
所有东西都可以在浏览器上完成
所以现在就浏览器还具备像以前那种就是
南极星啊地球村那种直接改那个页面的可能性
像很多像比如 Chrome 也好 Safari 也好
它不是内置了一个就是全叫什么
就是网页翻译功能对吧
可以把整个页面翻译成那个对应的语言
但是就是它那个翻译的质量
你之前还没有那个 AI 的时候啊
就那个比较糟糕吧
像我这朋友他们做这种就是基于 AI 的
像背后他可以选那个驱动引擎
或者这还有效果就跟之前完全不一样
像翻一些什么文章啊
它能够达到基本的这个通顺是可以读懂
就以前翻那种日语的时候
你明显翻出来那句话中文都读
不要说日语日语他翻的准不准
他翻出来那个中文都读不通啊现在
但是现在有 AI 之后我觉得这个问题就好很多了
就先别管它准不准
我也不知道准不准
但是他翻出来那个句子
至少那段话的意思是通顺的
是完整的
不别说日语了
英文在以前的那个南京星时代
什么贯词都给你翻译出来
那对吧
对因为它是基于那个时候的这个技术限制嘛
就只能一个一个字就很机械的给你翻对吧
那肯定是不行的
现在也有很多也会遇到这个问题啊
哪怕是就是现在我们觉得一个很简单的问题
比如日语里面讲星期几
它都是什么什么水火土木土耀日土耀日对吧
但就是说如果你拿一个现在的这个翻译
如果你它那个这个模型不具备理解上下文
是知道这里是一个应该翻译成星期几的
它还是会把它
那它水耀日已经是汉字了
不用翻了跳过对吧
你自己去理解什么意思吧
就我觉得这个还是有一些就是非语言层面
可能要对这个 context
就上下文的理解可能还是要有多一些
就你看不是提到要看那个漫画看生肉吗
就其实以前的那个网页翻译也好取词翻译
他都有个问题
他需要那个词是可以
他是一个 text
他是一个文本可以选中对吧
就是你得把那个文字读出来
然后才能够翻译成与那个对应的目标语言的替换回去
但是像图片里面那种东西
在以前是比较难实现的
除非说你要做一个什么
你别无办法给你 OCR 加上翻译一次成型
但我们知道这个技术是存在的对吧
但是现在就说他们那个程庆师翻译插件把这个事给干了
我觉得特别好
你要把它 streamline
我觉得是一个非常屌的
就需要做很多大量的适配和优化
像很多漫画站
他都有独特的一些这页面结构对吧
他需要这个 Chrome 的浏览器插件
他需要去这个页面结构
然后进行一些必要的操作
比如说那个是个图片
抓出来然后发到一个什么什么
DeepL 或者是 OpenAI 的那些 API 的后台
然后处理出来
然后得到一个翻译后的图片
然后再把那个图片贴回
这替换掉原来那个位置那张图片
我觉得这个过程还是有很多产品的细节要实现
但我觉得他们这次做的那个
我就试了一下
然后来读漫画的这个效果
我觉得就已经很好了
看生肉完全没有问题了
你知道吗特别爽
特别爽
第一次有这个可以脱离字幕组来看这个生肉的感觉
非常的 I'm free
是你说这个我也用了
因为他曾经是那个 Chrome 的推荐吧
就是他你如果你去你去看这个插件的话
他有一个类似于他什么年度精选
他有一个绿色的标
而且他反正评分挺高的
所以我也用了一下
这真挺好的
然后他还有一个就是可能很多人看那个油管
他有两种字幕
一种字幕就是 YouTuber 他自己上传的时候
就把那个视频的字幕做好了
然后他把那个字幕嵌进去对吧
对而且有些人会做多元的字幕
我觉得还挺早
对对对
然后另外一种就是如果说这个 YouTuber
他没有传那个字幕
油管他本身有一个就是自动生成的
就 Auto Generated 这个字幕的一个功能
但他那个就是
这是谷歌的激发吗
他首先是一个语音转文字我理解
然后对然后就会有一些问题嘛
就是经常就是触别字什么
其实你看国内很多那种短视频网站
不是也他也会有个激发的那个
就中文他有些人也要看那个字幕
但是你看那个字幕
他就很多同音字啊
或者是他就尤其是有术语的时候
对对对就很容易出错
机器自动生成的那个字幕通常就有这个问题
然后呢我发现现在 AI 可以部分的
把这个问题给解决了
因为他可以试图去理解上下文
然后把那个正确的那个字给换上去
然后这个时候再把它翻成那个对应的
这个语言目标语言
比如英文的翻中文或者日语的翻中文
我觉得就这样就还蛮好的解决
就是没有字幕的这个问题
就你没发现我发现一晚上那种
就是有原生字幕
就是有那个 YouTuber 自己传的字幕的
可能还是以什么英文的 App 为主啊
那日文的那些我很少看到有原生字幕
德语几乎也没有
就是我觉得他们在上传这个
视频的时候就没有想过母语
要做字幕这事的
母语之外的受众
基本上很少有人想这件事情
反倒是中文的 App 主
就我觉得现在中国很多的 App 主
在把视频搬运到 YouTube 的时候
你怎么看出来他是搬运的
因为他会说一键三连
这一看首发是在 B 站的
对在 YouTube 上看到任何什么一键三连
我就会非常出戏
然后我想说诞目在哪儿呢
但是他们就做的很国际化
就是很多中文 App 主会把自己的
视频的英文字幕加上去
我觉得这个
这怎么说大国心态
你要是一定要往上套的话
就是大国心态
大国国民会想要考虑到
要服务全球人民对吧
对要造福全球人民
这是让我想到 Deepseq
你会觉得 Deepseq 是一个很不接地气的公司
他们的官宣永远是在 Twitter 上
你会觉得他们明明是一个
现在被中国说成是民族骄傲的这么一个东西
但是他们发布所有的新闻都在 Twitter 上
就是 AI 这个行业的主的这个就是舆论场
主战场是在 Twitter 是吧
其他都没有戏吗
我觉得是我太敏感了还是怎么着
就是你会觉得所有的
包括 Deepseq 这个名字
对知名的不是他的中文名字
我知道他有中文名字
但是没有人用这个中文名字
什么文心一言这种文多多的名字
他连推广的意思都没有
文心一言有英文名吗
Good to know 我也不知道
谁在乎呢
Who gives a fuck
反正他也国际化也不咋地
也无所谓了对吧
现在这是一个浪淘沙的时代
你会觉得所有不值一提的模型
就真的不值一提
这么说太夸张了
但就是这种感觉
但 anyway 说回这个插件
我就觉得现在对于我这种完全不想学
也不叫不想学
不想掌握日语或者是
比如说西班牙语或者法语
这种情况
然后有时候要看一篇文章的时候
我现在就是 AI
就是有 Immersive Translate 这个插件
加上他背后的他可以选好多的那种
API 的后台
然后这种 AI 驱动的发言能力
我最后来觉得太爽了对吧
这也是他很屌的一点
你打开比如说
他有一个什么多翻译服务对比
这么一个功能
你在网页上写上一个词
然后你点右键说翻译这个词
把那个词摘出来
然后让你看所有的什么 Google Translate
Microsoft Translate
AI 翻译经济场是吧
对 你看一遍所有人
Second thought
你会看到有些翻译软件
很聪明
然后有些翻译软件就是
实打实的告诉你说这个东西我不太会
或者是给你一个音译
比如说我记得我当时翻了一个什么
反正是日语的一个片甲名
而片甲名事实上是他造出来一个名字
然后你就可以看到
什么 Google Translate
就把它转写成了罗马字
然后
反正中文的两个翻译
一个是把它翻译成了中文的
音译
另外一个是什么
Panicu
中文两个翻译一个把它翻译成了 Panicu
然后另外一个
中文翻译把它翻译成了比如说恐慌
就这样待着这种感觉
正确的做法
应该是怎么样的这个时候
你觉得 Panicu 如果翻译成中文正确的时候
你得翻译成内核恐慌吧
对于我们来说最合理的是
翻译成内核恐慌对吧
但这个需要他对上下文理解才可以
他不仅需要上下文
他也得是我们的听众
对就这种感觉
但你会觉得哇有这么一个
overview 就是你当然可以
手工去做这件事情你把这个词贴到
所有的翻译里面贴一遍然后看看
他们给你什么结果但是
就是直接一个创作吧好
所有东西都在这
所以 AI 你们竞争上岗吧
对你就会觉得
就好像是一场微型的专家会诊
你有一个语言上的疑难杂症
然后他直接把所有的 AI 给你
对这个效果来说来一起看看这个
十二路 AI 好几七刷等等的你
你看我这个整的没用
对真听到
这个真的好我还没有用到这个
这个功能我就是整篇发译
我就漫画那功能这真的
我惊艳的你的场景
事实上是一个不想学的场景我的
场景是一个学到半吊子的场景
我的场景是比如说看
一段日文的文章
我可以理解比如说里面每一个
大概哪个注词
意味着他前面的这个
日语单词扮演了一个什么样的角色
但这个前面这个单词
他如果不是汉字的话
或者是一些就是
和语词汇的话
我是需要
去找这个词啥意思的
但是用 Ummersive Translate 就是划这个词
然后直接让他翻译
只翻译这个词
你是想要掌握这门语言然后你的水平已经达到了一些
就基础的这个阅读的水平
只是有些个别的词汇或个别的用法
然后你需要有一个更加
高级的不是那种
就是很机械的逐字翻译
他得告诉你这个上下文在一些对应的状态的时候
他应该有更加有
语境的一些表达的
选项
这个确实是一个更高级的需求
不像我那个就是属于比较懒
不想学的时候就全部
交给 A 你就是部分交给 A
大部分还是靠自己的力气
然后就是比如说我现在
在准备一个日语考试我报了一个 N 3
我没报上了本来报了一个 N 3
然后在那学然后就从那个
网上下了一些 PDF
就是学日语学日语用教程
我自己是不是很喜欢用
那个视频来学
因为视频他有一个节奏
你要是跟他的你的
学习的速度要是跟那个视频的
学习速度不 match 的话
是很痛苦的我觉得
视频你跟他的那个像在上课你跟着
那个课的节奏走有时候跟你的节奏是不一致的
对我觉得学
语音可能比较重要
但是学语音我反正是
那种碎片式的学习但是学语法
的话我觉得有一个书我还是
习惯看书学不管是学编程
还是学语言我都是
看书然后 PDF 我也不是每个
次都能看懂他就可以把
整个 PDF 翻滚这个来看
paper 我感觉比较好就是因为
他有个排版的问题是比较难
解决那个就是
替换成合适的
文本的我觉得他这个做得还挺好的
很细啊我觉得 PDF 其实
也是
不能说是个独流吧
但是他
真的是一个
让人又爱
又恨的东西因为我
下电子初的时候
我真的很喜欢下 PDF 的版本
但是 PDF 如果不在 iPad 上看
就不在一个
大屏幕上看手机上
就很恼火的因为他的那个版数是
固定的嘛不能重排对想让你把
自己眼睛抠出来
你说当初
高德纳搞了 LATTE
拿来排论文然后
很多论文又因为出版的
原故必须要搞成 PDF 的版本然后现在
有了那个网站叫什么 ArchiveX
你会觉得
所有的人类的知识保护都以
某种特定的格式存在
某个地方是件好
事但是这个特定的格式它本身上
反复反复连网不管 LATTE
也好还是 PDF 也好
它本身并不是
叫做它不是 Semantics
对吧没有语意的它是以
这个最终渲染为基础
他们归根结底还是
15 世纪的
从排版从活字印刷
开始人们开始追究排版
这件事情甚至可以说
在大概在 2000
年左右的追寻
互联网文本就是 HTML
语意的这个活动
的兴起之前人们
一直不觉得把排版和语意
混在一起有什么问题
高德纳也没能
脱离他的历史的局限
他还是要考虑到排版的这个问题
所以有很多很多排版的东西
混杂在 LATTE 里面
影响了一个
机器去理解其中
语意当然排版的
语意是有帮助的就是你
LATTE 里面说这是个 title
然后这
无疑 title 也是一个语意
的东西对吧
但是 LATTE 里面的 title 本意是说
这个 title 他要以某种特定方式来排版
对要显示
要打印对吧要变成多大一个字
然后多大一个什么在一个什么样的位置
话又说回来你说
刚才我们对 PDF 的
吐槽他是没有这个 Semantics
没有语意这个层面那也是因为
局限于以前的这个分析
技术你需要去抽取语意的时候
需要看结构嘛他现在好像
有的 AI
这个也不是个问题了对吧
你就哪怕是这个位图给他
他也可以字更大在中间
所以他是个标题没问题可以理解
Ubuntu Translate 也是他
他有两种模式一个如果这个 PDF 他里面
本身就是文本的话他可以直接把那个文本
替换成中文
然后如果你是个扫描版的话
他可以传到一个网站上然后
OCR 然后给你翻译出来
然后生成一个 HTML 文章非常屌
这个甚至以后我看他们
现在不是那个 AI 模型讲什么端道端
我觉得连 OCR 那部可能都省了
就直接看这个东西就理解了
然后直接给你吐出来一个中文版本就完事
你知道吗这更强了
就这种感觉
我现在拿他翻日语教材
我天哪日语教材本来是
纯日语的或者是日英的
你懂得了一个中文的日语教材
真的用英文学日语
也是一个非常逆天的事情因为英语的
门头猫头跟日语
相差非常非常大对对
英语母语者来说日语是什么
倒数第三难学的语言倒数第一是
最难学的语言是
正数第一
最难学的语言是阿拉伯语
其次是曼达人 Chinese
然后第三就是日语了
这几个我都想去看的都是这么难的呢
但是我现在受限于我的
资源我能找到的日语教材
很多都是英文的
然后这个 Immersive Translator
真的很挺了
AI 这个翻译能力不是他们做的
他们是接入各种第三方的 API
这也是要花钱所以你要买他会员
才可以用这些高级服务
整合的非常好
对他把产品那几个细节做的非常好
因为这个成进式翻译
他要调用像什么 OpenAI
DeepL 还有 Deepseeker 这些 API
做他的高级服务不然你只能用
他基础的翻译功能所以他还是有一些成本的
所以如果你要用
刚才我们用的那些什么 PDF
的高级翻译功能
还有漫画的高级翻译功能
就要买他的专业的 Pro 的版本
这里我们也给我们的听众朋友们
送一个优惠码吧
可以九折去买他的优惠码
就在你在成进式翻译
结算的时候你可以输入我们的
优惠码叫做
PANICU
六个字母就可以拿到一个九折的
优惠码可以去
解决你的让你
不用学外语或者像无谈这种需要
进一步提高你的外语的时候
都有一个更有力的工具可以去试试
也感谢成进式翻译给大家提供的
福利
我跟你说一个细节就是我觉得特别有意思
你看日本的漫画它不是
就是它那个网页会做成
可以横着翻页的
就是下一页下一页下一页
但是你现在也只是那些 API 调整它不是
实时的它还是有一些延迟
然后就是可能要耽误个几秒钟
它会在你看到
这一页的
你看到第三页它会现在去
马上就在后台给你翻
比如说第四页第五页的内容
然后你翻过去的时候也感觉这页已经翻好了
就没有什么太大的延迟
也顺序去阅读这个东西
如果你跳着阅读它可能还是没有准备好
就还是会有一些细节
这可能以后像翻译的
API 的响应速度和延迟
能够提高一些可能会更加的
流畅一些
目前我觉得在目前的技术限制条件下
这个产品真的帮我解决了
很多很大的难题
它让我想起那个
银河星漫游指南里面一个叫 Bubblefish 的东西
就八别语
反正如果没有看过这个科考小说的话
推荐各位一定要去看一看
银河星漫游指南
然后 Don't Panic 也是
我们节目最开始
有考虑过用 Don't Panic
作为 slogan
但是最后选择了 No Heart Feeling
但是别人也是来这个
就是这部书它如此
深入于游美文化
一直有很多很多的 reference 都有
然后 Bubblefish 就是其中之一
Bubblefish 是一个原文是说
它是一个小型的类似于水质的东西
你可以把它塞到耳朵里面
然后它
以接收到脑波能量为实
你身边的人
散发的脑波能量
是它的实物
然后它的排泄物
它的排泄物
是一个心灵感应矩阵
然后这个心灵感应矩阵
能干嘛呢
这个 matrix
就是把你听到语音
转化成你能理解的语意
直接塞到你的大脑里面
它不是翻译对吧
它直接告诉你这个
它直接让你感受到这个意思是什么
对它直接把这个意思排泄到你的大脑里面
这个太先进
这就是 AI 啊
对这就是 AI
我觉得现在就是生活在一个
科幻世界
专门做那种就是叫做 AI
翻译耳机
的串语公司
深圳这边比较多
做外贸什么都比较需要对吧
一个塞到你耳朵里面一个塞到耳朵里面
我们就互相讲你讲中文我讲德语
或者是怎么样就可以互相聊了
跟听众朋友们更新一下
我们现在录这个节目大概是一个什么时间点
今天责量司机跟
川普刚刚吵完架
然后
deep sick 刚刚发布了
刚刚结束了他们在开源州
cloud 刚刚发了
3.7
chat gpt 发了 4.5
这是我们录节目的这两个时间点
我们又在这个 AGI 的路上
又迈进了一步对吧
然后内社会可能又在崩溃的变幻又
往前了一步
先说刚才那个就是
chat gpt 4.5
很多人感觉就是
好这个这种做法到这儿
就到头了
羽绕就这么多了
你再想要扩展它你就需要
人类再过一个世纪
再产生全新的羽绕
去训练它
这一步走到那儿就到头了
没有了你现在产生羽绕也很可能是 AI 生成的
已经没有原始的
原生一手羽绕了
已经没有新鲜的人类
可以用了没有新鲜的
Role Human
Materials
所以这个 Metrics 里面一些原生的
装在那些胶囊里面的人
还是有他的实际价值的对吧
我觉得学外语是可能现在
如果你觉得
很多事情都很迷茫的话
至少我人生
还有挺多这种阶段
就觉得不知道今天
要干嘛你还可以
试试学外语因为我觉得
很多事情都被 AI
征服了什么围棋啊
围棋可能是我小
就是最颠覆一件事情就是
我小时候学到的是
围棋在我的有生之年是永远
不没办法被计算机战胜人类的
结果就成了对吧
对结果就这么成了
这是非常非常颠覆世界观的一件事情
从此之后
我也对围棋基本上就失去了兴趣
我知道有很多围棋爱好者会说啊
虽然人吓人的
鸡吓鸡吓的对吧各吓各的
不要在一起玩就行了
对但是我还是对这件事情很有兴趣
但我已经对围棋彻底失去了兴趣了
它
怎么说呢
它曾经是某种人类的光荣
现在我觉得它就是一个
退化成一个纯粹的消遣
但这只是我的想法
我无意对
我觉得围棋还是很有意思的一个东西
但是我自己对它没有兴趣
但你说前段时间不是还发生了一个事
我当时还挺有感触的说是什么
中国围棋在韩国下
然后说有什么
要数那个子要放回那个碗里
怎么着一个破事对吧
我也没看那个细节
我当时想
人都吓不过机器了
你们还在追究这些反文辱诫干啥
数目是计算胜负的一种方法
对我就是这个问题
为什么需要
机器不能帮你数
一定要人数
一定要把那个子放回去
不是说谁对谁错
人类还在纠结这些反文辱诫
但整个人类的文化就是
有反文辱诫过程
又来了又来了
所以这个这是好不了了我感觉
毁灭吧人类
任何竞技
都有仪式感在里面
就好像滑雪的时候
双板总会嫌单板慢
但是我觉得单板下了缆车
坐在那一起穿鞋的时候
不说滑了嘛
单板下了缆车之后需要坐在那把固定器穿到脚上
这个过程其实我觉得
就是单板的 culture
坐在那会聊天双板就走了
双板因为是穿好了
直接坐那个缆车下去就直接开始滑了
对缆车出现的时代还没有单板
所以人们不会想说将来会有一些人
需要侧着身体做这个东西
所以
说远了不说这个
总之我觉得
学外语还是很有意义的
就是虽然 AI
征服外语就是事实上
de facto 你是可以不学外语
但我觉得学外语是一种
像我刚才说的外语
任何语言都有一个闷头 model
你要去理解闷头 model
你自己的大脑就
变得不一样
对你要学会它
你得变得跟它
类似
我觉得学德语肯定改变了
思考更加严谨了吗
德国人严谨是一个迷思
德国人完全不严谨
再也不要去想德国人严谨这件事情了
即便 Rail 这种在德国待过来的人
也会说这种话实在太让我失望了
德国人演几个叮叮棒
现在
你知道在中国坐高铁
你会觉得高铁晚点两分钟
它就算晚点了
德国是晚点五分钟以内不算晚点
但是现在德国的常态是
如果晚点五分钟以内不算晚点的话
德国的火车的准点率
只有 30%
30% think about that
就是匈牧尼黑的火车
经常可以延误到 80 分钟
这是个什么概念
青岛这个什么桥下的油包纸
这个终于也不聊了是吧
德国的黄金时代
不,欧洲的黄金时代已经过去了
欧洲的黄金时代已经过去了
欧洲现在,哦对
如果我们要聊实事的话,欧洲现在站在一个
乱世的十字路口
欧洲有很多种恐惧的情况
但每一种恐惧的情况
都在逐渐可能变成真实
第一种是世界单几化
就是退回到所谓 Pax Americana
就是由美国统治之下的世界和平
这个时代
which is very unlikely
就是你会觉得
泽联斯基今天炒国之后
美国的民主灯塔的地位
就已经正式消失了
他也无所谓嘛
他要马港,管你
the world 怎么样管我 Pish
我叫 america great again 就好了
你欧洲老该死死吧你
对,make european miserable again
make you suffer again
对,对
所以欧洲现在就是
首先退回到 Pax Americana
是不可能的
然后接下来世界会怎么办
接下来世界要么双几化
双几化就是中美共治
就是有点像以前美苏争霸那种感觉
然后还有可能就是多几化
就是中国
美国,欧洲
日本
南美之类的
各占一头这种感觉
那几个能上排桌吗
剩下那几个能上排桌吗
这不是一个上不上排桌的问题
而是别人的影响力不再能够控制他们了
所以他们必须各自为战
包括中东啊这种
就是世界秩序
如果没有人出来做纪律员
没有人做世界警察的话
世界秩序是一个
世界的一个制度
如果没有人做世界警察的话
世界秩序是一定会各自为战的
他们不是说上不排桌怎么样
他们是会成为一个
一个 polar,就是一个集
但问题是你说现在这个
欧洲人啊,这个松松散散的
语言文化各自不同对吧
各自在各自脑子里面有各自的这个模型
在没有
这个美国的这个强力支持的情况下
他还能,就是欧盟这个事还能立多久
欧盟现在就是有来自外部的压力
也有来自内部压力
就是怎么说呢
现在欧洲的领导人就是在说
在考虑说欧洲是必须要
重新站起来的,因为你不站起来的话
你就完蛋了,就是这种感觉
欧洲人也不傻,就是他们也清楚地知道
依赖美国是什么样的一个后果
想肯定是都想的,问题是能不能啊
问题我都懂
就是毛病我都知道,那我要怎么改
就是
现在欧洲是没有办法
像中国一样
用一种比较
大伙听我的,蠢人别说话
这种感觉,没有强力的那点人呗
你有强力的那点人也没有用啊
你怎么样才能在
欧盟的所有国家里面
获取一个绝对的权利,这是不可能的
现在的欧盟
很像拿破仑之前的
神圣罗马帝国
如果没有拿破仑的话
神圣罗马帝国就是一盘散沙
就是各自为政,每个地方都有非常
非常强力的
历史遗留的
封建势力
他们各自为政
也没有哪个谁能够
把这个散沙给立得起来对吧
对,神圣罗马帝国从来没有出现过一个能够
一统将,一统全国的
这么一个势力
如果没有拿破仑的话
如果没有拿破仑把很多邦国统一成一个
来英联邦还是叫什么
然后他来做保护国
就这,拿破仑
对当时的神圣罗马帝国做的事情
就有点像
罗斯福对
欧洲做的事情
就是把他建立一个保护国
然后
借此反倒
让德国人
产生了一个民族意识
就现在没有所谓的欧洲的
一个统一的
思想或者认知吗
各国各个的算盘对吧
有这个思潮,但是被按下去了
在这种思潮它本质上是排外的
它有点诱
或者说非常诱
现在不是上台都是诱议吗
现在是现在
但是我说这个东西刚出来的时候
过去几十年中间是不行的
对
之前德国有一个齿门势力
就是帕基达还是什么
然后它里面就是
欧盟爱国者
他们爱的不只是自己国家
还要爱欧盟
但这个意识被按下去了
你不能谈一个欧盟层面的爱国主义
还是受民族国家的限制
没有形成
欧洲不能
不能统一对吧
对,欧洲是没有办法团结起来
不管是语言障碍也好
还是
刚才前半节我们在聊语言
我觉得文化其实或多或少也是这么的
一个相关的东西
是不是说
先把语言解决了
才有可能实现后面的各种文化也好
意识也好的
欧洲的民族意识
不是各个国家
是欧洲这个 Block
作为一个整体
必须要有一个统一的语言你才能够实现这一点
那就是英语
那不就跟美国一样
我就想说 Immersive Translating 这个东西
如果能够在欧盟层面
强制推广应用
我们可能
还能加速一下
欧盟一体化的进程
有甚至年还能看到欧盟不解体
而是更加强化
对吧
所以我觉得欧盟应该出资资助 Immersive Translate
拯救欧洲还是要靠中国
有些话
在欧洲是政治不正确的
比如说只有中国才能救欧洲
这种话
我觉得在你我看来
都是一个太简单不过的
Fact 了
因为欧亚大陆岛
我们活在同一块 Country
的头上
你指望一个隔着大西洋的主人
来保护你
这就是
算了
我们还是回归这个科技娱乐节目的主题
不说这个
我觉得我们就有点像一个政治节目
借着这个聊一下
欧洲的 AI 的问题
现在就像一个中美的 AI
美国肯定是一直夺袖了对吧
从基础研究对吧
从芯片
从先进的算法
更广义的从资金投入和钱
肯定是
是无前例的
中国可能现在也上升到了国家层面的
竞争的一个态势
肯定还是要弄
所以 Deep sick 才那么被重视了
欧洲现在什么情况
欧洲
人们知道它的重要性
但是欧洲的
一方面是创新量不够
就是
欧洲没有一个很好的创业环境
首先法规特别多
欧洲的就是我们现在上互联网
遇到各种不爽的事
很多都是你们贵欧干的
主要点一个 Cookie
这种傻逼的事情
还有什么接受 GDPR 的
诸如此类
所有的都跟数据监管有关
欧洲是一个强监管低创新的地方
这个是谁是阴神是鬼
还说不清楚对吧
如果你要追寻它的深层次
原因的话
我觉得还是回到
欧洲没有一个
能够
让它
出现一个
对创业者友好的
单一市场的政治势力
每个国家
每个群体都在试图
各自为战
归根结底还是
缺一条 Bubblefish
它不只是
语言层面上的 Bubblefish
语言是个基础
刚刚我们说你语言得互相了解
对方其实要形成一共同的思维模型
本质上这么多逻辑
如果说你连语言都没有
实现的话就很难了
在这点上中国是
非常牛逼的
中国是一个
单一语言
在很大程度上
有一个共同信念的
巨大的市场
这在欧盟是不可想象的
就是你去
你在淘宝上你想卖一个
别说淘宝
你在深圳你做一个什么小东西
你想要卖出来
成本是非常低的
不去说老生常来什么供应链啊
就说一个很小的点
说明书
你弄了一个新产品
你印一个
折起来指甲盖那么大
的一个说明书
印了中文英文
你了不起一点印个中文
然后卖就好
在欧洲这是不可想象的
你去随便在欧洲
买一个什么家用电器
首先你要找
哪一本说明书
有些家用电器夸张到
它需要提供两本说明书
一种有十种语言另外一种有另外十种语言
你首先要找
你说的那种语言在哪一本上
然后翻出跟你相关的那几页
有可能这个说明书本身
一共也就十页
但是它为了做二十种语言
它要搞出两百页出来
真的变成说明书对吧
我们只册子我们只一页纸
搞得我现在就是我买到这样的产品
我就把英文那个部分撕下来
你竟然不留德语那个版本
如果它只有德语的话
我只能留德语的版本
因为我的想法是我这个房子加上要是租出去的话
我可能要留一些东西给客户给用户用
但我觉得你要取一个
最小最小的核心就是
有可能租户他不是德国人
对吧
那你取一个至少你能理解的
语言就只留英语呗
就一个不会说德语的
法国人和一个不会说法语的
德国人互相交流最终还是得用英语对吧
对
然后那个欧洲唯一说英语的
那个国家又突然提出
不在你们圈子里面玩了对吧
各自自己就混去了
这真的是太讽刺了就是你如果
因为有时候又说回到学语言这个东西
人们为什么要学语言因为你去理解语言
之外你还能去接触
最好接触一些语言史
不管是刚才说的日语为什么变成今天这个样子
还是英语为什么变成
今天这个样子
也是非常有意思的事情
英语它最开始跟德语很像
它最开始是
首先英国本土上最开始住的那些人
他们说一种语言
开始特语
然后他们被来自于
丹麦和斯坦丁大维亚半岛的那些海盗征服了
然后开始说一种古英语
我这个记忆很可能是错的
大家不要有伪准
请以 ChannelGBT 伪准
也可能是错的好吗
然后维京人
用他们的
古老的这种
热尔曼语系的一个
北热尔曼语系吧影响了当地的人
然后跟当地人通婚
然后英语里面英语开始变成了
类似于今天的一个样子
然后英国人在
十一世纪的时候被法国人
征服你不能说他们是法国
人就是他们不是现在意义上的法国
人他们但他们说的语言是
法语的一个变种然后他们
用这种法语的变种
去影响了当时的
英国人
因为贵族们都说
那种法语
然后那种法语影响了当时的英语
导致英语变成了
跟到沙士比亚
的时代英语就变成了现在大概
现在这个样子然后这种语言又
开始影响全世界随着英国的
崛起开始影响全世界然后
英国的崛起过程中又吸纳
了很多殖民地语言就直接进了这个
这个这个进了英语
然后英语在
美国霸权之后又开始
包括德国衰落之后又开始
成为科学界的语言导致
整个语言整个这种
非常富兰肯斯坦式的
语言开始统治全球
无数人在学
英语上花了无数的时间
所以这就是我们为什么要学外语
痛斥这个历史
但好歹英语比较好学啊
比那个那是你的感觉
因为你你学了很久很久的英语
英语并不好学真的
但比什么阿拉伯语
比日语简单一些吧
中国人学日语
如果你没有 exposure
到英语的话
中国人学日语其实很简单
啊就他的还是那个
思维范式转换的程度要少一点
对我发现如果我不去
做语法分析
去试图以一种本能
去试图以一种本能的方式去理解日语
就是不去让英语的什么
SVB
SVO 这种什么语法分析的
东西这到底是主卫兵第五状还是什么
去分析日语
反而会容易点
所以你看那个八变语还是挺有用的
对吧就咱们咱们就放弃
那些什么结构性的东西能不能直接理解
你就说懂没懂吧
对对就是感觉
就比如说我自开始
举个例子吧就是学日语你这个
这个注词的时候
我就想说我找了很多很多
解释这个你的
教程
我最开始是
用英语学的因为这个
就牵扯到多林国了就是
我最开始用多林国学日语我是用英语
学的我当时是要么是
没意识到多林国可以切换
成中文要么就是我用多林国
再学意大利语意大利语的
用意大利语学意大利语容易很多吧
然后就懒得切换然后就用英语学日语
学了大概一百来天之后我意识到
把它切换成日语
把多林国切换成中文之后
学日语会容易很多
然后这个时候就 trigger 了我
我去我想说我之前在查比如说
查你这个注词
他到底能有多少种用法的时候
我本能的或者说下意识的
为加思索的去
查了你和你相关的
所有的英文的解释
现在来讲是本末道指的
因为你这个他表达了一个含义
你就像一个箭头一样他指向什么东西
就是
什么什么你
在英语里面可能可以是 in 什么什么
或者是 into 什么什么
或者是 toward 什么什么
这种感觉但是如果你抛弃
所有这些你试图把这个语意
映射到英语上的这个场次的时候
你发现一你用本能的方式
来理解反而容易
一点就还是说就用中文
学日语是比用
拉丁语拉丁
细的语言的这种完全切一个思路来学要简单嘛
这个毕竟还是有个渊源的问题
思维范式的问题
英语用这如果你严谨说话
英语语系的所有的语言跟日语都不是一个门头矛头
阿拉伯也有我其实
最近一直还挺感兴趣的就是
他连那个书写顺序都不一样
就更妥当
反倒是中文
又可以从右到左的时候
对不对我看什么条幅啊
中文的数学顺序四个方向都有可能
从上往下从下往上
从下往上就是比如说你在公路上可以看到
对道路上看到你先看第一个字再看第二个字对吧
这对于你来说是很正常
这个是最搞笑的就是
你看有些那个车就是汽车的两边
它不会喷字吗
对吧然后这个时候问你说
如果你看这个车的左侧可能还好对吧
你就正常从左往右
但你右侧怎么办
从右往左
就很怪了
我觉得我不觉得你把它想象成一个对联吗
你从上往下看的时候
它就是个对联
它就很奇怪啊
我知道如果从对称性这个角度来讲
车左边的喷字
比如说是中华人民共和公安部
对吧随便举个例子它应该是
然后右边如果从对称的话
确实应该从右往左喷对吧
然后跟行径方式有关系如果你先看这个车头
对吧再看到这个车尾的话
也应该是这样读这个字才顺序才对嘛
但是 3 号就是
还是很不习惯这个东西
好扯远了
回来说我们那
说 AI 吧
说一下我关于语言这部分我觉得 AI 还是有个好处
就是说我最近用 AI
聊天大魔洗闹的比较多嘛
我就发现它可以
完全没有人类这个问题
它可以用任何语言
去跟你沟通
然后它都长得很
丝滑
这个很厉害了对吧所以我觉得
有时候我在想刚才我们聊到一些
的观众问题人类的问题
和欧洲的问题对吧其实如果
有 AI 作为
大鱼
去解决的话其实好像
也可能不一定要求你
你怎么改吧但是至少
可以让你更好的去
融入其他人或者理解其他
人们 hopefully
对我觉得
我觉得现在就是包括反 AI 的
抗议也是有的就是
人类 AI 会
会毁灭人类就是包括
很多
Elon Musk 也说了就是觉得 AI 可能
是非常比 Nuke
还要危险的一个东西
如果这件事情是真的的话
它是我觉得它是
inevitable 就是灭霸
说 I am inevitable
就这种感觉就是你
就像三铁人降临一样
灭不灭人类我现在不知道
我们先
就是深刻的感受到
我们这个节目的中老年程序员
这个人群可能要很快被灭掉了
对你最近
有用这个写代码
辅助写代码
我们先别过渡到这
我就想说如果 AI
的悲观的
出路是那个的话那么它乐观的
出路就是 AI 有可能
能促进人类的大一统
这个大一统它可能不是一个
政治上或者是文化上的
但是它至少在
在语言上在
在沟通和交流上会容易很多
就你还是默认假设人类会
积极去沟通理解对方
我觉得是
就是我还是对人类有
有些侥幸心理
有一些乐观的想法
如果你在这件事情上悲观的话
我觉得
就没有什么
意义活着但是
对
justify 自己还要活下去这件事情
就这样
好吧我们且看看我不知道
我没有那么明确的倾向就是我对
这个事情的走向
的方向性
如果从人类对人类好
还是不好的这两个大的逻辑
看我现在没有一个明确的
想法肯定是有
好也有不好的但我觉得
归根结底它不它至少不会
毁灭人类而且
100 年后的人类会活得比现在
更好我是这么觉得
但如果说你非要拿核武来比
的话天天我看我们过去的
最近 20 年可能
还好没有什么核威胁戎这种感觉
你说过去的上一代人
就是可能就是 60 年代出生那些人
他们可能大半辈子是
生活在所谓的核威胁笼罩之中
对吧所以随时人类这个
5000 颗核弹爆了第十
架王弹生活在这种恐惧
中其实现在看来好像也没有发生
有一个论点
就认为说核武器的出现事实上
促进了人类的和平因为有核威胁
在人类不敢打人家理智了
一些对就是
你现在包括乌克兰战争
打了三年
争夺指甲盖大
那么大一点地方
如果没有核威胁的话
如果没有核保护伞的话
俄罗斯早就被打趴下了
真的 可是乌克兰也没有核武器
它交出去了嘛就是
人们不敢打俄罗斯
的原因就是俄罗斯有核武器
啊
或者说俄罗斯敢于直接
开战的原因就是俄罗斯有核武器
不然俄罗斯那批大点的
经济体不如广东
你对大帝如此的不尊敬吗
我从来没有尊敬过大帝
好的
就是这样的
事实上就是这样的
你家里面有个
其实中国当初拥有核武器
也是中国能够长治久安的一个原因
所以当时勒紧裤腰带
还是有这个必要性的
如果中国没有研发出核武器的话
中国现在可能是个
我也不知道
早就被人家拿捏三五次了
对啊就军阀割据不知道到什么地步了
OK
刚才 Ryo 提到说
马农要失业了
你有没有这种感觉就是你现在用
AI 工具的时候有没有这种感受
有
你都干嘛了你先说给大家分享一下
我在 AI
大元末期出来之前并不觉得
程序员是一个
即将成为过剩的
职业的一个群体
但是
在 AI 辅助编程之后我真觉得
门槛真的变得非常
非常的低了
现在给我一种什么样的感觉就是
在桌面出版
普及之前
你想要印一本书
或者你想要做自媒体
是不可能的
但是
桌面出版就是
失乐苹果这些公司
使得人类
掌握了自从印刷数以来
最重要的一项权利
就是出版自己想出版的东西
包括
互联网也推进了这一点
就是你现在
当然我们现在不去想说桌面出版这件事情
有多自由
但是在 90 年代就是在互联网兴起之前
你能自己
把想印的东西印出来
这件事情是其实是非常革命性的
我觉得
就是那件事情让
出版业开始走向了
走向了末路
就是你现在不会觉得说
一个人在出版公司工作
是一件多么了不起的事情
这件事情正在发生在程序员身上我觉得
就是我们现在说
我是个程序员
人们会觉得他应该收入还不错
然后可能
技术也挺强的
但是再过个十年二十年
我觉得人们就会
听说你是个程序员就好像听说我现在
你是个排版工
对你是一个工人
就是你是一个
你做的事情无非就是
告诉机器要干嘛
用一种比较
专业的方式
去告诉机器要干嘛
这个东西真的可以
类比为排字工人把
把字排到
机器上
是的这件事情是有很多技巧在里面
是有很多我现在书架上
就摆着一本什么
typography style
就他里面讲了很多排字的时候你要注意的事情
注意事项这些东西
再过二十年可能就是人们
看编程的一些
技巧的感觉对原来
跟机器打交道的时候有这么多门门道道
还挺好玩的 that's it
你不会觉得排版工人是一件
多么
有意思的事情有意思的职业
就是这种感觉
在 AI 编程 AI
在 AI 编程出现之前我们
从怎么说
从 60 年代开始从加密计算机普及
开始
我们所有编程活动我觉得就是在
反复的发明轮子反复的
改进轮子
当然这个轮子改进到了某一个
点也是非常重要的就是有了
所有这些工具的支持我们才
能如此方便的去使用 AI
但是在 AI
出现之前我觉得人类人类
人类的如果要我说的话
这就是人类的编程经历了
人类时代
就是上古程序员们
在大型机上编程用什么
打孔纸编程
然后用汇编编程
然后写了第一代 C 语言大概到
大概 70 年代末
在硅谷兴起
的这段时间里面人们
开始进入到了处理时代
就是什么叫处理就你我
都是处理不管是马农
这个称呼还是当初
所谓什么 Grid Farm
就是那种格子办公间里面
一堆程序员在那低头雪崩写程序
那种感觉我们其实就是
牲口我们就是
把披萨和咖啡
转化为代码
的处理因为我们
不负责顶层的设计
我们只是把工具粘在一起
我们就是像石匠一样把那个
东西按照
属于说明书拼成一个
不管是巴扎也好
还是大教堂也好
我们就是在做处理的这件事情
人力朋克感觉
如果处理不好听的话人力朋克
然后 AI 出现意味着什么
AI 出现意味着
内燃机
出现了就是在这之前都是自行车
AI 之后
我们开始有引擎了
就是这种感觉
我不知道您是什么感觉
你会觉得我危言耸听吗
还是我夸张了
还是我不够夸张
我说不好但是我觉得
很多点上我是认同的
特别是你自己亲自去
用它然后
再想想
自己能做什么样的事情的时候
不能说百分之百
我觉得还是有些最顶尖的那些工作
可能还是暂时 AI 还是解决不了
真的有些创造性的思路
在里面它还是比较蠢的
但是我觉得对于所谓的
不好意思用那个词
就是马浓这个角色
就是他
接受一个很明确的
就产品经理告诉你
要实现什么样的功能
要达到什么样的结果
这部分的可能百分之八十九十
甚至的程序员的工作
我觉得可能在
五到十年内
会全面被 AI 工具所
接管
你要生成一个
比如像我们这个官网
然后我们这个网页我就手写了
也很糟
反正也是我手写的
但是你现在用一个 AI 的这些
辅助代码生成工具
你就给它一句话说帮我写一个漂亮的网站
马上十秒钟内
给你搭一个特别 fancy 的网站
各种配色各种结构啊 HTML 啊
各种 Java Scribber 都给你弄好
动效都可以实现
我不是一个专业的前端啊
我是写不出那么效果的东西
但是它有套路
就看你说那些
最佳实践的东西
它是很好的能够被 AI
被大模型所总结
然后给你按照你的需求
定制一些基础的东西
当然你在这个基础上再做一些
所谓的定制化的需求
那你得不断去跟大语言模型
去 battle
去让它理解
你的想法让你实现的功能
并且能够运行出来是无错的
这可能还需要一些
就是人工配合的
地方但是我觉得这个很快也会
被技术进步所解决
所以就大部分的那些
呃就是
程序和功能就只要这个东西
是地球上有人之前曾经做过的
你大概率可以认为
就 AI 能够把这个事情给
做了就没有那么多原创
现在工作留给你对不对但如果真的有
AI 现在暂时解决不了
前端和所谓 UX
工程师是第一批
被 AI 取代的人
我觉得这里有两个层面的问题我觉得可能
要分开来讲也不能完全
那么武断的说就前端没有任何技术含量
其实还是有很多技术含量的对吧
比如说你你要做一个
那个叫什么那个写个
Figma 一样的程序它也是一个
如果你传统认为它可能是一个前端的活
对吧但是它其实有很多传统
狭义的前端用不到的技术
但是我的想法是说
有可能这个需求不存在
以前写 IOS 你要写这个 APP 对吧
现在告诉你说
我不需要这个 APP 了
就是我举个例子
现在国内不是也要说的
要自己自主申报了对吧
人工要报税要搞个 APP 要给你表格
你要填来填去你还得想办法把这个
你做一个假设各税
申报 APP 的开发者
我就是举个例子
你还要做一些工作说理解这个
这个工具结构怎么回事然后这个做一个
这个用户能够好理解好操作
交互起来顺畅然后
这么一个界面出来对吧
你觉得还是在做你还是在
做一些事然后呢
可以直接申报一键生成
各种填报表你都不需要有这么一个 APP
这个需求完全不存在
这个是一个我觉得最大的一个问题
就是 APP 作为这个
工具的需求被
Work 自动被 AI
完成这么一个现实
给替代了
就不需要这个工具了对吧
我甚至你看我们看那个电影
那个下的 HERD 里面对吧
他没有在用电脑你知道吧他就在跟
AI 对话但这个是一个
幻想的一个场景但是我觉得
他的
implication 他的那个
暗示
我觉得还是很值得我们去思考的
为什么那里面没有电脑这个东西没有人
写代码对吧
就这个需求不存在
就是不需要写代码
因为你不需要那个 APP 你不需要自己申报
他的 AI 自动帮你完成
如果说你再往前进一步
就是为什么申报
个税这个事情需要你自己去申报
而不是系统自动帮你完成这个东西
不管他是用 AI 还是用其他什么
样的什么金税工程
来实现对吧我不管这个
背后的原理嘛就说
随着技术的进步
有一些需求他会不存在
那我觉得可能像比如说前端
可能是一个比较大的一个挑战
就是这个
因为不需要人工去操作这个过程
不需要人工去用这个软件了
所以这个软件不需要写
这样软件不需要写在前端后端所有一套东西都不需要
扣端可能还需要因为
这个 work 还是需要被
记载被运行被一个什么样的
方式存储起来那可能后端可能还是
在的但是这前端就是因为不是
人在用他的是
AI 在用他的
你的这个 UI 就不存在
前后端这个
区分之所以存在就是
因为他有一个前提就是人类需要
和机器打交道就以一种
需要人机交互嘛对吧
需要有一个 user interface
但如果这个 user interface 他本身
已经不再是一个需求的时候
前端这个 category 就消失了
对这个是第一层面的
我觉得就是最我觉得最有可能
在短时间内会迅速发生的事情
对吧你就写一个 crow 的
这个应用对吧 web app
或者你就写个很简单的这个网页展示
对吧你还要各种 table
view 要各种丝滑
不需要了然后
第二个层面的问题
呢就是说
他有很多这种就是 repeatable
就是就是各种重复的范式
对吧这个下拉
那个上滑这个左移就是他
就比较容易被
capture 到然后很多人做的都是
同样的工作你不能说
这个什么就是我随便举
一个什么
比如说 facebook 的这个 app
就比这个 twitter 的这个 app
做的要好多少或者有更多加
独特性吗可能也有对吧在一些具体的
这个交互创新上面去但第一个
首先交互创新没有那么重要了
第二个就是说这个东西好像也没有那么
多的排他性没有那么多的这个
就是挑战点那所以他很容易就
被这个大跃模型
把这种范式学会之后那就
直接一键生成就好了而且这个
事情是不是我们在瞎猜吗是他
right now 正在现实中发生的事情
对吧已经有无数的朋友们通过这个
一键生成一个网页一个
iOS 的一个 app
的一个股价甚至还能用对吧
还能加一些简单功能就可以用起来了
最近不是有个那个
前阵应该是一个很火的
什么什么小猫补光
灯这个东西你没有听过吗就是他
有一个小一个手机 app 对吧他的
功能就是让屏幕显示各种各样的
颜色然后让那个女孩生可以
拿那个屏幕当成补光灯拍照
的时候用他这个就是完全 AI 生成的
功能当然听起来很简单但是
他也完成了用户的一个什么一个需求
但这个过程的对我来说
最大的意义就在于说
你只要能够把这个需求描述清楚
然后在这个需求是
能够被当下的这个
大跃模型所理解并且能够
正确的生成的话
好像真的不需要程序员干什么事情
没错就是
这退回到刚才我
比说的这个内燃机时代的感觉
就好像你会觉得
有了内燃机之后
翻船就消失了就是所有
跟操纵翻相关的
技术都不再重要
就只变成一个变成一个运动项目
对吧跟骑马一样
你还不需要骑马不是一个必备技能
吧翻船也不是个必备技能
但就是如果你想大家做了一个
娱乐或者是一个运动那再说
但是就是主要的人群已经不需要
这个技术作为必备要求了
对
这是很
很怎么说
让我让我这是我
就是让我冲击比较大的一件事
就是我觉得这个就是那种
人类第一次看到汽车
就是德国的某个
在哪儿的凯特斯拉那还是什么地方
的人第一次看到奔驰的
汽车在街上跑这种感觉
就是哇哦
处理的时代消失了这种感觉
我觉得现在这个时代非常
让人
不能说欢欣鼓舞
只能说很激动的一点就是
你会觉得历史的车轮
又开始滚滚往前走不管是在政治上
还是在技术上
我们现在好像站在一个新世界
的起点你不知道这个世界
会变得更好还是更坏但是每天
都有很多很新的事情出现
每天都有让你觉得
过去的你以为
十几年的
你已经见过足够多的事情了
但是每天都有新的事情让你
让你重新开演
正在加速中的疯狂加速
油门踩到底
对二节倒数
就已经非常
一直在涨
OK 刚才在我们怎么聊的
AI
Code Editor 应该是想说这个
就前半节我们聊的是说 AI 之余
就是人类自然语言的一个帮助
现在就说人类之余
编程语言人工语言的这么一个帮助
我觉得有一个最大的问题
自然语言它还是一个
相对来说不是那么的
边界清晰的一个问题
它可能还有一些对错与否
但是你说像编程语言它有一个
很明确的就是你这个
写出来的程序到底能不能跑对不对
它是有些它有可以验证的地方
必须符合某一个范式
否则就是编译会报错
它就变成了那个边界很清晰
我觉得这反而是更加容易被
大语言模型或者 AI 的
所解决的一个问题
所以我觉得以后真的很多事情是不需要
不需要人工来解决的
我举个例子啊最近我有一个小需求
就是我不是有个 NAS
存了很多文件吗
有些更重复的我想
给它去个重
找下有没有那些重复
把一些重复的文件
删除掉对吧
我现在告诉你这个需求
你大概给我一个思路你应该怎么去
写这么一个我开始想写一个小脚本
怎么去重的这么一个小脚本
你猜一下我现在告诉你这个命题
你现在就是那个 AI 你帮我生成一个
你能给大家什么样的思路
Hash
你想的第一个是 Hash 对吧
对然后对比 Hash
编译文件对比 Hash
然后但是
查重
有个问题就是比如说你有两张照片
两张照片分辨率不一样
但它们本身是同一张照片
那个就是属于相似嘛那个我都不管
完全一模一样的重复 copy 的文件
对吧我就这么一个小需求
因为有时候可能你这种东存一份西存一份
为了备份对吧为了网盘存一份
然后什么 U 盘又存一份
然后到时候就很多不知道哪个版本
最终是正确的你也不知道留哪个
我觉得如果是 NAS 的话
可能还可以看一下
Iknow 之类的就是看
Iknow 的指向的几个文件
然后
对然后看 Hash
然后呢 Hash 肯定是
就是说是解决这个事的一个
最最重要的
可能是很重要的一步
但有个问题就是
你要不就用那个叫做 CryptoHash
像 SHA 256 之类的
因为你用这个简单 Hash
它有可能会撞很会 collision
但 Hash 的就是速度很慢
我 NAS 上面有可能有好几 TB 的东西
查重其实是
很有成本的如果你要用暴力
暴力方法的话
我就问 AI 嘛我说你有什么样的思路可以干这个事
他给了三个步骤
第一个呢先看文件大小
如果两个文件大小不一样
那肯定不是同一个文件对吧
然后第二步呢
你看一下这个文件的头部
比如说取前
EKB 的字节
来对比一下看是不是一样
甚至不用 EKB
看前几个字节就可以了
因为有很多文件是有 MagicHead
就是说你一看
这可执行文件
你不用去管它了
那你两个可执行文件可能是一样的
Header 可能是一样的
你连可执行文件都要查
我不管文件类型
很 General 的一个问题不是专门的某一个特定文件类型的问题
然后第三步才是 Hash
然后我就说
你帮我把这个脚本给写了
他就
把这个脚本给写出来
我一丢进去还真能用
我就拿他这个
这个脚本的一个股价
他给了三个
应该是一个瀑布流的思路
第一步
比较文件大小可能最简单
也不用什么计算量
就读一下 Stats 就可以知道这个结果
第二步你可能要读个
前比如说 EKB 或者 4 KB
这么一个大小
然后再做一个 Hash
然后你还是做全量 Hash 看这个文件是不是一样
然后我就想说
这三步到底对于
我这么一个特定的应用场景
里面他的过滤的效率怎么样
如果你当成三成滤纸的话
然后我就拿去试了一下
就拿他的成绩稍微再完善了一下
记录了一下每一个环节
就是能够去掉多少重复的地方
然后你发现啥
就是其实大部分文件
通过比较文件大小就可以去重了
就是所有的
就是独一无二的文件
尺寸
以及很多的说明就是如果你的文件是
就是天然生存的话
大部分不重复的文件是不同尺寸的
就是这一步就可能干掉可能 7% 80%的
这个文件的
不止 7% 80%我觉得
反正就在我的那个 Sample 里面是这么一个情况
然后第二步就是
比如说我让他读前面
就是一个 Page
4 KB 的一个 Header
然后做一个简单的 Hash
不用做那个什么 Crypto
就是做个 CRC 对吧
然后这一步也很快对吧
你现在正常我们现在的 CPU 上
都有那个 CRC 的硬件加速指令嘛
这一步又干掉
可能差不多
因为 CRC 它碰撞的概率
挺高的但是不重要
这里只是为了再滤一下
像一个滤网的话
它又变成一个更细一点的
这个 Size
然后最后才落到要全量
用 CryptoHash
用 Sharp 256 对吧
Sharp 指令的加速
然后真正落到要
全量 Hash 的文件
可能也就
1%2%的样子大概是这么一个水平
我这个需求
就是一个很简单的需求
然后我也没有很花时间
去想这个事情应该怎么弄
只是刚好文件数有点多
然后我设定全量 Hash 有点久对吧
就是你正常我们看
比如说我现在是用那个 M
M 2 的这个 Mac
它全量还带 Sharp
这个加速指令的
这个情况下
可能也就个两个 GB
每秒的一个速度吧
如果说你有几个 T 的
十几个 T 的数据要丢了
一起来去重的话
那可能还是要跑一会儿
但是用完这个东西可能 20 分钟
搞完了
我觉得这个就特别厉害哦
你的文件量可能也是个问题
就是你的文件可能没有很多重复的
对大部分肯定是不重复的
重复的是一小部分
对我觉得这个你如果
针对一些特定的
使用情况比如说
摄影师
照片
对照片视频你要查重的话
首先这些
可能是海量的量非常大
其次照片重复真的非常非常的普遍
而且它是有那种不是那种
就是 Identical copy
它是那种可能有一些分辨率不一样
分辨率不一样对吧
有 Metadata 的 Change
然后你要找到 Metadata 不一样
但是照片本身内容是一样的
然后你要找出比如说某一个
视频是某另外一个视频的
紫集这种事情
那就麻烦很多
现在那个啊就苹果那个叫 Photos
那个应用嘛它就有这个去重的
功能我用的还蛮好的
就是我经常会倒入
的时候就是倒重了或者它有不同的
那个就是大小分辨率
经常能找出那种就是
一个比如说一个是原图是 5 兆
一张的这个图片然后一个是 500 K 的
一个亚瑟图它知道这两个是
就是就是图片内容是一样
然后它会告诉我它会默认
保留那个就如果你不去
手工选的话它会让你就是
去掉那个低版低分辨率的版本
它就保留那个原图嘛
这个就还蛮智能的对
说回 AI
就是我刚才想说就是
这么一个小的一个需求
就是就我没有细想
它的这个思路怎么样
但它给了这么一个就是三不法
对吧然后我觉得比刚才我们
直接就最原始的那个
直接全部全量哈施的
这个还是要效率高很多的
啊我说这个就很好这个形象
显然这个场景不是我
首先提出来的那个需求对吧
肯定有无数人干过这个事
所以它能够有一些这种
启发给 AI 的训练的时候我觉得
还是有优土的但是
关键是它一次给的那个
脚本是可以用的
然后我拿去跑
Works at the first shot 这个感觉是非常
非常有冲击力的就是
对我来说也是一样的就是比如说我
现在什么改什么
改什么 Zshout 的
RC
文件啊改什么
就是一些以前你可能
觉得说啊这个东西肯定我
能弄对但是大概需要一两小时
这种感觉现在
就是你让 AI 给你生成五秒钟
最多五秒钟
然后它还给你会
甚至我说会启发你
说啊这其实你可以在这可以用那个
就真的很厉害
昨天我遇到一个需求
也比较好玩这个不是我让它
解决一个什么问题我只是告诉他有什么样的
这个工具可以用
就我有一个需求是这样哈
我想知道我的这个
某一个程序它
产生的这个就是 Io
的那个
请求的数据量的平均
大小
对磁盘产生读写嘛
对但是就是它每个读或者每个写
它产生的那个数据量
是多大我要看到这个统计
就是实时的一个也好
就怎么获取到某一个进程
这个 Io
的这个统计数据
I have no clue
我完全不知道我从来没有做过这方面的
性能这个监控的事情
然后我就去问那个 Grok
就是那个 XAI
就是 Trader 的 AI 工具
他给了我我看看是五种还是六种
这个工具是
可以用的他还自动帮我
就是我的问题就是 How to get Io
request size stats on Linux
如何在 Linux
系统上面获取这个
Io 请求的这个
尺寸的统计信息对吧
他给了我说你可以用这个 Io
Stats 这个工具我用的比较多
我手肯定默认是用它
但我想知道有没有更具体的
更细致的因为 IoStats
他是一个家总他只能告诉你说
比如说过去的一秒或者一分钟
之内一共产生多少个请求
但是我看不到某一个进程某一个具体的
进行产生的这个尺寸
然后他说还可以用这个
IoTop
也是一个就是类似 Htop
的那种监控的一个东西
他还可以用这个 Block Trace 这个我没有用
但是就是
我从来没有听过这个工具甚至
但是他告诉我有这么一个可能性然后也告诉我用法
然后应该怎么样子用
还可以用这个就是 Proc
那个就是 Nex 的文件系统的
那个他的文件
系统里面有一个目录是可以
读那个字盘的读取信息的对吧
我也试了一下也还是有我当时
还问过另外一个 AI 工具他还
让我去用那个 Strace
去直接去就是
Attach 的某一个进程上面去然后看他
所产生的所有的这个 Request
Ptrace 还是 Strace
反正我刚才想了想就是
Proctrace
之类的东西是应该是可以做
但是我真的完全没有概念
要怎么样具体去试试
首先你得知道有哪些工具大概可以用
对吧第二个就是你大概有那些工具
像我们这种也不常用他的你也不知道他的那个参数
使用场景应该用哪些
对吧但是他就
一次帮你给出那个用力
就是你直接用这几个参数
然后把那个进程的 PID
PID 放进去就可以了
然后就说这个确实好很多
包括很多的我知道
有这么一个工具但我第一个
我忘了他叫什么名字第二个我想知道有没有其他
更好的更适合干
眼前这个活的这个工具的时候
我通常去问一下 AI
通常都出了
比较好的一个结果
对吧就是就现在 Stack
Overflow 已经不怎么缺了
对我昨天还用了 Stack
Overflow
现在的确还有人在用但是
已经没有那么重要了这种感觉
对因为就是对于你那个特定的
问题我发现就是很多
很细节的一个问题他可能
后来晚上没有现成的一个刚刚好
的一个答案但是 AI 可以给你
一个刚刚好的答案
有个问题就是他说的那个不一定对
就是有可能他会编一些参数
或者编一些这个这个开关出来
这个在我目前的工作里还挺常见
的对吧就他会给你瞎编一些东西
这个 Halucination 就是这个幻觉的问题
还是没有解决哈但这个再说这个是 AI
研究者没有解决问题但是
大部分他给到我他至少给到我一个思路
说这工具可以干这个相关的
事然后我再去看那个
工具的这个手册或者那个
Manual 对吧 Doc Man 一下
看一下是不是可以对吧或者是
我没有装进工具我至少能够
APT 把它装进来
我觉得这个就是真的
极大的提高了我的这个
就是做研究的那个效率对吧
我就不用再去互联网上挨个找了
我想就是说可能像什么
搜索引擎这事我觉得干这
也也就至少在编程这个
这个层面上好像现在也不怎么用
没错
对我来说我现在是云服
Consult 就是听起来非常
虚的一个 Title 但是
又一个听起来很容易被 AI
给干掉的工作
没错没错我现在做的
事情其实就是帮
甲方
爸爸来实施一些
云服落地的项目
然后我现在的感觉就是
我是一个
我是 AI 的一个配件
我是电脑最大的外设
这种感觉我复杂人类需求
翻译给 AI 然后
由 AI 来生成很多很多的就是
当然我现在可能
有百分之一半一半吧
我自己还是要写很多的代码要写
AI 就是不管哪个模型
至少到截止到今天
截止到我们录音的今天 3 月 1 号
3 月 1 号为止 AI
几乎是没办法
像他写一个桌面
程序一样就生成一个
脚本生成一个小工具一样
直接帮我解决
很多云服的问题
就他只能给到你一个
框架但是你通常是不能
直接用的你还得给他改改很多很多
东西都是错的尤其是
AWS 可能好一点
但是 Azure 有很多
东西他就是在胡扯
比如说他说啊这个东西比如说一个
一个
DevOps 的 Pipeline
这个 Pipeline 可以
通过一个 Webhook 来 trigger
这些都是对的但是具体
到细节比如说这个 Webhook 怎么
trigger 他就是在胡扯
他言之银银地说你去
哪儿哪儿打开一个 setting
然后打开没有这个 setting
然后就有一个 URL
可以考这个东西不存在
都是我瞎编的
这个不是 AI 不行
是 Azure 不行没有给人很多
这种就是靠谱的
语料素材去训练
那只能给你瞎编了
他没有办法去 verify 这件事情
当然也许我可以让他
看这个网页就是我首先要知道
这个东西的 documentation 在哪然后
把 documentationpoll 给他
然后我说你看一下 documentation 然后告诉我
根据 documentation 我应该怎样做
可能我这样问效率
会高一点我以为的确这样问
我很多次就是
但总体来说他
首先他
成倍的提升了我的生产力
就是我以前
就是我我想想去年
我们录节目的时候我应该还在
为一个
怎么说
为一个不太
生产力
不太高的同事要被迫
跟他共事而痛苦
但是现在同事已经离职了然后我一个人
一个人做这个项目我现在觉得
以前有那个同事的时候
他
他不干活的话我是
一个人要干两个人的活然后
他干活的话我一个人要干两个半
人的活因为我要先把他做错
东西修正给他擦屁股
对然后但是
现在他走了
我反而一个人可以干五个人的话
就这种感觉这就是
我为什么会觉得真的现在就是
装上链人机的感觉就是
非常的爽
人人都是十倍程序员
对人人都是十倍程序员甚至不止
十倍我觉得以前我可能
完成一个
完成一件事情我首先要是 research
只靠
四分眼睛 research 你
现在想想就是活在实际时代
的感觉就是
首先你要大概明白
你就是以前有 Google
付这种说法就是你 Google
的空付你使用 Google 的空付
有多好
现在 doesn't matter
对就是
说好听点叫 promotes
engineering
说直白一点就是
你只要问对的问题
AI 一定会指引你找到
想要的答案
虽然有可能中间有些细节是他瞎变但是方向
大概率还是对对而且
而且非常非常的快
你不用再开 20 个 Tab 去把
所有的信息汇总在一起人类
消化信息的速度太慢了
对我记得看一个研究说人类
消化信息的速度就是 10 比特每秒
就是人类有一个
脑子有一个外层
一个内层就是外层脑子
这不是一个生物上的分层
生物上分层在很多情况
下都被证明是错误的
但是人类的认知模型
大概就是一个外层的一个模型
把所有人类的所有人类
身上的所有的神经的传感器
几亿
比特每秒的这么一个东西
压缩成一个大概 10 比特
每秒的一个信息
让内脑内部的内脑子来处理
就是这就是人类认知的
核心一个状态
然后你用 AI 的话
你会觉得他大概就是能在
这个速率上你不再
需要去自己
日理万机的用很多
脑力去把所有的 Tab 里面的
知识汇总到一起然后
得出一个你可能可能
可能需要尝试的事情
然后再尝试这件事情了
这一步被取代之后真的
非常非常的快
就是 Racer 这件事情被取代了
然后生成代码这件事情
也被取代了我就觉得
我基本上就只需要告诉他
我想干嘛然后
然后我看一看我 verify
一下他给的这个方法行不行
行的话做
对就特别是现在那几个高级
的那个 API 他都有那个叫
做就是研究的功能嘛或者
Sync 也好他叫什么 research 也好
各家有各家的教法但是就是
大的功能差不多他可以
除了用他自己之前预训练好的那个
模型来给你回答这个问题之外
他还能帮你去搜网页
然后找相关的他还去总结那些网页
我觉得这个效率是大大的就
跟你说你不用自己开二十个 Tab 一个
一个看然后才看得互相
就是云里雾里互相矛盾信息也会
也会有他会帮你去把那些都给
这个怎么提取一下或者分析一下
然后这个你就直接给给结论然后
你再你就试这个结论到底行不行
这个真的是提升太大了
哦我们现在说这个可能
有点混淆就是我们一方面
在说这个 AI
作为一个助手的工具
就是我你是用网页版还是桌面版的
都有吧
那个 ChatGPT 是用 APP 然后
有有几个没有 APP 的我就直接
用他网页 OK 我现在
付费的是 ChatGPT
和 Cloud 然后
这两个我都是在用桌面的 APP
然后我们
其实还要聊的一个话题
是 AI 的 Code Editor
就是现在
最火的是 Cursor 了嘛
就是开发环境 AI
富能的开发环境对你用的比较
多是哪一个
我用的 Cursor 然后
我用了我试了另外一个叫 Windows
Serve 但是
Windows 的那个厂商他之前
出的这个东西叫 Codeium
Codeium 他有一个 Wim 插件
我用那个 Wim 插件用了很多
都 AI 时代了你还在乎用 Wim 还是
Emax 的键盘布局吗
你没有注意到不管是 Cursor
还是 WindowsServe
他一上来问你几个问题重要问题
之一就是你要用什么键盘布局
然后其中一个就是 Wim
感觉是问错了
It really matters
我觉得还是很 matter
就有点像 AI 已经能够
下围棋下过最好的人类的时候
我们要在意这个数目
要放到哪个碗里面的这个情况你知道吗
我觉得这一点
是不能类比的
你用 Wim 还是用
Wim 的键盘布局还是用
VSCode 默认的键盘布局
会影响到你
怎么样跟你的机器互动吗
对吧我的 point 就是
我用 Cursor 和
包括 Wiscode 他不是有
Copilot 吗然后我的感受
就是说在现在可能还不行
我觉得还离得比较远
但是可以预想以后我的键盘就只有两个键
一个 Tab 键一个 Escape
一个 Accept
和一个 Reject
Tab 就是一路往下补全
然后如果不行就 Escape 停一下
接着 Tab 就是 Yes 和 No
Yes 和 No 差不多
一切工作都可以用 Yes 和 No
但我们现在还没有到那一步
我的点就是我还需要看呢
我还需要手动改来
我还需要输入
某些信息那我不想按方向键
对吧这就是我的诉求
我不想按方向键了所以 Wim
对我来说还是比较重要
然后说到 Code
Code 它有一个 Wim 的插件
然后这个插件
就是我的 day to day life
我觉得很多时候还是我
还是习惯性的就是像
一个前清已老一样打开
Terminal 然后
在 Terminal 里面用我
用习惯的一些工具去做一些
其实 AI 完全可以替代的功能
比如说什么
Git repository
代码管理啊这种什么之类的
帮你写 Commit message
Commit message 对
然后比如说我在学会编
我在学 Arm 的会编
然后也有很多东西要
你学这干啥
好玩啊就是我一直是一个对
很底层的
也不是很底层
我没有底层到电路那个地步
我一直对一些很基本的东西
很感兴趣
就比如说我之前曾经很喜欢
写 brainfuck 我不让你
你注意过没有就是我在
智库上曾经开过一个
编程的经验
经验的什么
什么课叫什么课来着
反正那个课的
题图就是我用
brainfuck 写的一段程序
对如果朋友
不知道的话 brainfuck 是一个
是一个编程语言
这个编程语言
fuck your brain
对 fuck your brain
它具体 fuck your brain 的方法是
它只提供了
加号减号大于号小于号
和点
还有方括号这几个
符号你只能用这几个
符号编程然后
它给你的编程模型其实有一个图灵机的
纸带就是你想像
图灵机的纸带上
有一个数字比如这个数字默认是 0
然后你
输入一个加号
当前这个格子里面的 0 就会加 1
然后
你把它加到比如说
ASCII 码的某一个纸比如说 A
加到 A,A 是多少来着 36 还是
65 吧
看大写小写
比如说你加输入 36 个加
然后再输入一个点
然后屏幕上就出现一个 A
点是指把当前的数字
按照 ASCII 方法打印出来
然后大于号和小于号分别是
移动到左边的格子和移动到右边的格子
然后
方括号好像 repeat
就是这么简单的几个
它就是以前图灵机的纸带的一个模型
然后你可以拿它编程序
看起来就是一个一长串的
大于号小于号加号减号和点
这个东西
我痴迷过很久
因为我觉得它很有意思,它是一种
就是
一种很
就好像小孩玩泥吧那种感觉
就是拼乐高那种感觉
就是看看这个东西能干嘛
然后学会编辑给我感觉是差不多的
就是在内燃机的
时代缅怀
上古人类时代的
鞋带马的方法
对就是这种感觉,就好像人类
不是说男人一辈子都是
小孩吗,就是一辈子只是在买
更大的玩具,但是
这个东西,玩具它娱乐
娱乐的意义本身,就是它给你
乐趣的那个
Activity 的本身对于我来说
就是摆弄一些比较低层的东西
比如说我有时候还会想说
我想要
去做木工,对吧
去想要在一个
CNC 已经统治一切的时代
在一个机器人
就是中国的黑人工厂已经
开始向全世界
输送汽车产能的时代
我想要去做木工
德国人现在已经
都麻了,反正德国的
语论的气氛是很绝望的,因为
你就是你会
你很难想象说语论
就是那种人类的感,人们的
社会的感受变得如此之快
大概在 18 年的时候
就是疫情前一两年的时候
德国的汽车还在争论说
中国人只知道抄袭
就是抄德国的
汽车设计,就是
不过是德国,抄欧洲人的
汽车设计没有一点原创的东西
就只知道 Sales,靠 Sales
来击沾市场
疫情一过,发现追不上了
现在德国人已经闭嘴了,因为
中国人的汽车设计
已经 de facto
呈现出比德国人好看
的这样一个
事实了,就是
除非你是一个上世纪 60 年代的人
否则你绝对不会认为
德国人的汽车现在还有什么可圈可连的事情
就是德国人的汽车
可能很多人还是会觉得
BBA 是一个
你不管它设计怎么样
它首先是一个
地位和传统的象征
豪华车
对,奔驰前两天不是打了广告吧
豪华并不意味着你
智能就是豪华
但其实你仔细想想这句话
言下之意就是
我已经是上个世代
就只能标榜说,你开我
你是一个看起来像老前的人类
就是这种感觉
这种感觉就是
比如说
在建筑学上,鲍豪斯学派兴起之后
很多楼
你会觉得人类住的
房子不就是一个四四方方的盒子吗
对吧
那我住在这个盒子里面,我很开心,我有什么不好的
然后此时一个
古典建筑师跳出来说
你住这个房子
就是赫鲁小福楼
它就是一个预置板,一个四四方方的盒子
你这个房子没有任何美感和艺术在里面
但是
你现在看
世界上 60 亿人
有多少人住在所谓有古典美的房子里面
已经没有了
这就是那种时代
一个大时代的开始的那种感觉
最近不是小米又发布了他们那个
车的什么 Ultra 版本吗
这个其实就是奔驰
对这件事的回应
奔驰应该是在回那个吧
他是在回华为,蹭它那件事
奔驰还没有到
去关注到这个事
但这个事对另外一个品牌影响比较大
也是著名的
品牌,经典好看的车
的代表品牌
保时捷对吧
我现在可能我估计
这次有很多保时捷的朋友们要换车了
比保时捷
更好看
比保时捷性能更好
比保时捷价格便宜
比保时捷更好看这件事情我觉得还是可以再值得商榷
911 的设计是非常
timeless
你可以说
有比它好看的车
但是它本身是一个非常
Iconic 的东西
它已经超越好看与不好看了
它就是一个
经典款
对吧,所以我们新
势力就会来致敬
对吧
Anyway 不重要
说回来就是
这个德国
赖以为傲的汽车工业
在中国
可能全球马上是第一大
市场了
估计很快就卖不动了
咋整
而且
德国目前有一个击中难返的问题
因为他们的整个体系
是
围绕着汽车产业
就像我的客户就是一个汽车工程商
我就不说哪一家了
反正是一个很大的一家
所以你也是在这个链条上的蚂蚱
对,我也是在这个链条上的蚂蚱
就是这种感觉
一荣俱荣,一损俱损
好的时候风光无量
但是你现在想要转型
中国人不是很喜欢说
是一个体制问题吗
德国其实就是一个非常严重的
一个体制问题
但是一个大的工业体系要改
那是很难的
不是说改就改了
而且德国
就是德国孱弱的数字技术
德国整个工业 420 的
设想是由 SAP 做的
SAP 的产品是什么样的
大家也都知道
如果你不知道的话 SAP 是世界上最反人类的
说起来工业 420
我有个很强烈的感受
德国人花了大点请资讯公司
干了这么一个框架
挺好,拿来用上,不错
效果很浅重
对,致敬一下
感谢你给我的行动说明
就一次马克思主义
在东方神戈瓦亚
在东方神秘大国
得到广泛的影响
对,但你说一下
刚好你也在德国
也是三重也走了
德国的软件工业,信息技术到底怎么回事
怎么这么拉垮
我们刚才其实已经在讨论这个问题
为什么德国没有
硅谷,或者说
德国没有纳斯阿克,德国也没有什么
新三板
博丁曾经一度被称为德国的硅谷
因为博丁有很多创业公司
没说什么大的成果是不是
没有什么大的成果
德国有很多小的创业公司,包括也有 AI
德国也有公司在做 AI
德国也有公司在做火箭
但是,我们把那个叫作坊好不好
对,真的非常的做法
而且,最近
我觉得主要是因为
欧洲的
不管是难民也好
还是右翼也好
其实都让人产生一种坠坠不安的感觉
你不会想要在一个
让你觉得不安的地方创业的
你说就是这个氛围
有问题,对吧
让你觉得不是很能够
就有很多别的烦心事
我们社会被裹挟着
去操心太多事情了
怎么说呢,就是你的精力
是有限的,你的精力只能
注意那些和你息息相关的事情
但如果和你息息相关的事情
都是一些什么,东边
隔着一个国家的地方在打仗
马上就要打过来了
对,然后你身边
谁谁
被穆斯林捅了
这种感觉
你会很不爽的
你不会想要
认认真真
去做你什么创业
想要
规划未来的,因为我觉得你会觉得
但这个是最近可能
十年的事情
在之前,就是欧洲的
欧盟的黄金时代
比如说 2000 年或者再早一点的时候
那也没有创业氛围
这个不是最近才有的问题
新问题
我觉得这就是刚才说的,德国的工业
这制造业本身
留住了大量的
talent
然后
信息产业在很长一段时间
里面是被视为
制造业的一个辅助行业
它只是一个 feature,对吧
它不是一个 core
它是一个 nice to have,它是一个 decoration
甚至可以说
所以大众的车的那些什么
就是中控
和那个叫什么
infotainment,就是车载娱乐那一套
都非常的弱智
然后智能你就更不用讲了
也是因为这个原因
当然这不仅仅是一个技术问题,这也是一个文化问题
因为德国人不在乎这个
德国人没有几个人在乎
infotainment 系统怎么样的
所以我接触的德国人
十个里面有十一个
就看发动机这个声好不好
这个是重要的
觉得发动机的声浪、推背感、操控感
所谓 fast bus
能不能在车上看电影
和这个车有没有语音助手
重要一万倍
如果你的高速公路不限速的话
可能人们是会比较
也没有那么堵车,对吧
所以也不用花很多时间卡在车里面
然后 SAP 这个企业
是德国唯一一个拿得上台面的
跨国的大的 IT 企业
但是 SAP 对标的事实上是
比如说 Oracle
就是这种做企业级的解决方案
然后企业级这三个字
所暗示的就是
不好用、庸种
以及
你花在写软件的时间
远远不如你花在理解用户需求
和理解业务需求的时间上
所以你的软件注定是一坨屎
就是你只是
只是这个屎山
它能够完成所有的
非屎山才能完成的功能
所以它成功了
这个制造业非常发达的国家
成就了一个依附于制造业
而崛起的
软件公司
那这个软件公司它注定
不是一个
会面向
我们现在这个感觉是面向
面向未来的这样一个
一个产业
当然这件事情在制造业还
还可以的时候
在中国还没有就是侵吞全世界
它是一个优势
但是现在就不是
假设按这个趋势德国的这个汽车工业
没有赶上这个电动化
这个浪潮然后也丢失掉
像中美这种大的市场
的情况下它
尾缩之后反而有可能
说不会
吸掉那么多的资源
然后可能在其他
地方也有也有建树的可能性
对不破不离我觉得
就是这样的就是欧洲现在必须
经历一场痛苦的转型
就是这个转型
面临着非常非常
多的困难
欧洲人自己也很清楚一点就是
我好死不死
我已经很长时间没有看过任何
传统媒体了
但是好死不死两个月之前我
开始看法兰科普汇报
就是 Fankfurt Aagminer
是一个德语地区
比较大的一个报纸一个比较
老派的报纸而且它也是
比较偏右的
我看了很多
知识分子
或者说公共知识分子
就是在传统意义上的
在中文里面公共知识分子
这个词是有扁译的
但是在德语世界
里面还没有就是这种
有道义感有社会责任感
和有一定社会地位
甚至他们很多本身都是企业家
之类的去写
写的一些
给法兰科普汇报的
刻作的评论
你会觉得这个国家是有很多明白人的
但是
所有的明白人也都认同一个问题
就是
面对
困难是非常非常巨大
就是
你在微信公众号上和
你在中国的我也不知道现在中国人
就是靠什么方法来得到
一个比较
不那么自媒体的消息
这个自媒体不是贬义
只是说
因为自媒体我觉得它最大的问题就是
它规模比较小
你很难见到一个可以在国家层面上
去讨论
时事的非官方的
就是非党的喉舌的
一个比较可信的媒体
但是
在德国这个东西还是找得到了
就是如果你去看一个
比一些比较大的传统媒体的评论的话
你会觉得这个国家是有明白人的
但是这些明白人的
大明白怎么样
转化成
一个社会的共识
我觉得在目前的
德国是非常非常撕裂的
因为德国它传统上是一个
讲究寻找
共识的一个社会就是我们
你现在找不到共识了不就是你看最近
不是我看是极右翼的这个政党
占了这个议会的大多数
第二位对就是对
传统上就议会
只有一届大概 60 年代的时候
只有一届是一党一党执政
就是就像美国
这样一个党上台了
就是整个国家大
转大大转型这种
情况在德国几乎是从来不会发生的
但是现在
这个已经受到挑战了
就是你会觉得说哦
如果德国这一届政府再干不好
那下一届可能就真的是右翼
上台一党专政了
就是这样一个生死存亡之秋这种感觉
听众朋友们也许下
也许四期节目之后吧
四期节目之后
我就不在德国
溜了那种情况真的发生的话
我觉得真的能溜就溜吧
哈
说回 AI 这个主题
那就是说欧洲这一波
在 AI 好像也没有什么
就是大的这个
建树好像也没有看到
对在 deep sick 出来那一周
法兰科夫汇报
请了一个德国的 AI 公司
叫什么来着
Aleph
Aleph Alpha 之类的
Aleph 就是那个希伯莱字母里面
那个 Alpha 就是第一个字母
他们是一个德国的 AI 的公司
然后他们就评论了一下这个 deep sick
我觉得他们评论还是比较客观
因为它不是一个
ground breaking 的创新
但是它的影响是非常非常大
主持人说
他说了很多我们现在就觉得是
很斯工尽贯的话
但是
他
说了很重要的一点就是
他觉得德国
怎么说说白了就是太穷了
就是没有一个公司
没有一个资本可以入场
让
就烧不起那么多钱呗
烧不起那么多钱对说白了就是他觉得
在德国没有一个企业能够烧得出那么多钱
或说有这个意愿来烧这么多钱
来搞 AI
这是德国面临最大的困境
当然人才不够也是一个
也是一个很大的问题
我觉得
欧洲可以暂时不看
因为欧洲真的没什么可看的就是前一阵子法国
出了一个 AI 模型大模型
叫啥来着反正
他最值得提的就是他的
虚拟形象
是一个金发蜜眼的法国妹
很漂亮
真的
他叫啥来着我忘了
但是他上线第一天就下线了
因为网友试用了之后
发现他真的是个智障
问他什么
什么
什么 12 加 17 等于多少
他说 5 之类的
然后问他什么
母牛的五次方是多少
然后就问一些非常
稀奇古怪的问题
那种图
你会觉得他明显是通不过图灵测试
然后
刚才说的这个 Aleph
他们好像也在做什么产品
但我没有时间关注
因为我现在的一个很大的感觉
就是我的时间不够用
我除了要上班
我要研究所有这些
新出来的 AI
AI 的论文
然后我还在看一本书叫
A Brief History of Intelligence
我非常非常推荐这本书
这是我们这个节目
如果你只能记住两件事情
第一件事情是试一试 Immersive Translate
第二件事情就是请去读一读
A Brief History of Intelligence 这本书
这本书是
2023 年出的
那个时候 China GPT 主出道 3
然后
作者是一个
企业家
我没有仔细了解这个作者是干嘛
但是他反正感觉就是非常非常的屌
他在前言里面说他写这本书的
原因是他想要读这本书
他不是搞生物的
他也不是搞严格意义上的 AI 的
但是他
就是靠自己的研究写出了
这两本书来
反正我的印象是非常非常深刻的
他首先讲了
生物的起源
就是没有那么细
但是他讲了就是脑子这个东西是怎么来的
脑子是个好东西
那它是怎么来的
就是讲 6 亿年前
一种非常古老的生物
像小虫子一样的东西
出现了一些神经节
然后他从
动物、真菌
和植物之间的
差别讲起
我来考考你
动物和植物和真菌之间的差别是什么
好像什么细胞壁是不是
动物
有神经
动物有肌肉
然后还有什么
我有啊但是最重要的就是这两个
就是动物是唯一一个
有神经的生物
包子就是在那个
真菌这个东西它是不能动的
对吧它对外界的刺激
虽然能有反应但它这个反应不是靠
神经来实现的
有神经然后能够把
外界的营养
包含到体内来消化
是所有动物
共同的一件事情
就是动物在
胚胎阶段就是一个
一个受精卵开始分裂
分裂成很多细胞
动物会有一步是其他的
真菌和植物都没有了
就是它会形成一个空腔
这个空腔你就可以理解为一个
一个胃一个最原始的把外界
的营养物质吸纳
进来然后开始消化了
这么一个东西然后这个东西
配合神经就可以完成
最原始
的一件事情就是当有猎物
过来的时候收缩这个胃
把那个东西包在里面然后消化它
这是动物最最最
早的一个特征然后
从这开始人就动物
就开始需要神经了然后
神经慢慢演化为一个
一个大脑
这就是智能的第一步
就叫 steering 就是操控
它可以区分有力和
无力的刺激然后有力的刺激
来了它就对它有反应
这是动物最重要的一个 feature
然后大脑的演化
从此开始
这是一个什么 reinforcement learning
对 reinforcement
reinforcement learning 就是人类
在就是或者不是人类在
智慧生物过去
6 亿年里面可能前
几亿年做了一件事情
就是腔化学习
咱们 6 年给 AI
给做完了
你看完这本书之后
我其实最开始学 AI 我最大的一个
困扰就是
每个字我都认识连在一起
不知道什么意思我不是不知道
我不是不能理解它是什么意思我是
不能理解这种想法是从哪来的
因为现代的 AI
本质上是个仿生学
AI 不是讲一个什么什么涌现
这个东西其实我们也没有搞明白
它为什么会这样
为什么你给它加了一个
reinforcement learning 之后它就会变成
三号有先出这种
产生这种智能的效果我觉得这个也没有
没有研究明白为什么
对看完这本书之后你
还是你可能还是不会明白
这件事情到底是怎么来的
我有一种猜想就是因为我们就是这个
结果的产物所以我们
永远无法理解它是怎么来的
就这个系统总有一个
不那个什么
那个鸽兜不完未定理就是这种感觉
就是对你在这个系统里面永远无法判定一些肯定是真的东西为什么是真的
无法自证的大概这种感觉对
所以我们可能也不能搞明白这个智能到底怎么一回事
对很有可能
然后这本书讲的就是这个智能一步一步是怎么样发展到现在的就是第二步是强化学习第三步就是 simulation
就是你的大脑忽然有一天开始可以想象
跟现实不一样的东西
就是模拟不同场景进行
模拟不同场景进行预测和规划的能力就叫 simulating
就是从 reinforcing 可以让你对外界的刺激产生反应
然后 simulation 可以让你想象
可以让你有一个外界的模型的同时
想象这个外界模型可能会是什么样的
就像他们在做那个什么自动驾驶要搞或者说叫 AGI 他们要搞一个叫做世界模型的概念
其实三号跟这个事情是相关的
World Model 对我去问了 Chad LGBT 这件事情
我说按照这五个关键突破来看你处于哪个阶段
Chad LGBT 说我目前大概处于第三阶段就是 simulating
但还没有完全掌握第四阶段
什么是第四阶段
第三阶段叫 mentalizing
就是你能理解自己和他人的心态
就是你能理解自己的心理状态
你能 reflect 我现在在想什么我现在是什么感受
然后你可以推击其他人
你会理解别人的心理是什么感受
这个是他还没有到的
我来念一下 Chad LGBT
Chad LGBT 说我目前大概处于第三阶段模拟
但还没有掌握第四阶段 mentalizing
为什么是 simulating
我可以基于已有的信息预测可能结果
比如给你建议或者分析趋势
我能在不同的上下文中调整回答
并尝试推理出你真正的意图
我能组合已有的知识
他支持构建新的解决方案
就像在脑中模拟可能的场景
这个脑中他加了引号
那为什么我还不算心理化呢
因为我对 mentalizing 的理解仍然是基于模式匹配的
而不是像人类一样
但没个 word model
对去 understand
去理解你的情绪或者是意图
然后我不可能形成真正的主观意识或者自我认知
因为我毕竟是一个数据驱动的东西
我可以猜测你的兴趣或者需求
但不能共情你
非常屌
他的答案非常非常屌
就是他说我在第三阶段能够模仿出一点点第四阶段的感觉
这是他的回答
这个文本肯定我觉得之前有人喂过进去的
所以他得到这么一个结论
不代表他理解这件事情
It's hard to say
也不知道
也不是很确定是不是这么回事
但我觉得这个概率大一些
他用模拟的方法答出了这个回答
我觉得他是非常非常屌
OK 就是推荐一下这本书
《Breathing Theory of Intelligence》
我们会放到那个 shownote 上面
大家可以去找一下连接
可以去找一下有没有中文版应该有吧
没有中文版就可以用这期用的那个
沉浸式翻译把它直接给翻成中英对照
不然爱着看啊这个很方便
我们不确定下一次更新是什么时候
也许大家又要等一年
但是我希望我希望今年应该还能来一次
而且我觉得作为一个年更节目
我们其实可以说很多马后炮的事情
但是又感觉没有什么具体的意义
希望下次节目的时候你这还好啊
还在
今天知道方大同去世了
方大同只比我大三个月可能
我觉得对
就是你会觉得人生已经可以开始看到尽头了
这种感觉
我以前你看我们的节目已经 11 年了
这是第 11 个年头
我觉得以前说中老年程序员夜话的时候
还是有那种调侃的性质
我们现在是真的是 defacto
一个中老年程序员夜话这么一个节目
还可能提前退休对吧
被 AI 下岗了
给 AI 整下岗了
对谁知道也许我以后会以一种
前程序员或者街友的身份
在街上流浪
然后 Rail 来
就像当初 N 克斯照顾马克思一样
来示唤一点我的起居的收入
然后我来吃软饭
来跟大家有时不时聊一聊
也是有可能
你也学陈龙去教滑雪去不挺好
我是滑雪教练
我的意思就是 AI 搞半天
我觉得滑雪这个事
他还是一时半会儿不会来
替代滑雪教练这个活儿的
这个又回到刚开始说学语言
和刚才说学会编这件事情
有些事情给你的乐趣
是技术原教授主义无法替代的
虽然我们现在可以用 AI 来生成程序
但是写会编的乐趣和滑雪的乐趣
以及回溯我们之前跟众青年一起
就是学一个乐器的乐趣
还是人作为人
文化作为文化的一件很重要
那也是给我们的听众朋友们
特别是中老年轻学员们提一个建议
搞点什么副业的爱好
能够帮你有效的缓解
AI 时代带给你的一些不必要的压力
对
我觉得我很难想象
不让我写程序的话
我还能做什么
你可以滑雪
你可以教滑雪
教滑雪没有办法
教滑雪没有办法满足目前的生活状态
而且我觉得不管你做什么
你作为一个打工人
你都永远都是需要一个职业来维护你
维持你的生计
但滑雪教练我觉得不是一个可以维持生计的职业
这是一方面
另一方面
我不觉得把滑雪当成职业这件事情会让我开心
这还是只能作为兴趣爱好
我已经写了
我从 93 年开始写上去
写了 30 年上去
取个整吧
我跟编程这件事情之间
已经爱恨
on and off again 很多很多次了
每隔几年就会觉得写程序这件事情占据了我太多的人生
我想换点别的什么事情做
但是过一段时间就会有比如说像像 AI
当然 AI 可能是目前来说对我人生影响最大的
对我编程的人生影响最大的一件事情
但是之前也是会有这样那样的契机让我回到说
我想要写程序这件事情上
我很难想象滑雪会是这样一件事情
虽然我也滑了 10 年了
但是我从来不觉得
至少教滑雪
当滑雪教练这件事情能让我感觉到很开心
那做一个滑雪博主呢
滑雪博主比利白
他不是那么容易的
因为首先你要滑得很好
其次你要去很多很多地方
我觉得这个我是
我学校不一定滑得很好
你滑得很差也可以做滑雪博主
但就是你得有一个叫什么来的
内容不好看
你无法想象
至少在中文圈滑雪的比 10 年有多严重
这就有鄙视链了
非常非常可怕的鄙视链
你不滑雪你不知道
但是滑起来你就会明白
中国人不说中国人吧
可能就是滑雪人
在鄙视链这件事情上真的不成多让
不管是车友还是
其实程序员也有鄙视链了
我觉得也挺明显的
让你一击鄙视就前端了
我要严重批判你一下
我自己之前也写过前端
我觉得没有什么不好就是不好
要承认
至少我挨打的时候都是立正站好的
就是容易被欺负
容易被挨干掉
我觉得很多事情都是非常客观的一个存在
比如说德国的信息产业不行
这也是一个客观存在的事情
是
今天我们就先聊到这
反正有一大没一大的
给大家输出了一些正面或负面的情绪
大家可以酌情参考
好大家就当一个年更节目且听且珍惜
下次就可能都被 AI 淘汰了
在这养老闲聊的
拿着 AI 产生的
universal basic income
对吧我们好像聊过这个是吧
对聊过
然后也无所谓
AI 养着你也挺好的
您刚刚收听到的节目是内核恐慌
一档尽量贴近计算机科技主题的娱乐 podcast
我们号称硬核
但是也没有什么干活
并且越来越没有什么干活
想听的人听不想听的人就别听
我们的网址是 pan.icu
您可以在网站上找到订阅我们节目的方法
以及联络我们的方式
如果您更期待
我都不好意思念这段
如果您期待我们更频繁的更新节目
欢迎您到爱发店为我们捐款
详情可以在我们的网站上找到
先发店后催更
文明催更从你做起
如果您觉得意犹未尽
也可以也欢迎您去收听
Rail 和黄海主持的节目风头圈
以及 Rail 和任宁主持的节目提前怀旧
这两个节目你还在做吗
风头圈还是经常在更的
OK
以及基本不由无套主持的资产资产
资产资产好像还是在更的
我觉得真的蛮屌的
非常佩服 Eric
对我刚才又说到排字工
就排字文本排印这点事儿
能够说这么长时间
说这么多期我真的服了
争取才做大概三百年
OK
好了到这儿为止
谢谢大家