你们那颗恐慌是第几期啊?
好问题
45 吧应该是
查一下网站
应该是 46
46 了
OK
哦对,因为加上这一期的话是
对啊,我们快赶上你们了
What?刚才谁说了一句什么?
我们节目快要赶上你们了
OK,I wonder 为什么要欢呼一下
对啊,因为当时你还在节目里耻笑说
当时还没你们
你说过这句话吧
这有什么的啊
Firefox 也可以说
也可以永远对 Chrome 说
别看你们版本号比我们高
但是当时我出来的时候还没你们
大家好,今天是 4 月 4 号
四谈自创的第 44 期
这故意的吧
我们只是刚好每隔周二更新
就刚好这期 4 月 4 号第 44 期
不是故意的,恰好的
好吧,同时也是内核恐慌第 46 期
而且这次是自谈自创与内核恐慌串台的第 4 期
还有我们今天
不太吉利对不对,中国的话说
自谈自创是全球首家用华语制作的自底牌硬主题播客节目
我是主播文川西班兰东营居 Eric
我是主播黄浦江青真雨
内核恐慌是 IPN Podcast 网络协下的 IT 技术主题娱乐节目
我号称 Hotcore,但谁没有干货
想听人听,不想听人就别听
我是吴涛
我是锐鸥
为什么要延迟着
有点拖鞋
我在看见到哪
我有一回去一个很高的大楼
他要坐那个电梯对吧
然后他说要坐到多少多少
比如说 80 几层吧
可能 70 几层这样
但后来我手上这个楼好像没有那么多
后来我仔细看电梯上没有 4142434
所有以 4 结尾的或者是含 4 的楼层
然后没有 13
很多知名楼都是这样的
对然后就会觉得
那你要这个编号干什么
但总得有个编号
咱们是不信鞋的
故意要踩着这个点
你看我们能把凑齐的都凑齐
那我们就要把这个编号
做成一个楼层
然后我们就要把这个楼层
你看我们能把凑齐的都凑齐了今天
对
而且今天 4 月 4 号
其实是一个非常重要的日子
在 2007 年的
4 月 4 号
本站站长
或者说跪站不对我站站长
Rex
又把 4 月 4 号站位问题
站位问题
我站站长 Rex 在 Times Beauty 上
发布了第一篇文章
此处应该有掌声
对
如果你现在去翻
Times Beauty 的话
第一篇文章是什么
谈 Helvetica and Ariel
但是真正印象的第一篇文章
其实是一篇叫做 Hell 的短文
然后里面只有一句话
这是一个中国和英国的
文章
我还不确定
我还没有识识
什么在这里写的
就这么一句话
我刚才在访问上挂了大概 5 年
一直都没有 clue
现在还搬得到那篇文章吗
现在你去后台
草稿里面看的话还有
对后台有
翻出来多不好
这就是历史的固执堆
对
所以今天是个很重要的日子
好吧
不过你们内核恐慌
也被催更催的不行了
在群里面
你们都不更新
我什么推特、知乎全都催更
我受不了
然后没有办法
我不得不说
有我在肯定会更新的
把你们拖出来更新
上期节目就是串台
而且上一期是
都几月份的事情
我看一下
应该是 2016 年的 11 月份
咱们第三次串台讲的是
emoji
来好评如潮
据说好像我们这边有很多反馈
真语是不是和大家说一下
首先是在我们的
TiB 的文章的帖子下面
有一条留言
给我们分享了一个视频
然后刚不小心打开这个视频
这个视频的进场的曲子
非常恐怖
恐怖
有一段非常奇怪的噪音
不知道是什么
不好意思今天有点渴
这个叫一番的这位听众
他说本期节目配合
马里口小姐的演讲
使用风味更佳
他应该是给我们分享了一个
有关 emoji 的一个
演讲好像是
三星主办的某一个什么会议上
然后他给了
一个 YouTube 的一个
链接大家有兴趣的话可以看一下
我们也会把这个链接放出来
给大家
另外就是我们那期其实说到了一些
关于这个 emoji 输入法的问题
这个好像有挺多
听众给我们反馈的
有一位听众说小狼嚎输入法可以
输入 emoji
你们有人用过这个吗
小狼嚎应该是那个中周运的
Windows 版是吧
对
我只用过他的 Mac 版
他不知道 Windows 版是一个什么状况
他说可以输入 emoji
怎么输呢
我不知道
他没有写具体怎么输入
对对对
输入总是可以输的嘛
像我们现在连 Mac 自带的拼音输入法
他也是可以输的嘛
我觉得 Mac 上面输入 emoji 好像不是一个
不需要
输入法
就特别某个输入法
就是用那个字符面板来挑是吗
对
可以去挑
然后呢也可以就是你现在
无论是默认的日文输入法
还是中文输入的拼音输入法
你只要有拼音嘛
你打香蕉到后面他被选
除了汉字以外也会有那个 emoji 出来
这个都可以的
现在缺的就是一个
就是对应关系嘛
就打哪几个字会出哪个
这个 emoji 的符号
后面那个笨乌不飞
那位听众他也跟我们说
嗨 Eric 你好
某期节目听你们讨论 emoji 输入法
我觉得目前苹果处理的
甚好啊
在 iPhone 拼音输入如果某词汇相关
联的 emoji 就会在候选词里显示
出来
当然不用专门做个 emoji 输入法
这个太反人类了
不过 emoji 这个趋势
就是
要重新发明象形文字
文字的架势
对啊
这个也不太全
iPhone 上面那个 emoji 输入法
好像是如果你输入了一行字
比如说
太阳月亮星星
然后你立刻切换到
emoji 输入法
现有已经输入的文字
会变成橙色
然后你按
那个橙色的部分
就会出现对应 emoji
你这个是
在那个 iMessage
就是那个信息里面
好像只能在 iMessage 里面是这样
就说这不是一个
系统输入法的功能
是 iMessage 的定制
就是那个 message
app 里面的功能
主要是现在拼音
然后它联想出来给你提示 emoji
这个有个问题就是有些
你不知道它对
拼音的词汇是什么
那个什么就是一家四口
有一个小孩那个五个人的
对吧
那个拼音是什么我不知道
有各种各样的家庭
对啊对啊
就那几个怎么描述嘛
对其实因为还有个问题就是
emoji 有一种潮流就是
要特意去误用它们
就是不按照它的本意来使用
所以一般来说联想
出来的都是一些成枪烂掉的
emoji
对就比如说前两天我犯了一个
错误
就是在聊天的时候
使用了一个表情我以为那个表情
是
类似于心照不宣
或者是
你懂得那种感觉
但实际上那个表情的中文
内容是中
与这个表情关联的中文词汇是舒服
就是是一个小人
就是闭眼睛
然后微笑那种感觉对
然后
对
然后我发现
也不能用错了如果你把
舒服这个
意义放进那句话里的话
这句话挺怪的
就这个就比较坑嘛
就好像以前是有
一个哲学问题吧说是
我们所有人看见绿色的
感觉都是一样的嘛好像结论是
是对吧就是
我说我看见了一个绿色
你说你也看见了一个绿色对吧
假设我们都认为客观的看见一些绿色但是
这个绿色在你心目中形成
那个印象是跟我是一样的吗
这肯定不是啊我觉得只有两层
两个层面吧一个是就是在
基因上面或者说在生物性上面
我们肯定多多少少受到的
刺激都是一样
完全一致可能也不是
但是主要是心理上
你后天你对你在
成长过程中对绿色产生的
印象甚至于你看到
最多的绿色比如说你在
韩带长大你看到
绿色可能就深一点你在
草原长大可能就
接近于草绿色哪怕
让你我说我们四个人每人
想象想象你自己心目中的
绿色那想象出来的绿色应该都是不一样
OK
就是一个原理嘛就是我们看的同一个
这个 emoji 没有那个文字提示
的时候我们看他第一反应比如说
他说他看了那个
那个图像他觉得这个是一个
心照不宣的意思但可能别人看
因为他不同的这个教育背景或者是
这个这个所处的这个环境
他觉得这个完全是另外一个意思对吧
就就就很难吗
但语言其实都有这个特质
而且还有
还有一个就是我又想想
另外一个例子就是那个月亮
emoji 里面不是有个黑色的
月亮的圆形的脸
然后
据说很多
teenager 就现在的
teenager 用这个
圆形的黑色月亮的脸
来代表那个黑人问号脸
对对上次我们讲过这个问题
what
这段必须剪掉
暴露了我很久很久没有
上节目的
连连自己
录完了节目连自己都没有说一遍
我靠
没错没错
我曾经把一个一模一样的故事
给两个朋友在同样的地点讲过三遍
中老年陈世元表示躺枪
我完全是一个场景 trigger 的人
我发现只要在那个场景就会讲这件事
我记得以前那个
我记得以前那个语言学里面其实也有讨论过这个概念
就所谓
传统的这个结构
传统主义的语言学它会分能指和所指
所以我们其实现在看到了
或者是我们使用一个语言的单词
都是那种语言学观点
所谓的这个能指
然后它指向的这个意应该是所指
最早的话他们会认为所指
所指向的这个东西本身
比如说我们说一个苹果
指向的可能就是一棵树上的一只苹果
但是
后期的一些语言学者
就会认为其实你指向的
所指并不是真正的那个实物
是一种
心理层面他们所谓的心理表象
就是一种由社会共识约定出来的
意志于表象的世界
对对对就是你永远无法
指向
某种水果
永远无法指向一个真正意识上的苹果
所以什么时候我们才能够实现
不要通过语言啊
文字啊这种戒指
能够直接咱们脑子插线直接交流
意识就好了就不存在这个问题了
Telepass 是吧
心灵感应
我一想你就知道我想什么了
而且非常准确的没有任何的疑义
对我觉得下一次真正意向的
通信革命可能
就是真的是不依赖于语言的
通信革命
那会很恐怖啊
我一想你稍微脑子里面有点什么
误会的想法对方马上就知道了
不不不是跟三体人一样
你想什么就必然让对方知道
而是你可以以一种
就主动开关是吗
不是
就是以一种超越我们
现在这样通信带宽的
方式来通信
就是你像我们现在为什么要上
十年乃至二十年的学
其实一个原因就是
语言沟通的
就学会一个口碑词
对吧
对效率太低了
你想我们现在说话可能一秒钟才
几个比特
对吧
几个 bit
将来如果我可以
在一秒钟之内向你讲完
整个地球
古代地球的历史
可能我们教育
在五到六年里面
能教的东西就多太多了
这样人的这个寿命又会大大延长
难道不是吗
但问题是接收方
想不想要了
其实就是
重新去那个叫什么来的
假设你大脑是一堆神经元来构成的话
其实就是我直接把我这个
现在不是流行讲机器学习吗
我先 train 一个 model 然后把这个 model 塞给你
就好了
你不用再去 train 一遍了
好了好了我们怎么扯到这了
你请了两个以无主题的
闲聊做了这么多期
节目的人来你应该
已经预料到这个后果了
我要把你们拉回来
好了好了
除了好多听众都说
这一期太搞笑了
无论是在群里面
还是在我们的自残自畅
的反馈
里面也是蛮多的
但是也有一位听众
非常认真给我们写了一篇很长的
的反馈
甄宇是不是要给大家念一下
好吧
在念这个反馈之前其实有一个跟刚刚说到相关的
刚刚甄宇说到机器学习
其实有个听众他写信来问这个机器学习
的事情
关于机器学习在书法字体或者
字体上的研究和应用有什么进展吗
他邮件就是这样
他说这个邮件就是如体
不是有那个风格转移吗
对好像是有一个基于神经网络
来学习这个
简单来说就是他学习的
比如说这个他是以画作来做的
我记得就是假如他学习了这个
毕加索的这么一个风格
你给他任何一个图像
他会把它变成那种
毕加索风格的那种图像
本质上做这个叫什么
书法其实也是一样的比如说
什么言体什么流体之类的
他就学习他的那个
一些书法风格然后把它弄来之后
通过用类似的
这个什么 style transfer
好像是叫这个吧这么一个
技术也是可以把它转换成
另外一个任何字比如说变成
流体或者那种感觉的
嗯
本质上那些书法家去拧模也是做
同样的事情嘛他可以学习他所有的
言体的精髓对吧
然后再自己再加上一些创新
或者是他就说纯粹想复刻
因为我是做这个验品的对吧
我专门去拧模
别人的这个明作
然后就复制出一样的
感觉的也可以啊
本质上我觉得是同样的事情
嗯
对我记得前两天
rex 给我发了我一篇文章
是标题叫什么
analysing 50 k
fonts using deep neural networks
然后他应该是
从网上下了大概五万个
免费字体
然后用一个
这个 deep neural network
深度神经网络来
把它 train 了一遍
但是具体做了什么我还没有仔细看
不过
大概意思就是提取了很多特征
然后可以
做一些
好像还蛮酷的事情
我把链接放在
那个 show notes 里面吧
如果有兴趣的读者可以去看
这里有篇论文也可以给你们
发一下就是讲这个 style
transfer 的这个论文
还有一个 github 的代码
可以自己去玩
好像中文这个字体设计
也有人写过论文
就是讲这个中文字体
用类似风格转移的方式
来实现出来
新的这种字体
好像国内还有厂商
在应用类似的技术
可能不是非常深度的用
但是可能在设计的
初期阶段会使用
一些相关的辅助技术
所以以后这个什么
艺术家可能
就比较着急了
不不不
艺术家意义在创造
就是美工比较
比较惨
或者说以后做验品
会比较方便了
直接把这个风格拿过来弄一下就好了
这个就有点像那个淘宝商
那个很搞笑的那个店
他们卖那种什么
那种就是中国古那种古
山水画古画的那种风格
画一些非常现代的东西
比如说肖河、月下追、韩兴
然后骑个自行车在那里追
桂市的大芬村不就是干这个的吗
大芬村
我还没去过
什么岗,解释一下
大芬村是一个专门复制世界知名油画的
这样一个
在深圳的一个村子
在都可不是名不虚传的
而且据说复制的挺好的
什么都可以山寨
那要最后来念那篇非常长的邮件
这位听众的署名是 PK
邮件标题是
Emoji 路漫漫奇修远夕
各位主播好
听你们的节目有一段时间了
从中获益匪浅
在这里先感谢各位的真知灼见
关于这次节目中聊到的 Emoji 的话题
本人也想通
本人也想通各位聊聊自己的看法
本人目前在 G 开头的互联网公司
参与设计新一代系统里的 Emoji 工作
从今年四月份
加入这个项目
一眨眼已经半年了
整个 Emoji 项目也接近尾声了
很荣幸能在参与大公司中
如此具有影响力的项目
记得一开始对于 Emoji 的了解
仅仅是平时在 IOS 里
使用的一些 smile faces
但是随着项目的展开
与 Unicode 组织的成员
沟通之后发现其中还是
有很多不一样的情况
首先个人发现中国使用 Emoji
IOS 也好安卓也好的频率
其实远不及西方国家来得高
因为中国有微信表情包
我们称为 sticker
类似现在 iMessage 里的贴纸
后来发现韩国和日本
由于 LINE 的大热
也有很多用户选择了
App 商店里的 sticker
但是在西方
举例来说在 Instagram 上
就可以看到很多 Emoji 的
Emoji 的 comment 与标题
iMessage 也比在中国
使用的情况要频繁许多
这也就是为什么 Emoji 这几年
的谈论中心都在西方的原因
或许我没有确切的数据
但是直观感受是这样的
Emoji 今年最热的话题
其实是加入了女性职业
记得我们 team 汇制的女性职业 Emoji
教师工程师程旋
等等在美国成为新闻
公司还特意印刷了
贴纸和 T
追求男女平等性别中立的态度
似乎在任何平台上都是一样的
Rail 说了对
政治正确有时候
很浪费时间和精力这里我就
不细细展开了有机会的话
当面说会比较方便
哈哈当然苹果确实是
第一家完整的汇制了 Emoji 的
商业公司
但是现在打开 Unicode 总表可以看到
各大科技公司都有
很完整的 Emoji 清单
但是谁画的
早谁的市场占有率高
确实一个不争的
事实后来者就需要和
苹果统一不然跨平台
发送信息就会造成
理解偏差这也是我们
在设计新版 Emoji 的着重
考虑的各位主播
还谈到了 Emoji 的格式确实
SVG 是目前最好的解决方案
而非 PNG 当然苹果
的 Emoji 包在手机系统
里占比是最大的
因为复杂的渐变和三维
立体的效果比如爬步的人
会耗费很多珍贵的手机容量
微软目前的 Emoji
作为我个人是最喜欢的
各位可以在总表上看到
与众多商业公司都不同
虽然没有了渐变和复杂的
图形但是独特的视觉风格
和统一感是其他公司
没有做到的 2017
年 1 月末我就将完成
第一版完整的全新 Emoji
在下一代系统上
我很希望能够尽快向
各位展示新的 Emoji PS
同时我也想说 Unicode 组织
应该多考虑考虑中国的
元素至今没有真正属于中国
的 Emoji 这是让我这个画
Emoji 的人深感遗憾的
OK 所以 G 加的这个
下一代操作系统上
会有新的 Emoji 吗下一代
是哪一代了
Android O
首先我们我们先要认识
到他这份邮件是 2016
年写的
我们上次节目是
2011 月的 11 月播出了所以他说
的今年和去年其实已经倒过来了
然后我们去年 11 月份
节目刚刚播出
Unicode 就已经在
Unicode 是在 2016 年
11 月的 28 号
发布了新的一批
就 113 个的新 Emoji
是在我们节目发布当天
发布对
就是就马上就发布了
但是当时发布的那些
东西因为以前事先有提案
所以我们已经在节目里有谈到了
比如说就包括医生教师
会怎么怎么样的
现在估计已经在 IOS 上大家都
可以看到了那现在
Emoji 还有 5.0
的这个 Beta 版本
5.0 这个版本要
马上随 Unicode
10.0 发布那这个时间点
现在已经刚好是
今年的 3 月 20 号
反正今年 3 月份
就已经 Unicode 10 的
Beta 版本已经公开了
按照时间表的话
今年的夏天应该是 6 月份
就要再公布
新的 Unicode 的 10
那里面就会有新版的
更加追加的
一些 Emoji
这里面包括什么
包括那什么
吸血鬼和僵尸
我觉得最扯的
就是那个什么连僵尸
还有女僵尸
为什么刚才要停顿一下
说到僵尸之后大家都敬畏了
沉默一下
吸血鬼
有男吸血鬼女吸血鬼
What
这个很符合
现实
不是很符合各种那种
同人小吃
然后上期节目里我们
谈到了就是吃的东西
那个什么 Pretzel
没有是吧
然后新版里面就会有了
所以无头你不用
怨念了
非常好
然后针对这位听众
写的内容我想说一句
他说希望 Unicode 组织
多考虑中国元素
其实 Unicode 一直都是公开的
如果你想追加
任何的一些字符
不仅是 Emoji
比如说你想收其他文字
不可能都可以给 Unicode 直接写提案
但是就是因为 Unicode
对
然后呢
只是说 Unicode 他们那个提案呢
他们是有格式的你必须按照那个格式
然后把提案交上去
那至于
他们会定期开会讨论这个事情
也就是说每个人
这个渠道是开放的
每个人都可以做的
我觉得他说那个事很好
东亚吧
中日韩都是用 Sticker 比较多
用 Emoji 反而比较少
这个就是被平台
被平台的碎片画掉了
不是就是 Sticker 本来
它的这个 Expressiveness
可表达的丰富性
远远强大过
这个 Emoji
我把日本人拉进来
用微信的时候日本人就觉得很奇怪
为什么这里面有那么多企鹅的图
看起来蛮可爱
可是日本人用 Line
Line 里面的 Sticker 不是更多吗
对那个是起源嘛
对啊所以他们就觉得很奇怪
为什么 WeChat 里面有这么多企鹅
当然企鹅有各种
你说 WeChat 在表情里面
有很多企鹅
对表情嘛就相当于表情嘛
就有一组企鹅的表情
对啊对啊
因为他们不知道就是同性的嘛
对对对他们不知道企鹅这个梗
对啊所以
我觉得这个就是
就西方玩这个 Emoji
这么上纲上线
怎么政治正确
要男女平等这个根本
在东亚根本就不是一个事好吧
我爱画啥画啥管得着吗你
对啊然后在这
表情猫都是以政治不正确而流行
对啊而且
你说像 Emoji
要是 Yunic 这种组织我要加个 Emoji 还得给你废一件提
那个怎么提啊
下一个版本再更新的时候
Yunic 表情包里面人家已经直接出
成套表情包可以收费了
可是这个
Orientation 不一样
Yunic 的目的并不是让你有更多的
表情可以用
不是我就说
因为就是你要考虑用户的
使用表情 Emoji 也好
还是 Speaker 也好它的初衷是什么
它是要表达一些文字不太好
表达的意思嘛对吧
然后但是
我的点就是 Yunic 并不是让你
并不是满足这个需求而存在的
对
没错啊
我本来一开始的理念就是
Emoji 这种东西就不应该
在 Yunic Code 里面去搞吧
大家用好几个就好了
你要这样说的话
我觉得最大的问题就是
Emoji 实际上是一个
不能说生造出来的概念
但它的确是一类符号的
统称
有些符号你是很难
说它到底算不算 Emoji
首先 Emoji 本身最开始是个工程
概念对吧就某一个公司
推出了一系列符号然后这些符号
被称为
然后比如说
这些符号里面包含什么 OK
或者包含什么
平成招合或者包含
什么各个星座符号
你说星座符号应不应该
收到 Yunic Code 里面显然是
这个边界在哪
然后 Emoji
这个集合
跟 Yunic Code 这个集合到底是一个
完全
它是它的一个纯字集呢
还是它们两个其实是
就如果你一定要找一个界限说
如果画了一个笑脸
这个笑脸就不应该被收到 Yunic Code 里面
这个界限在哪
这是很难找的吧
对啊所以现在就一发不可收拾了
而且 Sticker 跟 Emoji 之间的界限
其实也挺模糊的
说实话就是
比如说
那个
周润发的那张脸
他会被拼到
各个地方对吧
会不会 20 年后周润发的这张脸
不是周润发那个人叫什么来着
张学友
不是
你吃屎了那张脸
说不定
20 年后也会变成 Yunic Code 的一部分
需要用一个什么 Sticker 的
类似
Yunic Code 那个组合字符
叫什么来着 Composition 对吧
对
要把张学友加某一个轮廓
组成 Sticker 对吧
对
不过我觉得既然已经做 Yunic Code 了
一个比较
理性化的一个 approach
应该是说有这么多马位了
那我们就做一个张学友体
然后呢
以张学友这样的风格把这所有的
关于面部表情都画出来
那是吧
有男张学友女张学友
对呀可以呀
你可以画呀如果你想画的话
或者说
男张学友和男张学友
和男小张学友
对呀没有
你可以画你个不画
那就说放在张学友体上
就变成缺字对吧
很简单的嘛
因为现在也是 Yunic Code
放了这么多马位上面
所有字体也不是所有的
马位上面的 Glyph 都画出来
它可以挑一些它想画的
那就等于就是像换字体
一样的感觉
换不同的表情包
我觉得这样是一个比较理性化的
approach 说实话
我觉得这个有点太偶尔性的
我觉得本身
还有 sticker 还要再去搞这个
就是挺扯的一件事
就是在微信里面
可能一个表情包只会
流行那么几个月
再过去之后所有人就把它忘记了
然后如果你按你这个方式
来解决的话很有可能
也不是解决就是如果真的发展到
你这个地步的话
我觉得可能全人类都得一直再用
sticker 来交流才有这个必要
不过话说回来这位
听众里面说的就是要多考虑中国元素
那这一次就是
今年夏天要更新的
这一批批次的
emoji 里面呢
会有 dumpling
就是这个
英文 dumpling 啊
然后实际上你可能画成饺子 包子都可以
然后会有 fortune cookie
就是比如说
里面有那个吃到吉祥
太东方主义了
还有 take out box
就等我一下
西方人他们的中餐的那种
对中餐的刻板一下
首先凭什么 dumpling
就得既能画成饺子
为什么会有 fortune cookie 不是中国元素
一个煮的一个蒸的差很多
所以这些都是
就是美国人他们提出来
他们觉得要清楚
然后还有筷子
不过终于有筷子了
好中病没有好嘛
因为现在是有刀叉没有筷子
哈哈
那有益主还得上手才可以
然后你想啊
又退回来干这问题吧
那你觉得要有更多的中国元素的话
你去做提案呗
这是一个问题
总是不能说
你不给我做了其实没有个人在做实事
没人做提案
就等美国人给你画这个东西
怎么可能
其实我有一个问题
你说我们现在搞 unicode
有那么多日本元素
日本人觉得它很地道吗
对啊因为最早是日本人做的
所以它
还是比较地道的
对这个码位上面要画成什么样子的话
肯定最早提案是日本人的
所以一开始会有什么
dango
就是那个什么串
口串啊有那些东西
都是日本的嘛
所以美国人就看不懂这是什么东西
这里面为什么有国东煮
啊对有各种各样的东西
我的意思就是说有没有可能出现那种情况
可能很多这个
就像我们说的 fortune cookie
其实是很美国的中国
对吧
日本人觉得这个东西
虽然说它画的是日本元素
但其实是很美式
其实我们上次也说过
比如说有一个 emoji 是 mountain
就是山脉嘛
在日本他们默认他们会画成富士山嘛
但是当这个放到 unicode 的时候
那后来 unicode 就感觉普通的山嘛
对吧
但是对于日本来讲他们一想的话
他们默认肯定会画一个富士山嘛
日本别的怎么弥山了吗
其实日本有一个天然的优势了
因为 emoji 它其实是
有一个原始集合的
这个原始集合是从日本来的
当时的那些日本元素就是
非常地道的日本元素
那么 emoji 在形成这个原始集合的时候
其实是直接保留这些元素
但后来加进去的可能就
不那么地道了
即使是后来加进去的
也就是看提案
做提案的人觉得应该怎么做
他就会放进去嘛
所以说实话这一次
虽然加进去的比如说有筷子
有饺子这些东西
但是做提案的肯定是美国人不是中国人
所以画成这个样子
对其实我一直觉得 emoji 在
这个方面是有一个问题
我们知道 emoji 最初的那个原始集合
它其实是
有很多人去用它
然后再渐渐地稳定下来
也就是说它其实是形成了一个
被一部分人
已经非常熟悉并且认可
它的这样子的一个图形化的集合
那么新的提案
你可能只是先提出一个你觉得需要的概念
然后再对这个概念
生成一个图像
按我的理解大致上是这样一个流程
所以其实跟原来形成 emoji 的方式
已经颠倒过来了
对这种颠倒
可能会造成你这个概念
未必真的适合
变成一个图像
又或者说你这个概念跟大家希望
得到的和真正使用的图像之间
是脱节的
所以这个提案
拿到 unicode 会议上去
开国际会议进行讨论的时候
就会有各种各样的问题
大家就觉得的确这个码位是需要
但是不能画成这个样子
或者不能画成那个样子就扯皮
实际上在会议讨论大家就讨论这些东西
对对对
另外一方面就是我会觉得
它扼杀了原本这个新 emoji
出现的这种
原有的那种活力
原有的新 emoji 可能它这样出现
有几个小团队他们可能想
新试用一个图标
来放到这个他们认为的
emoji 的集合里面
然后用着用着可能这个图标很受欢迎
它就渐渐地变成一个常规的 emoji
但现在这种渠道感觉就
不那么的可能了
因为大家一定会先想如果这个码位
unicode 都没有的话
我做出来也没人会用
所以我一定要先把这个码位搞出来
就完全不用担心啊
那不能早就转化 sticker 去了
哈哈哈哈好吧
那 sticker 现在就是为了跟这个 emoji
吃分它的这个图像表现力实在太丰富
对嘛所以还是回到刚才
我说的那个问题嘛既然有了 sticker
折腾这么多 emoji 干啥
好吧
所以关于 emoji 的讨论到此结束
哈哈哈哈
我们今天还有主题
我们已经说了将近半个小时了
已经过超过半个小时了同学们
没事实在剪就好了
哈哈哈哈
反正又不是你剪的
对啊
站着说话不腰腿
来来来
我们今天是有主题的
来来来我们今天是有主题的
我们今天的主题叫做
峰回路转换航来
哈哈哈哈
掌声吧
我们今天来跟大家讲讲换航服的事情
来我们中老年程序员代表
啊为什么要我说啊
在很久很久以前
这个怎么说呢
就是我我你们小时候用过打字机吗
Typewriter
Typewriter 英文的打字机是吗没有吗
对
有中文打字机吗
有啊
网络真的是
真的是年轻世代
不不不他不是用按键的
他是用手柄来挑字
中文打字机是千字排的
大概四五千个千字排在一个
可能有上万吧
那不是千字吧那是一个刚做的
刚签 冲出来
刚戳对
然后你要你拿着一个像
反正是
可以在 XY 轴上自由
移动的一个
手柄
对没错
我真的没睡醒
然后挪到某一个字上面然后
压下去他会把那个字吸起来
然后在纸上打一个字
当然你不能叫他
Typewriter
你可能只能把它称为某种
小型的
排印机器不过
说到打字机
主要的点就是
换行这个动作
在打字机上面其实是一个
不按键的动作
就是
打字机上面有一个卷
把纸卷在上面的
一个橡皮轴然后
你要换行的时候需要
压下他右边的一个
把柄然后把它朝左
拉
然后这个过程
里面他换了一行
不对
注意是
把那个打字头往左拉
还是说后面的滚筒往右
动
OK
我来再次想象一下
当时用打字机的场景
打字机的顶端的那个皮棍
在你按键的时候
会自动的从右往左
移动对吧
对
其实动的是那个滚筒
滚筒本身对
然后等他挪到最左边
的时候
打字机的
现在打下的最后一个字符是在
指的最右边
然后你是要用右手
把它从右往左
从左往右拉
这个过程叫做
换行
回车这个不叫回车吗
这个过程叫做回车 sorry
因为那个打字机的滚筒
那个滚筒叫做 carriage
对
就是车车厢的车
对车厢的车
然后当时
打字机有一种非常无聊
什么打字机艺术
你可以视为现在 ASCII 艺术的
艺术组
其实打字机本质上
是一种非线性的设备
你可以把一个字符打在指的任何位置
然后就有人拿它来打天鹅
什么的
其中很重要的一个点
你每次回车的过程之中
那个字车
会回到最开始
所以你可以在一行上面打很多很多不一样的字符
叠下去去吧
对
然后有些人打一个什么
打字机的字符
打出来一只天鹅
然后这个天鹅看起来像照片一样
那个时候能够显到什么地步
大概就是这种感觉
就有点像那个
网点浓度
那样的什么
对
然后回车
回车是这么来的
就是后面那个圆筒
你按一下以后
车就回到它那个行开始的位置
对吧
但是呢
只是回到这个行的开始位置
并不是下一行
而是原来那个位置而已
实际上空格
和回车
这几个键
做的事情
都是在实体上
控制字车的移动
就 Tab 键是让字车
往下跳
跳到下一个急轮能把它停住的地方
然后
控格键就是让字车
往前前进一个空位
然后有些比较
做的不那么好的打字机
你
Tab 键按在一个
弱极弱力
离合点的位置的时候
字车会非常流畅的往前
一下一下一下跳
那
换行怎么换
换行是按 Return
是有一个实体的键
是 Return
然后每次你
每次要在下一行上打字的时候
你都要按下回车键
按下换行键
然后用手把那个回车
把字车拉回去
所以早期的换行
并回车实际上是两个动作
他换行的话
其实就是让那个滚筒
往后滚
这样子就挪到下一行
但是他换行会
同时办有回车的动作吗
不会
对吧所以是两个动作
回车只是让
滚筒
挪到指的开始位置
然后键盘上
按的话是让滚筒
往后面再转一下
能挪到下一行对吧
所以回车和换行是两个动作
而且是回车是要用
手动的然后换行是用键盘
去打的是吧
对就是在一些
打字机
对你反映那个打字机时代的
作家的那个电影里面可以看到
是打几个字按下回车
然后用左手去拨一下
那个打字机
嗯
然后这个传统其实一直延续到
电传打字机就是在
早期的 Teletype
Teletype
上面也是
打字机就是换行键和
回车键是分开的嘛
换行键叫做 Return 回车键叫做
CR
换行应该是
Line Feed
CR 是回车是 Carriage Return
回车嘛
把那个整个车
回到开始位置
然后 carriage return
经常被写成 Return
就是出现 Return 键
然后换行是 Line Feed
就是专门有个键写着
Line Feed
然后你要按下 Line Feed 才会产生新一行
而 Return 其实和
现在的那个 Home 键
的作用是一样的
嗯 只是单纯挪到
现在那一行的开头而已
对 然后德语打字机上面
德语的电传打字机上面
那个 Return 键写成
Position One
就是
第一位 对 然后
直到今天在德语的那个
小键盘上面 Home 键
还是叫 Position One
嗯嗯嗯
就是行手嘛所谓的
对 所以又有一个问题就是
在实体键盘上面
我们常说的那个回车键
那个键 键位上到底是
Return 还是 Enter
也有这样一个问题吧
现在我在用的这块苹果键盘
上面都有啊 大字标的是 Return
小字标的是 Enter 有什么区别吗
这个
就是这里哦 这里有三个
这里实际上有三个语意
第一语意是新行
就是 Line Fit 第二语意是
回车就是 Return 第三语意是
输入 就是
你说我的指令
已经下达了 按下 Enter 键
的时候完成的是
指令下达这个动作
嗯 就有可能
这三样事情是完全同时发生的
比如说你在一个 Terminal Application 里面
你打什么 LS
然后按这个键
那他同时做了三件事情
首先他输入了一个回车
第二他开始了一行新的内容
第三他把 LS 这个
指令输入给了
你的 Terminal
对吧 所以像
英文它叫 Enter 嘛 其实就是
输入嘛 对吧 进去了嘛
就把那个东西 把刚才那个命令输进去了嘛
对
现在苹果的机器的话
我不知道你们大家还用不用
那个带数字键的大
就是有有线的那个键盘
而不是普通的蓝牙
小键盘 因为蓝牙小键盘和
那个 MacBook
是一样的嘛 但是大的
有线的键盘呢 就右边还会有
那个数字键的
右边那数字键的
那边上面写的是 Enter
然后呢 主键
就是主键盘上面
大的 Return 小写的
这个 Enter 和 Return
在那个大
大型键盘上面还是有区别的
所以数字键
数字键吃的那个 Enter 键
它没有 Return 的功能吗
没有
就说实际上呢
就是在一些 Application 里面是
有区别的
很简单 比如说大家用.
Photoshop 的时候
有个文本工具不是
实际上是输入嘛 对吧
如果你输入的话 你用大键盘
大键盘的 Return 你按一下
就是你在写文本
然后在文本里面换行嘛
但是如果你用小键盘的
Enter 就说明你现在这个
文本的状态结束了
哦 原来
有这个区别 我靠
对 然后它就会跳出这个文本输入的状态
比如说你可以换成选择工具
我都是按 Escape
在这边去玩一下
对啊 因为你原来在文本输入状态上
你一直按回车的话
那肯定就是在文本里面换行换行换行
那现在其他的文字框里面
有类似的功能区别吗
我想试一下
所以这个东西是按根据
系统根据 Application 的不同
而不同的
所以实际上你可以定义说
在我这个 Application 里面
如果你按 Return 的话是换新行
如果你按 Enter 的话
这个消息就被发出去了
真的哦
我现在在其他地方试出也是这样子的
所以主要关系就是说
因为在 Mac 里面原来的 Return 和 Enter
是不一样的
所以你可以分别定义不同的动作
而且在 Mac 的键盘实体上
的确有一个 Enter 一个 Return 的键
你可以分别按这个键
你达到不同的动作
我想问一下如果主键去到
Enter 和 Return 怎么能按到 Enter 呢
是 Function 吧
其实我觉得它是这样的
它首先是它能触发
键盘上的扫描码是不同的
其次看 Application 对扫描码进行什么处理
我觉得很多 Application
会对 Enter 和 Return 这两个扫描码
做一个统一的处理
都一样是吧
对对对
它认为这个键在我这里不需要吃分
但有一些 App 可能是
它会不一样处理
另外还有一些 App 可能都不去
捕捉这个扫描码
它可能通过另外一层的方式
来确定你按了什么键
比如说你按了某一个组合键之后
给你另一个反馈
所以等一下
其实像 Mac 这个键盘上
它标 Return 上面再小一个 Enter
它其实
表示这是一个键
有两个含义吗
还是什么意思
我是这么理解
因为你看下面那个 Option 和有 Alt 那个
标识吗
Mac 上面的 Option 等于 Windows 上面的 Alt
这样一个标记
也是最近才开始的
以前它只有 Option
而不写 Alt 那个字的
像这个主键盘
那个小 Enter 也是最近才开始
标识的
以前都不标的
有意思
对 这是因为有一些比如说
最实用的场景可能你弹出一个对话框
你可能按这个 Enter
你显然不是做 Return 这个事情
你显然做的是 Enter 这个事情
就是我到底是要换行还是确认输入对吧
对
很多时候你只是发一个确认的指令
甚至说在那个 UI 上
根本就不可能出现 Return 这种操作
所以如果它指标 Return 的话
可能会让人觉得有点疑惑
所以
就聊天框里面就是这样子
比如说我给你发一个微信的下面聊天框
然后说默认你按这个回车
它是发出去是吧
然后又可以 你好像 哎不是 微信我不知道
QQ 是可以调的嘛 对吧
QQ 以前默认的是
Control Return
是发送还是换行
发出去
然后你直接按单独的按 Return
就只是把那个
只是换一个行 你再打一行字而已
然后有一个选项
是可以调着这个
刚好是反过来的
因为 Control Return
其实它做的是 Enter 的事情
我现在
在 Photoshop 试一下
在 Mac 上的 Photoshop 的话
的确
Function Return 的话就是 Enter
要按
Function 键
小键盘就用这样做
如果是大键盘的话
刚好数字键上有一个 Enter 键
你直接按那个 Enter 键
对 所以退回来
还是这要看你的平台
看你的 app
怎么对应的问题
因为
刚才又说了嘛 因为这个 Enter
和 Return 本来就分不清楚
所以很多平台
干脆它就不分
像 Photoshop 这样的
它是老牌的软件 而且它最早
的第一个版本就是为 Mac 设计的
所以它非常符合 Mac 它这个
平台的操作习惯
历史遗留问题
对 这是一个历史遗留问题
我觉得现在设计师可能更倾向于
用 Escape 来完成这个 Enter
的操作
Escape 有个很危险的
你 Escape 的语意是什么
是退出那个状态吗 比如说
吴涛认为他是一个 Wim 用户 对吧
比如说有些
图像处理软件
像 Affinity 里面 如果你
Escape 的话 你输了很多字就前功尽弃
对啊
对啊 你是想撤销这个操作吧
所以像我们老
习惯那个命令行的人
就是特别怕 N Escape
习惯 VM 的人
N Escape 每天可能比
Enter 的字数还要多
好吧 那这个就是
我们说的 Return 这个事情
就是回车 然后
换行的话刚才说了是叫 LineFeed
所以简称叫 LF
也可以叫
End of Life 是吧
这狭义的换行就是
往下面挪一行
这只是
广义的换行就是所谓的
两个动作 先回车
后换行 这两个动作
合起来叫换行 对吧
可以反过来吗
可以啊
等效的嘛 是
所以这里有个问题
到底是什么顺序 其实这个是要
考虑的
是有的 所以现在问题来了
当我们说换行的时候
到底是 LF 还是 CR
还是 LF 加 CR
还是 CR 加 CLF
这四个可能
都是有的
根据各个平台 UNIX
以及类 UNIX
包括我们现在用的
MacroStamp 就是这一类的话
我们的换行符都是
LF 就是 LineFeed
就是我们刚才说的
狭义的换行
而我们
大家常用的 Windows
当然之前是 DOS
MS-DOS、Windows
绝大多数非 UNIX
系统的 它们的换行符
是两个 就是
先回车 后换行
CR 加 LL
当然了
除了这两种主要的平台以外
还有一些很奇葩的平台
在很久很久以前
比如说老的 Apple II
他们那名的换行
只有回车
非常非常罕见的
一些系统
它会刚才就是说 它是组合的倒过来
它是先换行再回车
也有 但是非常罕见
我看维基上面写的一个系统
我都不认识
ACORN BBC
这是什么鬼
现在不是叫 ARM 吗
前身 A 就是指的这家公司
啊
天啊
好吧
不管怎么样
换行是跟系统默认会有关系的
所以跨平台的话
常常会出现问题
很简单一个问题
就是我 Mac 上发的
纯文本文件
发到 Windows 就不行了
因为我 Mac 上面
默认它的回车
它可能只有一个 Line Fade
可是
Windows 它需要两个组合
才是真正的换行
所以 Windows 上面打开 Mac 的文件
它是一长行
现在还有这个问题吗
以前是有的
现在还有吗
好像从某一个时间段
开始我用
NotePad
打开 Linux 文件
好像已经很久没有注意到
大概在过去的
四五年前
就好像 somehow NotePad
已经可以自动识别了
好像是 Windows C 还是
反正 XP 之后的一个系统
NotePad 好像有这个功能
它会自动识别
搞不好是 Vista
反正 XP 是肯定不行的
Windows 的记事本
有很多很坑的东西
我们后面再讲吧
事实上应该是
CL 在前
LF 在后是一个绝对主流
这个情况主要出现在
比如说我们现在还有那个网络
你要看一个网页
HGP 协议
RFC 的协议规范
在 HGP 协议里面的
回车换行是由 CR 加 LF
两个构成的
我记得它好像是有一个
机械时代的历史遗留背景
因为其实要 CR
就是回车这个概念
其实是在
定宽的那个时候才需要
为什么呢
假设你看我们现在的文本
都是默认宽度是不限定的
对吧
换行之后你默认是在
行手的情况下
就够了
但是如果说你那个宽度是已知的
比如说 80 个字符宽
的一个 Terminal
你可以实现理论上
它是一个两个
轴在挪
就是 X 轴是横着
你这个
回车是把在横轴上
移回来
LiveFeeder 是重轴上往下一席
所以如果说你那个
传统打字机
它那个纸张也是定宽的
或者说传统 Terminal
它那个行宽也是 80 个字符
也是定宽的
换行不回车
那我就是在行末但是去到下一行的行末而已
是这样的
但是因为在现代的
不定宽的情况下
你默认你下一行
的行末在哪里呢
它是没有定义好的
那你就只能回到行手了
理论上下一行是空的嘛
就是在一个抽象的概念上
下一行是没有自缚的嘛
所以它就只能这样了
而且你刚才说
Carriage Return
在你这里是进入下一行
不是不是 Carriage Return 是把那个
挪回行手嘛
那为什么要先挪回行手
再开始新的一行
因为如果你下一行是空的话
你下一行的行末的概念和行手的概念
下一行行末和行手是不是同一个位置
理论上也就是
逻辑上下一行还不存在的时候
要先回到这一行的行手
然后你再往下挪
开启一个新的一行
然后这个时候适合你直接到下一行
是等效的
因为下一行是空的的话
它的行手和行末都在第一个自缚那里嘛
所以其实你可以不要 Carriage Return
就这么一个问题
要不然你直接跳的话
就是在逻辑上
还不存在下一行
新的一行的行尾的问题
这个问题在 Vim 里面
Visual Block
那个模式下也是存在
虽然说下一行理论是没有自缚的
但是因为它是一个定宽的系统
它会默认你到
你在前面有一堆这种
空白
对吧
会有这么一个情况
刚才讲那个回车的概念
其实有一个场景还比较
用的还比较多
可能这个会比较冷门一点
我不知道吴涛你没有注意到
我们在命令行下
做很多这种所谓的进度条
提示的时候是怎么搞的
是
先让它回到
行手然后重新打印一遍自缚
对 因为就是重汇
再没有那个叫做 Encouraged
你不用 Encouraged 那些系统
去对整个中端屏幕
做一个举正式的
处理的时候
你就只对那一行进行处理
这个进度条就是球员的进度条
你就直接说那我回到行手
但是不换行对吧
重汇制一下不就好了吗
这个好像是
可以打印
是先打印一大堆回车
还是有一个叫做
Kill to the line
不用你可以在 Python 里面
直接输入这个
就是 slash R 就是 Catch Return
你输出之后它那个光标
直接回到行手了然后你再打印
比如说我之前
你想实现一个最简陋的
中端命令行下面的
进度条对吧你怎么办
就是在汇完那一行末尾
不要换行就不要输 slash N
就是 New Line 就是 Line Fee 的
那些自缚但是你直接输 slash R
然后是 Catch Return
它会回到那一行的行手
然后你再重新打印的时候它是默认在
那一行的开始重新开始覆盖掉
之前的自缚然后你
做一个进度条假设比如说是 100 个自缚
然后每个自缚代表 1%的进度对吧
你直接再汇制 100 个自缚
就可以了
好你刚才已经把那些
转译的字序列都已经说出来
你跟大家再重新来诊明一下
回车是 C R 换行是 L F
对吧然后在转译
的时候那个 slash R
就是 Return 对吧
就是回车是吧
然后 slash R
换行呢
是 slash N
New Line
但是 New Line 本身
也带回
车吧
不是 New Line 就是 L Fee
可是在 Unicode 里面是不是不一样
你的意思是 New Line 它会将这个
光标定位在
这就回到刚才我说的那个问题了
就是 New Line 的逻辑上
它只说换行但是它并没有说
换行换到下一行在哪里其实
但是因为下一行并不存在嘛
所以其实你下一行的其实和末尾
是同一个概念同一个位置
所以各个系统对于这几个
实际符号他们的控制
符号他们实际动作会有不同的理解
造成现在不同的
不是我相信
钱正宇刚才想说的是
就是 Unicode 里面有一个
New Line 的符号在
它的码位跟
回车和换行都不一样
然后这个玩意应该怎么理解
是它是两个
粘在一起吗
实际上就是我想说的就是
我其实最初想说
为什么这个 CR 和 LF
有这个顺序
我本来想推到更早一些
传说好像是早期
的时候 CR 和 LF 是
由于机械的一些限制导致的
CR 这个操作的时间会长一些
LF 的操作
的时间会短一些
就因为 CR 这个行程明显就长
LF 的行程
要车回到
有道理
所以通常机械指令会
先发出 CR 然后再发一个
LF 所以
我不知道他们是不是在某种程度上
可以两个方向同时运行
正好能导致
和换航和回车这个操作
更快地结束
那么其实到了这个
数字领域之后我觉得
CR 和 LF 只是一种
控制信号吧
你发给计算机一个信号之后
计算机怎样在这个 GUI 上
绘制这个图标的
光标的行为或者是绘制
下一个字符出现的这个位置可能
它可以有另一套机制
来匹配它
它未必一定要根据这个信号的
先后顺势来
来做一些什么操作
现在其实基本上
在如果你上上
GUI 这个层面的话大部分东西都是
下面有一层键盘驱动
上层程序很少
会需要自己去操心
这个键
输进来的扫描码到底是什么对吧
不然那个
很多东西你还得
自己做一套拼音输入法什么的
太可怜了
头期看着造轮子
所以这才导致了很多时候
这个 LFCI
CILF 和 LFCI
在 GUI 上的结果
基本是一致的
但是可能他们背后的这个
application 是要去处理
你输入的这个控制符的东西
像各种控制符号原来
就后来变成转码
转成 ASCII 然后最后转到
UNICODE
LFCI 换航的话
码位是 0 A
然后 C 2
回车的话是 0 D
然后他们还专门
有一个码位就是 C 2 加 LF
UNICODE 好像是
反正他们为了各种动作
都有分的
好多控制符啊其实在
UNICODE 里面就沿袭了以前
各个系统操作系统
还有什么分航啊分段啊
还有垂直的
挪航啊
这样子都有
主要是因为 UNICODE 一开始
最开始这 256 个码位
不都是跟 ASCII 一样的吗
然后 ASCII 本身
就是从电传打自机时代定下来的
一大堆有可能被需要的东西
所以现在这些控制制符
现在还有用吗好像没有用了吧
没有用吧那个到什么
下挪办航啊什么的
对啊他有往下挪办航
往上挪办航
就比如说像 ASCII 下面那些
D 的那个就是
就是小于 20 的那几个
那几个控制符
好像基本上
日常都没有用了
小于 20 的控制符
每天都在网络里面被使用
就是在
HDP 协议里面被使用
ACK Acknowledge
不就是一个
ACK 是多少 007 还是多少
你是说那个
这个在哪里有用没有啊
ACK 是 6 号
你说在哪里有用呢没有用啊
TCP 协议里啊三次握手啊
你说那个里面
他就用这个符号是吧
对啊完全不一样
意思是我
我收到了对吧
OK
你看 ASCII 这个玩意
ASCII 后面那个
两个 I 代表什么
Information Interchange
这些东西每一个符号
都有新内在的 Information 在里面
只不过这些 Information 可能对于人类
就是前 20 的 Information 对于人类
没什么可以
直接看到的意义
但它本身还是一种
还是在传递某种
可能是非世界上的信息
所以就是 ASCII 里面有什么
Device Control 之类的
这个是真正意义上的
就不知道有谁
现在还有谁在用的
但是其他的像什么
End of Text
大家都在用吧
对吧
很简单的 00
就是 Now 嘛对吧
空嘛
空也是一个信息嘛
这个是一个空位
很多是在那个 C 的字符串
作为那个串末的一个标记嘛
对吧
虽然你是空
但是这也是一个信息嘛
对吧
它照样有个马位的呀
但是这个设计是非常糟糕的
你要讲那个吗
导致后面各种问题
就因为你每次你要找那个字符串的
边界你必须把字符串数一遍
就会导致很多什么
overflow 的问题嘛
所以你不数的话就可能
看到奇怪的东西
所以现在很多高级一点的语言
都会把那个字符串的长度
作为那个结构体的一部分
放在里面
不用说大家去找那个末尾到底在哪了
嗯
还有像
我看看这里还有个 7 号这个 bell
叮
它可以叫
对 bell 会叫一声叮
挺有意思的
好吧估计
听到这时候我们自弹自唱的那些
听众朋友都要睡着了
大家在说什么
对其实我们刚才说了那么多
都还是在这个纯文本的
一个语境下说的对吧
如果到副文本了完全就不是这么回事
副文本
至少就是大家
比如说在平时的那个文字处理
的话要
处理就是一个强制换行
和普通换行吧对吧
嗯
所谓的什么软回车硬回车之类的
对对对今天
今天讲回车了我们就把这个
跟再次讯读说一遍什么叫硬
回车什么叫软回车
OK
我还不知道这个概念怎么区别
来无头来讲吧
这个
有我来讲
软回车
我觉得这其实
换行强制换行
更多的接近于一个
typography 而不是
对呀
我们本来是
文本上面的这样一个
区别吧
但是我们不是串台节目
你要讲讲 typography 的东西
OK
我刚才太 technical
有可能一时没有回过味来
就是你在换行的时候
实际上是
换行是相当于一个 carrier
然后代表换行
的这个段落的
或者说换行的
语意是产生一个新的段落
而所谓的强制
回车则是说这个段落
其实没有结束只不过
出于某种视觉效果或者是
出于某种
渲染上面或者出于某种
打实在
呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃
呈现呈现上面的需要
我需要在这里兴起一行
对比如说在 linebreak
对
呃不 linebreak
是一个
linebreak 是一个技术上的 term
而换行和强制换行
则是 linebreak 有可能
产生了两个语意
而换行
所产生的是一个
新的段落
然后强制换行产生的只是新的一行而已
所以如果在一般的比如说 word
文字处理软件或者像比如 mac 的话是用 pages
如果你普通换你
按一下所谓的 return 回车键你
按下去以后它会产生一个新的段落
所以它会在原来的那一行的末尾
其实它会加一个段落符号
就平时是看不见的
你可以打开来把那个控制符号打开来
它显示的话就看见
这是一个段落的结束
所以它前面是一个段落符号
而如果你硬要在这个段落并没有结束
但是硬要换行的话
它是可以换行的
那这时候比如说
在 word 里面是 shift enter
很多地方都这样
pages 也是
你按 shift 然后再按一个按
它会强制再换一个行
这个时候如果你打开那个控制符号
你会发现它这时候是这个段落没有结束
所以它不会加段落符号
而就是单纯加一个回车的一个返回的一个符号
我想起来了
就这里会受那个行间距的影响
对吧
因为是强制就是段落类的强制换行
它是不会受行间距影响
产生视觉的那个
段落间距
段间距
对对对
段间距的影响
对对
因为逻辑上的话
对啊它还是同一个段落
它就不会在这里加间距
就这也是那个
html 里面那个 p 和那个 br
这两个标签的区别
对对对
所以呢又说过来
对啊我都写着了
啊对对对
嗯对
不过其实我们这里
作为这个 typography 的这一方面
我们其实还有一些需要补充的就是
大家可能需要意识到
分段和换行其实是完全两种层面的
概念或者说是意义
对比如说那个
我们现在或者说
已经过去很长一段时间之内
我们都已经默认了
换行是要产生一个新段落的
或者说产生一个新段落的一个
必要条件就是
必须要换行的
那么但是在更早期的时候
这个事情就不那么一定了
比如我们如果听过我们上一期
自弹自唱节目的听众
可能还记得伟大人民艺术家
Eric Gill
他就喜欢在这个段落之内换行的
啊段落之内分段
就我们现在所谓这个视觉段落之内
它可以随意的插入所谓的这个分段符
所以就是它分段的方式有很多
它可能分段不换行
它也可能分段又换行
它还可以分段又换行又控行
嗯
就是 pucrow 这个符号
在早期羊皮卷上是比较有用的
因为羊皮卷做一张纸你不容易
然后如果你只是想要写一张内容的话
你可以把一整张弄成就是视觉上的一段
然后真正的一段
你可以用 pucrow 在这个章节里面把它隔开就好了
就有这个段落回车符这个东西对吧
这个综艺叫这个
其实就是标点符号把它变成
对对对
pucrow 就是叫段落回车符
就以前我们比如说那个句号是分句嘛
然后这个逗号是分句里面的一个单位
那如果说段一段之间
我们可以插入这个符号来解决这个问题
也可以节省这个空间
不用真的换一个行
然后空一行这样
对
是的
还有那个以前就是还有这个跟 indentation 也有关系嘛
对吧
就是手行缩进那个东西
是的
缩进最早也是用来替换这个 pucrow
就它也是一个标志性的一个符号
但是为了省纸的话
就是羊皮纸很贵对吧
毕竟羊皮很贵嘛
那我们就不要缩进了
不要换上了
就直接插一个这个符号中间
大家知道
就是下一段开始就行了
跟大家在可能有第一次听我们节目的听众
我们给大家再一次解释一下
刚才三位主播都说了这个 pucrow
pucrow 是什么东西
它的通常的说法是 paragraph mark
就是段落记号
它长得是像一个
左镜向仿像的一个字母 p
然后又加一数的一个那个控制符号
如果大家要把这个
行间在比如说在 world 里面
那个控制符号
如果给它打开的话
会发现每个段落后面
它就会显示这样一个段落符号
这个段落符号英文叫 pucrow
对
所以其实就是说
换行和分段
这个概念呢
在 typography 里面
其实它还是有一点绕的
就我们现在可能更常见的是看到了
这个分段一定是带来换行这个操作
然后我们也会默认说
换行多多少少是用来分段
那么偶尔通过软回车这种方式
我们可以另得这个
它换行但是不分段
那么在更早的一些时候呢
我们会发现分段这个操作
跟换不换行完全没有关系
它是一种更加自由
它那个逻辑概念
然后换行其实
是一个样式
是
然后还有这个中文里面
还有一个缩进两个字的样式对吧
对
对还有缩进和加一个空行的样式上的差别
所以这个样式倒是随着这个媒体的变化而变化了
像比如说以前羊皮砖很贵嘛
所以我尽量要节约空间
那我只要插这个段落符号就可以了
可是到了后来呢
就发现在有了纸张有纸张相对廉价了
那我们就可以换行了
或者我们可以不缩进也可以
对吧
但是呢这中文习惯我还可以控两格
控不控主要是你的主要目的
就是让读者知道你这个是新的一段的开始
对吧这是不同的风格问题
那到了现在网页的话
网页反正现在你随便滚屏可以随便往下滚嘛
因此的话大家就更偏向
就是用段落间距来区分段落
而不是用段落缩进来区分段落
这个都是事实上的不同的变化
而这种风格化的变化和你这个媒介是有很大的关系的
嗯
其实这个缩进有一种传说说
它其实就是因为早期一些牌子工在排 pucrow 的时候
忘记放这个
似乎进去了
所以产生了一个空间
大家发现这个空间也可以区分段落
所以渐渐的就不再用 pucrow
pucrow 不够用了吧
没有以前的话就是比如说你是写
在写白仔黑字是黑色的嘛
但是这个 pucrow 它可能要用红色另外标
所以在排字的时候
它是在排黑板的时候
就黑颜色的那块板子的时候呢
它 pucrow 这个都是空出来的
就这样套印才可以是吧
对对对
因为它要用红色另外去套上去吧
或者用手写
或者要用一个美工师傅去画一个很漂亮的画
都可能
所以段落开始它在排字的时候都是会空出来的
这个是段落缩进的起源
终于搞清楚这几个之间的相互关系了
不管怎么样反正最终的目的就是要让读者知道
这是一个新的段落
那实际上做法有各种各样的对吧
对
其实在网页上面现在更多的流行
大家都是希望加一整个控号
对吧
现在反正平米可以随便滚
在 html 里面大家就加那个 p 元素的话
对吧
然后再去针对这个 p 元素
再进行 css 上面的控制
但是有时候还是喜欢在一个段落里面需要强制段
那你就加一个 break
br slash
对吧
就这个在诗歌什么里面用的比较多对吧
嗯
他需要换行
但是它并不是一个段落的结束
对
因为为了样式的好看的时候
嗯
后面那个语言里面那个你们要讲吗
我觉得没什么必要
而且好像你确定这个回车在不同的语言里面
所谓使用比如说使用开着 return 的意思是什么呢
就这个使用指的是它内部存储的方法还是还是什么呢
你指的是什么是 cv 还是
嗯
就比如说你在 python 里面
呃
你说比如说是 python 语言使用开着 return 这句话的意识什么的
就是是指 python 的原代码一定是用必须使用开着 return
还是说 python 在内部
呃保留自负串的存储自负串的时候使用的是开着 return
还是用后者
不是 python 是这样的
python 它根据平台的不同
它有不同的行为模式
比如说这个
呃对啊
就我的意思就是
python 有个有个函数叫做 print 对吧
对
嗯 print 它打印完之后
嗯
在 windows 下面它会打那个就是 crlf
就是开 return 然后 newline
嗯
然后在 unix 下面它就只会打这个 newline 去换行
嗯对
所以就是这个使用
呃
某个语言使用 backslashr 的意思指的是什么呢
就是呃
它
因为其实不只是 python
就很多语言都是这样的
你你再你让它输
你在它不同的平台下输出什么东西
它很有可能是平台相关的
但是它内部所存储自负串
或者是存储某一个格式化信息的时候
可能的确会用某一种单独的自负
就比如说呃最
就很让我头疼的一个
曾经很让我头疼的一个问题就是
呃 git
在
呃
存储原代码的时候
你可以设置
它存储的那个原代码的
新换行服应该是 windows 的还是 unix 的
然后如果你和一个使用 windows 的人
呃
使用了不同的设置
然后它 commit 进来的代码每一个
行为
都被替换成了
crf
嗯
然后当你 check out 之后
对它就会
它不一定会加上去
就是你可以设置它的具体的 behaviour
然后有时候会导致说
你明明什么也没做
你只是 check out 的代码
然后 git 会告诉你所有代码都已经被更新了
但是
当你想要把这个更新存储下来的时候
却又怎么都存不下来
嗯
对
所以这个行为很像啊
就是像我后面那个
呃 windows 的记事本
在那个那个那个格
ok
说说说说看
就是
至少在 xp 上是这个这个动作
就是在 windows 的记事本
嗯
windows 的记事本它的格式菜单里面啊
有个右端自动换行的一个
一个选项
所以呢
如果你选项以后你
改变窗口的宽度有的话
它那个它会自动折行
嗯
然后
但是一旦另存为
存为那个存文本文件 txt 文件以后
然后
在那个
当前那个状态的右侧呢
每一行就会被加入那个
换行服
这样呢
无论你改怎么样改变的窗口大小
就不会自动折航了
就失效了就
就他手工折行了吗所谓的
对对你一一旦你保存以后
他就手工折航了
对对对
嗯
然后呢
呃
这个状态就特别扯
这个状态下如果哈你
嗯你把这个
张贴复制啊
你拿到其他的那个文本编辑器
你去看其实啊就是
呃这个记事本他
手工加入的那个 crcrlf
一个特别怪的一个码
就是回两次车加加加换
然后这时候你
然后你记事本就保持这个打开的状态
然后呢
就原来
呃你在那个 txt 文件你还在吗
你用其他的那个文件编辑器打开来看
就发现就没有这个换行符
也就是说这个奇怪换行符啊就
没有写到那个文件里面去
他写在那个他的那个进程里面
那个 buffer 里面这样
对实现了这个
只对他自己有用
对只对他自己有用
你用其他的那个文本
你这个是看不见的
好这时候你再回来
你又回到这记事本
你再保存保存以后再按全选
你一按全选的时候呢
他呢又可以恢复那个
又呃右端自动换行
改变穿随窗口大小又开始折航
就特别奇怪会跳来跳去
就是就是因为他那个
Win 10 记事本他自动加了
加了一个为了他显示的方便
实现他这个折航的问题
加了一个特别奇怪的 crcralf
可能记事本在临时公开发的
不过好像其实还是有一些这个
传统的这种传文本编辑器
他会有两种模式吗
就是一种是 softwrap
一种是 hardwrap
hardwrap 就相当于帮你强制断掉行之后
插入这个换行符
然后 softwrap
他可能是不插入新的字符
但是 Windows 这记事本
就是在某一种模式下
这个 silently 的给你插入了这个换行符
但你插进去是没有关系的
而且他临时插完
他保存以后
他有时候他会
他是自动
插了以后
他保存了还会把它删掉
记事本这个问题看起来就是
他用 hardwrap 的方式
实现了 softwrap
就因为他本身那个程序
可能不支持 softwrap 的这种设计
他只是一个记事本
反过来他干嘛要用一个这么奇怪的
就是 hack
就是为了实现简单
不用重新写
因为 softwrap 的话
其实你要
要额外做事情
你要把两个概念抽象出来
对吧
他说那不用了
我就直接这么实现这个概念就好了
所以经常就会
我在 Windows 上记事本写东西
然后给它
复制粘贴到其他地方去的话
其实他就会这时候
会就把多余的莫名其妙的
crcrf 这个换行符也一起
拷贝过去了
然后就特别特别坑
就是你本来这个
这个成文本就特别特别脏了
你为什么要用记事本
对
就是我不用记事本
但是当你把你的东西发给别人的时候
或者怎么样的时候
就经常会出这个事情
所以系统自带的这种软件
一定还是要做好
不要留一些很明显的坑
对吧
因为大家默认是用这个
对
而且现在在
而且做的记事本
一般 Windows 用户就觉得好像这个记事本
就几乎不能
什么功能都没有
就什么都不能做
然后习惯 Windows 的人
然后再转到 Mac 平台上
就觉得好像 Mac 平台
但是这个文本编辑
一个 TextEdit 好像也是什么都不能做的
但是反过来
其实 Mac 上文本编辑可以做很多事情
它其实是个 RichTextEdit
对
我觉得一开始最让我不爽的一点
或者说最不习惯的一点
最 Culture Shock 的一点
就是 Mac 平台上面新建一个文本文件
居然默认是 RichText
因为其实我小时候写了很多
我小时候写东西基本上都是用记事本
就几乎
因为它几乎什么功能都没有
所以我一直都用它
然后刚用 Mac 的时候
我想我靠为什么我只想写点东西
然后还让我可以调整字号什么的
这何必呢
这个刚好当年 MacOS 这个经验的地方
至少直到今天我还是会把 TextEdit 的默认
新打开的文件设成纯文本
纯文本
这可能是
对
但是我发现你从其他网页上粘贴的东西
它又变成复文本
会这样吗
好像是会这样
所以我通常不用那个破玩意
OK
你不用 Mac 上面的文本编辑吗
偶尔也有
不用啊
我几乎不用
除了偶尔贴个什么东西之外
几乎从来不用 TextEdit
贴的话也不用
其实也没有必要用
对吧
那好
那听说你们用什么文本编辑器
程序语用的那种呗
对啊
如果要写程序的话就用 Wim
然后不写程序的话什么 Sublime
什么
不写程序用 Sublime
好多程序的情歌
不写程序用 Sublime 也挺好的
然后我再用一个日本人写的叫做 CultEdit
C-O-T-Edit
对这我们在节目里提过
对对对
当初我还用那个
好用吗那个
据说很好的
而且它原生支持竖排
日本人做的嘛
对
其实那个 Mark 默认的那个文本编辑也可以支持竖排
现在
OK
不过这个它附带代码高量
所以编辑 MD 的话
不是
Markdown 也可以需要代码高
也可以用代码高量的
并不是说你一定要写
程序才需要代码高量
那也是
然后它可以根据 Markdown 的那个结构自动生成一个 Outline
就对
其实还蛮不错的
我记得我们的朋友江江他好像做过一个
这个 Text Editor 的改良版
对吧
因为 Windows 下面有那个 NotePad++
是吧
然后他
江江也做了一个 Text Editor
叫做 Text Editor++
应该如果我没记错
这项目还在维护吗
很久很久以前的事情了
对
我记得这个项目有几个非常实用的特性
首先它能自动识别编码
对
然后好像它对这个 BOM 有一个特殊的处理
就是防止这个 BOM 不兼容的问题
就是为了解决那个初用这个 Mac 的用户
要跟这个 Windows 用这个记事本编辑的文本之间
这个协同的问题
对
另外它有个很伟大的地方
就是它好像在某几个 OS X 的版本里面
能修复那个输入中英文的时候
光标上下跳动的那个问题
哇
这个是好古老的历史
对
这真是好古老的一个了
吧
我靠
但这个曾经是非常困扰中文用户的
是的
原来其实是那个 Cortex 的 Bug
对
应该是不同字体它默认设的某一个跟航高相关的数值
然后不一致
对
有可能经常会出现那个航高跳来跳去
然后搞不定那个 Bounding Box 的设置
天哪
其实现在我们用的那些像 Vim 那些稍微高级一点的这种程序
然后我们编辑机都可以是设置自动探测这个
换航到底是 CRLF 还是 LF
还可以探测这个编码
还有包括
好像还有一个是什么
就是至少你就高级的编辑机
它会给你有选项
哎
吴涛 Vim 的那个 FF 那个选项是设置什么来的
我现在想不起来了
FF 换航
而 File Format 那个选项是设置什么
好像就是设置 CRLF
它是一个 Cluster Setting
就是除了换航还会设置语法
不是
File Format 应该只是设计
它只会显示 Unix 还是 DOS
好像就是只是设置这个换航的
哦 OK
CRLF 还是
我想那是 File
OK
有可能
对
如果我们记住的话是这样子的
然后还有一个就是之前说的
就那几个
因为有两个制服
就有那种四种组合了
刚才之前也提过
就是单的 CR 单的 LF
然后 CRLF 还有 LFCR
当时就设置好像但是只有三种
记得有 Unix 有 DOS
有 DOS 和 Mac
对
Mac 就是指的是 MacOS 9 和以前的那个
纯用一个 CR 来表示换航的
然后 Unix 就是 LF 来表示换航的
然后 DOS 就是 CRLF 来换航的
然后那个怪胎的 LFCR 是没有人用的
嗯
对没错就是老版的
就是所谓的 classic 的 MacOS
就是直到版本 9 以前
他们换航都是用 CR
9 也是好像
对直到 9
然后 OS 10 之前都是
OS 10 它就是其实
对吧
它是一个 Unix 包这个皮
对对对
所以它变成 OS 10 以后
它就符合 Unix 的动作
就给它换成 LF
所以当年就是老 Mac 换成新 Mac 的时候
也是有好的问题
对
刚才说到一个那个协议的问题
刚才还补充一个事儿
就是刚才不是提到过那个
比如 HTTP 协议里面的那个换航
应该是默认是标准规定
但是 CRLF 就是 DOS 那套方式
嗯
但其实那个规范里面后面有一行小字
又说
为了最大的兼容性
就是如果你是生成这个 HTTP 协议的那个文本
你要用那个 CRF
但是如果你是接收这个协议的
为了向后兼容那些奇奇怪怪的客户端
你只要看到 LF 就怎么说换好就可以了
说是一回事做又是另一回事
就是有一个哲学
就是对自己要严格一些
对别人要宽容一些
对啊
所以就是搞了半天这个底线就会越划越低
就是要不然的话都不行
像那个网络
网络协议 FTP 的话
也是由于系统不一致的话
有时候一开始也会传单传文不文件也会有问题
所以呢就是
要明确两个
他是以 ASCII 就是文本模式在传
还是以那个 Binary
就是真正在传代码
对吗
那个问题就更麻烦了
比这个事情还要搞那个分数
对啊
那更低层
不是那个是分是这个问题倒
他是所谓的一个七位还是八位的问题
是 7 bit clean 还是
啊就
对对对
就是因为传统的这个电传
他是在以前那个电报的那个技术上附用的嘛
然后那个时候为了就是
电报那个是七位码嘛
就是 ASCII 传统上是只有 128 个字符嘛对吧
那有那个 extended 的 model 才是变成 8 位
是 250 个字符嘛
所以在很多古早的这个通学系统里面
包括很多这个早期的邮件系统里面
为什么要费那么大的纠结去
比如说你现在我们去邮件发一个复件
对吧
他会把它变成一个用一个编码模式
就是为了所谓的叫做 7 bit clean 嘛
就是能够在很古老的那些通学系统里面也可以用
因为他不支持一个字符是 8 个 bit 的这种情况
啊所以占用最高位的
对对对
所以我们很多这个邮件系统
你传复件的时候
它的那个 overhead 是很大的
肯定 20%30%
就是因为要重新采用一个编码
本来用现在现代计算机都是 8 位
一个字节是 8 个 bit 对吧
但是为了考虑到像建容这些古早的系统
我们还是把它编成 7 位的
那就看一下就要搞很多很奇怪的转译的事情
然后那个 ftp 的那个 ascii 模式和 banner 模式
就是分 ascii 模式
就是只有每个字节 7 位嘛
然后 banner 也就是可以传 8 的
其实 banner 也是一个更加高效通用的一个方式
嗯嗯嗯
不过反正现在各种
现在的话 ftp 反正他都会帮你切换两个模式吧
这个都无所谓
我是说现在谁还用 ftp
我很好奇李如意
哈哈哈哈
然后我们上传音频也是用 ftp 的
不会啊
你们还是用 ftp 吗
对啊就没有特别方便
就是不需要太折腾的工具
不有那个啊
有那个啊
那个叫什么
哎
吴涛那个 ssh 那个 s 叫什么
sftp
不是不是 scc 传的是什么玩意
scc 是通过 ssh 来传输的
对对就是就不用我的意思就不用 ftp 了嘛
这得看你的那个服务商是不是开放了这样的迟到
不用不用你只要能够远程
你只要能 ssh 就可以
对 ssh 和 sftp 差不多
就反而你用 ftp 还要再装一个软件
开一个端口
而且这上是不安全的
所以我们目前所有的这个传输
呃比如说就是 ipn 的那个那个传音频文件上去都是
不不不走 ftp 协议的
嗯嗯嗯嗯
反正这个好吧
的确 ftp 特别不安全嘛
嗯哼嗯哼
而且 ftp 那个还挺坑的
他有
我不知道你们知不知道好
有一个叫 ftp s
和 sftp
对俩是不一样的东西完全不一样
啊好吧
然后我们说那个 scc 考被那个就是 sftp
他跟 ftp 其实并没有什么关系
非常肯定
这是名称长的象而已
诶等等好像好像不是
我想想
有三个对错了有三个
有 scc 有 sftp 和 ftp s
scc 是 scc 是基于什么
就是 rcc 还是基于什么的协议吗
然后
scc 就是有 ssh 上面弄的嘛
是但是不是
他他但他毕竟是一个文件传输协议啊
对他是基于那个 rcc 的对
对嗯
然后 sftp 应该是
呃
我再看
就 sftp 他既不是 ftp
他说一个新协议跟这个没有关系
对不然 sftp 是完全一个一个新的东西对
对对对 sftp 是基于 ssh 的 ftp
但他同时又不是 scc
是这样他也不是 ftp
不是 s
sftp 的
呃名字里面有 s 有 file transfer protocol 这个这个这个
对但是他跟那个 ftp 是完全是两大事
嗯嗯对对对但是他跟 sftp 也不是同一个东西
所以就这个乱了
对
哎其实呃因为我当时学的时候反正是分开学的
我也没把混在一起
现在被你讲了法
本来不乱了被你搅乱了真是的太烦了
小胡了
哎把眼睁就是你看跟 ftp 沾边的都不要用就对了
那还好吧
这个是最安全的
啊最安全的 sftp 要出爆嘛
对对对
好吧那今天差不多就讲到这里了
ok 我们今天才不到两个小时
哇哦
啊居然有人写短居然还谈官相亲啊
哈哈谈谈谈我让你谈好好来来来
哈哈
呃那真于把收尾讲一下
啊收尾是什么
哈哈哈哈
迷之猛点
每次都是你在收尾嘛
就讲一下大家的公呃我们的联系方式啊什么的
好吧好吧
那感谢大家收听本次的节目
应该说我代表自然自创新
感谢大家收听本次节目
然后如果大家喜欢我们的节目的话
可以在社交网站上关注我们
我们在推特新浪微博以及微信上面的 id 都是 the type
t h e t y p e
那么在 facebook 上可以搜索 type is beautiful
找到我们同时大家也可以通过 email 来跟我们取得联络
我们的邮箱地址是 podcst.com
podcst.com
同时通过这个邮箱地址也可以在支付宝或者 paypal 上面给我们捐赠
捐赠的听众呢就会有机会进入我们的这个抽奖活动
你看人家还有抽奖
搞得我都不好意思说
呃 anyway
感谢收听 ipnpodcast 网络旗下的 it 技术主题娱乐节目
那会很慌
我怕我上 hardcore
但是没有关货
想听人听不想听人就别听
你可以为本节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm.donate
捐款金额随意只要是 8 的正常数百就可以
捐款不愧为你带来什么
不捐也不会让你吃什么
我说这句话的时候舌头都在打抖
可见你多久没有录这个节目了
对我们我们应该来搞个抽奖
具体抽什么还得想一想
你要给人准备礼物啊
呃说点事
我们口号是 no hard feelings
如果你有任何反馈
no hard feelings right
根本就是没真心要准备礼物的感觉
你这个职业的
可以发电子邮件到 kernelpanic.ipn.li
同时也欢迎你收听 Ryo 主持的风头圈
Ryo 你还在主持风头圈吗
以及 ipn 旗下的
刚放了一期
oh very nice
以及 ipn 旗下的其他几项节目
未知道他一来了
联系通信
Hashtory
阴影像
无次元
博物制
选美
必下观
一天世界
时尚怪物
我们下期节目再会
拜拜