欢迎收听 ipn podcast 网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目
《中老年程序原业化》
我们号称 Hardcore 但也没有干货
想听的人听 不想听的人就别听
本节目的网址是 ipn.li.kernelpanic
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅节目
详情请访问 ipn.li.faq
欢迎你为本节目捐款
捐款就只是 ipn.li.kernelpanic.donate
捐款金额随意
只要是能被扒整出的正整数就可以
捐款不会给你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 nohard feelings
你看你用这种朗诵的技巧来念还是念咋了
不容易
好吧
对
前两天我们发现了一个
植物上的一个问题叫如何
什么标题我忘了
大概是如何训练一个播音员的嗓音
我觉得我们有必要给我们各位主播普及一下
怎么训练
他给了有好多人回答
下面有各种那种教程
我觉得应该我们去看一下
特别像你我这种身陷的比较容易伤的人
应该要去经过一个基础培训
对 应该学会以丹田之气
金嗓子喉宝
我们的口号是 nohard feelings
我们的口号是没有蛀牙
我觉得我们以后可以每一季换一个口号
对
对 要学那个
我以前很喜欢看一个动画片
叫 Futurama
中文叫什么来着
中文叫好像非出一个未来吧
非出一个未来
你知道那些美剧很多
它不是有一个开场动画
开场画面
有些是实体的
它会有一个一样的
但是它现在做得比较好的
每次你看的其实
你看的大体上是一样
但是它的某一个小细节是不一样的
比如说 Futurama
每次会有一个标语
每次标语都不一样
非常搞笑的标语
我们也保留这个
我们以后每一期的口号都不一样
口号都不一样
什么足够强大的科技与魔法无异
想用 StarCraft
神族那些人的声音来念吗
对
Power Overwhelming
For Aya
Enturro Adun
那个什么 Legacy of the Void
除了 Battle
我已经买了
我还没来得及买
因为这两天比较忙
你说现在买还是等它降价再买
我也不知道
我觉得我买它只是做一个
星际玩家的自我修养
忠诚
刷忠诚录
但是前三个任务官我都已经没有办法
在 Battle 的难度下打过去了
为什么?太难了吗?
Bruito 太难了
尤其是第三关
Spot a lot
不要说我还没有玩
反正就是最后逃亡的时候
太难了
你看那个什么星际二的三部曲
第一个叫什么 Heart of the Swarm
我是买来打完的
第二个是叫什么来的
Wing of Liberty
Wing of Liberty 我是买来
正中二八经打完的
第二个 Wing of Liberty
我就是存在为了看剧
第二个叫 Heart of the Swarm
现在晚上又在投婚
Heart of the Swarm 我就买来
选 Easy Mode 是打战役
把剧情过完
没怎么打了
连击打了
我估计买 Legacy of the Void
应该情况也差不多
然后就扔那里了
主要是看电影
第一部是看男朋友去救女朋友
第二部是看女朋友回来救男朋友
第三部不知道
所以战役你还没打完是吧
Beta 里面只给了三个
没有开完的
序幕
我不能等
他出了钻石板
一气呵成打完他才开战
好像十月出来了
那我可以再等等不着急了
取了半天蛋
我们今天开始正题
不正题
本期的听众反馈
首先刚才说了
No Heart Feelings
听众说
他说他英文不好
No Heart Feelings 什么意思
不走心
没有心理的感觉
所以是不走心的意思
我们走心不走心
No Heart Feelings
没有那个心调
这句口号是源自于
我们之前一直在说的
游戏 Portal 里面的
Torrent
就是一个炮塔
你把他打死了之后
炮塔会说 No Heart Feelings
难玩要叫炮塔
奇怪吗
机枪塔
准确来说他是个什么
你想像一下看过电影 Wall-E 吗
你说他像 Eve
Eve 压扁
Eve 是个筒
你把它压成一个扁扁的
然后把那个
把那个屏幕换成一个红色的
叫什么 2000 的灯
来的那个机器人叫 Howl 9000
的那个红灯
然后你想象他两边可以展开
然后出现一个机关枪
一直在打你
这么一个东西
叫炮塔其实太奇怪了
这玩意会有一个很萌的声音说
No Heart Feelings
这就是我们的口号
不过只到这一期为止了
那个
我们进入本期的第一条
听众反馈
这个是一位叫做
陆星
是陆星还是
总之我们上一期这个开发版
节目播出之后
获得了恶评如常
虽然我们在
节目的末尾一再声明
说这只是两个学 Computer Science 的人
在这边
指上腾兵
隔续扫养地说
开发版这一块但还是招来了
很多反馈
就很多人很多朋友们
很不客气地指出了我们的各种错误
在这里我们也
一心接受并且
改不改就算了
好像没什么可改
因为将来可能还是不会去
设计这一块不过
我们从很多的
听众来信里挑了几封
比较有代表性的反馈意见
在这里跟大家念一下
OK 我来念第一则
陆星说
没听完 22 期内核恐慌迫不及待
写这封邮件
这个也是写非常长的
他写了三封邮件
他一边听他这封邮件是听到一半的时候写的
然后再听了一会又写了第二封
最后整个听完写了第三封
有这样的
热心听之后我们还有什么
反馈的三部曲
我们来念的是 Wings of Liberty
对 没错 现在是 Wings of Liberty
Real 本期节目你对
Aduino
中音在 E
和 Atmega 芯片的
误解尤其是在性能上的纠结
估计会成为很多听众
尤其是 WE 领域和
智能家居产品开发人士的攻击焦点
个人完全理解 Real
从 CS 角度看 Aduino 的态度
但这里存在太大误会
需要逐个纠正
大家有耐心还是逐个
首先
单片机 Microcontroller
一直都不是以性能为主要考虑的
低功耗以及开发环境
才是最需要考虑的标准
单片机最大的应用市场
为嵌入式产品
比较广而熟知的就是今天的智能家居产品等
虽然我也认为
这些产品都只是机类
此类产品不需要涉及算法
一款单纯的智能产品
只需要做两件事
采集数据 对特定数据做出反应
所谓今天的智能设备
其实背后都有强大的云端支持
云端服务器才适用来分析数据
大数据分析的一种
并用算法进行优化的地方
表现案例为 Nest 智能温控
Aduino 最大的特色
其实是开源
硬件开源意味着任何人都可以根据
公开的图纸自行生产
或者修改设计
加入自己的元素
于是中国强大的山寨能力
让 Aduino 开发版
只用不到 10 美元就能买到
美国实体店有 Micro Center
Aduino Mega 开发版只需要 9.99 美元
Uno
更是只需要 7.99
而常用在实际使用中的 Mini
最低只需要 3.99 美元
中国人最厉害的不是山寨 Aduino
而是去年拿出了一个
ESP 8266
带 Wi-Fi 模块的 SUC
EB 上价格只要 2.5 美元
带 Wi-Fi
这几乎直接颠覆了
Aduino 的市场
Aduino 今天
更主要成为了一个生态
以至于 Intel 在进入物联网市场的时候
都要打着兼容 Aduino 的旗号
来走江湖参加 Edison 开发版
Aduino 是一个很广的话题
具体说来还有很多细节
尤其是传感器部分
成为了一个生态
其实现能实现的效果是
绝对强大的
这不是单纯看 8 位和 16 MHz
这些指标能体会的
Raspi Pi 有点不同
它的定位更像是 Mini PC
而非物联网设备控制芯片
因为用的是 ARM 的标准芯片
所以可以运行完整的 Linux
但功耗自于 Aduino
完全不是一个等级的了
从我个人的实际用经验看
Raspi Pi
更像一个高级玩具
没实际作用
而 Aduino 则实实在在能做很多东西
需要涉及算法的部分
我个人直接用家庭服务器处理了
我在家运行了一个 Hyper V Server
上面跑了几个 Win 2 Server 和 Windows Server
我算是比较专业的 Geek 用户
好厉害
我们可以直接就在这边
诶
讨论一下说的
他在第一部分 Win 2 Liberty
说的那些那种
我觉得可能
最重要的一点就是他提到了说
Aduino 其实是
最重要的特点是开源
然后谁都可以山寨
谁都可以去恶性的
以这种廉价倾销的策略
来造出符合标准的板子
对
因为它是一个 Commodity 嘛
对啊
所以我们比较他们的官方售价
其实没有什么太多的意义
然后如果你说你买一个
2.5 美元的一个小板子
就可以做出一些
可以让你的特定的加链变得智能
我觉得这个其实是非常无传所至
而且他刚才提到有一点其实我们上期
也一直忽略了啊就说这个智能
加点或者是智能硬件
吧其实真的真正的智能
其实在云端的这一点上期我们其实
是完全没有想到这个事
就在说这个
端的
计算能力太弱了其实想
来这个说法也是蛮对的啊
你这样就把端做得
够简单
够蠢你才可以
用比较低廉的价格
然后实现快速的供货
对我觉得其实有点像
仿生学一样就你在
末端的神经末梢其实只需要
做那个 Action Reaction
的这个逻辑就可以了
然后有什么复杂数据处理
都传送的脑部处理
这个比喻很好就在这个比喻
里面就是 Adreno 就是属于那些
神经末梢的东西
那些神经末梢的大脑其实在云端的
然后所以从这个角度讲
Adreno 本身的这个低
就是性能低反而成为
它的一个优势低性能低它就
成本低嘛可以比较
快速的量产
然后它也是一个开源的
这么一个硬件
因为至少 Raspary Pi 它的
SUC 是不开源的
是 Broadcom 自己的一个
Priority System
然后 Adreno 这个低性能
的一个自然球就是低功耗嘛
然后之前有人说那个你用一个比如说
5 号电池去做一个 Adreno
可能跑好几个月你跑 Raspary Pi
估计就跑几个小时就没了
就跑不起来吧可能
Raspary Pi 可能至少要一个
那个 9 V 的那种方形的电池才行
不用不用它用那个 USB 驱动
的 5 V 就可以了
对它那个应该是但是它的耗电
应该还是有个成 100
毫还是
一瓦一两 N 不对上次看
应该还是两三瓦吧应该是那个整个
就是满负载的时候应该是有个
两三瓦但是那个 Adreno 的功耗
是毫瓦级别的嘛就是
叫做的毫瓦什么千分之一
瓦吧对对所以
这个还是有数量级的差异的上次我们
没有没有没有考虑这个耗电的问题
嗯 OK
OK 我来听我来念
第二段 OKOK
听话吧 2
两位主持人也一再表示 Raspary Pi
的尴尬定位做 VPN 做 NAS
但是大家都不信任
Rail 之前提到智能路由今天
随便都能支持 VPN 功能甚至
自带 NAS 我
那个路由好像就是自带 NAS
再不然就在脑上
装上 NAS for free 或者
free NAT 系统也都成为专业的 NAS
比 Raspary
Pi 强太多了也稳定
关键在于网卡是
GIGABPS
级别的还可以自我添加
支持 NIC teaming 的功能
Rail 老是从电脑角度来说
Arduino 性能低下没有什么
智能可言但是 Rail 忘记了
现在是云时代中端不需要
做那么多计算为什么 Arduino
设备要自己进行复杂的运算
做复杂的处理呢
这里给出一个很简单的例子
两个基于 Arduino 制作的设备
一个是吴涛提到的可以开关窗的
装置 A 一个是
厨房烟雾煤气探测装置 B
当 B 探测到
煤气泄漏发出无线电话
或者有线通知 A 出现的煤气泄漏情况
需要开窗透气
于是 A 做出反应自动开窗透气
并点到警报
整个过程
正式为来加军的一种
可能
一种表现不需要很复杂
更涉及不到什么高深算法
为什么要用上一个办法来 ARM 芯片呢
装上两架 AA 电池
Raspberry Pi 用不到两天
Arduino 如果优化好了几个星期
没有问题这就是 Arduino 能做
而 Raspberry Pi 做不到的地方
如果纯粹
从性能来比较
我用 PC 就好了
现在 mini ITX 也很小
也有 GPIO 输入输出
那我买 Raspberry Pi 来做什么呢
Again no offense
说这些评论主要是想表达对于贵节目的支持
而且你们想请嘉宾
我觉得我可以代表 maker 和做硬件的留学生们说点什么
不能让程序原本太垄断了不是
江河日下
如今学 WE 的都转 CS 了
WE 找不到工作不算
工资还特低
我觉得这个草土也是
现在我们
WE 的同学其实
学的东西要比 Computer Science
要难很多
但是
至少在美的目前 Computer Science
还是要比 WE 好找工作
但是我觉得大家
学 WE 的同学不用着急
马上今后的五年
就是你们大放异彩的时候了
因为
实话来讲就是传统的
像 CS 这些能做的事情
现在基本上也做的挺
鸿海了
接下来的创客
maker movement 全是要靠你们 WE 的同学
这个时候你们可以
狠狠地鄙视一下 CS 的同学
完全不懂
我觉得从 80 年代开始软件
可能比较猖獗
但是
我觉得至少从 2008 年
左右开始
业界开始有明显的
朝硬件转向
的这么一个趋势
maker movement 也就是随着这个
起来的所以我觉得接下来的几年
里面 WE 应该还是大有可为的
而且我觉得
做 WE
或者是做硬件的东西有一个好处
就是你们变现池大实在
是太多了直接就可以卖
钱
还有一个优势
就是好像学物理或者数学
再去学计算机一样你们要
转计算机太容易了
好吧
我们接着念下面一段
第三部分
Edison 和
real 最后说的智能门锁案例
需要纠正和补充
Edison 是指 Intel
的开发板
对
智能硬件
智能 SUC
Edison 本身其实并不大
尤其是芯片部分
大概就是半个拇指大小
我手指比较粗
Edison 芯片是一个 SUC
内部继承了 Intel 的
Quark 双核处理器
以及 WiFi 模块和
蓝牙模块所以功耗不低
Edison 开发板
就是那个看上去很大的那块
是为了兼容 Arduino 的针脚
扩号 Arduino 标准 Shield
就能直接用在上面
特别制作的尺寸比 Arduino
Mega 大一点相当于
两个 Arduino Uno 的长度
Edison 的出现让 Respire Pi
更尴尬了
比较高性能的机器人开发项目
Arduino 做不了 Edison 可以
Respire 处在中间又不自带
WiFi 和蓝牙模块完全没有意义
Edison 所谓和
Arduino 兼容不只是在开发板针脚上
更是在 IDE 开发整理上也一样
同样是 Setup and Loop
这个包可以从 Intel
广告上下载
这就等于让 Arduino 开发人员
无痛平抑到 Intel 的生态
智能门锁用 Arduino 可以做
当然具体案例还需要
具体设计和功能来看
如果利用 RFID
Arduino 可以加一个 RFID
图取器也行
如果利用手机 App 控制
Arduino 加一个 WiFi 模块
联网通过 TCP IP 协议控制
也能实现
这就是我之前说的 Respire Pi 的尴尬
Respire Pi 现在在国外
主要用来做微信 Web Server
或者是无套提到的
多个 Arduino 控制器的 Coordinator
毕竟 Arduino 的内存只有 KBG
做 Web Server 很有限
当然家里自售服务器的同学
又没有这个必要了
EB 上买几年前淘汰的
二手双 Z 锁
大概只要 200 美元
16 GB 内存
4 个硬盘背
双 4 和 Z
先说下
二手服务器的事情
性能上确实没有问题
而且我相信前几年的
制墙处理器
拿来做这种事情
也是完全可信的
唯一的问题是
比较费电
这种东西都一定要
都一定要插到地窖里面
放在机架室里面
然后在那边搞一个自己家的 Data Center
否则真是
因为这些东西它点起来
一个普通的
机架式服务器
IDLE
闲置状态也有个好像
一两百瓦的功耗
满载的话四五百瓦
很轻松的事情
放在家里面又潮又热
噪音和冷却不是问题
因为它负载也不大
它内置的风扇都没问题
但是噪音是非常大
因为你知道机架式服务器
它整个高度是比较窄
一般是一 U 或者两 U
它风扇的扇叶是比较小的
它设计的时候
为了保证
气流的通过量
才带足够热量
它风扇的转数是比较高的
小风扇的高转数意味着什么
吵死了
我不知道有多少人
进过机房
就是那种正儿八经的很多服务器
我之前去过一次
你们就是震耳欲聋
我现在做的这个
公司他们
会提供
他们和戴尔合作专门提供
送上门的一站式解决方案
会送一个
五个还是六个
还是六个服务器
基本的包数五六个服务器
装在一个机架里面
送到客户那边去直接演示
然后每次我去机房就觉得
在这里面简直是
因为机房是恒温的
所以还挺舒服的
但是噪音和
噪音和那种
到处都是线的这种
状况
很抓狂
你想想你家里点着一个
可能四五百瓦的东西
发出极大的噪音
如果你单身估计还行
如果你有老婆小孩
你等着死吧
我觉得还是就前提是你得有个
地下室或者是隔开的工作间
之类的
不过说到这种家流的服务器
刚刚一开始讲 Respory Pi 是一个
不错的选择因为它完全没有声音
因为它没有风扇
还有一个选择就现在有
就上次我提到过 Intel 出了
叫做 Next Unit of Compute
就是一个
机顶盒可能比机顶盒
跟机顶盒差不多大的一个小
我觉得它比大部分机顶盒小大概
就是一个 2.5 英寸的
一个直
不是可能不是 2.5 英寸
就是一个光区
一个变形式光区还要小一点
可能稍微高一点的一个小盒子
可以直接藏在你的显示器的后面
作为显示器
的主机用
现在显示器很多背后不是有那个叫做 V 3 Mount
那个四个螺丝点的支架
就为了挂墙用的
它那个东西是有一个配套的
板可以直接把机箱挂在显示器背后
就可以勉强拼出一个
一体机了但是还是有线的
对那个就非常小
它就是用的移动处理机
就是你买 Intel 官方的话
它是用那个叫做 I
最低的有 Atom 的
有 Seluron 就是赛扬的
有 I 3 I 5 I 7 的
你可以买个那个最低端的 Atom 的来做
它是 X 86 的嘛
你不用考虑一下 Rush Prime
你还要去编译 ARM 的包
它没有那么顺了那么多
而且这个东西的功耗也非常低
好像最低那款只有不到 6 W 吧
还是 7 W
正常的话你买个 I 3
Idle 就是衔正的功耗也就在 10 W 以内了
还是非常不错的一个
家用服务器的东西
家用服务器的一个解决方案
特别是小的
所以我还是买了这个来做家里的网关
anyway 说回这个
然后刚才讲提到
Edison 和 Rush Prime 的关系
其实从这个描述来看
Edison 是一个更加
一战式的这些方案
就是 Rush Prime 派其实要配各种各样的
蓝牙模块
对所谓 SHIELD
对各种
壳子嘛
各种外挂的东西才能实现一些稍微复杂的功能
而且它的 ARM 的
尝试性也一般吧
我不知道 Edison 的这个性能到底怎么样
我记得那个 Quark 双向处理器
它不是 X 86 架构的
应该不是
我记得应该不是吧
Quark 好像是 ARM 的嘛
插一下线
确认一下这个不要搞错
不是 Quark 是
32 B 的 X 86 的
对我记得我们好像那一期做功课的时候
查了这个东西
现在是一个
现在是个 32 纳米制成的
然后现在主频是
400 MHz
然后它可以插 DDR 3
800 的内存
然后 TDP 功耗是
2.2 瓦左右
其实它比 RUSH Prime 派
应该性能又会好一些
对然后有 40 个 GPS 的针脚
价格也不算贵吧
十几刀一个
SUC
看完陆星的来信其实我有点没安利了
我觉得我可以去
买一个 Edison
我那天上那个
一个什么网站我去查
RUSH Prime 派
后来他就老给我推 Edison
我不是英特尔估计也花了不少钱在那边做广告
而且它有各种各样的 Starter Kit
带一大堆东西
对其实你说
Edison 和 Arduino 这个
针脚的兼容其实上次我们也聊了
这个事你之前也说嘛
这个 Arduino 可能强强它的生态
如果 Edison 它连
这个开发模式和针脚都兼容的话
它其实可以作为一个
怎么说来的就是
Arduino 的一个替换的一个
完全可以替换的用来用
就是如果你需要靠系统的话
然后它的那个性能
按这个说法应该是比 RUSH Prime 派要好的嘛
不知道比 RUSH Prime 派
2 是怎么样
不知道
我们反正
接下来几期可能会请到这位
路星朋友来做下评
我觉得到时候可以在
到系里面
聊这个
接下来一条反馈是来自于一位叫做
陈林坤的朋友
他说我在介绍 Arduino
的处理器的时候说成 AMTAL
其实是 ATMAL
这是一个比较有名的微处理厂商
非常有名
也生产过
510 内核芯片
Arduino 能做什么
至少可以用它来写底层驱动
比如说基于时钟控制 IU
完成 UR 通信
或者接上 DA 和 AD
完成声音采集重现
Digital to Analog
和 Analog to Digital
然后有麦克风阵列
就可以做声源的定位
以及定向的降噪
哇这个听起来蛮高大事的
比较有名的还有基于
Arduino 完成的四轴飞行器控制项目
Arducopter
节目里提到了
Intel Edison 开发版
我知道这个项目是清华准备
把他们自己的操作系统 Ucore
移植到 Edison 上面去
然后给出一个网址
我们会把这个网址贴到 Show Notes 里面
话说回来开发版的概念太宽泛了
小到除了下载程序必备的
器件之外只剩 IU 引脚
大到有网口
和音频、视频、硬件
集码编辑器
甚至主控芯片不是微处理器
而是 DSP 或 FPGA
都可以成为开发版
如果没有实际开发经验的话
说起来实在是太臭笑了
对你说的没错
我们没有实际开发经验
所以说起来真是有点大而无大
隔靴搔痒
没办法我们谁叫我们主题告请了
不得不
踩这种自己不到深浅的水
但是
我们也很高兴
反馈进来
帮助我们认识到更大的世界
是吧
不过他说那件事很重要
开发版是一个非常
覆盖面比较广的概念
但我们也遇到了相反的观点
就是认为说
开发版只能是 Arduino 或者是
Begoborn
之类的才能叫开发版
如果 Rasper Pi 的话
就已经是
电脑了,已经不能叫做 Developable
如果你要把这个东西
包括到节目里
应该叫智能硬件
所以以后什么是开发版
会成为另外一个圣战吗
好吧
我们念下一位
这个听众很屌的
他来自哈佛
哈佛大学
他不愿意透露姓名
怎么说呢,其实这位听众写了两封信
第一封信写得比较
晚约
然后
可能怕我们念他的信
就有来第二封信说
你们还是不要念我信了,我会觉得不好意思
但是我觉得
这个晚约的部分还是值得念一下
所以对不起
我们不透露姓名,我们少念一点
OK,凑合
我来吧
很偶尔的在网上发现你们的节目
然后就一直听到的现在
听你们的讨论对我最大的影响
可能是让我意识到
编程是一件能够让数学思想
直接在现实世界中被实现的一种方法
算法实现了许多代数理论
算法的优化是一个
isomorphic structure 的问题
而 bug
也可以被看作是逻辑问题
不仅仅是数学思想
哲学,甚至美学的理论
都能编程所实现
复制以及推广
我之前一直觉得计算机是一个类似
针剧机一样的发明
现在觉得计算机是一个如文字
造纸一样重要的事情
听完 bug 的故事
时候想起
mark 1
mark 1 是什么
mark 1 就是出 bug 的计算机
对对对
mark 1 现在就成立在我在的一楼
就是在哈佛吧
除了来这里第一周看过一眼之后
就再也没有看过
昨天仔细地去看了世界上第一台的电脑
这些都是我之前没有仔细想过的事情
但是因为你们的节目让我能够想到这些
而且或许
会让我以后选择不一样的路
我相信有很多其他人被你们影响着
或许他们比我年轻一些
他们能真正的对这个变化的世界
产生更多的 impact
哇这句话实在是
绕远三遍
这句话实在是
你说这个听众说
而且或许会让我以后
选择不一样的路
是说以后他会被我们忽悠的变成
巨大陈俊元
我觉得造谊太深了
这里要先说一下
为什么我们选择念这一部分
因为今天我们后面的主题跟这个
或多或少有一点的关系
所以先做个 disclimber
如果你们被我们忽悠选择的不一样的人生
后果自负
我念完那封来信
最后他说
听了你们的节目后我才买了我的第一台 Mac
这个决定让我提高了
至少 10%的电脑上的工作效率
所以非常非常
感谢你们
High five yeah
这个苹果公司该给我们提成
还是我们该放一个什么来的
叫做 referral link
我们有台节目不是经常被
称为苹果公司吗
我们这个也要变成一样吗
装碗盐程序员苹果恐慌
我们刚才说了一点
他觉得计算机是一个如同
文字
造纸一样重要的事情
这个让我想到去年
还是今年早上美国流行的
一个小运动
或者小思潮
叫做 programming or literacy
叫什么来的
不会编程就是文盲
翻成中文应该是这么讲
但是就这么说吧
编程可能会成为一个
新时代的基本技能
其实就是像
十字律的概念
你会用电脑你才是
一个现代社会的
所谓
十字的这么一个人
因为在过去的话我们说一定要
要十字要读书要不要做文盲
其实考虑的是说
在那么一个需要知识需要沟通的
这么一个商业化的社会我们是需要
人与人间有一个基本的就是
一个共同的语汇就是所谓的
一个叫做基础教育
这个算是这一块
但是其实在我们现在这个时代
那个已经要求原来已经
不合格了
如果你只会说看书写字的话这种
应该不算是一个
足够的要求是不是现在我们这个
计算就是 computing 这件事情
已经如此的深入我们生活的时候
可能除了与人沟通
之外你还得学会怎么与
机器沟通而与机器沟通
就是编程所要解决的事情
所以从这个角度来说确实
可能编程真的是像文字
或者是读书写字一样重要的事情
然后呢进而用美国会有一些
运动比如说上次是说上次是
奥巴马总统也去学写了一段 JavaScript
代码你知道吗
我们在推特上讨论
过了你真是
然后那个什么像苹果这个
他也会搞一些这个就是
在教育那个分类里面
会推一些像编程的节目编程的
东西内容然后我们
B 节目也有幸的被他们推荐到了
编程所要听的 podcast
里面
虽然我们这个主要是娱乐为主
对然后前一阵子那个
Bloomberg 就是彭博商业周刊
专门写了出了一期
来讲编程封面上是一段
Python
代码然后最下面写着说
如果你看不懂上面的
东西你就
你就过时了还是诸如此类
类似的一个
这里要特别解释一下彭博
商业周刊是一个什么样的
东西他是一个花
结人必看的一个
刊物吧他其实都讲的是金融
啊什么财股票
啊那些高帅父们的
毒物然后
专门花了一期整整一期来讲
对你可想而知这些事情
都不能重要
不愿意读英文版的话
如果愿意读英文的话他有在线版本
我们的国内一位
非常知名的不愿透露姓名的名叫
精雷的医者
或已经把它移成了中文然后
即将上市大家可以去
读一读敬请期待我们会把连接
放出来上了之后
OK
那么今天的听众反馈
就告一段落我们花了
哇真高下止了半个小时
哈哈哈
心里不禁一点口风
对啊这本期节目怎么办
我们还有一个半小时要走呢
OK
那我们进入新文环节
首先播报一个
重磅消息
所有的花痴粉丝们
听好了
曾经上过我们节目的
木瑶同学
木瑶老师
此处插入
因为她真的做过老师
所以我这个说法是正确的
此处以贵姿
老松木瑶老师
出了一期 podcast
她是
自己开了一档 podcast
对她自己开了一档 podcast
名字叫做木瑶的桌子
然后
我们会把连接放在 show notes
各位如果感兴趣的话
可以去听
当然她讲的不是我们这么
没意思的
什么枯浅的中文成全夜话
而是
科学史
更折思一点东西吧
你们喜欢木瑶老师的东西
会在哪发现更多
对
下一则新文是
Gamescom
其实在前两天
在 Twitter 上有我们的
新粉丝在问我
你在德国吗
Gamescom 是在科隆吗
他说你有没有去看
你有去看过吗
我从 2007 年开始
每年都让人家去看
如今已经过去了
八年
所以这并不是真爱是吧
反正每年都有事吧
去年
去年不记得去
科隆有两件事情非常吸引我
第一件是
Intermotel
就是摩托车展
另外一件就是 Gamescom
就是
欧洲的最大的游戏展
科隆还是个挺漂亮的城市
我挺喜欢的
大家如果去科隆的话一定要去试一下巧克力工厂
在哪
在河边上有一个
你沿着
科隆大教堂
河边的河道
河道沿着
科隆大教堂那边
如果面向河的话
河道沿着
你怎么从巧克力树一步一步变成巧克力的
然后你可以现场品尝流状液体的巧克力哦
巧巧
有个巧克力喷泉
该去看牙医了说明
因为这就说 Gamescom
如果各位去科隆的话
我作为一个成年的人
推荐的是科隆啤酒嘛
喝什么
4711 香水
OK
当然还是 Gamescom
Gamescom 应该是大家听到这一期节目的时候结束
从 8 月 6 号到 9 号
所以你没去
所以你没去我们有什么亮点可以讲的
我也不知道
我觉得可能主要是
最近几年
不管是 E 3 还是 Gamescom
都可以看到某种
都让人觉得某种复兴的感觉
我不知道你怎么
你怎么想就是在
08 年的左右 08 年的时候可能
Gamescom 啊 E 3 啊
都让人觉得我靠啊
电子游戏产业完蛋了
就乏善可陈然后主机没人买
电脑上的大作业
全都要死不活
但是不知道为什么
过去两年游戏界
又风生水起的感觉
玩家多了嘛
可是为什么呢
我不知道
跟移动有关系吗
按你说移动端
产业的兴起
移动端游戏的兴起
应该让这种传统的
重度的这种所谓
交互软大型
交互软件的
这个产业萎缩才对啊
此处插入一号 Consul Games
不是
就是
Gamescom 这个主办 Gamescom 的机构
是德国的所谓
交互式娱乐软件主管局
反正就是类似于广内总局
下属的专门管游戏
这么一个部门主办的
然后他
之所以叫这么傲口的名字
而不是直接叫什么游戏局
之类的就是因为他包含了一些
比如说
互动的卡拉 OK 啊或者是
什么互动的导游软件啊
或者是就是
不一定是娱乐性质的
娱乐软件
不是娱乐性
不是游戏性质的娱乐软件
我觉得这个可能比
怎么说呢反映出了现在的这种
多媒体的交互手段可能
真的是到了一个
突破了一个临界点让人觉得
真正变得真正好
玩起来了
有可能
我不知道你怎么想
比如说我们有一期去年什么时候
在有一期爱听公众里面
我问到现在 teenager
玩什么
然后 Lawrence 去采访
一个呵呵傻笑的
teenager 少女
说现在都在玩 LUWALU
LUWALU
然后我跟 Rail 其实也在玩一个
累 LUWALU 的游戏
比 LUWALU 可能更弱智一点
不要这么自黑嘛
Heroes of the Storm
缩写是 HOTS
所以我这里要吐槽一下暴雪的这个
命名
因为 Heart of Swarm 也是这么写
然后每次说 HOTS 的时候
对了问
你是说星际呢
还是星际呢
你心里只有星际就是
因为这个 Heroes of the Storm
里面有暴雪旗下
三个
Franchise 的角色
有 Starcraft
有 Walcraft
还有一个是
暗黑
Diablo
Sancratry
他会把暴雪旗下的那些
现在不是都是流行搞联盟吗
就是漫威带来坏头子
各种拼一起
弄一块暴雪
我们有三个 Franchise
要合并吧
出了个 Heroes of the Storm
然后里面英雄大乱斗
其实还有什么失落的维京人
以及将来会出的
Orwatch
也会出现在这个游戏里
主要原因还是因为
Dota 这个
莫名其妙的怪胎
太成功了
然后
其实我不太明白
你说 Heroes of the Storm
和 Lua Lu
和 Dota 他们之间有什么本质的区别吗
我觉得
从我一个你玩过 Lua Lu 吗
我看没玩过自己没玩过
你玩过 Dota 吗
你玩过 Dota 2 吗
我看没玩过自己没玩过
你知道所有这些东西的来龙去卫吗
我大概理解
Dota 是在那个
叫什么来的
魔兽争吧
WCW 的地图编辑里面改出来的游戏
然后后来又有人把它分家
然后做了一个叫什么
League 来的
League of Legends
这个是腾讯山寨的那个吗
不不不
League of Legends 就是 Lua Lu
Lua Lu 是那个
从 Dota 演变出来的
但不是暴雪的了
然后国内
应该也有人玩腾讯有一个叫什么来的
Dota 传奇还是什么
是
是叫 Dota 传奇吗
我不知道
反正腾讯有一个非常类似的游戏
非常非常火
然后就是我们
我们两个在玩的这个
这次暴雪
终于发现
飞了倒大镜在那边憋那个心尖
怎么 Dota 这么赚钱
我没赚到钱啊
我就卖个单机游戏哪比得上 Dota 这种玩法
我们也来做个这个吧
就出了这个
Hero of the Storm
这是后来者吧
基本正确
最开始 Dota
在魔兽争霸 3 的时候
就已经出现了
最开始是作为一个
一个 mod
就是一个游戏的游戏改机
用编辑器编辑出来一个特定地图
然后打的人实在是太多了
知道了
然后那个魔兽争霸 3 的
资料片冰空王座出来之后
又被发言光大
出现了更好的 Dota 地图
Dota 的全程是
Defender of the Out
of the what
Data 有什么
Acient
查一下
原故守护者
在里面它其实就是
我记得 Acient 就是古树
其实就是两棵英雄
各自守护自己的树
这是个主机地里的样子的东西
那个东西被打爆了
你也就输了
我记得它名字
我看没人玩,我说什么游戏它们就 Dota
我说为什么叫这个名字
这不就是魔兽吗,为什么要叫 Dota 呢
对,它说你好记,你叫 Dota 就行了
就倒化别人的塔你就赢了
没错
刀是看别人的塔
后来魔兽
魔兽争霸 3
逐渐就变成了一个
古老游戏之后
做 Dota 的地图的创始人
分成了两个团队
一波投奔了 Valve
就是我们
苦苦写信求主题歌未得的 Valve
就做 Stream 那个
对,Steam
Steam 那个
闻不进去
求 Valve 做了一个 Dota 2
另外一波人则自理山头
成立了一套
一个名字叫做 Riot Games
是他们自己成立的吧
反正 Riot Games 做了一个游戏叫做 League of Legends
Legend of the Lost
国内熟知的 Legend of the Lost
然后暴雪不甘寂寞
一开始也有一个自己的项目
就叫 Bleeds of the Dota
但是后来因为侵权
好像现在是 Valve
有 Dota 这个
这个商标吧
然后被迫改成了所谓 Heroes of the Storm
但其实根本就是
同一个游戏的三个分支
三种后代
其实刚才你说
我们那儿
跟素颜讲一下地图编辑器是个什么东西
其实很多人应该有接触过
早年玩那个星际啊
魔兽的时候都有这个东西
你在那个游戏目录里面
发现除了有主程序游戏程序之外
还有一个叫做 Editor
编辑器这么一个东西
它打开之后就像一个
一个什么来着
对就像一个绘图软件
它有一个主界面就是空白地图
左边有各种各样的地形
兵种然后
手工具可以在上面设定地图的大小
然后那边摆画图等于是
当时我当时我
你用那个东西来改造做个地图吧
应该九零后可能没有这个概念
但是我们小时候
在网吧里面
那个时候网吧是不联网的
很难想象吧网吧是不联网的
没有局没有
没有广域网局域网
然后你在 Line 上面
你要跟别人对战然后觉得那个
地图太烂当时打红警
有 no right or left
打红警的时候
觉得默认的地图都太讨厌了
搞什么呀我不是想造兵
互相砍吗
互相喷吗造那么地形干啥
全部纯平的一个地儿全部都是
金矿啊没错就打开地图编辑器
弄一个
直接开打有时候是
其实全地图都是矿然后只有一小块
可以把那个机器车展开
还得先把那个矿挖掉才能造法
对
坑爹然后打星际的话
就是因为那个默认地图的那个矿
太少了太少了 1500 的一坨水机
我记得对完全
不够打造个战舰的挖挖挖
挖一对战舰一片矿没了
过一段
改成先行那个 256 x 256
最大的那个地图型然后
把那个数字调到最顶多少两万吧
然后气矿也加成那种最大的
基本上挖不完了
然后一开机地封死路口
家里编一堆传出去
开始干一般有小破孩的打法
对
80 后小破孩在网吧
里面干的事情对但是当时我也
有意识到这么一个事就是因为那个时候
是叫做
即时战略基本还是一个人控制
一堆兵然后就互相 PK
对吧当时后来打那个
战役模式就觉得会有那种
英雄单位嘛就是 Hero Unit
就他会比普通单位要厉害一些
比如说攻击力强一些
就是耐操性强一些
这样这种情况
如果你只控制一个单位
然后就是就直接是
等于是直接考微操了嘛
这还挺有意思的后来也有人改成
就是按那种故事情件来做了
再后来就发展出那以后都别
控制多个单位了就一人就只能控制一个
就你自己那个英雄别的都是电脑
或者是队友然后你再互相
开始干吧
这说明其实打即时战略的人
还是喜欢
像玩 ARPG
这样去打一些
比较个人性主义的东西
我觉得其实跟那个
即时战略的考操控有关系吗
因为其实你这样要打得好的话你真的要
对每个兵种进行一定程度的微操的嘛
然后你要照顾
家里生产要挖矿
要防守其实他一个人挖还是
蛮分不过省来的
我觉得重要一点是你
做一个玩家你
其实真正喜欢的是什么有些人
真正喜欢的感觉其实是所谓即时战术
的感觉而不是即时战略的感觉
就是即时战略其实如果你要真正
做战略层面的东西的话你不
下回起好了操心不是你不
应该去操心每一个单独的兵种
应该干什么然后
是有定智能的是吧对你
你所做的应该只是给策略
而不是去局部微调
阅籍指挥告诉每一个兵你
站在这然后另外一个说你
你在这里使用那个魔法这个是
很蠢的我觉得所以其实从这个
从这个角度来讲现在我们现在
所谓的即时战略游戏都叫做
即时
按照一个管理学的数字叫做
Micro-management game
微管理的老板
事无巨细
势必攻击没错
就现在那些即时战略游戏其实就是
那个时候每个人都就每一个
人们不知道玩家喜欢什么
不像现在分的这么细
那时候的即时战略游戏就真的什么
都有一点点你看那个红金里面
不是也有什么胎牙之类的
Uli 这种只能造一个
的东西对吧然后
但是我觉得
现在就有类就比较分得
比较清楚有些即时战略游戏
还是走那种纯粹的真正的
即时战略的路线
比如说横扫千军的那个
继任者叫什么来着
Total Commander 还是叫什么
包括现在的叫什么 Planet Commander
Whatever 类似的一个名字
说成雷兵战是吧
对你把那个地图
缩到最
最小然后
看到的整个地图上就只有
代表兵的符号然后互相在那砍
这个是纯粹意义上的
即时战略了
而像暴雪去做那种星际 2
什么的都已经都已经有点
朝着像 ARPG 的方向
拓展了
对
Anyway 我们
还好跑题了
说回这个 Gamescom
然后这个 Gamescom 上这个
Hero of the Storm
有什么新鲜事说一下
出了两个新的英雄
你上次玩什么时候
我应该是
半年前吧
就是 BETA 没结束之前
你还是公测的时候就已经结束了是吧
对对对
我是一直玩到我从公测的时候一直玩到现在
所以会比较追这些
事情最新的英雄
前一阵我想想
前阵子出的新英雄是
BOOCHER
就是 Diablo 里面的 BOOCHER
啊
之前那个拿着大镰刀把这边
拉过来吞到肚子里面那个是什么
那个叫 STITCH
那个是魔兽中巴里的
是一只
贈物
上个英雄是
Liurik
就是那个魔兽
也是 Diablo 里面的骷髅王
然后本次
Gamescom 上出了两个新的英雄
一个还是 Diablo 世界
里面的
武僧叫什么
Kazeem 之类的一个名字
另外一个新的英雄
叫做 Licksa
是魔兽世界
世界里面的一个英雄
所以现在英雄总数已经有多少个了
有 50 多了吧应该
没有数但 50 差不多吧
就我其实
这点我觉得要讨论一下
为什么要搞这么多
我之前看别人玩那个 LU AN LU
和 DOTA 的时候啊
就这个疑问
那么多个人就是你的对手
因为他那个角色是任何随机的
你看不到对方选什么
就你无法预测对方选什么
所以英雄的技能又是不一样的
然后每个英雄的技能和他
团队的那些技能的组合
也是要有讲究的嘛
所以你要玩得好
这个游戏你肯定是要知道
对方的那个组合有什么
异常和弱点然后你自己要想办法去
就是扬长避短嘛
这个时候就要求你对每个英雄的属性都要挺了解
这个时候我就在想
你搞这么多英雄我怎么记得住啊
我玩那个 Heroes Storm 玩了好久吧
就只能记一个可能 60%
就常见的那些英雄的技能
和他的那些组合会怎么样子
然后遇到一些稍微冷屁脸
我还是每次就很悲剧的
撞他们说这个这个会干嘛来的
我应该怎么他对吧
就非常惨
然后就死了
就非常悲剧这个
然后我就不明白为什么还要不断的加
我觉得这个逻辑其实很简单
总有一款适合你嘛
而且举一个类比
举一个类比就是 90 年的格斗游戏
格斗游戏发展到 21 世纪的时候
每一个人都可以选
从秘密方案的头像里面选一个角色出来
其实不是一样的道理吗
那个不是拼长相的嘛
所以你每次都选不知火舞是吧
被揭穿了
我觉得因为 LUAN LU
或者是这种 MOBA 游戏
你在玩的时候
他本身没有太多的故事性
对吧
你要是强调说
玩家的怎么样在玩
你的时候有一个新的挑战
平线感是吧
对就是你玩
你会觉得的话这么多英雄
总得一个一个试一遍吧
所以会造成这个
因为他的英雄那么多
他每个人还有技能素
成长的点他可以有很多选择点
但是他方向是不一样的嘛
这样造成他整个的变种
其实是非常多样的
这样的话你基本上不可能
打两场同样的仗
所以如果你愿意
细细钻研的话
像 LUAN LU 每一个人可以
有不同的符文系统
你可以加不同的符文来改
改编自己英雄的某些特定的
属性
比如说冷却更快
或者是伤害更高或者防御更高
另外你可以在游戏里面买东西
来改变自己的
来给自己的英雄通过某些物品
来达到某些特定的功能
比如说你可以瞬间移动啊
或者是忽然看别人一刀啊之类的
对对对
所以其实你看这就是他 MOBA
对 MOBA 的全名叫什么 MASSIVE ONLINE
BATTLE ARENA
BATTLE ARENA 就是
大规模在线
格斗竞技场
其实和传统
传统我们就拿星际来比吧
他就是模式很简单你只要是从足
你和对方是一模一样的从足
你的兵不会比对方厉害一点
你的优势和对方的优势是
你的短缩跟对方的都是一模一样的
然后对比
当然也有升级的概念但是一个是 per game
就是游戏结束就从此就开始来过
这点是跟 MOBA 是一致的
但是玩法就是
兵种的变化和
就比较一致
因为之前那个像星际那种
长达地图也是就那么几张嘛
就会很容易变成
模式化的一个东西就是
最开始几分几秒的时候出一个农门
去对方骚扰一下然后这样这样
我想到一个笑话说世界
说一个学生上课的时候呢
开小叉被老师叫起来说
请列出世界著名
四大古战场
然后他说 lost temple
the hunter
还有什么还有两个我现在
想不出来
对对对
然后相比起另外就是
角色扮演类的就跟这里有点相关
就是他
每个人的成长是不一样的
刚才说就是那个星际里面你升级和对方
都是路线是一模一样的就种族一样
的情况下但是在角色扮演里面
每个角色不一样他可能成长
路线是不同的而且你
成长技能是可以存盘的
你可以退出游戏之后再玩
就从那个地方接着
接着玩起但是 MOBA
就等于是九点结合
两者的这么一个意思在里面就是
你的成长
可以在 per game 里面是有
但是美局是从小
开始的但是他跟那个
其实战略不一样就是因为那个
刚才讲的英雄和组合太多了
你不太可能有一个
统一的开场的模式
所以新鲜感和这个
团队配合是挺应该
对团队配合还是一个挺重要的点
就是玩那个星际这种及时战略
一般玩一为一的情况下
就没有什么配合了就直接跟对手比
这个微操比战术比战略
对吧那你可能玩了两人
四人八人这种情况下还要
还有点配合在里面
但是像 MOBA 像这个
Hard Toe 的爽他是强制五人的嘛
是吧是强制五人场
五为五的对就是一共十个人
在玩这种团队的
默契啊也会好
得多而且因为他每个角色
他在选人的时候就要考虑说这个
我这个角色怎么跟你那些配合
他们一个人选的时候是有个先后顺序的嘛
你要根据前面你的
队友选的什么以及你的对手
选择的是什么
再去做一定的调整
就这里面我觉得整个团队配合
那种团队感是比
及时战略要强很多的
对而且很大的一个副作用
就是很容易怨队友
就有时候我也做这种事情
就是一顿骂是吧
其实总觉得自己遇到猪队友
但有时候自己才是那个猪队友
我觉得在 LUWA LUW
里面可能这种状况比较
严重就是逆风
抓战犯顺风就是自己的功劳
只要输就是别人的错
赢就是自己做出这些
这个戴的多好
人性在
LUWA LUW
MOBA 游戏里面体现的非常明显
所以他玩
MOBA 的时候就是有一种感觉
有时候你比较顺
你连打好几局
都是遇到不错的队友
或者干脆你跟配合的比较好的人组队了
终于有一种找到
有种归俗感
觉得挺厉害的
个人擅长一面
然后能够互相取长不短
但也有不顺的时候就是连续五局
都是同样的队友
直接就进来五个人
只有三个人在玩你怎么玩
没错
我觉得其实
为什么要提到 LUWA LUW
为什么提到 HOTS
也是因为
为什么你和我都不玩
LUWA LUW
而选择 HOTS
我的原因很简单
因为我是星际迷
HOTS 里面有我的角色
这么简单
就很简单一个理由
有 Rena 有 Nova 就够了
说点事
我觉得
我一方面是这个原因
另一方面是
你说这个原因其实挺重要
我觉得玩 LUWA LUW 没有激情的原因之一
就是那些英雄都跟我没关系
不认识
我这你玩
星际你要玩暗黑
你玩暴雪每个游戏我都玩
我这没玩过
WARCRAFT
那套英雄不熟但其他男款还挺熟
WARCRAFT 我是从
2005 年打到现在
所以
中间可能 AFK 只有两三年
基本上是一个
人生成长的轨迹
然后我觉得另外一个
最重要的区别就是
HOTS 里面的英雄是不需要
买东西也不需要加
什么天赋点
然后
这个是什么要解释一下
在玩 DOTA 或者是
LUWA LUW 的时候
你在游戏里面你需要花钱去买装备
有些装备会给你
加上
有些装备会让你变得像神一样
比如说几秒无敌或者是
让你能瞬间反应瞬间移动
之类的
然后这个花钱是花真钱的意思
不是花钱是说你在游戏
里面打杂兵
那个兵死
LUWA LUW 和 DOTA
这个传承自最原始 DOTA 版本的特征
就是一个兵
如果他死了的话
他会掉东西
不是他会掉钱
但
应该是一个兵只有在你
杀掉他的情况下
才可以
让你得到钱
所以要补最后一刀嘛
对这就是补刀这个词
你一定要去抓
这个小兵最后一次血的时候
打他一下
然后你就可以得到钱
这个是他们被诟病的设计吧
不公平吗这个
其实这个是非常愚蠢的一个设计
但当然
此时可能所有 LUWA LUW 的
玩家会掀桌来指
指着我说你这个蠢货
但我还是觉得
买东西这个设定实在是太
太增加了很多无用的
我也不知道该怎么说
但我相信有很多人会觉得这个设计非常精妙
但是在我看来就是
他太
你觉得伤害了游戏性吗
对
我也有这么感觉
所以在 HOTS 里面
也不用去
在意自己升级比别人快
因为所有人都是在
都是共享经验值的
而且 HOTS 里面买东西唯一买的只能装饰性的东西
你骑个什么彩虹小马
这个 LUWA LUW 什么的也都有
也是要花真钱去买
然后游戏里面只有经验值这么一个东西
打小兵
有保养经验值给团队一起升级
对然后你每三级
可以拿到可以可以升级自己的一个技能
不像 LUWA LUW 或者什么
你每升级都可以加个技能点
对
我相信在专业的比较专业的
魔幻玩家里面
魔幻玩家的眼睛里面
HOTS 是非常好
魔幻玩家的眼睛里面 HOTS 是非常低龄化
一个低龄化快捷的东西
太简单了
对其实没有太多可玩性和内涵的一个游戏
但是
在我们这种
比较中两届成学院看来就
没有啊
此教长
此教长是那个什么暴雪脑残粉的
没错
这是解释了为什么天天一直都在玩 LUWA LUW
然后我们都在玩暴雪的东西
因为我们是暴雪在我们眼睛里面
就像神一样
但在
青年一代里面可能没有这种感觉
就大叔吗
对
所以
Gamescom 上还有暴雪的另外一个
新闻就是
魔兽争霸
魔兽世界又要出新的资料片了
这叫哇哇吗这个家
对 World of Warcraft
哇哇
山口山
山口山国内
俗称山口山
太形象了
对
然后这个新的资料片
会让玩家的等级提高到
110 级
110 级啊我刚玩的时候
满级是 60 级
然后不对
我玩的时候满级是 45 级
然后
这过了八年九年
居然已经出道了第
这是第六个还是第几个
Expansion 真是太不可思议了
所以他们
不打算停是吧这件事
因为这个东西
曾经在
08 年还是 09 年的时候
市占率六成
就是有六成的网络游戏玩家
是在玩 World of Warcraft
然后直到今天仍旧是一个
死而不僵的这么一个
巨大的游戏还是可以每年
给暴雪创造非常可观的
收入所以他们是不可能卡了的
所以就要不停的放资料片
来注入他的来延续
他的这个怎么说
续命啊流行说吧
然后这次 Games Concert
还有什么其他好玩的东西吗
比如说最终幻想 15
都出道 15 了
最终幻想 15 天
而且最终幻想 7
最终幻想 7 好像也要 remake 了
但这已经是一三次了
所以我不太明白
你玩日式 RPG 吗你玩什么
最终幻想或者是勇者多罗龙
或者是
我想玩但是我一搞不清楚
他们那个剧情设定实在是太
这个怎么说
就如果你不理解
日本人的思想或者日式文化
我觉得是很难跟着那个
剧情走下去的
我也觉得是就我从小到大包括先进
我都没有打通关
实在是玩不
这种日式 RPG 玩不下去不知道为什么
那你看日漫吗
看啊那为什么玩不下去
日漫我也是只看过七龙珠吧
那也不算看日漫了
七龙珠是一个比较从头看到尾的漫画
除此之外没有什么日漫
让我能够就一直追到底
包括什么机器猫或者是
幽幽白树我都没有追到底
海贼王
海贼王我没看过一集
就这类的 OK
我也是
区分什么 80 后
90 后的不对其实有很多 80 后
看海贼王怎么办
对啊那个我以为知乎是全人看海贼王的
我基本没看
你们不是连什么
服务器都起海贼王的名字吗
是是是
但我自己不怎么看
Anyway
对最新有一部电影
叫 Pixel 可以去看看
如果国内上映的话可以去看看
就是讲 80 年代
Spoiler Alert
反正就是讲 80 年代的一群打游戏的人
然后怎么利用 80 年代的游戏知识
在 2015 年拯救世界
也算是一个
我实在很讨厌屌丝这个词
怎么说呢
一个屌丝救世的幻梦在游戏里面
在这电影里面实现了
OK Gamescom
新闻就讲到这里
我们刚才
娱乐技术主题节目
我们娱乐玩了开始讲点技术的事情
WinOptiC
这是什么东西
微软在前两天
再次走向了
再次延续了他们
前一阵子我们介绍过了这个
开源的潮流
他们把
也就是
因为我们之前不是介绍过他们
最新推出的
功能就是让
iOS App
和 Android App 可以跑在 Windows Phone 上
对吧
Windows Phone 10
还是 Windows 10 Mobile
Windows 10
然后这个技术的
中间层被他们开源了
他们整个这个
项目叫做
Islandwood
岛墓 岛上的树 岛上的森林
然后
他们把整个
Islandwood 里面比较重要的两层
在 GitHub 上面开发
MIT License
这个很难得
对非常难得
就是你打开这个 GitHub
Microsoft 的那个页面
发现下面赫然有一个项目叫做
Wind Object C
你就是这是用什么样的感觉
我靠这是
太阳从西边出来了
没错
卡斯罗
为什么说
卡斯罗 40 年前曾经说
当
南美洲的
主教成为
教皇
美国有了黑人总统的时候
和我们建交了
那个时候所有人都哈哈大笑
然后这就是今年发生的事情
就是这种 Serial 的感觉对吧
古巴
美国驻古巴大使馆开张了是吧
对没错
居然有一天 Microsoft
可以把那个
可以抛出这么一个软件
其最终目的就是
让 Object C 写的东西跑在
自家的这个机器上面
很难得的感觉
JC 他的主要一块是什么
他要解决什么问题
其实他要解决的就是
任何一个 iOS App
他能够在 iOS 的设备上
跑起来他要做的
一件事情就是让
Object C 写成的程序可以跟
硬件交互对吧对
跟硬件交互其实需要两层
需要牵扯到两件事情
一件事情是把 Object C
编译成
硬件可以理解的
二进制代码
另外一部分则是
让 Object C
所调用的一些函数
可以在硬件的
操作系统上面出现
然后这个
Illand Wood 整个的技术
所做的事情
也就是这些就是他们的 API
对一部分是
作为一个 Compiler 另一部分则是给出
一个 Runtime
Compiler 可以让 Object C
的代码被编辑成
微软所使用的硬件可以理解
形式然后微软
的 Object C 的 Runtime
可以让 iOS 下面的那些函数
可以被调用可以实现
那些 Object C 下面的
函数所要实现的功能
所以简单来说就是以后
你可以用 Object C 这个语言
写一个代码然后
调用微软通过这个
WinObject C 提供给你的 API
然后就这个程序
用微软这个编译器
编译成 Windows Phone 上
运行的代码
就可以直接运行的
没错
其实我相信大部分
人不会拿它来写一个全新的程序
而是利用这个东西
把自己既有的在
iOS 上面的 App 扩展到
移植到 Windows Phone 上
然后整个 WinObject C
的一个战略的
目的就是说减少
那些 iOS
开发者向 Windows Phone
移植应用的成本
可以这么理解吗?没错
那么其他要做的一件很重要的事情就是
他要提供一套和
这个 iOS 上面 API
差不多的这么一套
替代的 API 是吗?没错
那么下面有一个自然
的问题就是说
如果我一个 iOS 的程序
假设没有用系统的一些什么私有 API
都是用的开发
就公开的 iOS 的这些 API
Windows Phone 的 WinObject C
提供了多大比例的
这么一个
API 接口的
重写吧
它能够模拟成
一个 iOS 设备
目前来讲
所实现的 API 的部分
还是非常少的
至少在报道里面说
它只提供了一部分
UIKit Library 的功能
就是一个字集
不是全部的 iOSAPI
都有,那么在它提供的
这一部分 API 里面
它和 iOS 的实现是有区别的吗?
还是说完全兼容的?
这是一个好问题
因为这里涉及到一个法律问题
之前大家都很关注的
Oracle 告 Google 的
官司里面
判决的
Oracle 告 Google 的官司里面
最核心的一点就是说
Java 的标准库
那些 API 是不是专利保护的
因为 Google 在安卓上
跑的那个是叫做
什么那个虚拟机
Davoc
对,Davoc
Davoc 那个虚拟机
它和 Oracle
从上那里买过来的那个叫
Hotspot
对
就是 Hotspot 里面搭载的那套
标准库的那些 API
和 Davoc 里面
它的接口是一样的
但实现是不同的
我们可以理解 Google 等于叫做
叫白河重写
还是黑河重写
这应该叫黑河重写
黑河重写是你知道它要干嘛的
你只知道它要干嘛
但你不知道
不是白河重写
是 White Room
就是你不
对,你就不去看别人的
原始代码
你就是根据它的接口来
自己再实现一遍
这个东西后来判决是
这个是不侵权的
不是专利保护的
那么也就是说你只要 API 是公开的
兼用你这个 API 的第三方式
就是替代实现
是完全合理合法的
那么微软如果做这么一件事情
它也是合理合法,苹果不能因此去告它
那么微软可以就说
这个前提成立的话
它可以以微软的实力
我相信它可以去
实现它和 IOS 一样的接口
然后这样可以实现 IOS 那些东西
基本上不需要怎么经过
就是重新编译一下
就可以跑在 Windows 方上面
硬件接口做好之后就可以
无缝一指了
整理成这个意思
而且我觉得其实说实话
从一个旁观者的角度看
Oracle 告 Google 这件事情
简直是
WTF
你猪油蒙了心了还是怎么着
你不知道吗?Oracle 的律师团队比它其他业务团队多得多吗?
OK
苹果也是一个比较
我说也挺操蛋的一个公司
我记得他们还告过一个超市
说那个超市的 logo 跟他们太像了
就是超市的 logo
是两个苹果还是三个苹果
然后他们
神经病吗?
脑子被人夹了吗?你干嘛要去告一个莫名其妙的超市呢?
所以这个 Island
Islandwood
Stack 其实有四个组件
刚才说了有一个 Optic C 的
编译器
Optic C 的 run time
Optic C 它并不是一个完全的
就是非
它是一个需要 run time 的语言
然后刚刚你说有一个
微软是根据
IOS API 实现的
一个标准库但是不全
以及最后那个就是 Visual Studio 的整合
对吧?
然后它这次开源了是哪两个部件
是 Optic C 的 run time
和 IOS API 对吧?
不是是 Optic C 的 run time 和一个 compiler
OK
所以那个 Optic C Compiler
是开源的吗?
Optic C 的 compiler 不就是 LLVM
所以这个
是他们也用到同样的 LLVM 那套东西吗?
我想想
我记得如果没记错的话
Optic C 的前
它可以通过 LLVM 的
前端代码生成一个
IR
中间语言
然后这个中间语言可以被
Windows 的
这个 compiler 转译成
Windows 硬件的
二级式代码
所以其实微软
费了这么大劲
无非是想说
求求你给我们的 Windows 放些点应用吧
是这个意思对吧?
这个说太可怜了
其实这个姿态就是这样的意思
它还搞了那个安卓那套东西
是一样的吗?逻辑是差不多的
但实现方法不一样
那么会有一个很自然而然的问题了
还有人写原生的 Windows 放应用吧?
我觉得这是微软的
一场生死大毒吧
你这么想你作为一个
LS 开发者你毕竟你小团队
一个人或者两三个人吧
的开发团队
你发现说你写了你肯定要写 LS 应用
你肯定要写安卓应用你跑不掉的嘛
发现还有一套 Windows 送
之前也太麻烦了
还在学一套我又不想
花时间我这个维护这两个都已经很费事了
我就不写了
于是 Windows 送他们就应用
聊聊无几
对吧
现在出这么套
我花个一天时间
一直一个把 Port 过去
哪怕你从安卓 Port 过去也好
从 LSPort 过去都有这个方法了
也认可了你给了这套工具
你肯定不会再写原生的 Windows 送应用了吧
目前来看
也只能这样了
具体的
最大的问题就是如果你不这样做
你还要怎么做
所以其实微软堵的是什么
微软堵的是说
如果你们都按照微软的
部署去写
Windows 送应用
Windows 送这个平台成长起来
就不会受到应用不足
这东西的一个限制
然后它本来
硬件还不错
软件我们都还至少都认可
觉得比安卓好
让它觉得可以卖起来
成为一个第三大的平台
对我觉得微软堵的就是
我这么惨淡精英
这么为你们
这些
目前的两大巨头的开发者
做这么
不知道爽不爽滑的这种
非常诚心的移植的这种
2 chain 已经做好了
那你们
高抬贵手给我写一写
也许将来我的市场份额大起来
你们也会考虑说
Windows Phone First
假如有这么一天的话
我觉得它堵的就是这件事情
也许有一天人们也会想说
做 Windows Phone First
所以不管怎么说
微软的如意算盘
见效也在是
三年以后了吧
因为这套弄起来估计
最近一两年也不会有什么太大起色
到 Windows 11 的时候
他说了不会 Windows 11
你忘了
所以将来也会有说 Windows 10.10
有三个星期
它会增量升级了
Way to go
所以这个先讲到这里了
然后我们下面再讲一块硬件产品的新闻
很简短
就是
Cherry
Cossair 和 Cherry
海盗船就是
做内存的海盗船
跟 Cherry
联合宣布了一款新键盘
然后这个新键盘上搭载了
我还能用到搭载这个词
搭载了 Cherry
最新研发的秘密武器
就是 Cherry Red
Cherry 红轴有了一款
静音版本
如果你喜欢机械键盘的手感
但是又讨厌机械键盘
机械键盘那个 click click 的声音的话
如果你像我一样害怕在
睡觉的时候敲键盘吵到女朋友的话
可以考虑入这一款
目前定价是
159.99 美元的
全新的静音机械键盘
所以它的特色就是静音吗
至少从公布的参数上来看
它的形成
它是一个
从公布的参数上来看
它的形成比红轴要短一点点
短 0.3 毫米
然后力度和红轴是
完全一样的
按下去没声音
所以这里其实
插播一下
之前有一些莫名其妙的原因
我把 Cherry 的
应该是有多少
五种轴吧
我数数
红轴、白轴、青轴、黑轴
还有什么
插轴
我都买了一遍
有些特别的原因
我都试了一下
其实
也没有特别明显的感觉
反而我现在一直在用
跟你一样的 Lawrence 送我
KV Pro 2
Top Pre
手感还是挺好的
我觉得重点可能是
你得把每一个轴的键盘用上
实现这一点
实话说
按那些轴的感觉
没有想象中
那么好
可能是因为习惯了
Top Pre 这种感觉
可能不是一个升级的感觉
不一样
主要感觉是不一样
不是握跑好很多
都挺好的
风格都不一样
然后整个
Chair 很奇怪
Chair 没有 10 k less 那种版本
Chair
官方的键盘
你说 Chair 自己做
全部都是有
数字键盘去
很讨厌,我不想用
太宽了
都给人保守
我就特别喜欢 Pro 2
HHKB 短短的
也会怀念方向键
这个键盘售价多少钱
Chair 159.99
160 刀
现在还是 preorder 状态
对
不是非常好看
手感应该还不错
它是那种五颜六色的
对
它有一个 RGB 版本
这个我觉得
怎么说呢
适合游戏玩家吧
只能这么讲
我以为你要说适合 LGBT 全体
你不踩火吗
我每次看这种
这种叫什么来的
这种
专业键盘
分两类
一种就是非常酷炫的
上次我之前用的 Duck
那个牌子也是
各种酷炫的灯
对我们这种写程序来说
你搞那么酷炫干嘛
我就不会看你
不刻意的
键盘上的字体搞那么酷炫干嘛
对啊没有用啊
反正想想
每次看那种 RGB 颜色
背光的键盘我老是觉得有一种
喜剪
吹组合的风格
我不知道你有一种同样的感受
可能追求的不同
东西不一样吧我觉得
看你自己喜好了
我是不太喜欢那种花花绿绿的东西
这款键盘其实最好的搭配
是一个叫做
LuaLuaCat
的
应该是 Rupi 程序
Rupi 程序做的唯一一件事情就是
把你的那个终端的输出改成
彩虹色的
比如你
call say 然后一段话
然后 pipe 到 LuaLuaCat
这种输出的效果就是
那个一只彩虹色的牛
说了一段彩虹色的话
跟这个键盘蛮搭的
好吧
OK
OK 我们终于
在历时一个半小时之后进入今天的
正题
本期的正题但切身单点
本期的正题是
程序员的自我休养
听起来是非常水的一期啊
是对
其实本期非常水的原因
原因是我根本没有时间准备
然后反正 Rio 可能就不用说了
然后我也因为我在这
宣布一件事情就是接下来一期
甚至两期我可能要跳票了
因为我父母要来
德国待
五周吧
然后要带他们去做一个
grant tour
以前欧洲的贵族的
男子在成年的时候
16 岁的时候都要去
做一次开阔眼界的大旅游
叫做 grant tour
主要是绕着阿尔卑斯山转
然后现在
公民资本主义
发达之后我们这种平民
终于也有这样的机会了
所以就还是想带帮
好好逛一逛
所以你是准备扔下我一个人跑了
是吧
我来接好吧
你可以去请
习妙衙当
然后没有准备的原因
所以没有准备的窘境
就迫使我们不得不
继续延续这个非常水的
传统
你看我们已经非常
有自知之明的把节目改成了
中老年程序学化
这一期要谈的原因
就是中老年程序学
的这个
前列线的程序
又要打 explicit
这也不用回一点
算了吧
其实这一期节目的
主题是一个
可以一直谈下去的问题
老生常谈问题
首先我们的节目本身就会
收到很多
听众的反馈比如说
诸如此类的典型
问题就是我想学
编程请问从哪入手
或者是我想学 x 语言
但是又听他们说
应该学 y 语言我应该学到哪一个
或者是
我是学什么
现在
接下来要说的这个专业
必须非常慎重
否则就是黑的他们
我是学生物的
你为什么要学生物
现在找不到工作
我想转行学
编程养家糊口请问我
应该怎样入门
诸如此类的问题
不管是本节目
还是在比如说知乎
或者是程学论坛上
都会有人问
我们从来没有做过正面的
回答然后也没有一个
一个比较完整的时间
去说这件事情
所以我们决定在这一期
集中起来说一说这件事情
其实概括来说
本期的主题就是
程学员之路
之道听起来非常的
太高大了
之路
假如你想当一个程学员
假如你已经是一个程学员
你应该从哪开始
你将来应该怎么走
算是一个
开放性的话题
就从我们两个人的角度来讲
但在这里
还是要先说明一下
就是说我
是一个非常
非典型程学员
非典人
非典程学员
我觉得可能
你看有些听众连
no hard feelings 的梗都不知道
我觉得还是不如
先介绍一下你和我到底是
的背景
我们已经走到哪了
这么一个
status description
你先来
我
本科不是
学这个的
你本科是学什么
我学管理的
要被鄙视
简单的说是商科
商学院的学生
对我们可以把刚才
那段话转述成
我是一个商学院的学生
现在我想要学边城两大虎口
我应该怎么做
我经常说
类似的问题
我觉得跟他们的很大一个区别在于
我对 CS
边城电视是有兴趣的
计算机本身也是有挺大的
所以才会导致说
研究生去读这个感兴趣的好了
反正之前
本科选专辑的时候啥也不懂
看起来还不错
其实并没有什么鸟兴趣的方向
对
虽然也还可以
毕竟不是心情所在
我觉得还是有很大区别的
那么后来就做了这么一个事
然后也在拉拉杂杂的
去做过一些跟这相关的
开发的工作也好
自己也包括我们这个
节目的一些后台的运营工作也好
自己日常也写一些
脚本也开发一些
参与一些开源项目的开发
这么一个过程
但是我觉得
可能很本质的一点就是
学他的目的并不是出于
我要用他来完成一个什么东西
或者说要我还急于
找不着工作养家糊口赚钱
这种情况我就纯粹出于兴趣
我觉得这个出了点不一样
导致后面的一些做法都完全是不一样
所以你后来是去读了一个
在加拿大读了
七等级科学的博士对吧
研究生
对博士这样
所以你基本上是一个
怎么说呢
半路出家然后混到学院拍的
这么一个转型过程
对其实就是很奇葩的一个过程
你的工作经历可以说吗
我的工作经历很简单就是知乎
之后呢
之后就不用说了
之后就没什么特别的了
对
知名的讲
我最后也可以写算上
反正各位有兴趣去看 LickDing 就好
上学的时候也临心的接一些这种活
一个叫做写网站
写算法这类的东西都做
还是挺杂的
OK
那我介绍一下我
我是
本科的专业叫信息安全
基本上是一半是数学
尤其是理算数学里面的数论密码学之类的
所以其实这个不是对你所有的工作其实挺好的吗
是吗
好歹我们还在做相关嘛
好吧
反正学习安全这件事情
给我最大的影响就是
对头顶的星空
以及
大质数的因子分解
有着深深的敬畏
所以你什么
你后来用什么 ASSH 理解什么
public key 的时候是完全没有障碍是吧
对那当然了
肯定了
反正这个专业一半是数学
另一半是通讯
有点奇怪其实跟 Computer Science 没有太多的关系
比如说什么 Computer Science
一些 B 9 课什么
软件工程我都没有学过
这个不是 Computer Science B 9 课
是吗
我想说什么来着
面向对象编程我没有学过
这个太好没有说去图图
这是好事
lucky guy
边缘里我都学了
但是学的不好
所以通讯那块你是学什么
树电、模电、信号系统
有学那个网络那块吗
就 TCP 那块吗
计算机网络也学了
所以其实还是就你看你基础还是蛮好的
这些我都是自学的
OK
那自学的还是比较
面向比较深
没有啊所以我一直对象都是半罐自学
好了我们不要互相谦虚
然后扣高吗
然后本科学了信箱学
最后是个理学学士
somehow someway
我一直以为信箱学应该算功科
但最后得了理学学士
功科你得有那个你得去
做了金工
焊了电焊
这才能拿功科的学位
我们专业有电工实习
对我还好看过手机了
好吧
那也算是一个网
那个功科片的理科了
对然后我
大学毕业之后没有工作
直接去了这些来的德国念了
一个叫通信与媒体工程的
硕士学位
然后听名字
也就是通信和媒体嘛
主要课程也是什么
信号系统啊
然后媒体设计啊
交互理念啊
然后还有一些软课程什么
Cross-culture conflict management
这两个课
这个怎么听起来像是一个商学要学的东西
就有一些 soft skill 的课程
是选修课了
比如说什么教你怎么做 PPT
这种课
这课其实很重要
我觉得很受益
很受益匪浅的一本课
就是首先你比如说
会教你说一页上文不要有太多的
字
然后你的
设计要尽量简洁
要考虑到明亮
和暗的时候
非常漂亮的模板可能会看起来
残不得裸
然后你在罗列那个
Budditt points 的时候不要写完整的句子
而是要写 keyword
然后你要你所有的细节都要
用自己的话说出来
然后要尽量有
组织良好的图片
然后
永远不要回头
去看你的翻灯片
所以其实说到这一点我觉得这个反而是
顺便插一个话题
我看到国内很多
现在有做技术会议
Tech conference
我觉得可能我看了国内的
和像硅谷那边他们的
一个对比
土边来
整体来讲
像就是
欧美这一块他们在
talking 就是展这个是在演讲的时候
还包括做这个 slides
比如我们讲 PPT
的时候
他的把握会比国内的好很多
国内我觉得很多演讲者在这一块
演讲的基本
公开场合
讲话的基本的那些能力
是很有欠缺的
这个
presentation skill 实际上是一个
从小就要培养在人前说话
不管你做任何行业都需要做这个
可能我
这个跟教育有关吗
我觉得不管你做什么行业
我觉得这个是属于基础教育的一部分
后来我想了一下
其实我读商学院读了四年
后来我觉得唯一有用的两件事
依旧归位一件事
就是怎么在公众场合
或者在众人面前吹牛逼
可以面不改色
心不忌辣
能吹才会赢
后来很多人抱怨说
很多从中国大陆出生长大的
程式员去到
硅谷美帝
大公司里面会很难
越过某一个天花板
相反印度籍的
他就没有这个问题
我觉得很大一个程式就在于你敢不敢
用你那个
中式口音的英文
在一堆白人面前吹牛逼
有些人会把
歸咎为种族歧视
说黄种人天生就有一个
玻璃天花板
我承认这种现象也许
在一定程度上是真的
就是英文不够溜呗我觉得这个很简单
但其实还有很大一部分
原因就是你根本就
不够精通好吗
玻璃天花板
在这个环境里缺乏相应的软技能
短板太明显
所以其实
我们来考虑一个
比如说我吧
商学院里面有很多人他会有编程的需求的
比如说
商学院用了最多的表格处理
因为数量少的时候
Excel 也可以弄
但是你想象一下它最大 65535 行
没了
超过那个数量
就怎么办你还会 Access
对吧
还会写一些 circle 语句
但是再做一些复杂的印算
就只能再想想学什么 VB
我以为你要说就有
Microsoft
Circle Server
Access Importer 之类的神器吧
没没没
大部分我觉得还是停在 VB
其实我觉得到 VB 或者是你说
哪怕是操纵这个
Access
Circle 语句那块
已经是对于很多人来说
在生活中是大有用处的事情
但是你已经击败了
百分之九十九百分之九十八的
这个电脑
对因为你只要你把这两个学好
你就是在一个正常的商务场
当然我刚刚解释说做商科技
我了解多一些所以可能多一些
你做一些基础的数据分析
你可能就比别人强很多了
但是又有一种声音出现
我都做到那个层级了我肯定找个小
找个助理帮我干对吧
也可以
也不可以不用自己写但是你不还没到那个层度吗
到那个层级
不用听我们节目了是不是
没错
对所以其实我觉得有一定这种 Literacy
就是 Programming as Literacy 这种技能
真的是会让你在
云云中生中
脱颖而出成为老板里面最愿意干活
出活最多
干活最累加班最多工资
最少的那一个
怎么越听越好像
越不太对了
这样对吗 OK
但是出活多应该是个好事
我觉得
你生产力提高的话你就可以有更多时间
来做自己的事情
我之前很久以前讲过一个故事
我忘了在哪个节目里面讲了就是有一个朋友
他就会学了这个
苦学了这个 VB 编程
然后把这个他日常要做的
工作叫做自动化了等于是
比较全至少半自动化了
然后发现哎呀
一做五天的活总一天就干完了
剩下五天干什么假装在工作
其实在做自己的事
那你看就也给自己省出了时间
做自己的 Follow your heart 的事情
多好
为别人为自己考虑也要学一下编程
没错
反正
回到我在研究生的经历
这倒是千回百转
还是
先把我的经历说完
研究生毕业之后
因为研究生的
学业跟本科其实
重合太多了就有很多专业科
基本上就是
看了看教材然后去考试
所以很多时间都是在
给教授打工
因为这样可以就至少不用
去做一些体力的
做打一些体力的工作
然后给教授做一些什么
比如说给那些学苦逼的机械设计的人
做一个在线的
AutoCAD 的
模拟软件
这是另外一方面
反映出了没有盗版
可以创造很多就业机会
就是你不能让
孟荣学生说你们是装盗版
所以你必须再提供一个
在线的可以让他们
来模拟一些操作的
版本
这类产品我一个
俗称叫做 Half-Ass Education Product
没错
然后这些东西
我笑的那个玩意
为我支付了
很多
浴油山蓝水的费用
然后
毕业之后赶上经济危机
所以做了两年不堪其耻的
那个 PHP 程序
对
这也是黑历史
写这个世界上最好的语言
写了两年
后来转去做了一段时间的
数据挖掘
就是在
反正一天到晚写四口
在一个
市城调查公司
后来转去做了博彩
做的是
反正就是赌球的网子
终于承认这件事
做了一段时间的
Java Enterprise
Java 意义的全称叫什么
Interpreter
这又是黑历史
先 PHP 后 Java
就没有希望了
还好即时撤退
现在在一家数据公司
做集训操作系统
在开发用日常语言
写的是 Python 的
就感觉还蛮爽
对所以我们两个都是
目前以程序为业的
程序以程序为业
程序
然后在这里要
跟大家聊一聊
怎样入门以及怎样
发展职业前景这种一个话题
先说怎样入门
我不知道你怎么想
我觉得所有
遇到的问题
或者说接受到的疑惑
基本上都可以集中为
一个核心的
需求
就是你要学编程
到底是想要解决什么问题
有些人会想说
我学编程是需要用
特定的语言解决特定理念的问题
比如我是一个机械工程师
我需要学 Metal Lab
去完成一些我手上的活
又比如说我是一个 Quant
我是一个
计量分析师
Quant 正式名称叫什么
Quantitative Analyst
数据分析师
数量分析师
然后我必须学 Python
Python 里面那些特定的库
来完成一些我的
职业的工作
我觉得这是一个非常
这是所有学编程的需求
最简单也是最切实
也是最门槛低的一个
因为首先你的切实需求
摆在那儿
你也完全
不知道去面对选择什么的问题
因为你根本没有没的可选
全公司都有 Metal Lab
你不可能另辟细金
我要用别的
然后整个业界都在
转向 Python 你也不可能说
我做 Quant 我偏要用一个
没有人知道的一个别的东西
然后
你这个业界里面的所有
的 Toolchain 都非常成熟的
你所需要做的
只是一步一曲的
去学就可以了
这是最简单的一个
另外一个极端则是
我学
编程的需求是
我觉得我的专业没有
任何前景我需要
学编程混合饭吃
因为我现在看到什么
很多人去上一个培训班
上上两个月然后就可以找到一份
什么 iOS 或者是
Android 开发的工作而且性能还不错
八九千比我这个
读了四年然后学了一个什么
此处插入一个你不喜欢的专业
强多了
对吧
又甚或者说我要
我要学一个
我要做马龙我要去美帝找工作
脱离这个万恶的
你国的社会主义初期阶段
甚或者说
我要写一个游戏
我有一个伟大的点子
我就差一个程序员了
但是我没有程序员愿意扬我
所以我只好自己学程序
我要做什么什么
有一句流行话什么改变世界
是吧
你知道吗
对我不要卖糖水了我要去
改变世界
所以其实从那个
距离学习出发可能会是一个比较好的业余程序员
起步的路线是吗
我觉得是这样
就是
就因为你们这个坑实在太深了
你不可能说按照一个
专业程序那种从基础一步一步
那个周期太长你等不到
你看不到结构的时候你可能已经放弃了
所以如果能够
从你的实际需求入手
解决一些
实际的问题让你觉得还想要有成就
再可以给你来持续的正反馈
才可能把这个事情
坚持下去
你不可能盯着一个最终成果说
我看那样不错我也想要那样
所以原来
然后那个人能那样是因为他会写程序
所以我也要会写程序
这是一个非常本末道之的一件事情
我觉得
你能看到一个人通过写程序
达到一些
你做到一些你做不到
但是很想做的事情
他能够
他能够那样并不是他可以那样的
动机
这个意思不知道
绕明不明
所以你也不应该以这种
克州求建的方法去
去学变成
因为他不是因为这个才学变成
他不是想要达到今天的
假警号的成就才学变成
而是因为他学了变成
所以他才能有今天的成就
所以我同意你的说法
就是最好能从一些比较
小事
着手
比如说我有一个
我经常会拿出来说的事情
就是
我曾经帮朋友刷一个
网站上的票
然后写了一个
然后写了一个脚本
跑到服务器上
那个刷票的系统好像是
每天早上定期
给出一定量的票
然后黄牛们
都是我不知道黄牛怎么做的
黄牛可能手工刷也许黄牛也有
黄牛怎么可能手工刷呢早就被淘汰了
黄牛写代码
都是会写代码的黄牛
对然后黄牛们就会
在这个票出来的大概
30 分钟
之内全都抢光了
然后我就写了一个程序
不停的去刷这个
页面然后
成功的帮朋友刷到的票
你确定你刷的不是苹果店的
天才 8 预约吗
当然不是了
谁会在认识
我的情况下去找苹果店的天才 8 预约
刷你就可以了
那个
TVB T 里面
凯文库珀曾经列举了什么
他觉得最无聊的三种职业
其他两个我忘了
反正有一个就是天才
人类史上最恐怖无聊没有希望的职业之一就是天才
我觉得比如说这样一个
比较切实的
可以
可以达到的一个目标
就是你学编程的一个很好的切入点
对这里就设置到一个
接下来一个很紧密的话
就是你要根据
你要几个问题去选择相应学习的工具
因为今天有人跑来问我
我刚学编程我觉得学什么东西好
你都不告诉你的那个 context
我怎么知道你学什么好对吧
所以比如说这里的一个难度到说出的例子
就是说如果你学商科的你每天要跟 office 这套东西打交道
那你可能只要学的是 VisualBasic
或者是
或者是更远一点 C-Sharp
因为现在他那个通用的那个组件也可以支持吗
好像是这样子的我不太确定
但是 VisualBasic
很久没有装过 office
可能是一个更好的选择
因为你马上可以在你的生活中工作中马上用得起来
对吧
然后如果你是学生物的
你可能要学这个
因为他可能很多这个
或者你做机器人可能要学
很多这个包相关可以在那边用起来
然后你会发现那些问题也可以直接找到比较良好的
方案
你如果再拼凑一下
就可以解决你眼前比较棘手的问题
然后你学通计学的
你可能要学那个叫什么 R
或者是 SAS
对
SAS 没有 R
SAS 或者是 R
或者是也有 Python 的解决方案
也有 Python 的
有一个叫 Panda 的
GPython 的通计学解决方案
听说还不错
比 R 的应用范围要好一些
然后如果你学
你学应用物理学这种东西
我不知道你要学什么了
高能物理你要学 C 吗
Python 吧
这跟高校有关
基本上是你这一波
或者带你的教授用什么就用什么
或者你们实验室用什么就用什么
前提是你不是一个专业成选
因为他们可以有很多现成的方法
虽然不一定
从专业的眼看合理或者好用
但起码他是
可以用的
我相信他们更多可能
还是用什么比较高级
智能的原理是 Mathematica 之类的
或 MathLab 或者是
数学的话之类的
Wolfram 出的那个叫什么
就是 Mathmatica
然后还有 Mapple 之类的
比较商家的方案
你自己先都过一遍吧
你觉得还能够上手的方案
一头学下去
因为你知道一旦精通了
学会了一个之后你再学另外一个
其实就可以处理旁通了
然后像金融的话
你学 Quant
现在有一种 Python 做这个
不要求性能的分析
但是据我所知
你要去华尔街玩好像还得学 Java
或者 CCR 之类的比较高级的
比较高性能的语言
才行
因为它那个高频交易
对延迟还是挺敏感
我们应该请一个 Quant 来上一期节目
就是 Quant 其实是一个挺有意思的
主题
不过人家都是一秒钟几万按上下
用再行的话
一次得可能五千块
律师收费
甚至一些很普通的
就不说什么你的行业相关的
需要编程的东西
你在日常里面很有可能也能遇到
需要编程的问题
比如说你养着猫
然后你要出去玩
你可能会选择把它托管给
一个朋友或者托管给
Cat babysitter
但反过来你也可以说
我为什么不自己用 Arduino 和
家里服务器做一个
定时喂食系统
就是每到那个比如说
十一点半
开始那个灯就会亮起来
这个时候猫过来如果踩一下按钮
就会掉出一堆猫的奶
你踩上三五次
你再踩就没反应了
什么自动喂水
然后猫路要出门的话
成为一个创客
Maker
做一个自动喂猫机
对自己的猫很友好的
这么一个智能喂猫机
这也是一个很好的切入点
如果这些你都做不到的话
其实你可以先成为我们所谓
一个叫做 power user
高级用户
姑且这么翻译
假设你不学
编程你把你手上的工具
学精学透对吧
比如说 Office 三件套
你把 Excel 学得很精那也可以
这个事情顺便吐槽一下
因为之前我读那个商业课嘛
我自己是一个挺高
高级的 power user
自己这么认为
会有一些很多取暇的方案去做事
我发现学商业很变态
你知道很多学那个
财务或者金融或者会计这类
它会有很多计算的东西吗
他们竟然只教学生用计算器
就他得一步一步去把那个东西
用计算器
比如说考试他带个计算器进去
那种就是那种就是买的
可能可能在这个
在这个 context 下面
那个步骤比较重要吧
不但我的朋友是
这个年代了你不是更应该强调
教他们怎么使用 Excel 吗
电子表格吗
对吧
但电子表格没有办法通过考试来考核
完全可以啊你是说出题目的时候
你做哪里你可以去考核
你可以去看他每一个表格里面那个
公式是怎么写的你知道他的过程
步骤是怎么样子的你考计算器
考试算什么年代的事情
我觉得这个还是
可能某些这种
技术不那么敏感的
专业也好
去语院校也好
这种比较思维比较僵化的一个体现
林宇棠其实早就说过了
如果你把所有的学费
学生的学费凑起来用来
买书然后把所有学生被扔进
图书馆里面
然后给他们几个解答
解答疑难的问题的人
然后不要让他们的学费
拿来去养什么
校车啊
什么校长小老婆
还有叫行政大楼的东西
对逼着他们
读上四年书
其实最后效果要比
从大学出来好很多
你没有办法让一个人
让一个在体制内的
其实教育也是一个体制内的东西
你没有办法让一个体制内的人主动的去说
我真的要让学生
我真的要培养学生
有这种所谓的
核心竞争一个很俗的词
其实就大概这么一个词
你没有办法去期待
他能够主动的去顺应潮流
而且他可能会说
我们五年前
才刚刚从算盘转化成计算器
你不要对我们这个招勤太高
反正你看计算机系都
还在教 Turbo C 对吧
不会吧
国内还是有 Java
国内还是有很多专业
在教 Turbo C
我没有骗你
其实我觉得这个反而比较 Java 好
因为 C 至少没有 OOP 那种东西
毒害大家
教你如果要用枪
打自己的脚就一定要把腿轰掉
所以最后一个话题就是
如果你对这个东西
有兴趣
那么你是否要做一个职业的程序员
比如像你一样
我觉得这个是
其实是一个非常需要你
仔细考虑的问题
如果你是现在无业的一个人
然后你说我想要学编程养家糊口
我决定要拼下去了
我真的要
虽然我前 24 岁或 26 岁
还是 30 岁前半生都不知道在干嘛
然后对编程义无所失
但是迫于生计的压力
然后养家糊口
那我觉得你可以放手去做
因为
在所有的目前的职业培训
的里面来说如果你不愿去做
一些比较实际
而且市场非常大的比如说什么
砖瓦匠或者是水炼工之类的
挖掘机架实际上
对非常短缺的职业如果你不愿
去做的话出于某种奇怪的
心理
然后就是蓝领的活
对你不愿意做蓝领的活
不愿意做蓝领的活一定要去做一个
伪白领的程序员的活的话
我觉得你可以放手去做
就像前面
他的收入回报还是不错的
至少目前
编程还是一个热钱流动
而且在中国这种奇怪的
环境里面你不会觉得
你别人跟你讲我是个程序员
会有什么太大的问题
对
反过来如果你有一个
如果你有一个像样的职业
然后你仅仅是
因为这个职业无聊
或者是看不到
希望你想要
转行做程序那我觉得这个成本
其实是相当的这个要分吧
就如果你对这个东西是真的有兴趣的你
转行完全同意啊我就转
如果你有兴趣的话
什么都不是问题
如果你有兴趣的话你早干嘛去
如果你有兴趣的话你
你早就应该像 Rail 一样
早早觉悟了
然后你
在学那个无聊的专业
的时候就应该已经
凭着自己的兴趣去
去走向程序员之路那你就不会站在这问这个问题了
不是吗
不过说到这里我可能
马上就要告别这个所谓
专业程序员这个行当
你要去做管理了吗
那也不是啦这个之后再说
你要去做风险投资人了吗
这个怎么之后再说了
因为现在还没有你要去做项目经理了吗
Oh no
PM 不是比程序员被骂的
就在任何一个公司里面
PM 不是被骂的最惨那帮人吗
这个活还是不太适合
我觉得
但我觉得我想一下可能
以我这种资质做一个
专业程序员估计也就那样
这句话个的我好疼啊
你的资质什么意思
就是天资鱼顿嘛
我靠
就是觉得你做了一下就
就离那个行业里面
的翘除了讲
差太远了
还是不要做这个东西
自取其辱好了
这里面我觉得其实
我心里不禁一阵悲凉
我觉得好像我的前途暗淡了
因为连资质比我不知道高到哪里去了的
Ryo 同学都这么说
那我应该怎么办
我觉得其实在那个就是所谓的
科班训练我觉得在这方面还是挺有
挺决定你的这个前景的吧
我是这么觉得的
就是你越往后做你会觉得
之前学的那些基础的东西
现在我现在这么一个状态
就是说我想去看一些更
很感兴趣
但是因为之前没有接触过这种系统的教育嘛
我觉得有东西看起来比较吃力的一些活
比如说
编译原理
编译原理是要做到头发
胡子都花白才能入门的东西好吗
我就举个例子嘛
就是说就是还有像那个什么
数据结构其实我也不算特别好
对对
所以属于要
属于知道怎么玩
但用的是要查书那一类
大部分人都是这样吗
不是那些大公司面试
都是要现场黑板写的吗
那是可以刷题的刷出来的
说到刷题
如果你要成为一个专业程序
刷题好像是一个必备的活
必备的这个要做的事
刷题我觉得是找工作的时候必备的事情
因为就你要想进一些好一些的企业的话
刷题基本上是一个
怎么说
一个
de facto 的验证你编程能力的
一个一个测试
如果你去面试一个程序员的职位
然后对方不要求你做题的话
反而是可以的
你会怀疑说这个
公司招到的程序员是不是真的会编程
虽然
我不知道你怎么想但是
我觉得大部分人都会觉得刷题的时候
做的那些就面试的那些典型的
题是非常
不接地气就脱离实际
然后
在某种程度上
是毫无意义的
因为你为什么要去手写一个 quick sort
对吧
我的理解他不就是考你对这种
基本的这个
算法的理解吗
是吧
至少初中是这样子吧
我在没有帮助的情况之下
手中实现一个
quick sort 出来到底能说明什么呢
说明你对这个东西理解
很透彻
我觉得目前来目前能说明
的其实就是我刷的问题
那个是个现实的
考虑但我觉得初中还是好的
那是
可以就是没有办法就起码好像
高考一样你找不到一个比他更
好的更有效的一个方法
我觉得对因为通过这种方法
就可以可以很简单刷掉像我这种
半罐子的这种家伙对吧
又来了确实是
这样我就刷题我都我不去刷题
我去面那种肯定死啊
好吧你看那个
不入的作者不是也被
不是也因为写不出一个对那个
事情要说一下吗写不出一个倒
转倒转二叉数的算法
对就就 mac 上有一个
很著名的包管理软件就是
homebrew 然后他的作者
好像是上个月还是前个月
跑去 google 面试是吧
然后被干掉了然后 google
面试官说啊好你写一个
转倒转
二叉数我其实我现在到现在不太
确定说是不是真的就是那个
我所知道的 transform
二叉数的算法就是
把什么前续变成后续之类的
还是要吧
我不知道什么意思
我觉得如果到这种问题
就以 google 的这种面试变态
著称的公司问出这种
这种问题应该是蛮简单的吧
网上有人说法就是 google
面试官觉得这个人太有名了然后给他
一个象征性的简单的提
过场就把他招进来
跟 real 一样是个半吊子
就被刷掉了
然后他就去推他上
rans 然后
被人 retweet 了好久
所以其实就是涉及到你要做
一个职业程序学你你一定要
在这方面
先不说他有没有用吧但是你要做到
不被刷掉是吧
没错怎么才能不被刷掉
有什么好去除
首先如果你要刷题的话
lead code 是一个
比较好的去除但是去好像
lead code 现在开始收钱了
如果我没记错的话
就好像要注册还是要
什么 pay 才可以
然后其他的
刷题的网站其实你去
搜一下什么
interview question
programming question 就可以找到一堆
自己在家里一顿猛做
跟那个高考一次前
做真题一样吗
对做之前你可能
毫无头绪
但是做上几道之后你会渐渐
有那种就渐渐能找到感觉
这点我觉得可能
中国学生还是挺
挺适应这种方式
对我记得之前有一个
你做你做后来
我也开始做但是没有做
做到做到十道题就放进去叫什么
project oland
他那个
我觉得他那个不是特别
面向偏程序那一块他面向
于非典他面向于数学那块
多的太多他对参与数字计算
的题太多对啊就数字计算
还有那个就是一些数论的
东西会很多就真的考了
算法就是非常少的
对然后
用这个来来
学原成其实是比较
没有效率的
对一种方法对但不过他那个做
做出来一个题对你的这个成就感
是吗就像小时候做做完一道
很机智的数学题的感觉
对其实我觉得如果你
你是本着要
实现要熟悉一个语言的
目的的话你不妨在
欧大上面找一些比较难的
然后用各种用你新学的语言
去做语言啊对可能还
挺有用的然后如果你要想学
一些实际上 soft engineer 的
你可能还是去 lead code 这种东西
会比较有效一些
对当然也
有这种做题然后
带做题带面试
带招聘这种我的网站比如说像
这种 top coder 这种
对 top coder 是
很有意思的网站就是你你学了
编程之后你不知道能不能来干嘛
你可以去上 top coder 上看看你能不能
帮助一些厂商解决一些
比较实际的问题
当然我相信
top coder 上的问题虽然没有仔细
的看过还是并不是很适合
初学者的它是就面
需要一定的这个
积累的才可以去做
你得有个两
三年经验才可以解决一些比较
基本的问题或者说
至少你得写过一些
中型的程序吧
non trivial
那些难度
好沉重的话题我都从来
没做过
我也没有我也没有
然后还有一些网站是就是
你稍微会到编程就可以找到活
然后帮别人做的
低端工程
这么一个
就是一个蓝领市场
你可以去这个市场上
注册一个账号然后就有点像那个
以前的码头工人等着
出海一样蹲在那
然后谁有活
然后过来招你
你给他一个时间上的估计和一个报价
或者说你看他的那个 budget
然后估算他的工作量
然后帮他做如果你做完的话就可以拿到钱
这样网站也是存在的
而且很多那些就是
西方的这个
有一个非常好的点子
就差一个程序完蛋的人
会上这个网站来
来来来招聘
那个愿意卖艺的人
你可以去试一试
当然这里面也有很大的坑
因为有些人是非常非常蠢的
他
觉得自己有一个改良世界的点子
但是他只愿意付比如说 500 美元
来完成这个点子
然后提了一大堆不切实际的话
比如说
很简单就是 Facebook 肯定要就行了
诸如此类的一些要求
一些需求然后你需要自己去排雷
你会说这个需求可能非常
复杂然后他是给这个 budget
是根本做不出来的
但是如果你贸然接了最后没有做出来
你就得到一个差评
然后你将来也不会有什么可活
所以这里面是非常潜在的
大的坑
我想起上次我们讲的那个笑话
我要做一个很简单的功能
我要做一个 APP
然后能够在公园里面拍照
然后识别出照片上是鸟
对
搞死
其实说到职业程序
假设你真的迈过了刚才我们说的
那些各种的付出了各种辛勤努力
刷完了各种题
打完了各种怪进入了一个大公司
做到那工位上
成为了一个马桶
你有什么要注意的
做了三四年之后
我觉得我做了三四年之后
会有种
中南程序员的悲凉感
就是觉得会
不知道自己接下来应该做什么
会往哪边走
因为欧洲反正
也没有什么阶级流动性
在这边做一个程序员
可以一直做到
五六十岁做到退休位置
最近在养老保险
然后那养老保险上面也写了
2050 年的时候你可以拿到多少钱
你就会觉得好像后半辈子
就这么定下来了
又不知道自己能做点什么
这个时候你就会需要一些
规划方面的建议
我也不知道
我觉得这个时候你就需要去看一些书了
比如说什么
How to be a geek
有本书叫什么
Programmer
How to success as a programmer
之类的一本书
就是教你做一些很简单的人生规划
然后教你做一些理财方面的
给你一些理财方面的建议
让你在有一个比较好的
财务状况的前提之下
做一些你可能会想要做的事情
其实这有一个打岔的话题
也算是我们节目收尾的一个
悬念吧
你作为一个职业程序员
你怎么去提高自己
其实我经常听到这么一个说法
那么最先比喻吧
你觉得一个好的厨师
会比一个普通的厨师好上一千倍吗
这肯定是不可能
我经常听到说法就是说
一个顶级的程序员
还会比一个普通程序员好上一千倍
这是一个
怎么说呢
我前两天好像在黑客 news 上看到一个
批驳这种迷思的
这个文章
其实真正意义上
比一般程序员
生产的高上
一个数量级的程序员
只是传说中
只是传说中存在的一个物种
然后
即便你想往这个方向
努力
其效果可能
也许你想要招到这样的人
或者是你想要成为这样的人
其效果可能也是不那么理想
不要太高估一个程序员
的身份率
这些 unicorn 太少了是吧
真正的 unicorn 只在传说中
出现而已
但是我觉得这种人真是存在的
我也选择相信 unicorn
因为他的问题
就是说他这个技术大
比例非常稀缺
但真的
你算绝对数真的是不少的
而且非常不幸的是
他们都集中在那些
大公司
因为只有大公司才能提供
那么好的待遇
那么多的资源供他去玩
而且很多这样的人
他是一上来就选对了职业
然后他就再也不换了
他一上来就选对了公司
你像贝尔实验室那些人
他们在贝尔实验室做了一辈子
你随便挖一个人来都可以成就一番伟业
但是他们选择了在那个地方工作到死
你能怎么办
而且他们做出来的东西真的是可以
数量真的提高生产力
比如说大家过去
还在写很哭哈哈的写
拿最近的例子一直觉得 react
是个神作
大家哭哈哈写 MVC 的时候他来个这个东西
这个牛逼
确实提高了数量级的提高了 Facebook
很多员工的生产效率
你再把员工的总数
你想有一万两万人
算一算一万人在写
这代码或者说有五千人
在用这个东西的话
五千人的生产提高十倍
你想想这是多么恐怖的一件事情
他就是那个公司里面的成号
对他就是那个数量级的成号
就真的是说
我理解那件事就是说一个好的程序员
可能比一个普通职员好一千倍
不在于说他自己的工作效率
真的能比别人高一千倍
他能高到两倍三倍五倍
已经不错了
但我理解是他的成果他的出场的这个
结果因为被这个
能够被用应用到更多的人上去
就会有这么一个大数的
怎么一个基底成数效应
成完之后你发现哇这个
真的是就不只是一千倍的好
可能是一万倍十万倍的好
因为你那个基数大越大的公司
越大公司越会因为一些内部工具的改善
或者是一些基础的服务的提高
而受益
这个真的是有好几个数量级的提升
但这也是可能是小公司
很难和那些大公司竞争的一个原因
就是他没有那么多牛逼的人
去给他做这么牛逼的事
对
所以
我之所以在想
程序员
直接程序员这条道路上
可能没什么太大的希望了
也是因为郭沫哲自己成为了
那个一千倍的效率的程序员
所以也许程序员
的一个就是自我修养的提高
的一个方法就是
想要去成为这样的人
就是要努力提升自己
也许没有办法最终
能达到那个级别
但是朝这个方向努力是毫无疑问
也许是非常有必要
好吧今天的节目就
捞到这里吧
怎么有一种意犹未尽的感觉
好像还是可以说很多的
可能也跟我马上就去
去休假
在新街上
Friday
结果刚刚你来念吧
我念了开头的
感谢你收听 IPN Podcast
网络协下的 IT 技术主题节目
中两天成全业化 AKA 内核恐慌节目
我们号称 hardcore 但是也没有干货
想听就听不想听就别领
本节目的网址是 ipn.ls
我们推荐大家使用 podcast
评论订阅节目详情欢迎访问
ipn.ls.faq
欢迎你为本节目捐款捐款地址是
ipn.ls.kernelpanic.donate
捐款金额随意只要是 8 的正式数倍的可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会失去什么我们的口号是
times
欢迎收听 IPN Podcast
网络协下的其他
几档节目还是马上变多了是吧
马上变九档
十档一共 what
anyway 现在已知的几档是
贵节目
IT 公论然后美式节目
为之道流行通信
然后
History 停播了还说不说呢
就算停播了吧
好吧然后
开始应应向
还有太一来了
没露下吧
大概吧
好吧
就这样了
感谢大家的收听我们
有可能是至少各位
一个月后再见你
也许要一个月甚至六周之后
我也不知道