3 2 1 开始
大家好
您现在收听的是全球首家
用华语制作的自底白音主题播客节目
自弹自唱
今天是 12 月 11 号
您现在收听的是第 88 期节目
他们已经 88 期了
天呐
您正在收听没有旗下的 IT 技术主题娱乐节目
内核恐慌
我们号称 hardcore
但是没有干货
想听人听不想听人就别听
本节目的网址是 kernelpanic.fm
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅节目
详情请访问
kernelpanic.fm slash faq
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm slash donate
捐款结果随意
只要是 8 个证人数倍就可以了
捐款不会为你带来什么
不捐也不会的
实际上我们口号是
这期没有口号
我们很久没更新了
口号都已经忘了
口号就是我们很久没更新了
实在对不起大家
90 度局部
欢迎大家收听自弹自唱
我们 TIB 的网址就是
tib.com
但是我们也现在启动了短域名
thetide.com
t-h-e-t-y-p-e
全新域名
欢迎大家加入我们 TIB 的会员
我们现在每个月是收四英镑
相当于差不多人民币 35 块钱
给主播一杯咖啡钱
您可以收到主播精心制作的会员的通讯
还有其他很多很多的优惠信息
还可以参加我们的每月定期的抽奖活动
我们是全球包邮到
我是你们的主播
文川西半东营居 Eric
我是主播黄沐江明新职员员
我是
我是吴涛
我是 Rail
我们又来串台了
您的咖啡这么贵吗
四磅一杯
你们应该是我见到的第一个
以非人民币或美元计价的要求捐款的会员计划
这还不是 Rex 的问题吗
人在伦敦
他申请的账号也是跟英镑挂钩
英国都退休了
英镑跌成这样
他还不去找个好点的货币
你说这
要承受汇率损失
是吧
但是你别说上海的星巴克的确很贵
你去买一个大杯的咖啡摩卡就要三十多块钱
真的
现在英镑是多少钱
一比九
看看
8.86
8.86 是吗
你对人民币还是对什么
36 吧
就对人民币
对人民币
对
四英镑的话是多少钱
差不多
36 块钱吗
对
差不多
这定价还是精心的设计过的
那是
可是你不一定需要喝星巴克
可以喝瑞幸咖啡
咖啡
咖啡不就一磅一杯吗
半磅一杯都有了
消费果然降级了
连会员计划都要大折了
好烦好烦
我们赶快进入今天的主题
你们前面有反馈什么的吗
我们反馈全都是催更
我们怎么反馈
我们不好意思反馈
对
我们能做出这期节目就是最好的反馈
我们能凑到一起在线上
向大家献出我们的声音
已经是我们最大的诚意了
实在对不起
你说你说
真的是 kernelpanic 这个节目要多感谢自弹自唱了
要不然全靠我们节目来串台
是
是的
延命
好
那我们就直接进入主题了
今天的主题叫什么
输入法大乱斗
好厉害
谁想的主题
好像是我
我们因为前面从
从键盘说到这个字是怎么显示的
对吧
然后后面说到编码
然后说一大堆 U 01 口的东西
终于我们今天可以进入下面一层了
输入法也是我们东亚语言必须大家都知道的
其实输入法也可以说是一种编码
对吧
是的
在另一个次元上编码
对
中文输入法就是把汉字要输到计算机或手机里面
电子设备里面采用的某种编码
也算是中文信息处理的一种重要手段
但是这个其实现在都很简单了
除了行码
就以前那什么无比字形那些东西
然后绝大多数大家现在都用音码了
就是用拼音输入法
还有其他的吗
你现在还有音行码
音行码你们谁用过
我小时候看过
但是我从来没有试图学过
因为我觉得太糙糙了
怎么可能
对
我也没有用过
然后你是四角号码算是四角号码输入法
算是音码还是行码
应该算行码
行码
四角号码肯定是行码
我觉得四角号码输入法
其实如果你很屌的话
四角号码输入法
乃至什么电报号码输入法
都是很屌的
只要一个小键盘输数字就好了
比我们这些用什么 86 P 的键盘的人
不知道搞到哪里去了
没有四角号码的一个缺点就是
它重码挺多的
说实话
因为你就是取四个角的话
就重码很多
还是要接的血
能比拼音重码多吗
问题是
你说你拼音输一个拼音之后
你还要按数字
那你四角号码输完数字之后
你按数字不就好了吗
那是
你说是不是
你是不是要跟大家解释一下
什么叫电报码
吴涛跟大家说一下电报码
可能年轻朋友都不知道了
电报码是
就以前电报
因为
你然后跟大家解释什么叫电报
Peregrine
对
我觉得要是不知道什么是电报的人
可以自己去查一下百科
我刚才想说
就不要听我们的节目了
但是我忽然意识到
不光是我们的节目
也是你们的节目
然后
Type is beautiful 的风格没有那么硬
所以我就忍住了没有说
但其实我真的
不好意思
我太软了
anyway
电报这个东西
它是从风火台来的
风火台
风火台在不点火的时候是 0
点火的时候就是 1
当然风火台在很大
基本上你就只能发 1 了
就一旦出来出现 1
你就知道最好还是你绝不敢逃跑
到
后来
对后来无线电出现了
或者说有线电出现的时候
人们一开始是用一种叫做火花发爆机的东西来发爆
火花发爆机简单来说就是用一个电容
这个电容在扩容过程中会发生噪声
然后就用扩容噪声来代表信息
扩容噪声长就是 1
扩容噪声短就是 0
然后发明了莫尔斯马
比如说莫尔斯马就是 0101 来
什么 11 代表 s
000 代表 o
然后如果是 310310
你就知道对方在说 sos
ok
这套东西到了中国之后
中国汉字太多了
所以人们必须把汉字编在一个码上
这套码就叫汉字就叫电报码
一般来讲是四位数字吧
四位数字来代表一个汉字
因为当时基本上 9999 个字基本上就够用了
然后为了省字还发明了什么所谓运木代日这种东西
比如说当时汇发电报的人一般都比较有文化
有文化的人一般都能背得下来广运还是运
坐生运角
然后运角里面的每一个字代表一个日子
然后你比如说当时什么燕店
就是通电全国的时候
发的都是电报
然后这个电报人会有个日期
然后日期是个燕字
代表那一天是什么日子
当然什么马日之类的
这些玩意儿
然后这些燕什么马
它都堆一个数字
然后电报员要查一个表
然后把这个数字抄下来
但是因为它每天发
所以基本上常用字都记下来
因为常用字也就几千个
对吧
后来出现了四小号码
这个四小号码也基本上是一个四位的数字
然后这两个东西都是可以用纯数字来数字
输入汉字
用玉木表来代替日期
这个非常巧妙
是因为刚好玉木表刚好是 30 个运
刚好就刚好那个时候 30 天
一个月 30 天
所以它就刚好就可以用这个
对
那第 31 号怎么办
它后来有修改
有用另外加了两个字
加了一个字
对加了一个字
就功利 31 天
为什么呢
比如说 31 它用世界的试
因为世界试是 SAA 1
就是 31 的和谐
就
OK
或者用那个引号的引
因为引号的引就是像阿拉伯数字的 31
特别贵
反正就是 31 号
所以这个电报码的编码规则是什么规则
它遵循一个
总来一个排序
对
就有个规律
好像是还用脚排序
我没记错
所以它是个引码
反正当时最早
因为这个是 18 多少年
维基百科上有
1873 年
法国驻华人员威基杰参照
康熙字典的不守排列法选了
常用汉字 6800 多个
然后编成了一部
这个电报新书
所以它就先把字
放上去
然后从 0001 到 9999
所以这个得要靠背的
就是完全要靠背
这居然是一个法国人帮我们搞的
国耻
就只是一个排序
其实没有规律可疑
所以完全没有规律的
也不叫完全没有
就反正常用字的话
因为都跑来跑去的
我的意思是说
如果没有那张对照表
你是没有办法从那个数字直接想到
为什么是那个字的
对
数字只跟位置有关
跟其他所有东西都没关系
但是这样的话
就是会这套字
像那些当年的那些电报员
他们就非常厉害
而且这个很好
就因为没有重码
一般这东西都是这样
就是你学习曲线很陡峭的
像比如说五笔字
五笔字形这样东西
就行码也是一样的
你学虽然要花很长的时间
但是你学会了以后就很快
而且一般来讲重码就很少
对
然后像拼音
一秒钟浮现出了 vi
学习式的东西
然后像拼音这种
对一般人来讲
因为大部分人小学都学过拼音
所以拼音这种几乎是不用学习的
就学习曲线比较平缓的
但是一般用这个东西
它都是重码很多的
所以总是要在学习曲线
和重码效率上面要进行取舍
你们从小开始学中文打字的时候
用的第一种输入法是什么
我从小就是学拼音的
我从来没有学过五笔
就是说我尝试学过
但是我放弃了
所以从来没有学成过
所以我一直都用拼音
我学五笔学过一段时间
然后以失败告终
最后还是打了拼音
我觉得拼音是不太需要学的
但你还得要练
而且主要是要练速度
学拼音首先用拼音输入法
你得首先学拼音
蛮多拼音不是很标准的
南方人对吧
南湖建人
对就很尴尬
我记得一时候在学校的电脑室里面
然后一位河南的同学问我
是收锁还是收锁还是搜索
太尴尬了
我想起那个台湾综艺节目是谁
是小 S 在嘲笑谁的时候说
就是把手
就是他说河谷这个词的时候
一定要做出对应的手势
比如手在头上面挥舞
并且说河谷就是猴子
然后手在胸前挥舞的时候
就是手在胸前核实的时候是说河谷是佛祖
然后手在腹部前面摆一个方块
然后再说河谷是河字
什么鬼
这什么地方
河字和佛祖分不清楚
说到这个我打个岔
就是刚刚我们统计多少
有没有人是学无比出身的
对吧我们四个人
我学了很久无比
然后呢
而且就是我有一段时间是一直用无比来输入
当然后来那个就因为最初的这个拼输入法
就特别是这个群拼输入法
非常的效率低
非常低效
然后我在学习这个计算机课程的时候
就是老师主教的都是无比
然后会花很多的时间让你去练习这个无比的输入
包括最开始记住这个键盘的布局
因为他有一个针对无比这个偏旁的键盘
然后再去练各种
而且会让你
就当时当时无比有非常多的这个训练训练软件
就帮助你记录你每分钟的这个输入速度
我觉得其实前正宇被我陷害
我在那边说公口 5-1
他说对对对
什么东西
公口是日语的 L
不要解释
好烦
你们好烦
你再解释我们这期节目就要打 Explicit 标了
OK 好了
所以我要问一下正宇
就是你打无比的时候
你没有遇到这么一个问题
就是
其实我觉得打字分两种
一种是说打你自己想说的话
一种是打别人
你看到别人说的一句话
对吧
其实就很简单
比如说一个专业打字员
他的以前有打字员这么一个工种
现在不知道还有没有
应该没有了
有的
还有的是吧
就是他得看着一份
比如说手写的有一个文稿
然后把它变成一个数字的一个文件
对吧
他其实看了
他不需要想那句话的逻辑是怎么样子的
或者说他会想一个
至少就是一个片段
但不会想太远
但是你打字你的脑子里面想法
就是说比如你跟人聊天的时候
就好像我们讲话一样
你是不会想那个字怎么写的对不对
对 所以我就一直很好奇一个问题
正宇你在打字的时候
你会去想那个字怎么写吗
会
就是我觉得打无比的人会被
会被练出来这样一种本领
就是他们会想说这个字怎么拆
但是问题就在于只有这个字特别生僻的时候
他们才去想这个字怎么拆
平时是不会想的
实际上输入法
你如果熟练了
我觉得本质都是类似吧
其实比如说你用拼音输入法的时候
你虽然觉得你好像是在
回想这个字的读音是什么
但实际上
这个读音并不是一个很直观的东西
它还是变成了一串这个拼音的字母
所以它还是变成了另一种
有点像一种转写
明白
它是个肌肉记忆
熟练之后也没有这个问题
对就是你的思维方式
一直都是将一种文字转写成另一种文字
对你把你再去用输入法的时候
然后再用箭法说一种肌肉记忆
对对对
你打一字的时候
你根本不顾去想这个字是怎么念的
其实
嗯
对像无比输入法这种
跟读音无关的输入法
其实更容易形成
肌肉记忆
就很多时候
你有的时候想到一个字的时候
你其实并没有去拆它
你只是很本能的反应出来
你应该按哪几个键
然后它就会出
其实吧
我现在在手机上面
我手机
我现在用 iphone 输入的话
我还是用笔画输入
九宫阁的那个笔画输入
横撇竖那个小 C
点横竖撇纳的那个
nokia 那个吗
79 键盘吗是不是
对对对
因为我原来在很早之前
用手机用功能机的时候
中文输入就是用那个
所以我现在 iphone 上我还用那个
这是 nokia 发明的
是吧
嗯
t 9 还是我听过的专利吧
就 t 9
对
然后就是一个行码
所以呢
就是导致我现在在输入的时候
我就我得想它怎么写
而且呢就是因为
无比字形的话
它至少还是有字根
对吧
但是这个笔画就必须一笔一笔写
是啊
我以前用 nokia 的时候
我也使用这个输入法
这个输入法的确比拼音快
对
但是我习惯以后
如果你问我说会不会想它怎么写
但是
因为我在手机上我就得我拿着
我用拇指手写这个字
无非不是我手写
而是按那个键
n 点横竖撇纳
所以对于我来讲的话也是 ok 的
但是我发现最近
可能是因为我在国外中文退步了还是怎么样
我有时候我也会写着写着
变成写了一个同音字出来
然后才发现不对不是这个字
有时候什么同名字
同音字
会写同音字
会写错了
对写错了
我一般是想根本想不下这个字怎么写
但我一般不会想写
而且我觉得这个九宫格输入法
纠正了我很多道差
笔顺
笔顺错误
其实我以前永远是会先写走直旁
然后再写里面那个东西
或者女人的女人
我记得我永远写不对
我靠
女人的女人应该是撇辄
撇横
就是标准笔顺
先写撇再写横
对
我永远写不对
你先写横再写撇吗
好奇怪
对
因为这又另外一个问题
像这一类的笔顺
它就
这种是一笔一笔分的
所以笔顺非常重要
然后笔顺又有一个标准笔顺的问题
因为说实话
历史上笔顺被改来改去改了很多
现在有一个所谓的标准笔顺
然后这些输入法都是按照标准笔顺来做的
比如说方向的方
点横以后第三笔应该是折
最后一笔才是撇
像比如说这样的
什么
是的
不不不管怎么样
反正
因为说实话
如果从历史上讲的话
左右两个字
是第一笔是一横还是一撇
这其实是不一样的
但是现在
OK
现在反正已经规定了有一个标准笔顺
左右还有有没有的有
像这几个字的话都是先写横再写撇
现在就是规定的
在历史上像你去查书法
很多很多其实是不一样
其实有没有的有的话应该先写撇再写横的
像是这种东西
不管怎么样
所谓的汉字要规范化了
规范化了以后就先有这个规定的笔顺
然后才会有这个输入法
要不然的话大家说
当然它会有些兼容
我发现好像那个方向的方
你先写撇再写折
好像也没有问题
第三笔
像这里的话
它可能是还有一个兼容兼错的一个特性
要不然对于用户来讲太不方便了
好像模糊拼音一样
对没错
对然后像无笔字形输入法也是一样
因为无笔字形输入法
它其实在一个字根的分布有
经过年代的话
它有不同的版本
它出了第一个版本以后
好像后来就说好像这个拆的不对
你不能把那个部件拆的乱七八糟
不符合汉字的规律
所以无笔字的拆分的话
好像至少有三个版本
他们用无笔的人在说方案的时候
会说年代
什么 86 版
之类的
好多人都是说我什么只用 86 版
用别的版本输不对这样
因为后面它那个
现在最流行的也是
86 版是吗
就最老的那个版本
因为它当时那个拆字根的时候
拆的方式不一样
因为 86 版那个时候一开始就是什么
王旁亲头兼五一
他们不是有口诀吗
对
土氏二十寸什么
土氏二十寸与二干十寸与应该是
你也都念不清
所以行码始终会牵涉到这种汉字结构和部件的原理的问题
而且因为还有这个简体和繁体的区别
所以就行码始终是比较分裂的一个状态
对吧
相对来说
全拼的话就
至少这个拼方案在中国大陆是标准的
对
就它唯一性是比较好的
编码的唯一性比较好
不过我现在好像很多就是因为历史原因
反正现在很多国家机关干部
就是那些公务员
那么还有好多人都是用那个五笔字型
而且我能看出来
尤其是他打错字的时候
打错字的时候
如果他经常打同音字的错字
就发现这人肯定是用拼音打的
如果他打错字是打错
错成一个结构类型很像的
对
可能这个人就是用五笔字型一大堆错的字
所以其实在智能手机流行起来之后
我一直好奇一个问题
比如说我们看这个
这个是叫什么来的
拼音和笔画都有所谓的单手键盘
九宫格这种方式就可以输入对吧
对
无比有这种单手键盘
无比在手机上有吗
有手机上肯定是有无比的
手机是有无比输法的
对
但我不知道
都是那种全尺寸键盘的
没有九宫格键盘
好像是没有的对吧
好像是没有
或者应该是这么问
就是在非触屏机器时代
手机的数字键盘上是没有办法输无比的
对它需要全键盘
所以在当年的话
就是用我的 T 9 的笔画输入
就是点横竖皮纳的那个
对
但那个不是无比
那个是笔画
就是笔画
就在老的功能机上面
就只能用那种输入法
而没有无比自行
所以我却一直挺好奇
就是在现在的智能手机上面
无比
不是无比画
就是无比输入法的占有率应该是个什么样的
应该是挺低的我觉得
年轻人基本上没有人在学了
我觉得肯定就是原来在危机上
危机这个词
就是在电脑
在计算机上会用打电脑的人
会还是习惯在把他的习惯挪到
比如说移动设备上面
对他必须要经过
如果他不是直接跳到智能机时代
他必须要经过中间那个
就是九宫格数字键盘的功能机时代的话
他肯定是要丢掉无比的
对的
对我其实基本上就是因为这个才渐渐不用无比
然后最后就把最最后就把无比输入法给忘记了
就你不太用的话
你会忘记他
对我其实是因为那个用手机发短信开始
我最初尝试了用这个笔画来输入
但觉得效率好像不高
然后我就换成用拼输入
渐渐的后来就在电脑上也用拼输入
因为我对这个事情印象特别深刻
是当时我用了一段时间那个
就是诺基亚的那种就是那种就是
那个叫什么来的
就是数字键盘机之后
后来换了一个那个黑莓
因为黑莓是那种全部是小键盘的
物理键盘的那个
就打得还挺爽的
但是我看着这边不用黑莓的人
基本上都是没有办法用全尺寸的
所以就这里面是一个挺有意思的
一个历史的进程导致这个输入法
最后被应该算是被目前被大众所抛弃了吧
但是如果你要说移动设备的话
那肯定还是跟那个用户习惯有关系
你想比如说
五六十岁的人
他如果一下子他他没有用过电脑
他直接拿这个移动设备智能手机的话
他可能用的是手写对不对
是的对吧
这我现在父母他们都是用直接在那个
就是智能机上用手写比较简单一点对吧
嗯嗯
何况像比如说
比如说像我妈妈
因为她本来她拼音就非常不好嘛
我们胡建仁
胡建仁胡建仁对拼音本来就不好嘛
而且就是虽然以前学过的也也也打不清楚嘛
即使学过也也打不清楚
所以看他们干干脆用手写手写算了
然后再比如说现在呃
三四十岁的人的话就像咱们这一代的话
就相对来讲就是计算
呃以前电脑也打过字
然后移动设备上来这样可能就是两边都会嘛
可能就是像这一代的话
也会把曾经在电脑上的无比
无比自行的这个习惯带到这个智能手机上面去嘛
但是比咱们再年轻年代
比如说现在呃
90 后或者 00 后的话
他们可能就是嗯嗯嗯
一上来就是用智能手机他们对吧
他们可能小小学的时候
开始用这些电脑
呃电子设备的时候就一上来就是用智能手机
所以他们就更更不可能去选的无比自行了嘛
对其实就你看就有两个这种历史的分界线嘛
一个一个就是说这个汉语拼音方案
就是标准化之后强制在小学推广的时候
就是他是不是在这个时期学了这个所谓的这个就是
呃汉语拼音方案
嗯就能判定他最后大概率是用拼音
还是大概率是用别的方法
嗯哎但是拼音我刚才说了嘛
毕竟是即使学过的
但是尤其是南方人嘛就是对
拼音学的不好
所以他们总是要想
这是有拼舌还是撬舌
这是前安还是后昂之类的
所以他们觉得用拼音的话输入效率很慢嘛
所以他们可能有时候还是喜欢会
现在干脆有些人都用拼写了对吧
对啊你这个东西
连写都懒得写了
我很好奇的是从头到尾我周我认识的人
从来没有一个人用过正码
正码是个什么书法
我听过名字但是一直不知道它到底是个什么
正码好像是音形码吧
是一个形码好像是
应该是形码
纯形码 OK
然后呢
因为他当年是在那 Windows 是默认的
就是这 Windows 里面肯定有个正码
所以我还觉得很好奇
就是说啊原来正码这么流行啊
还是什么
连 Windows 都有嘛对吧
都可以学嘛
可是我从来没有看到一个活人
亲眼见过一个活人用正码的书
你们有没有看过
我看过有人用无虾米你知道吗
哦无虾米
但是没有见过有人用正码
好吧
正码它主要是一个
国家推进的嘛
当时是我记得正码是什么
有一个什么输入方案评测
什么什么
就有一个类似于一个国家的竞标项目
然后这个玩意他赢了
然后九几年的时候还有什么正码
日本什么
就是把台湾人也找来
然后汉字输入速度大比拼之类的
一个一个比赛
然后正码得了第一名
他最科学是吧
对
后来就被微软加到 Windows 里了
不管怎么样
反正事实是 Windows 从 3.2 开始就有正码输入法
后面到比如说 95 后面的版本
但是呢
从 Windows 8 开始呢
就是系统呢
只自带无比就没有带正码了
所以它其实已经是要消失掉了
就是
所以我就觉得反正正码这个东西
原来大家都没有见过
那就算了
我们就今天不说它
然后刚才吴涛说到一个 Mushami
你是不是要跟大家介绍一下
因为很多人可能不知道 Mushami 是什么
Mushami 是行码吗
我不知道 Mushami 是什么
还是什么
Mushami 应该是行码吧
这是个日本输入法吗
还是什么
不是不是是台湾的
好吧
这个发音好像个日语词
哎呀
Eric 现在说什么都像日语词好吗
这是闽南话了
Mushami 就是就闽南话没什么
没什么
Mushami 呀
Shami 呀
什么东西呀
Mushami 呀
这叫没什么输入法
对而且
对他而且那个无是要念 bo 嘛
Mushami 呀
就是打台语的用的吗
还是打国语用的
输入繁体汉字
日语的输入繁体汉字
它是的确是个行码
我查到了
就是比如说它拆
我再看
Mushami 输入法的基本字根根据官方的分类
绝大部分的字根可以分为行音意三大类
以 26 个英文字母作为联想语音
OK 就是比如说你你打一个哈哈的哈字
左边不是个口吗
你就把口想象成 O
然后哈
右边这个河河肥的河上面不是个像个 A 的形状吗
你就把它想象成 A
然后下面又是一个口
又是 O
所以哈哈的哈就是 O A O
就这么来了
这个脑洞好大呀
这不是把汉字给行码
这是把英文给行码了吧
对啊
或者说统计的统
统的左边是 C
叫四旁嘛
C 所以是 S
然后上方是 T
他翻的那个 T 是
是注音字母的波波
得特诺诺的 T
OK
因为得特诺诺的注音字母就写成那样子
所以就是 T
然后下面是个 R
R 同 R
所以是 R
所以取码就是 STR
所以它本质是输入部件的拼音是吧
它用各种方法来来帮助你记住部件的名字
OK
这是乱拳打死老师傅的方法
毫无逻辑课言对不对
Actually 我觉得这个方法要比
我比这稍微好一点
因为他的 sense 虽然牵强
但他至少 make sense
不然你说五笔键盘上面的那些
什么
这间五一这些玩意儿
凑在一个 Q 键上
理由是什么
没有什么理由
没有啊
因为五笔字型它的逻辑是
它就分
它之所以叫五笔字型
它就分成五笔嘛
五种嘛
然后呢
是分在键盘上不同的区嘛
键盘不是
就是所以有
Qty 键盘嘛
这个 QWERT
QWERT 的那一行呢
就是都是
应该都是横笔是吧
反正就是
所以它就在
它五笔是分布在那个键盘上面的
它有它的逻辑在
就是
就是横区
竖区
撇区
纳区
折区
一共是五个区
然后呢
放到那个 QWERT 键盘的五个地方嘛
所以反正
所以就说你拆字的话
就是你要拆的有逻辑
要不然大家都没法记
但是我觉得就是反体社区的话
最常用的应该是那个什么仓节吧
仓节
应该是仓节
对
猪帮腹的仓节
这也是个什么输入方式呢
需要介绍一下
其实很多人不会用嘛
猪帮腹
猪帮腹是
70 年代发明仓节了吧
就是他当时
70 年代 PC 还不普及嘛
所以他当时是
一开始是给中文打字机做的
而且猪帮腹发明这个
他输入法的时候不懂电脑
就不会写程序的
当时那帮人其实是非常牛逼的
猪帮腹当时已经 40 岁了还是多少岁
就我记住我看过这个报道
就是
那个时候真的是从无到有啊
就是根本不知道应该怎么做
然后就把它做出来了
所以仓节是一个怎么样的输入的方式呢
仓节其实也是一个
也是个
也是个行马
应该说
因为当时可能
汉语拼音方案
汉语拼音方案已经存在了
但是 70 年代又能
所以也
不像现在汉语拼音方案
已经成为国家标准
国际标准了是吧
逼着台湾人也要在护照上面写拼音这样
那个时候可能没有一个什么
standard 的方法
就是你
你去看台湾的电脑键盘
上面会写什么手填水口
念补之类的
这些就是仓写的那个字根
然后比如说
而且它的字根都有
都有点
有点来头
比如说日月金木水火土
这样的
是 ABCDEFG
对
金木水火土是对
就就就
这个
其实还蛮那个
就有有怎么说
逼格比较高
然后它也是拆字
就有点像
五笔字形
它是把汉字分支区的
左上右下什么
左上
然后
什么刺字手
刺字身
然后每个部分就
这么拆下去
但是当然你
就是
你可以理解为珠帮副是一个很
怎么抒发大家这样
就是他会默认说你很知道这个字应该怎么拆
比如说
你拆一个
字的时候不能像
五笔那样乱拆
不能是因为你
我知道这个字根存在
所以我把它拆成这样
而是你要跟着这个字的写法来拆
比如说什么整体的一个字你就不能拆的
然后他就
取着这个字的中间的这个字
比如说心心脏的心
然后
就他整体是一个字
所以你只要按一个键就好了
理论上是要按一个键的
但是
因为
每个字至少要按两个键
所以你就把同一个键
同一个键按两次
这个字就会出来
嗯
OK
但是他拆的是繁体的那个部件
对吧
对
他拆的是
那繁体又会涉及到另外一个问题了
就是比如说台湾繁体和香港繁体
它其实写法是有差异的
那时候 doesn't care
他们完全就只有台湾人
当时世界上其实
电脑最发达的地方就只有台湾
不用再想别的了
而且一开始是想做一个
做一个在台湾开发的
呃汉字
就当时有中文打字机这种东西你知道吧
我说可能现在年轻的朋友们又不知道了
就是
以前有一个需求就是
把汉字打在纸上
就是有一种
这个东西
typewriter 这个东西
然后
当时有很大一批机器
就是仅仅拿来满足这个需求的
其他什么都没有
就是他
有一个小的电子显示屏
可以显示当前的这一行
但是你打完当前这一行之后
他这个行就会被打到纸上
然后这个东西在当时市场是非常大的
而且
这个东西在日本后来一直到后来
到 pc 新起的时代
他还是很流行
据我所知
Eric 是这样的
嗯是的
是的
没错
对而且
而且有一个叫什么
WaPuLo
OK
就这个东西
然后当时中国也火锅
World Process
对
然后一直到 90 年代中期
你还可以在中国的
中国村子街头看到中文输入打字机的广告
但是后来就没有了
然后这个输入法最开始就是给中文打字机
做做准备的
啊
对
那所以就是那
香港的朋友们现在用什么输入法
呃我
繁体社区的话
呃
主要是两个嘛
一个是注音输入法
一个是仓节吧
香港的朋友可能用仓节的比较多
你注音和仓节都是台湾的用户的呀
对然后呢
呃
香港的朋友还有人会用那个粤语拼音
啊
ok
anyway 我们把这些小众的输入法都
过了一遍了哈
其实最近可能十几年
发展最快的还是这个拼音
就是拼音输入法
因为有几个比较大的一个技术进步吧
就解决了拼音输入法这个重码的问题
一个是所谓的这个磁库联想
对吧
然后自从有了这个互联网之后
我们发现可以把这个磁库同步采样
统计之后
这个其实拼音输入法现在的这个
叫什么来着
重码率或者说要要选注的这个概率已经很低了
嗯
你们觉得高频线件
你们觉得高频线件这个东西是一个
是一个注意吧
就是它是一个 improvement 对吗
高什么
高频线件就是如果你打过一个字
这个字就会如果你经常打一次
这个字就会出现在你出现在你输入法的
你打完这个前排嘛
嗯对
但是我有一个朋友非常讨厌高频线件
至少当时 20
我也很讨厌
呃
当年就是我在做校报的时候
还是高中时候吧
啊
然后那时候还必须是在那个 windows
3.嗯
已经是 95 了
啊
然后智能 ABC 嘛
然后当时还没有这个功能嘛
就是磁频
磁频调叙嘛
所以呢调整调整
但是呢这样很好一点就是
你可以记
如果是你常用打的字
因为比如说有些人的名字
对吧
比如说你一个好朋友的名字
他的名字就是他可以记得是翻了
翻了三页的以后第三页的第二个字
翻第三页第八个对吧
对对对
他能记得住
这样的话他每次他这个操作的话
对于他来的是很方便的嘛
然后如果你那个磁频动态调整的话
你每次每次输了以后
每次都要看对
这个是很讨厌的
而且呢就是说这个东西的话
因为每个人都
因为你磁频动态不调整的话
你可以告诉给别人
嗯
这点很重要
尤其是在团队协作的时候
所以感受到了这个电报码的好处
对
因为如果
说实话
如果磁频调整你自己一个人打的话
无所谓嘛
因为比如说你的名字
他为你磁频调到最前面的话
反而你自己越来越方便嘛
但是你没有办法把这个东西传给别人
对吧
如果大家都一样的话
你可以说这个字怎么打
比如说是那个
诗的第三页的第五个字
对吧
你可以告诉别人
但是你磁频调整以后
每个人都不一样
就没办法
没办法告诉别人
这也是挺麻烦的这件事情
对
不但这个是一个问题
但实际上从现在的情况来看
基本上没有主流的平行输入法
是不做磁频调整和这个
就是这个就智能磁库的
但优惠可以关掉嘛
对
不就是你关掉了
你就回到智能那 ABC 的时代
现在基本上没有人
没有几个人关掉
OK
我现在公司用的网络
因为我现在一个顾问公司
对我换工作了
Actually
然后我在的顾问公司是个银行
这个银行里面装一个软件是非常非常规模的
所以我用到那台电脑上面就没有中文输入法
然后我被迫用一个网页上的中文输入法
这个网页上的中文输入法
就是
Actually
如果你搜 Chinese IME
你应该可以找到这个中文输入法
然后
这个中文输入法有两个最大的特点
一个就是不做磁频调整
因为它没法调整
其二就是
常用的词非常非常少
所以我现在有点回到了当初智能 ABC 的时代
就是我开始体会到那个朋友那种
就是把翻页的次数跟
跟选字的数字全都作为输入法的一部分
作为字编码的一部分背下来的这个感觉
对
除了那个磁频调整之外
还有一个就是这个智能磁库
这个是很重要的
比如说哪些词能组到一起
比如说我不知道你们有没有留意到
现在你用任何一个比较现代的这个拼音书法
你打一个
比如说你刚听说一个什么明星
你从之前从来没有打中过他的名字的三个字
然后你把他名字写
你把他这个拼音写出来
是可以正确的组出这三个字的
杨超越
不认识
这还是比较传键的
今天我是在另外看一个节目的时候
然后我说这个人是做过什么事情查一下
然后他名字比较少见
那种组合
竟然一打
竟然有
还刚好上了三个字
我有这种感觉
就是我经常会有什么
别人说起来一个
我女朋友说起来一个
说在中国非常有名的明星
我从来没有听过
然后打出来就知道这个人
这个字怎么写了
对
所以这也是就是托这个叫什么
大数据的符
我们终于有了统计功能
除了知道
因为交流
你不是说你只要写你自己想的什么事
有时候你要写别人在关注的一个什么问题
或者是一个名词
对吧
一个现象
你总是会用到别人要看这个时代
正在讲什么的问题
所以有了联网功能之后
拼音的问题其实已经解决的挺好的
所以才会有红红火火
红后华吗
这又是什么
其实我觉得磁平调整这个功能
它好不好用
其实并不是单独取决于你有没有这个频率统计
而是取决于你这个磁库本身是不是足够的大
以及这个磁库是不是某种程度上足够的去
所以你发现就是这种词来的拼音舒缚法
变成了一个叫做强者越强的那个过程
对
而且其实回到刚才你说的那个红红火火
红后华
你现在打一串
你们都念变
好难念
我刚才试了念变
红红火火
红后华
就是你现在打一串 h 的话
至少我的这个那个苹果的输入法就只会打出哈哈哈哈了
他在他不会再去闹那个笑话了
啊是吗
这个是据说这是这是被优化过
哎真是哎真是
我不知道这样说是不是合适
就是那个柳冬元说
Apple 为了解决这个问题花了非常多的精力
就为了解决你怎样输入这个哈哈哈哈
不会出现那个红红火火这个东西
就因为他本质上是跟这个智能磁库的这个功能是有出
你在打红红火火的时候
因为咱在打四个 h 的时候
其实大部分时候 99 的时候
你是想要说哈哈哈哈而不是红红火火的
但是其实电脑很难
因为你如果输入很多个这个
在拼输法你输入一个很长的一个字符串
一般来说
电脑会优先认为你要输入一个语句吗
所以他会他会用他的这个人工智能来
试图帮你拼凑出一个还颇有意义的语句
不这也是这个现在有了这个数据
就机器学习这个技术之后
才我们才能解决这个问题嘛
对真的用户想要说什么
其实不仅仅出现他打了什么东西
你还得根据上下文他过往的历史来推测
对但关键这个哈哈哈哈其实是一个没有上下文的东西
所以要解决但是红红火火这个这个词
这个很低频的其实没有主要是单年的话
因为这个性能很低嘛
所以他首先他把成语输进去
红火火火和黄黄乎乎都是成语嘛
就四字成语嘛
他这些成语是肯定是有的
这个词故他首先会放进去的
然后他会他会把因为那些频率还不是很好的时候
他会提前把成语先给他提出来嘛
所以红火火火就是这个匹配度的算法的问题啊
对啊对啊没错嘛
嗯而哈哈哈哈不是成语嘛
但所以就现在的现在的输入法其实已经有比较好的
这个数据模型去做这个 predictive 的事情了
所以不会再出现这种低级的错误
但但还是有一个问题就比如说之前已经有很多人
因为这个错误
我不知道这能不能算错误
他已经变成了红红火火了
所以你这个数据显示就是很多人选择了红红火火
这是一个这是一个机器学习加人为干预的过程
对对他有一个错误的反馈
就是你的大数据告诉你很多人输入这个
hsh 的时候就是要输这个红火火火
而且结果他们也选了这个
他们可能是出意无意或者是觉得这个好玩
然后你现在要强行把它变成这个哈哈哈哈
其实就是这个就在现在的这种大规模联网
就是这样装机上足够大的输入法里面不会成为一个问题
就是虽然你之前有这种错误对吧
但是其实你你现在就是用户觉得不对的
他会调他会总会揪过来的嘛
你只要这个样本足够多
这个东西总是可以踩到一个比较正确
就对大众来说
比较比较正确的一个一个结果上面去
对但是以前这种拼音输入法闹笑话的好多嘛
就特别多这种格
对啊所以你看就是这就是一个时代的一个变革嘛
就是说你看从智能手机到从那个之前那个有没有学
这个叫做汉语拼音方案
这个是一个历史的变革嘛
到现在有没有这个输入法没有联网
有没有这个数据统计的功能
这个是就是跨这个客户端的这个数据统计的功能
那你决定了他是不是就所谓的
虽然我不喜欢讲这个词叫做语音输入法对吧
对啊 cloud i m e
他讲这么一个事情
不过说实话从我自己个人经验来讲的话
嗯我用的就从学电脑开始我个人用的
首先用智能 abc
然后呢用了一段时间的微软拼音就觉得特别难用
那是因为智能拼音当年是以词为输入单位的嘛
然后一段时间那个微软拼音他就说要以句为单位
这个是太难受了
你你就是你普通的
但因为当年那时候还特别就非常傻瓜嘛
所以呢你用输句子的时候总是输不对
然后你还得回去改这个特别烦
然后如果你要输一个文英文那就疯掉了嘛
主要是他这个微软拼音那个整句输入这个这个提法
这个模式的发明者啊
他严重高估了中国人民的语文水平
好吧
因为我们讲话的时候不会讲一个完整的
然后附有这个就是语法正确的一个一个完整的句子嘛
对吧我们讲话的时候都是讲的片段
然后自己去跟上下我去采测怎么拼接的吧
所以他整句输入法说实话是非常违反直觉的
就是人在一边一边打字的时候他不会想到整
他会他不会想到啊
下我这句话说到这个句子结束以后才才才输入嘛
他肯定一边想一边输入嘛
所以整句输入这这本身是个非常不违反直觉的
但我以前有一个朋友非常依赖这个
就是他在写写很正经的文章
比如写论文
他非常依赖这个整句输入
那你他甚至用到一个无法整句输入的一个输入法
他没法写文章
他思路会因此被打断
为什么我不太明白
他会觉得那个输入法特别难用
就就算他那个他写到一半一句话
他用拼音嘛拼音整句输入
他可能写到一半这句话的措辞想改
他会直接就是在那句话的这个字符串里面往往后
删除字符然后重新输入
但是不会把这个语句断掉
就他会一直这样子来输入
他可能就会想增加几个字
然后把这个把这句话提前结束
以让输入法赶快把前面那些错的字改过来是吗
对就反正就是他一句话没有写完之前
他可能会那个删一些字符或者是用光标移动
但是不会按那个空格键不会把这个词
这是用中文这就是用刚才我说的中文打字机的一种方式吗
就是每一次都是行编辑
编辑一行之后才上去
就是你 ED 的用户对吧
所以他是以语字为单位了
他是字编
但是我后来的话就是发现就是紫光拼音是一个非常好的一个
一个特别好的一个输入法就是当年就是在 Win 98 和 Win 2000 的那个时代
紫光应该是就是 Google 拼音出来之前
当时应该是比较流行
也不是第一是第二的一个输入方案吧
我记得应该是清华做的
对对对
对所以但是那个时候他也是我记得紫光拼音
就做到他应该是没有联网的
没有对然后所以这个是前一段时间
我好像有印象
我记得我当时很多朋友都在装
但是我一直都在用微软默认的那个
微软拼音输入法
没有就是就是微软拼音输入法
后来后来在我
在我重生之前
在我
归一到苹果教之前
我一直在用微 Google 拼音输入法
对啊因为 Google 拼音就开始就是我说
他开始出现所谓的这个云的这个概念了
对
然后我当时觉得特别好用
一直到我用了 Mac 之后
最大的当时最大的遗憾之一就是不能用 Google 拼音输入法
但是后来 Google 拼音就没有人在维护了应该是
对
因为那个是那个事情 Google 退出中国之后
导致这个拼音输入法这件事情
这个团队好像后来也散了
所以才被后来的这个所谓的 sogo 拼音
给占了这个这个历史性的机遇嘛
嗯对
sogo 拼音我是从来没有装过也从来没有用过
我倒是看很多人用过
而且我现在也在用 sogo
有一个巨大的 sim 功能是吧
有什么每次打字会蹦出来一个什么粉红色的
巨大的框
就是太阳的类似于 WinApp 那种皮肤定制的系统
对吧
对
你可以做各种各样很灵活的事情
我特别受不了
就是 sogo 拼音它有个什么叫花样字
就是在普通的汉字上面加各种花纹啊什么的
哇疯掉了
我从来不用那个
什么意思
是像 unicode 那样吗
就是什么叫加花纹
就是它利用一些 unicode 的特性来
在文字上面加了一些奇奇怪怪的点点
星火星门是吧
对对对
但是首先它有的汉字是出现的
然后这上面可以加花纹
然后仔细看的都是什么藏文啊
或者是那个什么单身调的符号啊什么什么什么的
那些东西
对
就这个也是吸星人类把它带火的一个最主要的原因
应该是网吧必备
我用那个 sogo 拼音是因为它可以那个自定义
标点符号的位置嘛
然后就方便打直脚引号
当时所以后来就就一直都在用了
嗯
因为它可以自定义嘛
就是不仅是输入汉字嘛
还有输入这个中文标点的问题
嗯嗯嗯嗯
但是反正现在的结果就是说目前的这个中文
不要说拼音了
就是中文输入法
因为拼音是占绝大多数的对吧
然后在拼音里面又是 sogo
又是占绝大多数的
从绝对用户数来讲
所以现在就是对吧
变成 sogo 输入法变成 number one
对的
Mac 上面其实情况就比较尴尬了
因为其实在我记得应该是在至少 3-4 个
Mac 的大版本之前
它原生的拼音其实不太好用
特别难用
就是 Mac 系统自动的那个特别难用
对
所以当时我们用很多人是用的那个叫什么
Rime
对吧
Rime 还好了
之前还有吗
对啊
我以前用的叫那个原来那个名字叫什么来着
Kim 还是叫什么
叫什么来着
我都忘了
小星星
反正我在 Mac 上面就是除了用原生的拼音输入法之外
就是用 Rime 的
Rime 那个 Mac 中文版叫什么来的
中周运
小狼嚎
不是
数据管
对
数据管是 Mac 上的
小狼嚎是 Windows 上
对
所以数据管现在应该
我
因为我太太还在用
我已经又切回这个 Mac 原生的输入法去了
因为我应该是从可能是 10 点 10 还是 11 开始
就感觉那个 Mac 原生的拼音输入法
忽然之间变得非常好用应该说
对
不知道
因为它有磁库的这个统部功能
好像是
对
它就是所谓有些云磁库的功能
反正这事那之后才开始有的
反正是比较晚进的事情
应该是 5 年之内的事情
我如果印象没记错的话
对
然后现在基本上就到哪里
因为现在也不用 Windows 了
然后有一个 Windows 的游戏主机
也是用这个系统原生的
现在所以我到哪里的策略是
不要装额外的输入法
全部用系统原生的
能忍就忍
不能忍换系统
但是 Mac 原生的输入法
它翻页的话是还得用箭头是吗
可以了
可以用那个叫什么
对
现在最近也最近几个版本进步特别大
以前是不行的
然后就一直得要用那个
下箭头
哇
那个就
而且还不能定制
但就说目前虽然它的可定制性的也比较少
相对于比如说 Sogo 这种
连外观都可以改的
它能定制的东西还是挺少的
但是基本符合我自己的使用需求
就说多一事不如少一事
因为输入法还涉及到一些安全的问题
对吧
有人
你们知道那个事吧
就是那个云磁库有人把那个
就是因为云磁库这个功能的原因
Sogo 的磁库里面其实有很多的密码的
而且有很多敏感和机密的信息
其实
是的
对
这其实是有安全性漏洞
没错
所以就是说用系统自带的
可能会稍微好一点
如果你相信得过系统自带的云磁
与云同步功能的话
然后我相信苹果应该还好一点
刚刚那个 Eric 想说那个是不是叫 FIT
对
焚华军做的那个
在 RUN 之前还用过一段时间的 FIT 书法
但是
但是这个也是一个挺悲伤的事情
华军他是因为得了一个癌症还是什么
病就去世了
所以 FIT 后来就一直都没有更新的吗
对
因为他作者已经不在了
所以就没有办法
而且他还挺年轻的
我以为会有人表示一下惋惜的
结果非常理性的来了一句
所以就不更新了
没有
其实我用 FIT 的时间不长
我用最长的是那个叫
怎么念 QM
QRM
没听过
我听过这个
我居然听过这个
对
我用过很长时间
当时好像 Maxon 就用了几款
FIT
对
那个
什么 QM 还是什么
对
然后还有一个叫什么
SUN 的是不是
SUN
对
SUN 拼音
SUN 拼音是移植过来的吗
是那个就是那个 SUN
那个 Open Solaris
他们移植过来
那个特别不好用
对
但是我也试过了
你想我那时候用 MAC 还是什么 Tiger 之类的之前
所以当时也没有几款好用的拼音书法
QM 那个
全称叫什么 IMKQRM
他老改名字
所以我现在根本想不起来
对
那个时候搞不好 MAC 上书法还不如 Linux 的书法好用
是的
就是
没有
对
那个时候有个什么
Linux 有个什么叫做什么 Input Pass 还是什么东西的
Ibus
是不是叫 Ibus
到现在很多话有用的
对
当时
当时也配置过折腾过一段时间
有一种
那个应该是在 RAM 之前
就比较早期的一个系统
然后用的配了好久
当时 Linux 的桌面本来就很差
对吧
中文支援也很差
然后书法支援就更差了
当时用了一个 Ibus 觉得好
但后来也不用 Linux
就彻底放弃了这件事
而且 Linux 上面的中文输入法最操弹的地方是
它跟桌面系统是相关的
对
它都是 Desktop Environment
它有可能只支持 GTK
或者有时候有可能只支持 XARM 之类的
然后你要根据自己的桌面去选
我觉得这个实在是太扯了
这个都是一切都可 configure
对
不过现在好像比较大一统了
就像所有人都用 Ibus 或者是
叫什么 Skim
SARM 之类的
以前还有一个叫什么
那个拼法是什么
反正一堆抚音跟德语一样
FCITX 之类的
对
那个东西
我想起来了
我当年用 Mac 上面用 Kim 的一个重要原因
也是因为它可以非常方便的
就是自定义标点符号的映射
你看我从小就开始纠结
那个直角引号怎么打
OK
明白了
所以我们现在统计下
我们现在四个人都是用的 Mac
对吧
就主力是用的是 Mac
对
然后你们都用拼音
然后是全拼还是什么
全拼
我学过双拼
但是我觉得双拼
那个学习曲线是太陡峭了
OK
那个
我还在用 RIME 全拼的输入
RIME 就是数学馆
全拼的
OK
现在我经过不到一年半年时间的强行训练
我现在已经改用 Mac 自带的双拼输入法了
怎么样双拼
这个就是我觉得今天要讲这一期的主题
就给大家实证安利一下
原来你有私货
对
因为之前我是发现
就是我全拼打得挺熟的
打了
你看从开始接触电脑
到今年的上半年为止
都是打的全拼输入法的
对吧
也是这 20 年的历史了
为什么突然想起改改打双拼
因为发现最近有一段时间打字特别多
觉得打全拼好累
要按好多次
后来那天是忘了在哪里看到的
是在知乎还是 V 2 EX 上面看到有人在说双拼什么
什么
当时我那个时候我听说过双拼这个概念
但是没有真的仔细去研究和学过
但是当时看到有人安利了一个东西
他说双拼的运力感很好
然后我说这有道理
可以试一下至少
所以还在解释一下双拼是怎么回事
我们打拼的时候都会分所谓的生母和育母
对吧
生母大概有十几个
育母有 20 几个
但我们全拼
有大部分生母是一个字母的
比如说这种波波莫波
对吧
但有需要打两个字母生母就是那个翘舌音
支持师
对吧
然后育母字讲就多了
有单育母的一
比如说有负育母的什么弯
对吧
还有刚才我们讲的弯
这种前逼因后逼因的问题
当时他说的一个
就双拼打动我的一个地方是什么
不管是单字母的生母
就是这个自和之
和单生的育母
和是多还是符合的这种意义
都只用两个键就可以组合出来了
比如说
比如说我来打
比如说刘庆的刘
就是 L
就是一个生母刘对吧
然后 IU 就是对应的键是 Q
就可以打出这两字了
就他说这个节奏感非常好
任何一个人都需要打两个按键
就可以开始选字了
然后当然有一个 bug
就是中文里面存在所谓的
叫做零生母的这么一个概念
哪些是零生母呢
比如说是安
就是零生母的情况下
一定要加一个 O
就是字母 O 相当于就是个圈
就没有生母的这一个前缀
比如说你要打安 E 的安
安全的安对吧
你要打 OJ
才能打出安的育母的
对应的音是 J 那个键
然后你没有生母
所以是 OJ
所以当时我就想
这个还挺合理的
就这个节奏感很强
我可以每次保证
就可以按两个键
就可以开始选字
但唯一就是要记的
就是说
因为生母倒还好
生母你看除了
知识师这个三个要翘熟的之外
你要但特别记一下他在哪里
还有一个零生母是个 O
你就记这四个就可以了
对吧
育母你就要想办法
因为有 20 多个育母
你还是 30 几个我忘了
反正不多
就跟键盘的键数是差不多的
但是很显然
因为你要用一个键对应一个育母
你就要去记住那个键对应的育母
你那个育母对应那个键在哪里吗
或者是哪个键
所以还是得要学习和要背记忆
育母
对
对主要是背育母的分布
但是就是强行
而且他那个分布
其实说实话
我也觉得没什么规律
纯粹是按照磁平和那种怎么来调的
也是因为这个原因
导致双拼其实有所谓很多方案
跟无比是一样的
有几种不同的可选的项目
你用的什么
我用的是那个叫做微软双拼的方案
OK
这好像是现在最流行的方案吗
对
所以我要讲为什么
当初双拼实际上就是微软
帮助大家知道
就世界上有双拼输入法这种东西
然后很多人开始选
其实双拼有很多还挺流行的方案
什么小贺
什么
对小贺现在好像评价还蛮高
我没有打过其实
因为我选择双拼方案的方式最简单
系统里面有哪个我就用哪个
好吧
OK
然后因为是
因为当时系统里面也有的选
有一个
因为比如说我记得印象最深刻的
iOS 在 iOS 12 还是 11 之前的双拼
是只有 sogo 的双拼的
它没有微软双拼
我好像记得
对
就是微软双拼的方案进 Mac 是一个 event
当时就是最近一两年的事情
对
所以就说我当时打了一段时间 sogo 的双拼
但是后来因为为了多个系统统一
因为比如说 Windows 上面也要有
对吧
Mac 上也要有
然后 iOS
因为我也不想装第三方输法
最好也还是原生的
所以打了一段时间的 sogo 双拼
然后后来现在最新的版本的 Mac
就是 MacOS 12
不对 11 点
这是 10 点几来的
对
14 和 iOS 12 都是有微软双拼
然后 Windows 肯定就是有微软双拼的
所以我就知道那就全部统一到微软双拼上面来
现在选的是这么一个东西
所以它这几个拼音方案
双拼方案里面
我觉得最有意思的点就是
多一个键
英文的字母不是 26 个
对吧
但是双拼的方案的育母
它这几个方案最显著的区别
就是要不要用分号键作为第 27 个键
这样子
对
所以这是一个很核心的区别
剩下就是说有些育母放到哪个键上面
但是你就会发现
有一个非常尴尬的事情
就是因为要不要使用分号键的问题
因为你在 iPhone 上面
那个屏幕宽不是有线吗
嗯
分号没有是吗
不是
就没有分号
对就没分号
但是如果你开启带分号的那种双拼方案的话
你会发现它键盘的排布会变了
就比如说我们正常在一个全尺寸的键盘上面
的第一行就是 QWERTY 的第一行是 P 结尾
然后像第二行是 ASDF 之后
这边是 L 就没了
对吧
如果你换成用使用分号的双拼方案
你会发现这个键盘的第二行
跟第一行是一样多的
就会多一个分号键
OK
这会导致一个很严重的问题
你在英文键盘和双拼全尺寸键盘之间切换的时候
它的第二行是对不起的
对会移位
就非常的坑爹
你知道吗
所以这也是我觉得目前双拼最麻烦的一个问题
其他的话在电脑上就不存在了
因为你也就是按那个键
因为坦率的说我不觉得这是个问题
因为在我切换德语和英语之的时候
键也是会移位的
德语键盘有这个问题是吧
德语多出来那个 URUFN
明白
所以看来就只是我之前用全拼书法的时候
没有这个问题
它那个键位都是美式键盘的布局是一致的
那种不用分号的双拼方案
它那个分号对应的
就它又把那个分号上面对应的那个运母
放到别的键位上去
多重一个
它放到什么地方
这就看各家的方案不一样
有点小差别了
所以不会存在这个键位不够用的
因为你总是可以一个
比如说你可以存在一个键对应多个运母的情况
比如说汪和一样
它经常会放到一个键位上面
一个键位上面去
因为这两个音是比较相近的
所以就算双拼肯定也是有重码的问题了
对
但是就是习惯了
但确实这个适应从全拼转到双拼这个过程
花了我挺长时间适应的
中间几次想放弃
是啊
打的速度特别慢
后来我就放弃
因为特别是你打了一个输入法
你非常熟练之后
你是完全受不了这种效率
可能打八折
不是八折
对折的这种降低的
不止对折
我觉得最开始的时候就跟哑巴一样的
别人以为你睡着了
尤其是在聊天的时候
但是你要不靠聊天来锻炼双拼输入法的话
你永远没有办法快起来的
没错
所以后来我做了一个类似于叫做什么来的
助
cheat heat 叫什么来的
中文叫什么
作弊指
小超
cheat heat
对一个小条
对一个小超
就把我最常出错的那几个
也不叫做
就我把我不需要记的那部分都省掉
然后把需要记的那部分都写出来
我给你看一下
我发到一个截图
待会可以放到那个 show notes 里面
可以给大家看一下
这是你个人的是吧
对
就我个人
道理很简单
首先你不需要记那些
双拼里面和全拼是一样的地方
对吧
比如说生母
bopomofo 都是不用记的
对不对
然后育母有些也是不用记的
比如说 u
它还是在那个 u 的那个
不是 u 嘛
u
它还是在那个 u 的那个位置
比如说 r
它还是在 r 的那个位置
a 的那个位置
对吧
你只用记那些非标准的地方就可以了
所以这样减化起来
记的话你只用记
我数一下
1 2 3
1 2
这个其实跟学习无比的过程也差不多
无比最初不也是拿这样一个东西放在旁边
然后对着练
练了很久
你就形成肌肉肌脂
所以你会记比如说这个 combination s
比如说 s 和 on
你会记成 son
对吧
你会这么记吗
不会
OK
我给你一份
我觉得这好像还
还比如说 cin 可以记
cin
就你不能这样记
你这样记很容易就是拆不开来
就是没法去
这是一个 index 的问题
你的主见是什么
对吧
靠
就说你这样做完之后
我发现其实要记的育母也就只有 24 个
然后再记刚才那四个特殊的神母
就支持师和那个林生母的 O
OK
就只用记 27 个把加起来
这也还挺简单的
然后就是疯狂的练习的过程
然后我现在就基本上可以
就是托子打基本上不会就跟全拼差不多的
这个使用速度
就花了可能小半年的时间来适应
但也不是连续中了
就是段段续续
在小半年的时间
现在我就是全拼
不就双拼为主力了
我已经把全拼输入法给从系统设置里面都去掉了
包括 iPhone 和 Mac 上面
好的
我现在正式把双拼加入了输入法里面
然后你知道了
接着这个故事这样往下讲了
我发现一个更加变态的输入法
就更符合我的一个想法
也是这个 RAM 的作者
那个叫佛正还是佛陈
你不是要请他来做节目吗
对
我就本身这里混到脚了
OK 对吧
所以我们是请还是不请
这个再说吧
好
我先把这个东西介绍过来
就是因为你用双拼之后
你就会发现
我刚才讲是为了那个韵律感
就是你按一个生母
按一个韵母
两个键就可以选字了
然后佛正
他把这个事情再优化了一下
他搞了一个叫做公宝拼音
叫做 combo 拼音的一个输入法
他能发现什么意思呢
公宝基丁的那个公宝是吗
对
因为 combo 的那个谐音
他发现了一个更取巧的办法是
你可以同时按两个键
因为反正生母和御母
只要如果他不要
只要不是在同一个键上面
你是不是可以一次按一个字出来
一个字的音出来理论上说
这个很像那个速记法的
快速输入法
对
所以它本质上是一种叫做
chord typing
对
但只是他把这个事情放到了
和弦
放到了拼音这个领域上面去
我觉得那天我简直是看了演示之后
觉得大开眼界太牛逼了
但是他那个就是有一个试用条件了
正常情况下
要达到他所谓的最优的 ideal 的情况
你的键盘的那个叫
空格键是需要有两个的
而且需要不同编码的
就要有硬件的改动
不然的话就需要
就要做一个叫做有一个曲
有一个权衡的方案
但也不是不能用
可是现在 chord keyboard 已经很多了
Rail
你要我居然叫你 rex
我实在是
我快去死一死
你可以去弄一个 chord keyboard 了
就是什么看起来是
kbord 上只有 20 个键之类的那种
我知道
那个不行
就是公保拼音
必须要用一个正常的 chord 的键盘
但是只要求那个空格键要拆成两个单独用
但是一个空格键也可以
但是就要做一个小小的调整
然后我看完之后觉得
你把 caps lock 编软了
那个键盘不行吗
不行
因为它跟那个按键的手势有关系
因为你想你要同时按两个键
能出一个音的话
必须要保证你的声母和域母是编码在不同的键上面去的
现在双拼的编码方式是不行的
因为它的键是重的
双拼是有这个时间
又先后顺序的
公保拼音的输入是没有时间先后顺序的
你只要在那个同时按下去就可以了
我觉得现以后就是在打字的时候
就不是咔哒咔哒的打
很像在弹琴
没错
就很弹钢琴的那种和弦是一样的
打出一种弹钢琴的感觉
所以我的想法是说
我后来看了一下它那个要求以及对
但它那个东西就是那个叫什么
公保拼音有一个很核心的问题
始终是我觉得没有办法解决的
就是它完全没有办法使用模糊音
就是它要求你的拼音必须非常的标准
你因为道理
那双拼可以模糊
双拼你可以比如说你的这个
比如说前比后比音的那个 n 和 on 分不清楚的话
你可以在那个开模糊音
让他认为是一个
但是公保拼音你一旦看模糊音
这个东西就完全没法用了
道理其实是这样的
其实双拼音也回过来说
双拼的模糊音的问题
双拼和全拼的模糊音上面是比较一致的
但是双拼和全拼最大的
除了在输入节奏上面的这个区别之外
它最大的问题是在于
双拼的智能纠错非常糟糕
道理很简单
你输入的信息量变少了
对
能纠错的这个点就变成
成马率变高了
就变高了
对
也不叫你的 redundance 少了
比如说我打一个这个什么
光明的光
G-O-A-N-G
如果你打错和打力的一个顺序
你在全拼的方案里面去
它就你有五个字符是可以去判断
你大概打的是什么东西
你可以有更高的概率去算出来
但是你打的双拼上面
你就只有打个 G 和光明的光怎么打
我也想不出来
对
就打个 GD 对吧
G 和 D 对
但是如果你刚好按错了
对吧
那你就很尴尬了
这个事情
如果你指法正确
在一个物理界面上是问题不大的
因为基本上你不会打按错按钮
正常情况下
但是在 iPhone 和 iPad 这种
虚拟键盘上面去
你是有很高的概率按错旁边一个键的
对吧
所以双拼在触拼上面的纠错率是比较差的
相比起来
公保拼音的纠错率就完全就更差了
就它不光要求你必须
你必须以 N 格的记住那个字是怎么发音
因为你是同时按两个键
你要错就只能重新来过删掉那个字了
而且它不太适合在触拼上进行
其实公保拼音适合在触拼上按
是吗
它这个总感觉有点奇怪
难道要用两根手指
对
它的问题在于
两根拇指吗
不是
它的问题在于公保拼音的
是需要有四个指头同时按的
好像是最多的时候
但是你不可能
四个指头
不可能在触拼上拿着手机同时按四个指头上去
所以就说
别人以为你在玩什么音乐类的游戏
你只能把手机放在桌面上
再聊一个微信
有点可能
对吧
但是你拿着手机的
你只有两个拇指可以按它吗
但是你这么说
我忽然想起来一种可能性
你知道速记
速记
不是用那个 Core 的
不是用速记机的速记
而是用
在纸上滑了符号来代表发音的
现在的手机完全可以做一种速记输入法
你可以
就靠手指在屏幕上滑了
来输入
比如说双拼
或者是双拼的韵母
或者是生母
这个其实要比双拼更快
我觉得
滑动的那种是另一种吧
你说滑动是
比如说
有一个显示一个 Quality 键盘
然后它就记录你那滑动的拐点
比如说你在那
你在 P 那拐了一下
它就会输入一个 P
但是我说的就是用
纯粹用速记的方法来
相当于
用手写输入法来输入拼音
这样
如果都这样了
你不如直接手写算了
还没有重码的问题
问题是你手写拼音
就手写速记符号要比手写拼音
或者手写字快得多的多
因为比如说
你说光明的光
它那个光可能就是
歌可能就是一个
左半圆
然后
嗯可能就是一个
我也不知道
是波浪线之类的
所以你左半圆波浪线光就出来了
这样
明白
就这是一个方案
但显然就是目前在
佛阵做那个公保拼音上面
我觉得是完全不适合于
在触屏上用的
就是双拼音还可以凑合
对吧
它那个就是完全不行了
你要开始打字的时候
你去把手机平放
然后用四个指头去按
这个太傻了
对嘛
这不现实嘛
不是一共四个指头
而是一手四个指头
什么意思
最多是用 8 个指头一下
就可能是
对有可能是这样的
如果我没记错的话
我当时我看一下那个办法
就有点复杂
其实有点复杂
OK
那就导致一个问题
就是说
你会如果你要用那个极端的公保拼音
为了在物理键盘上起高效率
那你必须势必须
就要学两套
你打那个手机的时候是另外一套
然后你打键盘的时候
在物理键盘又是另外一套
这我觉得就不太好嘛
你看我这不是为了追求一致嘛
所以就放弃了那个
学这个公保拼音的那个方案
现在就是把这个双拼音给坑下来了
我觉得反正
就到此为止吧
他这个太 Hardcore
非常的 Hardcore
但你们一定要
我回头把这个连接放到 ShareNote 里面
他有就是佛正用那个
他那个定制的键盘
演示这个公保拼音的输入法
打了一段那个歌词
现场演示的
基本上是可以同步的
牛逼
非常的厉害
就是输入效率非常的高
但是我看了一下
我是
这个在无比时代就能做到
无比时代
基本上就是同步语音的这个速度吧
就一个稍微专业一点的这个打词
所以说嘛
但是你真的看到有个人
这么干还是挺震撼的
问题是无比要拆字
你这个理论上是不用拆字的
对不拆字
直接听音就可以了
对
但要记住他这个指法
我觉得学习起见未必比无比就低
归根结底全都是会成为一个肌肉记忆
这个我承认
就是你根本不会去想
这个字到底是怎么念的
或者说你只有在遇到新字的时候
你才会想着怎么念的
但是形成肌肉记忆的这个过程
我觉得这个 Combo 要比无比
无痛多了应该
相对来说更符合那个人类的本质
反正我试过玩了一下那个 Combo 拼音的一个小
我没有正式装过
就只是用了一个测试软件嘛可以说
感受了一下
这感觉确实蛮爽的
就是那个韵律感远远强过这个
这个双拼
双拼韵律感已经很强了嘛
两个字两个键出一个字嘛
嗯
他那个就是一次按一次就出一个字
按一次就出一个字
特别爽
特别爽那感觉
有一种有一种民间素计员的感觉是吧
对对对
但是确实上手难度和对硬件的要求比较高
我记得他好像对还要求那个
你知道那个键盘有很多键是不能同时按下去的吗
就那个什么就是 6 K Roll Over 这个问题
就他还要考虑这个事情
然后
等等你还是解释一下
我觉得这不是这毕竟不是内核口框
我记得好像我们之前某一期好像讲过
我们讲键盘的时候讲过这个东西
对对对
但是内核恐慌听众未必听过
对
你再讲一遍
好
简单讲一遍
对
简单讲就是键盘是这个物理设备
它是有一些物理限制使得在某些情况下
它不能同时按比如说同时按 7 个键
电脑也就还能接受得到
它比如说最多能同时按 6 个键
而且不能是任意的 6 个键
可能是要 6 个什么特殊的键吧
然后这个是一个 USB 键盘
它限制我记得好像是
如果没记错的话
然后你用那个传统的 PS 2
就是那种几个帧来的 5 个帧还是 6 个帧的
那个接口是没有这个问题的
但现在不是都是 USB 键盘吗
所以就是一个问题
那那个公保拼音的话
你也会对键盘其实有点挑剔的
你必须要保证你那个键盘是支持
至少多了个键
能够同时按下去
电脑能够同时能够接受得到
所以你看一下
你看又要对硬件有要求
要对输入的执法有要求
又要对环境有要求
这个事情
我觉得就普及性太差了
对它比较像一个个人用的一个东西
就是可以说是输入法里面的 VI
它不太适合作为大众化的方案
比较适合一些小众
如果你真的想追求极致的拼音输入的体验
你可以去感受一下
可以感受一下
对说到这里输入法
这里其实可以顺便提一个
刚才我们讲的就是所谓的汉字的输入法
我对输入法这个事情产生浓厚的兴趣
还有一个事情是上次
Eric 来找我吃饭
然后他给我演示了一下
他在手机上怎么用日文输入法
就是那个演示的是
是那个叫什么假名的
假名的输入法
就是它可以甩就好了
对 Eric 你可以解释一下
我觉得这个过程看到木等口袋
我说可以这样太爽了
这个东西因为是跟语言有深刻关系的
所以像我给日本人民展示
就我们汉字还可以用笔画输入法的时候
日本人也是木等口袋的
那刚才跟 Rex
不不不
我也是被你说成 Rex 了
Rex 展示的是日文
他们在 IOS 上面的一个叫 Fleek 输入
就是华
因为刚好用九宫阁
九宫阁在传统的智能机上面输入
比如说大家想五十英图的话
他们是按那个段
Akasatana Hamayarawa
那么比如说是 Kahan 的话
日语的话是每个
每段的话有五个假名
Kakikukei Kō
所以你按一次是 Ka
要按两次才能出现 Ki
要按三次
连按三次才能出现 Kō
就是这样
这是原来在普通的老式的手机上面进行失误
那么在 IOS 设备上面
他们现在是 Fleek
刚好因为它是上下左右有四个方向
所以你当然按那个键就是 Ka
然后上下左右往上往左往下往右就是 Ka
Kikukei Kō
就有点像拼音的声调的概念
自身
然后因为它刚好又是九宫阁
九个段按上去
那你如果只要记住以后
原音 Ki 的肯定都是往左滑的
你只要记住以后
然后又是九宫阁
所以你可以实现非常快的盲打
然后你如果用个手令的话
你就看见我在九宫阁上滑来滑去
就看起来一个效果还是很有意思的
对我当时被看到输入方法震撼起来
后来我一想这个拼音是没有办法去学的
因为这个是跟日语本身的发音的方式
是密不可分的
咱们学不过来就只能做吧
对它非常巧妙的用上了五十音图上面的
对了因刚好是九宫阁
然后把段放下去
然后又在
Han Ayuweo 又放到的四个方向和它原件上面
所以这几乎可以说是非常巧妙的
把五十音图和九宫阁的键盘融合在一起了
所以日文在传统的美式界面上是怎么输入呢
如果是这种情况下
就是普通的
他们叫罗马字输入
就像咱们拼音输入是一模一样的
那也是要重码的问题
对没错
而且要换汉字
而且汉字也是很多统音字的
一样的要不停的按控格减
他们打汉字的时候也是用读音的吗
对用读音
用字型的
都是用读音
而且现在在苹果的设备上没有办法手写
在微软在 Windows 上面
他们那个
Japanes IME
他们还有一个手写版
所以如果遇到不会念的汉字的话
他妈可以用手写版来写
但是在 Mac 上不行
他们特别羡慕
Mac 支持中文的手写
却不支持日文汉字的手写
所以其实本质上日文的整个的输入方法
都是以英码为主
绝大多数人都是用英码
但是日本人
他好像有笔画术的
日本还有一个假名输入法
就是把 50 个假名
他的 Mapping
他的映射放到那个 Corti 键盘上面去
对这个我见过
我之前看一些
就是什么洋垃圾
什么富士公知的
日本进口的这种笔记本电脑上
会印那个东西
但是我一直没有搞明白
那个怎么回事
你可以简单介绍一下
我很简单
他其实就是
你按一个键假名就上去了
但是因为他有 50 个假名
所以他严格上不是 50 个
比较多
所以他映射比较乱
我们感觉比较乱
因此他上面的数字键
12735678 也得用上去
而且日本的键盘
就是祭祀键盘
他本来键帽就比普通的美式键盘多
多几个
对
所以对于我来讲的话
尤其是普通的 Corti
那个几个字母键右边那些符号
符号都是乱的
特别纠结
因为我在
比如说我上班的时候
可能
而且在外面的话
就必须要用祭祀键盘
然后那些符号全都不一样
每次都找不到
比如说框盒在哪里
什么都找不着
有时候
所以在日本销售的电脑
大部分都不是用的美式键盘
对吧
都不是美式键盘
因为它规定
你在日本的话
就必须要用祭祀键盘
反而你要买美式键盘
是非常难的一件事情
当然了
你 Mac 的话
你要特地另外跟他说
我要买美式键盘的
才买得到
可以选
在 Apple 是可以选的
很多的
比如说 Windows 的机器的话
尤其是笔记本
笔记本的话你没办法自己改
所以就没有办法
在日本买的
就很多其他厂商
就都默认都是祭祀键盘
然后
因为键帽上面
不仅印有 Alphabet 这个 ABCD
又印有它那个假名输入的 IUA
所以就非常非常乱
大麻子
我特别讨厌祭祀键盘
祭祀键盘的话
还需要用输入法吗
一样要的
而且首先理论上讲
你先进入日本输入状态的话
比如说在 Windows 里面
它那个日本输入法
你打开以后
它有个小按钮
是现在是假名状态
还是罗马字状态
就所谓的拼音状态
OK
是不是
就是你在 Katakana 和 Hilagana 之间切换
还有另外一个键
对 没错
对的
所以日本实际上有三种 Mode
一个
一个拼假名
骗假名和罗马字
三个状态
不对
拼吧
如果你一般来讲
一般人都是用罗马字
就是拼状态
你在拼状态
就相当
就是在选择的时候
你就可以选
因为骗假名可以出现
你可以选是用拼假名
还是骗假名
还是用汉字
都可以选
它的选项里面都有
当然了
还有一些快写键
比如说以前是按什么
根据不同的输入法
比如说按 F 7、F 8
会可以一步跳到半脚骗假名
或者一步跳到全脚骗假名之类的
又是一个绕口令
所以就是说
日文键盘上那些奇怪的符号
其实只是相当于我们学 5 笔的时候
自己贴上去的那些
那些部件的分类是一样
没有实际意义的
对吧
就是假名
不那是他们的假名
就是
不我就说
它必须还是要借助这个软件
它并不能直接是在那个按键
直接按出那个字来
直接按就按出来的
在那个 Mode
在那个 Mode 下面是可以的
对
就是你要切换到
这个 Mode 是软件的
还是一个硬件的 Mode
软件的
肯定是软件的
这其实是输入法吗
就是它需要输入法
Wait a second
在那个
在那个日文打字机时代
就是在电传打字机时代
电子打字机时代
这个东西是硬件的
然后到 PC 时代
它才变成
就相当于它是操作系统的一部分
明白
这个假名输入法的话
反正到现在已经非常少用了
因为
因为你还是得要背嘛
就跟学打字一样
你学英文打字
你得记得上面是 Quote
对吧
就像日文打字也像
你也得记 RUL 是在哪里
而且它就是
不是按 50 音图顺序
你得找
如果不学的话
所以你得背
那些用注音输入法的人
其实也有这个问题
没错
是的
咱们学注音
注音输入法的键盘
其实也是吧
123456789
对
咱们也要学
就是注音的话
是波波波波
咱们要学的话
也得知道波波波波在哪里
你得背这个键位在哪里
所以 Eric 你在
Mac 上面打日文的话
用什么输入法
就是包括我在内
就绝大多数的日本人都用的
包括我在内
很普通的日本人
我不是日本人
大家用的都是罗马字书
就是所谓的拼音书
我见过我认识的人
尤其也仅有一个人
我的三维线老师
他还会用假名输入
但是他现在在 iOS 上
他用 iPad
他也懒得了
他也用罗马字输入了
然后你用这个输入法
是被人是 Mac 系统自带的吗
是的
对
在日本的话
以前也有很多其他的输入法
所以你刚才你的意思是说
日本人绝大多数人是不用九宫格的
九宫格在手机上用吗
手机上用九宫格
我想问的问题
其实你在 Mac 上面的输入法
和你在 iPhone 的输入法是完全不一样的
对
我在 iPhone 上面输入日文的话
我用九宫格就 flick 输入
就滑来滑去的
然后我在 iOS 上输入中文的话
我用笔画
中文简体笔画
然后我在 Mac 上面的话
就是中文用拼音
日文用罗马字
你在 Mac 上面那个日文输入法
可以双手使用吗
我记得好像只有单手的
在 Mac 上当然是
嗯就是普通的
不是
在 iPhone 上面那个
都是单手
对
单手你就可以滑来滑去
双手你
双手的确不好用
九宫格其实是为了单手输入
单指输入设置
对
所以这里就很有意思了
就是因为我发现
我在手机上除了用全尺寸的
双拼的两手之外
有时候因为手机有时候要单手用
我就会背那个九宫格的全拼
因为九宫格是没有双拼的
就双拼也跟无比是一样
是只能有全尺寸键盘的方案了
不过很多日本人在 iOS 上面
他们也是用那个罗马字输入法
所以他们也用 Corti
对
那这样的话
用两只手也是可以的吗
这也是全尺寸键盘
两个五指输入
对
那就跟老外一样的了
但是绝大多数的日本人的话
还应该是用九宫格比较多
在移动设备上
对
所以那吴涛你发的截图
是在手机上你是用九宫格拼音的
我只是想要告诉你
如果你想要单手
然后在那边甩来甩去的话
你可以用 Google 的 Gboard
它的什么原理呢
它就是拐点
你在九宫格上滑了
然后它会记录你拐点和起指的
那个地方出现的字母
比如说你要打宫
你就按住 G
然后开始朝 O 滑动
然后再最后回到 G
然后它就会出现宫
非常快
明白
就是那个 Swipe 的单手版吗
等于说
对 Swipe 单手版
只不过这个最大的问题就是
你要打英文的话
就像咱们这种中英夹杂的人
最大的痛苦就是你要打英文的话
你要重新切换到全尺寸
对
真鱼你是用的什么在手机上
我就是用的全键盘的拼音输入法
我是一个非常传统的
所以你不在他们单手打字母
我是一个非常传统的人
全键盘也可以单手打
我很多时候都是全键盘单手打
你是不是用它那个就是把它弄到一单侧的
那个
不 真鱼的手大
没有
我手不大
但是我觉得完全可以做到
好吧
就竖起来的时候
当然你把手机横过来
那肯定得双手了
但是竖起来的时候单手还是可以做的
你有因为这件事情摔过手机吗
真鱼
还好
就是摔过一次
没有这个印象
我经常摔手机
但不记得是因为打字摔手机
吴涛你现在手机上面用几个输入法
开了几个输入法
我有德语
日文
罗马字
中文
中文用的什么
emoji
然后就没了
中文就是标准最熟悉的全拼音
好吧
我的键盘
我现在用的是主力手机上面是
日文假名
中文简体的是笔画
然后又开了一个英语键盘
然后开了一个繁体中文的拼音
然后还开了一个 emoji
所以我每天在这五个里面切换来切换去
OK
你不觉得很麻烦吗
没办法
尝个世界键就好了
我以前也会单独装一个繁体的拼音
但是现在我
因为我现在说繁体的
就是什么说繁体
打繁体的机会比
比以前某个时代少多了
所以现在我基本上就是
一旦有需要的话
我就输一段简体
然后长按
然后选那个简繁转换
它会自动转成繁
那很烦
你还每次得换一次
对
问题在于我换的成本要比
每次挑简体和繁体的成本少多了其实
对
现在有这个功能
其实繁体输入法确实
你不用单独去装它
这点就很好
我就只用一个英文键盘
和拼音的单手键盘
和一个双拼的全尺寸键盘
我连 emoji 都没有
这个也要
待会也可以聊
就是 emoji 输入法也算输入法对吧
不算吧
它在 IOS 上面算一个单独输入法
它在软件层面算是输入法
但是我觉得
它在软件工程层面肯定算是
你们有没有留意到
现在 Mac 上面的输入法也好
还是 IOS 上面的输入法
你打哈哈它会出
就是在候选框里面
除了有文字
还会有这个 emoji 符号
所以我在想
有没有一个什么办法
可以不用单独开 emoji 键盘
然后直接比如说
我要打笑脸或者是什么
就是给每个 emoji 一个名字
有啊
现在有这个东西
但不是所有的 emoji 都有对应的
都有对应的
非常少的一部分才有
我记得以前是咱们两个
还是什么人在 IOS 里面
扒出来的对应的
应设表
有的
反正我扒过
但是是我们在节目里
还是什么时候我碰的
对
但是问题是 emoji 那么多
你没有必要扒
比如说什么
对吧
所以它只有常用的那几个
对啊
雕落的玫瑰花
之类的
这什么鬼吗
但比如说你现在你写
你写比如电话
飞机
轮船
火车这种常用
词的时候它都会出现
对
雕落玫瑰花
其实你打雕零
就是雕 L 它就会出来了
这样子
好吧
对
对它有一些联想
它这个算是一些联想的
有点像词组联想的
就是说有些
我还想常用的这个 emoji
我想通过这种方式搞出来
就我又不用单独去
因为其实你用 emoji
Keyboard 那个其实
并不科学
你在
本质上
对
它就是一个
本质上那个和叫什么
电脑码没区别
对吧
你要记住它在
它就是一个词
所以我想还是有一点什么
智能的方法会比较好一些
现在它主要是靠一些日常用语
来帮你联想
但不能联想到所有
很多东西你甚至都不知道
它本身是什么东西
对
这是一个问题
而且不同
emoji 在不同的文化里面
有不同的
联想
不同的意思
很尴尬
但是反而是
你在
因为英文是没有输入法的概念
它反而是
必须要用这个 emoji 键盘
才能够打出 emoji 了
是吗
但是英文现在
就西方他们现在不是有那个
预测吗
就是帮你
就帮你提前把那个词写出来吗
不是
你就提到的那个帮你回信那个
不不不
IOS 上面也有的
你在 IOS 上面打
哈哈
它会出现 emoji 的
是吧
就它那个键盘顶上那个叫什么
智能预测的东西
智能预测
就是智能预测
就是所以打英文的时候
智能预测也有
所以比如说你比如说打一个
organization
你如果开起来
比如说你打 organization
不是很长一个词吗
所以你打 org
但我从来没有见过在那个地方
预测出 emoji 出来
都是预测出来的
你打哈哈试试 Rail 真的
trust me
没有啊
我真的没有
我这没有
我不知道为什么
你什么版本啊
最新的
你加入的那个英文真的是
你加入那个键盘真的是英文的键盘呢
这是一个问题
英国是 US 吗
对啊
没错啊
哦
然后你再确定你能预测是打开的是吧
等等
这跟你输入的地方也有关系
如果你是在微信里试的话
应该会出现 prediction 的
要看输入预测有没有打开
我一般是关着的
输入预测肯定有打开
他比如说我打个 organization
对吧
等等我在哪里试这个东西
好像跟输入的地点有关系
比如说你在浏览器的地址栏
你在输入网址的时候
它是不会出来预测的
我开个 note 试一下
你在微信里面打就可以了
对
就一个正常的
或者 main 吗
没有
我现在他打哈哈预测出来叫什么
Habanero
什么词我也不知道什么意思
OK
我给你发个解读
我在我这边
Habanero 右边就是三个
比如说在我打 organization
它是可以预测出 organic 和 organ 的这两个词
为什么你有这个
你有单独加 emoji 的键盘吗
没有加
你把 emoji 的键盘加上
它也许就会出来了
但这样意义何在呢
我不就是为了不想加 emoji 键盘
才想要它智能预测吗
我觉得苹果可能理解为
你不开 emoji 键盘
就意味着你讨厌你 emoji
你要维护正统英语的纯粹性
我现在把 emoji 键盘打开了
再打哈哈也没有你三个表情
emoji 的预测
对我这里也没有
我这里也没有
它可能跟每个用户的词库有关
我刚试了一下
我打哈哈我是没法预测到像无涛这个状态
对我也没有
所以我就很奇怪这件事情
totally strange
我们用的可能不是一个同一款 iPhone
我觉得我们的读者会告诉我们的
找苹果人来问一下到底怎么回事
但是不管怎么样就是这个预测
对吧
对于西方人来讲的话
他们以前是没有这种预测功能的吗
这是怎样最近才有的吧
对于他们来讲这个预测也就
其实是在输入和显示之内又加了一层了
对吧
其实英文不带 AME 的这种带预测的
也就是在触屏上才有的
因为它有得有一个地方可以展示
如果说你在 Mac 上面开一个文本框
你在哪一个它预测呢
没地方写没地方放
但是我记得 Mac 好像在一个地方
比如说方便你可以打声调符号
不是那个是用特殊符号
按住这个 option 键
然后再选
不是
再选 eep 就可以
那个本来就有
但是有另外一个
就是它会就像输入法一样的
会有一个候选框出来
在 Mac 上是有的
我一时半会我还要记
不过其实如果你用 Macbook 的话
是不是可以用 touch bar 来设计一个这个功能
对
不要再打 touch bar 的主意了
那你可以叫他去死吧
好吧
Let it die
OK
挺好玩的
对
问到这里我要问一个其实很冷门的事情
你知道有些拼音输法是可以允许你输入四声的声调
五声还有亲声的声调的
你们有用过这个东西吗
我没用过
好像有吧
我记得很多早期的这个全拼输入法
为了加快你这个剪字的效率都有这个功能
就你最后可以输个数字
对
但是就是输数字会和选字冲突
应该不是输数
看他怎么设计吧
对我就是很好奇这个问题
因为其实我的有时候音调我发音不准
我不知道有时候那个音是三声还是四声
比如说这样区别的时候
其实我觉得音调蛮没用的
其实最方便用最方便解决应该是主词
应该主词拼音的拼音
对吧
然后就可以把这个
对
这也是一个小改进
就以前我们打全拼的时候
你可以打一个两个字的词
然后你可以按好像是
方块弧那个键我记得好像是
方块弧就开块弧是选左边
光弧是选右边
但是现在好像那个麦克书法是不能处理
反而没有了
对
以前是有的
就很尴尬
现在就只能打出那个词
是吗
我从来不知道这个
我一直都是输入两个字
然后删掉我们需要的
对我也是这么做的
智能 ABC 是可以的
你在时钟下删花了多长时间
而且其实智能拼音
他们还有一些很小 trick
比如说那个键位 V
原来是代表那个什么汉语拼音的
U 吗
但是你直接按 V 的话
它会启动一些其他模式
比如说便于输入数字
比如说人民币大写
那个数字
1234567890 之类的
对
有这个特殊模式
但现在这个东西对我来说
就已经成为过去时了
因为自从用了双拼
那个 V 上面是那个织
就生母的织
就不存在这个事情
所以也没有办法
像比如说像那个什么搜狗
那些的话
它还是有这个 V 模式的
其实 V 模式有时候挺好用的
全拼的话都会有
我觉得还是挺有用的
对还是挺有用的
对
然后我还想问大家一个问题
就是大家怎么输入那个直角引号的
很简单
麦克上面直接可以输入
长按引号
没有办法
不用现在在麦克
你只要开到拼音输入法
你按这个 shift
我说 LS
LS
OK
就长按引号
没有办法
要切换一次
这个还是要依赖于输入法
是的
输入法会提供相应的功能
对
所以就我刚才一直说
因为有些输入法
就一开始早期的
当年不能自定义映射
所以就特别烦
特别不方便
现在都还好了
对我的话
我是在数据管里面
把方括号的两个键位
改成了直角引号
一般大家
因为日语的输入法
它默认方括号的位置是直角引号
所以我习惯
就把它改成一样
现在麦克原生的拼音输入法
你按方括号是开书名的方括
不叫书名
是黑的方括号
中文黑的方括号
然后你再按 shift
它是出直角引号的
就不会出什么大跨壶
花跨壶
大跨壶其实基本上用不到
在中文一般用不到
对
所以就不存在这个问题
而且现在新的麦克上面
如果你买
如果你在中国买的话
它会直接把方括号印出来是吧
对
它会给你拼音键盘所谓的
它会印出来
那键帽商会印出来
对
这特别好
这个好像应该夸一句微软
微软在那个时代就已经有自服映射表
和输入法修改器了
你可以把
如果你觉得自服输入法不爽
自己改就是了
即便现在也是这样
就是 Windows 上有一个非常讨厌的事情
就是你不能像 Mac 那样
用 International Keyboard 的输入
比如说变音的字母
就是 URL 这些
然后
如果你把 International 打开的话
它默认都是 Deadkey 的
就是你比如说你要打那个波浪线
或者是
反叫什么
Back Tick
就是
撇号的反过来的那个
你必须按一下那个键
然后按一下固定键它才会出来
这个真的很讨厌
然后你就可以用
自服映射码
还是用输入法修改器把这个改过来
没有
就我记得
我不知道现在
因为我很久没用 Windows 了
我当年用 Windows 它就很烦的一点
就是它
虽然你那个键盘
物理的键盘已经改了
但是你没有办法改软件的键盘映射
所以
刚才说的
像日文祭祀的键盘
它实际键位的布局
和美式键盘是不一样的吗
但是我虽然在
我的物理键盘是一个祭祀的键盘
但是我换
它的软件
比如说是像中文版的 Windows 的话
它的映射是不对的
就特别分裂
德语也有这个问题
就是我如果用一个德语键盘输入
拼音的话
以前在 Mac 上
以前在 Linux 上面
你可以选说
比如说
我现在
比如说因为
德语键盘最大问题
不就是 Y 和 Z 是倒过来的吗
然后如果你打中的话
中国的中的话
你那个 Z 是应该念 Y 还是应该
还是应该念 Z 的
对你得倒过来
对
Linux 上面
你是可以选的
你可以选说
我要用实体的按键去输入拼音
还是要按照我的肌肉记忆的那个按键去输入拼音
但是在 Mac 上面基本上
Mac 上也可以选
Mac 上可以选吗
Mac 它那个
可以选
OK
对
你可以选
它是那个
keyboard 是什么样的
对
你到那个键盘输入法里面去
它首先会给你一个键盘映射
因为它可以探测
Windows 是不能这样的
Windows 没办法选那个软件
就是它软件上面的那个键盘映射
Mac 它会探测到你实体的键盘是什么样的
然后它会给你提供一个键盘映射的选项
明白
所以就很分裂
还有一个问题要问一下
就是在 Mac 里面有一个选项
它说叫做
在拉丁字符和中文文本之间插入空格
我勾上这个字符
我从来没有实现过插入空格这个事情
是我用的不对吗
你是必须在
就是你必须连续输入
就是你那个英文必须作为中文的一部分输入
比如说你说
我这个 organization
你就必须打我这个 organization
然后
再空格
这样
它会自动把 organization 辨认出一个英文来
不是说在输入完中文或者输入完英文切换
对
你不能分词就等于
你不能人为的去分词
但是这样不合平时的
对
这也是问你们的一个问题
就和你们平时输入的习惯不是很奇怪吗
我的输入习惯是我就打中文字
然后你先打完中文部分再打英文部分
一般都是这样的
对
所以它还是
推荐你用语句的方式来输入
其实这个软件的设置有这样一种
要看你那个西文词是怎么夹进去的知道吗
现在同样一个问题
比如说 A 4 纸
A 4 大小的纸
比如说你要打 A 4 纸的话
你是先打个 A 4 然后再打纸是吗
这是第一个问题
对
第二个问题
T 续
这其实已经是汉语词了
但是很多现在普通的输入法里面
T 续还是
就答不出来
你得先打个 T 然后再打体续的续
你刚才说这个例子我试了一下
我在这个叫什么双拼输入法
我根本打不出 A 4 这两个东西
对吧
所以就出了 A 就按不了 4
因为 A 只有一个
大小的 A
所以我是说
如果是单纯你加了一个完整的英文词
比如说这个 organization 怎么怎么样
这个还好
因为它本来就是词
像现在最大的问题就是代字母的汉语词
比如说 T 续删这样的东西
T 续删它本来就是一个词
但是现在很多输入法都弄不好
像这一类东西的话
日本的输入法都做得很好的
日本输入法它有时候比如说
因为像比如说很常见的什么
alpha beta 这种东西的话
它都会希腊字母
它也都会变成那个选项让你选
所以很方便
那就是还是这个模式的问题
比如说刚刚说不刚刚说
你看说是带英文字母的中文
T 续我打不出来
对
这个我还 T 续
T 续
T 续我能打出来
但比如说我打 T 9 键盘
我是打不出来的
对
所以就是一个词库的问题
不是
应该是它输入的模式的问题
因为 T 9 它是按了一个数字
它认为你在选词
但是那个词没有 9 给你选
只有 1
对
所以是这么一个情况
T 9 键盘的确就打不出来
但是 T 续现在
反正比如说骚狗拼是能打出来的
T 续我也可以打出来
所以就还是有一个试用范围的问题了
这个就很尴尬了
对了
这个作为男方言
我一定要问你们一个问题
你们打拼你们开模糊音吗
不开
我不开
因为我拼还可以
对
我也不开
你们都不开模糊音吗
好吧
我现在我看一下我哪些模糊
我开了哪几个模糊音
我开了 N 和 N
就是后鼻音
你有这个困扰吗
我不相信你有这个困扰
我有两个
我觉得你普通话还好
不
但我有两个音识中是很难分的
就有一个
是不是一个
就是音和音
就是
精子和精子
这取决于那个中学语的工艺
小学语
不是
这个跟当地方言有关系
因为四川话里面是没有这个
音的这个后鼻音的区别的
但很多词我可能念不准
但是我很明确知道
它对你的拼音是什么
它是怎么分
对
没错
所以你们怎么做到的
我就做不到
所以我的模糊音
我觉得受过中高考训练
学生一般都可以
模糊音
比如说迈克自带的书法模糊音
它有很多个选项
可以让你自己定制
比如说
刺刺
就翘舌
平翘舌
对吧
然后就是后鼻音
A 和
A 和 Y 和 Y
对吧
N 和 N
R 和 L
呼呼不分吗
和和
呼
我觉得可以找一个
什么考什么
HSK 的那个
还有那个普通话
来听一下这个
看看他能听出来多少
高级听力训练
反正就是
我其他都关了
就唯独音和音和 N 和 N
这两个我一时钟是一定要打开的
不然真的是找不到这个字的概率
发生的情况还蛮多的
所以你是
比如说你打精经济
是会有问题的
是吧
精机技
或者还有啥的吗
你这个天津人
影音
等一下
是天津还是天津
天津
还是北京
好吧
金
糖
G
等一下应该是 G
金金糖
金
金雷老先生
金雷老先生的女儿叫做金金糖
不你们想象一下
就是我们都是从小学了几十年中文的人
对吧
你说
对一个外国人
外国人反而他没有这种陷入感
他来学这个
不是
你想象
一个外国人来打中文的时候
你会说他是会选择这个音码还是刑码
肯定是音码
我觉得我们说外国人的时候
Default 默认了这帮学
掌握拼音语言长大的人
他们对于他们来说刑码太难了
我靠
这个取决于对外汉语教学的方案
对外汉语教学肯定是优先教拼音的
所以
对
他们一定是用音码
就好像其实学日语也是一样的
这事实上除了中国人之外
没有一个人
基本上中文可能是文算一点
没有唯一一个什么表译语言
你让外国人先去接受这个字
你可能知道他的写法
不知道他的念法这件事情已经很崩溃了
其实
然后还要教他怎么拆
对
要外国人记笔顺对吧
其实
就说起来
我有很长一段时间是借助日语的
罗马英输入法来学习日语的
没错
我也是
我装九宫阁就是为了记住五十音图
而且为什么呢
因为在输入法来说
它不是有预设很多词汇吗
所以有时候你可以先试着打
能不能打出来
就说明你记得单词对不对
而且
日文输入法的话
有好多同音字
有很多日文汉字你不会写的
现在很多日本人也是这样
因为大家都平时都是用打电脑
很多日本人自己都不会写日文汉字了
所以经常会出现这个问题
他们有时候要写
想不太懂怎么写
然后用手机打一打
然后才写出来一样
现在其实中国人也是一样的
好多人就不会写汉字了
然后用手机打一打
再打拼音
想一想
那个字怎么写来着
对我现在就是这么一个情况
我现在基本上拿起笔来写
因为首先用笔就很少
然后用笔在写那个字
就根本想这个字怎么写
我觉得除了自己名字之外
很简单的日常的字
都是怎么写来着
所以我现在为了不忘记怎么写
所以我在手机上依然用笔划输入法
就是这一点
坚持用手写
那不如用手写算了
对还有一个最后问一个问题
就是
你知道那个
叫什么来的
就 T 9 键盘
它其实可以用英文也可以用的
就是 ABC 它在一个键上
然后 DEF 它在一个键上
这个就是从西方过来的吧
应该
对这个就是从那个电话键盘上面去的
对
但我一直有个好奇的点
就是
如果我们现在像日本那种方法
有 26 个英文字母
那如果按上下左右能够
一个键能搞五个的话
其实只用五个键就
六个键就可以了
不用九个键
我记得好像有好像
就有没有人在这上面去做一些手写
它的实用性不强吧
日语的那个实用性强
是非常巧妙地利用了这个 50 英图的特性
主要它是一个
它是音拍嘛
它记录了
每一个音节
它是非常 Structured
中文这个
对
它说是
不能说它非常 Structured
它说是说英文是吧
对对对说英文
对比如说你把 ABCDE 放在数字 1 上是吧
然后你通过这五个方向就可以
在一个键上输入
出 ABCDE 中的任何一个
而且很精确的可以检测出来
OK
是的
然后就可以腾几个键入出来
比如说放点符号啊
空格啊
或者其他什么功能键
问题是他们为什么要
就是我觉得对于
使用英语的人来说
这个需求好像不是那么的
对因为我从来没有看见
英文用户用过所谓单手键盘
这个概念好像
或者说是因为他们不需要一个一个字的输入
比如像那个 Swipe
它就画画就可以了
然后通过这个
这个其实现在已经有一些类似
比如说那个
就比如说 iOS 的这个权限盘的英文权限盘
如果你要输一个
带声调符号的字母的话
你就是长按那个键嘛
对吧
然后你就可以手指滑到那个上面
现在的话
你相当于是在一个九宫格的布局上面
用类似的方法嘛
对吧
对
已经有类似的这个方案在应用了
但是它只是没有应用到
用来选这个 26 个字母
我觉得可能是因为他们觉得没有这个使用场景
对,必要的
但是解决其他一些问题
比如说声调字母
那它已经有了这个方案了
有时候甚至我觉得就是单手输入这个需求
实际上是东亚就是用筷子的这帮人的一个
特别的需求
我就是真的我觉得
就是尤其
你说在这边
你说在这边吃饭和打字
by default 就是两只手一起干的事情
而在中国
就是说在东亚
你吃饭和打字是可以同时进行的
所以才有这个需求
真的
所以那天是谁说了一个下来的
就为什么
是不是中国吧
这个启动手机的使用的时间高
是因为可以边吃饭边玩
对对
就是有个漫画就是那样嘛
对
要用刀叉
所以两手都不空
没法玩
太尴尬
最后就是再安利一下
就是如果大家
觉得日文五十音图的拆解
在手机上很有规律感
结构化的话
你们一定要去看一下
佛正搞宫保拼音的拆解方案
我觉得非常的完美
虽然说实用性不强
但是这很漂亮的一个方案
好了
我们下次请佛正来讲一讲
书法开发和科普博的拼音吧
回头再说吧
这个问题是
你们下一期节目要什么时候录
今年估计没期了
猴年马月
猴年马月旅日星期朱
好吧
那今天还有什么要补充的吗
那就可以收尾了是吗
没有了
收了吧
好
感谢大家收听
大家可以从各种社交网络上关注自弹自唱
我们在新浪微博
微信公众号
以及推特的账号的名字
都是 The Type
T H E T Y P E
而在 Facebook 上面
也可以通过 Type SuperTofo 找到我们
也希望大家多多支持我们加入 TIB 的会员
欢迎大家用邮件的方式给我们写反馈
我们的邮箱是 podcastatthetype.com
podcast 是 podcst
The Type 的拼写是 T H E T Y P E
感谢收听没有旗下的 IT 技术主题娱乐节目
内容恐慌
我们号称 Hardcore 但实际上没有干货
想听人听不想听人就别听
您可以为本节目捐款
我们的口号是 No Hard Feelings
如果你有任何反馈
可以发电子邮件到 kernelpanicatno
我等一秒
是什么来着
你怎么连你最佳的邮件都不认识了
快快
Rail 我们家的邮件是什么
是 hi atkernelpanic.fm
kernelpanic.fm
我们的邮件是什么
同时也欢迎你收听 Rail 主持的风头圈
你是不是又开了一个别的节目
是的
有一个叫做提前怀旧的节目
提前怀旧和任宁一起做的
是吧
对
欢迎大家收听
我们下期
猴年满月旅日星期书再会
大家现在收听的是我们第七期的
自谈自串的串台节目
本期节目由四位主播主持
由 Eric 在 macOS 上剪辑制作完成
我们下期节目再见
拜拜
你们还要提 macOS 上剪辑
这是为什么
我喜欢我高兴我爱
表明自己是苹果叫的
你们每个人说句拜拜好不好
拜拜