您正在收听 ipnpodcast 的网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 hardcore
但是也没有干货
想听能听
不想听就别听
本节目的网址是 kernelpanic.fm
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅节目
详情请访问 ipn.ly.faq
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm.donate
捐款金额随意
只要是 8 的正常数倍就可以
捐款不会为你带什么
不捐也不会让你失去什么
我们口号是 don'tbeevil
对
所以听了这口号
大家也就知道今天我们要聊什么了
原来是这个目的
好吧
不然
在本期节目开始之前
我们还是先做一下很久没有做过的听众反馈
对
首先这位叫做 Peter Ip 的同学
Ip 是那个夜问的 Ip
ipm
这个笑话要讲
Peter 是我朋友
我讲这个笑话他会不会打我
啊
OK
Ipman 是夜问这部电影的英文名
是粤语拼音
然后直接用作英文名
Ipman
然后
应该是 09 年还是
应该是 09 年还是 10 年的时候
对反正那时候
在加拿大
然后当时接了那个叫 Netflix
然后就没事在那点看
然后有时候那个时候 Netflix 上就好片挺少
也没有开始做纸牌屋那些自制剧
都是一些很老的旧电影
是吧
然后我现在很无聊在那翻
然后翻到有一个叫是
好像是东方电影
Rental 他的这个系列当时我记得挺清楚的
然后
我说还有中国电影看看啥样
就点了几部来看
都觉得挺奇怪
那种很老的那种片
可能 80 年代 90 年代的片
然后他发现有什么 Ipman
嗯
中国怎么是拍过这么科幻的电影
哈哈哈哈
然后点开一播
怎么去播也不对
就开始那个片子
开始他们也没有写什么字幕
也没有交代什么那种
故事背景什么的
就开始演了嘛
然后看完我说
哎这个还挺精巧的
开始还有这么多铺垫
还挺东方元素挺多的
这个科幻片应该还不错
然后看了半天是晏蕙
呵呵呵
我当时也是在我前前公司
是做市场市场数据调查的
所以
呃我当时负责的是娱乐市场
然后娱乐市场的
嗯
就卖点是吧
公司对就每个大的
音乐公司和电影公司都会送样板
样品来我们公司
然后
呃电影公司还会附送海报
然后我的座位右边
他就贴了夜问的海报
然后我无聊
把那个用白纸讲的 V 6
两个字
贴在 IP 方面
胡了不少人
IP 46
是 IPV 6
是吧
对
啊太低质
Peter 同学给我们的反馈是说
呃关于美国这方战斗机的操作系统
不是 Windows XP
当然不是
而是 VX Works 是一個基於可強戰任務的實施操作系統
當前最優秀,國內也在用
然後我就按照這個線索去查了一下
發現其實 F-10
這個還比較純熟啊
不對,至少不是所有
VX Works 的確有在軍機上使用
但是美國軍方使用最多的一個操作系統叫做 Integrated
然後它是由一個軍方背景的 ID 公司做的
然後 F-16 應該是在用它
其他還有一些比較老的系統
就是七十代八十代開發那些正常性的操作系統都是專有系統
操作系統開發是戰機整個電控系統的一部分
這裡可能有個概念要有三個概念要講清楚
一個是硬實時系統
一個是軟實時系統
還有就是我們普通用的這種非實時系統
這個裡面好像我記得它的區別就只是在於
響應某一個操作的實現方式使用
它的響應每一個操作的有一個固定的時間
你不能超過這個 Deadline 好像是這個意思
對,就為了滿足這個要求
你硬實時系統一般是採用操作系統的部分是固化芯片的
它是一個反應型的東西
你這邊輸一個信號那邊發出來一個什麼結果
每一個步驟都是預先固定的
沒有太多邏輯或者邏輯已經做死了
不可能再去後期改動
軟實時就相對來說 Flexible 一點
還是有個限度
比如這個響應不能超過 16 毫秒就有利證
對吧,做遊戲
然後剩下就是我們這種日常用的什麼 Linux、Mac
這些就是非實時系統
理論上你一個 System Core 可能 500 毫秒過去了
但即便是非實時系統在很多你覺得非常需要的實時系統的場合上其實也夠用
比如說無人機或者是
無人機跑的是什麼系統我還真的不知道
無人機什麼樣的都有
無人機可以專門拿出來做一期
下一則聽眾反饋是哈哈你的鍋
對,因為這是誰說的
對不起
一位不願意透露姓名的聽眾朋友告訴我們說
Oakland is not Auckland
對,Oakland 是美國一個城市
不是新西蘭的奧克蘭
奧克蘭在灣區
這也不怪你
你知道那個什麼北美大陸這邊神奇的圖片上有 London 嗎
OK
有倫敦
各種歐洲地面都有
好吧
那沒辦法美國殖民地嗎
所以你最後一道理註冊了 MetaFox.pro 這個域名沒
我是剛剛才知道原來有.pro 這個後綴
這個後綴可屌了
他說你一定要是一個什麼專業人員就是 professionals
要有什麼證書的才可以註冊.pro 的這個域名
真的嗎
好吧我去查了一下這個域名並不貴
但是好像我也不知道有什麼必要
就是你可以接著講你是 MetaFox.pro 這個哏
後來我發現自己在 eBay 上還是叫 MetaFox.pro
沒一個還在用的用戶名
OK
吃完蛋了今天我們好多主題
對真正主題是 Google I.O.
不過在此之前應該還是要談聊扯一些別的
對,順便有一則輕重反饋混到後面了
OK,那更好
所以第一個事是我做了一件非常瘋狂的事情
說來聽聽
我一點也不驚啊這是為什麼
我買了一個 43 寸的電視就是 4 K 分辨率
43 寸還好
43 寸的
然後當我的這個外接屏幕
當你的外接屏幕
沒錯
好吧
所以你現在是面對著你的 4 K 電視在跟我
對
我面前有一個 43 寸的電視
然後再當我的外置屏幕
然後那個筆記本已經合起蓋來了
OK
這個尺寸還是蠻好的
我覺得
字不會虛嗎
因為 43 寸的話是剛好是 4 個 21.5 寸拼成一個方格
OK
所以你正好能在這個分辨率上獲得一個普通顯示器的顆粒感
對沒錯
如果我說我要不做 Retina
就直接 1 比 1 的
它也是可用的
OK
但是我現在做了 Retina
它就是一個
我現在面前每個字都巨大無數
多大無寇
對
然後當然還是有些問題
我們接下來一個一個講
現在最感慨的就是這個電視真是好大
43 寸真的是
對左右看
你要在網頁上看一行字的話
還得輕微的搖一下頭
那倒不至於
現在你窗口不用開全屏
你就是一個 Full HD 的屏
你也不會把一個網頁窗口開全屏
而且現在很多網頁
就算你開了全屏
它也不會就自動生成無限長無限寬的一個
它還是有一個最大的
就是 MaxWidth
是沒錯
但是我在想說如果你把網頁放在屏幕裡一半的話
它仍舊是相當於普通顯示器的屏的寬度
沒錯
OK
對就還可以
但我桌子這個身應該有 80 公分吧
就還就還不算特別近
就我擺的比相對來說比普通顯示器稍微遠一點
OK
這樣的話就看起來不至於太離譜
但是它是能夠佔滿我整個
不知道整個可能 670%的視野吧
OK 這個我覺得還蠻爽的
而且不光是看字
有時候看個什麼視頻
就好像待會我們聊的那個 Google IOS 的視頻
我就在上面看全屏的
這個肯定看電影打遊戲非常爽
打遊戲我倒沒事
我就吃了那個看視頻還不錯
然後剛剛說了嘛就是這個尺寸還是有一點
因為之前我在
就知乎的時候當時不是採購那個熱機顯示器嗎
就是買的時候啊那個戴爾的那個 1080 P 的一個 21.5 寸的屏幕嘛
然後這樣的話等於四個拼起來完全無完全無邊
就感覺還是蠻爽的
因為之前有次在公司的時候是用三個吧
還是兩個拼起來的
但是真有有邊嘛就覺得還是有縫隙挺不爽的
那這樣的話就可以超爽的無邊了哈
怎麼說的
我覺得實體這個顯示器的實體邊框
實際上可以做到一種其他一種隔離的作用
窗口嗎
對你就可以有比較明確的分工說這個顯示器幹這個
這個是幹嘛那個是幹嘛
但如果只有一個大顯示器的話
你可能比較依賴於你的那個 Layout Manager
然後不是每個時候
我們之前討論過嘛
對
有 DV 嗎
是這樣
但是有些程序非常二的就是會直接一上來就全屏
或者是在某個時間
就自動自己就默默的全屏了
還是很討厭
那倒是
就有些大部分說網頁啊就瀏覽器啊
文本編輯器啊
這些它還是比較守規矩的就是還好
問題不是太大
但問題就是這個用起來蠻爽的
但是還是有很多缺陷啊
比如說但有些各種各樣
也不光是這個這個電視本身的問題
首先它電視本身的接口還是挺挺好
它有兩個那個 HDMI 2.0 的接口
因為 HDMI 1.4 就 1.X
這個都是不能支持這個 60 赫茲刷新率的 4 K 的嘛
因為那個帶寬不夠
所以 HDMI 2.0 才可以支持
2.0 的帶寬應該是 10 Gbps 還是 10 Gbps
我忘了具體數字要查一下
反正是可以支持的
但是問題是我這個我電腦不支持
就現在支持 HDMI 2.0 這個輸出的電腦就非常非常少
因為 HDMI 2.0 的話
大部分的這個電腦的標配的就是 HDMI 1.4 嘛
包括它還是
就我看了一下能支持原生支持的
所以要等今年下半年可能才會大面積在市場上有
就有英特爾那個叫 Skylake 新面組才有嘛
所以現在我就是用 HDMI 1.4 輸出到這個電視上面的話
我就只能跑 30 赫茲的刷新率才能跑 Retina
不然的話就是 60 赫茲就是不夠嘛
OK
然後但是其實也我算了一下
DisplayPort 1.2 的帶寬是足夠支撐 4 K 60 赫茲的
但是就缺一個東西是那個叫做 DisplayPort 1.2 轉 HDMI 2.0 的一個轉接孔
現在市面上有的那個 DP 轉 HDMI 都是轉 1.4 的嘛
我看到好像說有唯一一款在可以支持轉到 HDMI 2.0
但是好像國內沒找到哪裡有賣
而且價格也比較貴
所以這個也沒試過
然後蘋果的那個就是我是那個第一代的 Retina 15 寸的 Macro Pro 嘛
然後我看了一下它那個 Spec 好像也是說不支持輸出 Retina 4 K 的嘛
所以我不知道就哪怕我買到這個轉接頭插上 DisplayPort 之後
能不能出很多一個不確定的
所以比較久
趕緊升級嘛
我覺得等蘋果今年出新款的 Macro Pro 嘛
昨天不是那個誰那個那個神算子郭明池吧
他說好像今年要等到就是年底才會出了
OK
原意是什麼呢
芯片產能還是
就是要改東西蠻多嘛
據說是就是大改
我不知道可能是產能啊還是什麼亂七八糟
芯片應該差不多好了吧
我記得是二月份的時候出了那個流出的那個出貨單嘛
就是二月份的時候
英特爾開始穩定了
就是它它用有脈和能量量量產量
中間有個時間差
是的但具體要等多久
對就看英特爾了
因為它這回製程是比較是那個 16 奈米的
一直都本來這個 16 奈米製程一直都各種各樣的問題
所以反正那個還有下周吧
下周就出那個 WDC 了嘛
還是下下周 6 月幾號來的 6 月初嘛
我覺得如果他要公佈的話應該也就是那個時候公佈
然後到時候看什麼時候出貨能夠買了唄
好吧
如果下個月下個周能公佈啊
我也考慮換點
你也考慮換點
對
所以這個就先等等唄
這個反正也也湊合著用
我的要求也不高
就還可以
不過呢有一個問題就是
我直接插一句麥口接到那個電視上之後
你在那個 MacOS
OS X 裡面那個
就是你知道
如果你是一個 Rentina 的 MacBook
你在進自己那個屏幕的時候
它是可以選一個 scale 的選項嘛
就可以選大中小這樣嘛
這個是一個什麼問題呢
就是因為這個是 4 K 是 1913840 x 2160 的分辨率嘛
直接弄做這麼近的話確實那個字比較大
可是我就想說因為
比如說我這個 MacBook
它是原生是 1440 x 900 的 Rentina 嘛
它其實可以模仿是 1680 x 多少我忘了
然後也可以模仿那個 1080 P 的一個全高清嘛
但是就是通過那個就是有一個縮放的一個過程嘛
對
對但是我當時就想說
哎那如果我把這個縮放稍微小一點
是不是就可以字大小剛好
然後那個也能多顯示一些東西嘛
對吧
但是我發現插 HD Marker 的話
它出現在那個 Scaled Mode 裡面
就起碼我這一款
不是像在 Rentina 屏幕裡面那個 Scaled Mode
它是給你幾個圖標選
大叫大清晰還是怎麼樣對吧
它直接是出那個分辨率的
然後分辨率就沒有中間道路了
就只有全部是 13840 啊那些就是一個數值了
就沒辦法做那種 Scaled
這是我們理解的那種 Scaled Mode
就比較久
對這個就挺不爽的
但是 Anyway
還有一個問題就是
之前不是說想用那個
HDMI 其實還有一個好處
它可以 Carry 這個就是
它可以傳那個聲音信號
畢竟是個電視它不是顯示器嘛
就不是電腦顯示器嘛
它不是一個帶異常聲器的顯示器
對那電視都是有有內置一個喇叭的嘛
它有內置兩個 7 瓦的這種喇叭
音質一般但是比沒有強對吧
然後如果用 HDMI 接上去
HDMI 接上去就可以在頂上那個
那個叫聲音輸出那裡切換設備
這個用力是怎麼樣子的其實也比較尷尬
就是你把那個那個
就你不知道你沒有留意到這個事啊
如果你用那個 Mac 的話
你把耳機插到耳機口之後
你是沒有辦法再調出內置音量的
嗯對是這樣
對它會直接把那個內置音量那個就直接切掉
你就沒有辦法選切說是用那個
耳機還是用這個就是內建揚聲器
這樣一個問題就是因為我通常會一直插個耳機
在我這個電腦上不拔的嘛
但如果說沒有這個 HDMI 輸出的話
你就要拔你就要拔那個那個叫耳機線
然後它才能從那一支揚聲器放出來
那如果不行的話你就得把那個
如果你想聽耳機的話你得再插一下對吧
這樣就很麻煩
但是用了這個 HDMI 之後就有個好處就是
我可以直接在上面那個圖標那裡選
就按住這個 Option 鍵點那個音量圖標
對它會給它會給一個對
它會給一個那個 Output device
輸出設備的一個選項
我就可以選是那個電視還是這個 Internal speakers
但 Internal speakers 就是有可能是你插了耳機就是耳機
插了耳機顯示 Headphones
沒有插了耳機也是顯示
哦對插了耳機顯示 Headphones
但沒插耳機就是顯示那個筆記本自帶那個喇叭嘛
還有藍牙輸出設備會在這裡列出來
哦對對對如果你插耳機藍牙耳機的話
也可以在那裡切但是就是說你插有線的話
就只能是二選一嘛
但有了 HDMI 還是有一定好處的
所以但我不知道好像 Display port 是不能傳輸聲音信號的吧
使用視頻好像不行吧
對所以如果你用那個
我用那個 DP 轉 HDMI 的話還會遇到這個問題
其實也是挺糾結的
最好還是能夠原生這個電腦支持 HDMI 2.0 比較好
所以我超級希望今年新出的那個 MacBook 是支持的
我把我的先寄給你你試一下再寄回來
哈哈哈哈
成長就買新電腦再寄回來
這個那個感覺郵費和關稅都已經太麻煩了
OK
嗯當然這個還有是有一些其他的好處的
就是有些缺陷和好處吧
就是筆記那個 MacBook 自帶那個屏幕
是可以通過 F 1 F 2 那個按鍵調節亮度嘛
它也可以通過那個光感光線感應器自動調整亮度嘛
但電視都沒有這個功能對吧
反正外接顯示都沒有這個功能
電視好像也不需要
比如蘋果那個可以好像
就是那個 Apple Cinema Display 是可以的
哦那個玩意它本身是一個不帶電不帶 CPU 的
它會有一個 USB 的一個一個串過去
反正其他的品牌的肯定是不行的嘛
但是我就想如果那個電視遙控器上
它不是有個換台和音量鍵嗎
都換台我之後顯示器肯定就沒有換台的需求了
把那個如果能夠從編程成那個調節亮度就好了
嗯可編成遙控器應該是有
但是可編成遙控器控制亮度這個好像我從來沒見過
不知道有沒有這種可能
你要是自己去編的話肯定可以了我覺得
不但是要電視的那個現在電視的不是智能系統嗎
它那個它在控制亮度的地方都是在那個
調節亮度雖然埋在菜單裡面
但是你把調節亮度的功能映射到建議上應該是可以
回頭看一看
嗯這個回頭要找問一下做電視的人看行不行這麼弄
啊當然當然這個也沒辦法了
那個就是你畢竟不是原廠的東西嘛
你肯定是真的這樣操作
啊還有一個問題是
你像如果是一個普通的那種電腦顯示器
然後你把那個電腦關了
它不是就沒有那個視頻信號輸入了嗎
然後它過個可能比如說 15 分鐘
它就會自動休眠
對吧休眠就是那個那個電燈變成黃色
電視會一直顯示什麼無信號之類的
對電視它會一直那等等等無信號
那個它也會顯示也會過一會就關掉了
這個是沒有問題的
但是有個這個情況
就電視無信號它過一段時間之後
它就會自動關機了
對關機之後
它也不叫關待機了
關機是沒拔掉電嘛
就是它那個待機就是它下面那個電源
那個燈是變成那個黃色的狀態
但是電腦顯示器這個時候
如果你在輸入這個視頻信號的時候
它又會亮起來嘛
對但是電視不會
對就特別傻
所以每次我回來用的時候
它先把那個電腦都是一直休眠模式
不關機的嘛然後就先喚醒
然後在同時就一個手搖就右手搖鼠標
喚醒電腦然後左手拿顯示那個電視遙控器
把那個電源打開
場面滑進
對就感覺挺挺挺窘的
然後我就在想你就是
反正這也是一個小缺陷吧
就是能不能夠解決這個問題
當然我看了一下
因為我畢竟買的是個電視也有人做
好像飛利浦有一款吧
這也是這種四十幾寸的
然後它是一個顯示器
就它是專門幫你這個電腦顯示器
沒有什麼那個 TV 接口那些
然後它那個好像就支持剛才我說那種用法
但是它有別的問題待會再說
但是 HDMI 是有一個規範叫做 HDMI CEC 嘛
理論上好如果我的電腦支持的話
它是可以通過說
通過這個 HDMI CEC 這個協議
發一個信號給那個電視讓它自動開機
然後切換了對應的 HDMI 接口
如果說你電視上不只插了一個設備的話
但是 HDMI CEC 一般都是
因為你這個只有那些像什麼 DVD 播放機啊
像最新款的 Apple TV 啊
還有 Chromecast 好像也支持
但是一個電腦好像支持這個東西
好像從來沒聽說過
不過電腦支持這個應該相對來說比較簡單
也許下一代 OS 3 就可以做
你說用 HDMI CEC 嗎
對
那個應該是要有硬件支持的吧
我不太清楚具體原理怎麼樣
但我覺得就是一個筆記本
支持它的可能性不大
不指望了
嗯,的確是一個比較小的問題
不過還是傾向相信它應該不是一個特別難以實現的東西
這肯定是不難
主要是一個兼容性的問題嘛
就你只要硬件在那基本上就是軟件層面支持下一個
對,反正還是指望著今年看蘋果新出
用 Skylake 的
它支不支持原生 HDMI 2.0 就好了
如果支持的話就爽
不支持的話就傻逼了
OK
然後你知道這個 4 K 電視 Snapchat 顯示器最好的一點是什麼嗎
說來聽聽
它是一個 IPS 的面板
也不是非常好的 IPS
你可以看顏色還原也不太就中規中矩一般
但是我處理一些文檔已經挺好的
可是腳那些都還不錯
然後其他的你要買一些這種
很多這種顯示器它可能還不是 IPS 面板
什麼 VA 面板的都有
角度可能還會有點問題
反正整個的可視角還有顏色還原都還湊合吧
打個七八十分應該沒問題
最關鍵你知道什麼嗎
這個只要 2700 塊錢
這要比什麼更大牌的什麼
你買一個
那個叫什麼戴爾吧
戴爾的 IPS 屏
然後是 1080 分辨率的
就不要轉 4 K 了
差不多都要差不多一兩千塊
就買個好一點的都要一兩千塊錢
就是那個叫什麼戴爾的
它有一個什麼系列
Outro 什麼什麼鬼來的
然後你買戴爾最便宜的 4 K 屏幕的話
我上次看最便宜那個 4 K 是 20
24 寸那款吧
Q 2427 什麼的
就 P 241 幾什麼什麼 Q 我記得
好像是這個型號我忘了
那個都要掉三千七
就金鐘上買的話
然後如果你賣 27 寸的那個大的 4 K 都好像差不多四千幾
將近五千塊錢吧
然後這個 43 寸的 4 K 屏電視還帶音響
還有遙控機什麼亂七八糟的
才兩千幾百塊錢
還可以看電視
對還可以看電視
所以我覺得這個什麼
這個電視機場他們殺得火熱的價格競爭
想不到最終還是造福了我們
有競爭才有競爭
受益最大永遠是小便
還有一個跟這個相關的事
是那個你用虛擬機嗎
那個 Virtualbox
因為 Docker 肯定裝了
但是沒有裝在 Virtualbox 裡面沒有裝其他的東西
但是我因為這邊是 Bootcamp
最近不是那個什麼守望先鋒出
所以很多時間都在 Bootcamp
你為了裝
為了玩那個
他那個不會出麥克板了是吧
應該將來會出吧我覺得
但是怎麼辦怎麼說呢
暴雪是我爹
所以無論如何得先玩上
好吧我有時候還是有些需求
在有些 Windows 的東西
比如說有些什麼文件
或者是網銀
網銀現在用的很少
但是有時候有些場合要用到
所以你就在 Virtualbox 裡面
對我 Windows
Virtualbox 裡面還是有個 Windows
然後一個是 Win 10
之前那個 Virtualbox 他都不支持
這個叫做 High DPI 的屏幕
比如說你在 Rapid-Net 屏幕上
你模擬出 Windows 它還是那種顆粒感
它還是認為你是一個
1440 x 1900 的屏幕
對吧
然後他後來今年出的那個新版叫 5.0
要支持一個叫做
Unscaled High DPI Mode
就是它直接會告訴你你去你機裡面
你把那個選項打開之後
會發現他說你不是一個
1440 x 1900 屏幕你是一個
翻倍的就是 280 x 1800 的屏幕
然後這樣就可以在
那個 Windows 10 裡面開
Win 10 的那個叫
那個叫什麼 Mode
Scaling Mode 吧
反正就是適應高分辨
高分辨屏幕對對對
Windows 裡面適應高分辨的方式
跟那個 Mac 不太一樣
Mac 是通過這個倍增的方法嘛
就直接四個像素
拼成一個邏輯的
然後給匯報給這個應用
但是在畫繪製的時候
他會用四個像素來繪得更精準嘛
但是 Windows 裡面他是直接說
你是多少像素
就是多少像素
但是呢我給你一個選項
你可以調 10%
15% 25%這樣
50%的擴大這個 UI 元素
和那個自體渲染嘛
這個之前在直播上有討論過
這樣做的優缺點啊主要是可能在
某一些這種圖像的時候
可能你就一個半像素的時候他怎麼辦
對吧有一個這個 Scaling 的過程
大家都覺得不太好
但是
文字的話就不涉及這個問題
對吧因為文字你給他多少像素
主要畫多少個像素唄這個
沒問題然後我就因為
因為這個 Mac 上面我就剛才不是
講這個屏幕不能用那種
真正的那個 Scaled Mode 嘛
就是 1.5 倍 1.3 倍
這樣但是在 Windows 裡面就可以
所以你把你把那個 Windows
跑到那個虛擬機器裡面開了這個
High DPI 模式
再開全屏之後我選的是 1.25 倍吧
應該是 1.25 倍的
這個就是 85%的縮放
他覺得那個比例還挺合適的
好吧
你用 Windows 是在全屏方式
全屏方式下使用嗎
平時也不是平時就是
川口模式裡面打幾個東西
但是我就想試一下嘛我就開到全屏模式
就假裝我是在跑一個原生的
這個 Windows 嘛
感覺還不錯在那個超大的
這個一個一個分辨率的
4 K 的屏幕上把那些
UI 原生弄大之後就不會
覺得特別的小嘛那些字
然後就覺得那個整個就使用空間
也夠大就感覺是一個可能
是就是邏輯上可能是一個
38 可能是一個
560 吧至少是這個樣子的感覺
這個其實可以就是如果
買一個廉價的計算機
然後裝上去做那個
Home Media Sense 也不錯
我還其實真有一個
上次我們不是買了那個 Scooter Computer
你可以試一試
那個但是那個就丟在
那個那堆什麼路由器啊
那堆盒子裡面做網關用所以
也沒法拿過來我可以再買一個
再買一個是
說到這個 Intel 出了
那個一個一個那個 NUC
那個 NUC 嘛那個小電腦
他們出了一個變態
配置的那個叫
叫什麼 Kanon
Skull 吧應該是就是頂上一個
骷髏頭然後就是
最頂配的那個 i 7 嘛
然後他們最近拿出來測
然後說那個玩遊戲性能還可以
但肯定不能跟獨立顯卡
相比啊但就極限的情況下
已經挺好我看一下
那個價錢美國好像是
賣六百多刀吧
邏輯你要自己再加硬盤
加內存那些啊加完可能
一千刀左右玩
這個什麼這個守望
估計夠了
好吧沒有獨立顯卡
守望前方對顯卡要求很高
啊還還可以吧
反正不看裝你是在筆記本上
玩的吧對
不看應該說上了之後
特效可以開到中
然後掉幀不是特別明顯就還
分辨率你有什麼分辨率
我現在接著開外接顯示器
1280 就是
HD 不是 FHD
因為我怕 Retina 跑不起來
我還從來沒有在原生屏幕上跑
試試
我在我現在玩那個叫什麼
風暴英雄
我開那個
就是
在 Retina 上開原生分辨率就是 2880
那個分辨率還可以
那個幀率
就是平時能不能有四五十
至少
我反正我只是記錯了
GT 750 N
然後兩季的獨立顯卡
你的比我後三代
至少我都是最早那一代
跑風暴英雄肯定是完全
不卡了
感覺遊戲被
鄙視了不是很確定
可以試試
OK
對說到 Retina
上次有一個在推論上
有一個 Trend 對話是兩海
在說的一個事就是說
現在我們都是用高分屏了
其實不用開
次像素平滑了因為分辨率
足夠高
DPS 足夠高了
然後你只用開
揮度像素平滑就可以
揮度平滑
我試了一下感覺這樣蠻好的
這樣有個好處就是
那些就是
筆劃的粗細正常
因為兩海之前說的一個
很大的問題就是在
你開了次像素平滑
那些筆劃會變得更粗一些
好吧
次像素平滑最讓
我不舒服的一點就是
我經常能看到
字邊緣的紅和藍
紅和綠
對你顏色有印象了
我非常敏感就是我覺得這個字不是黑色的
然後它的邊緣上面有紅色和綠色的點
然後就發毛
會經常打擾我
那你關掉了嗎
我從來都不開了
不管再多
像素多大
更正一下我現在面對的這台顯示
應該是 1920 x 1080
這你也關了
1920 x 1080 在這個尺寸上我都是關掉
次像素平滑
那不會發毛比較嚴重嗎
我寧可發毛
也不願意看到那些紅點
好吧
那回頭我把辦公室也是 1080 p
的 IMX 也關掉試試看
效果怎麼樣
這個有一個影響
之前也跟剛才
講 virtualbox 有點關係
因為之前在
Windows 裡面沒有開
DPI 模式的話
它等於是
它認為是一個像素
一個螺旋
其實在我屏幕上是四個
物理像素
但是
Windows 它是 Windows 7
還是幾開始它就自動
開了 Clear Type
它的次像素平滑
之後也會有
你說那個顏色的問題
放大到超大的
電視上面就更明顯了
顆粒感又很粗
所以我才想解決這個問題
能不能用原生像素
去做個 e 對應
哪怕它開了次像素平滑
後來我發現反正都那麼高
直接關掉算了
我就把 Clear Type 也關掉了
在 Windows 裡面用
還是效果挺好的
恭喜
我覺得我人生在
Clear Type 出現到
Retina 屏幕出現之間
都從來沒有用過這種
次像素平滑的技術
所以你從來都沒有開過
Clear Type 我基本上
我在用 Windows 的時候
Clear Type 基本上一上來就關掉了
就是 XP 的時候
XP 你是開了點陣子
我一直用到 Windows 7
Windows 7 我都說在看點陣子
真是為難你了
不過現在苦日子
已經過去了
還有一個
還有一個就是這個屏幕的事
也是上期有一個
聽眾反饋
關先生
他現在推出了一款顯示器
對他現在推出了一個
很有意思的顯示器
但它不是 Retina
它是一個 2 K 屏
2 K 就是 2560 x
然後這款顯示器
搭配它的初衷
搭配 MacBook 用的
因為它特意配了
USB 3.1 Type-C 的接口
對這個特別好
因為平時我們插顯示器
都有這個困難
你筆記本插個電源
視頻線
插個鼠標
插個 USB 東西
看起來亂七八糟
然後當時
哪怕是蘋果自己的
Cinematic display 也是要插兩根線
插一個電源線
叫 Megasave
然後再插一個 Thunderbolt
然後 Thunderbolt 可以把 USB
還有聲音都走過去
對其實蘋果 Thunder display
本身是一個沒有芯片的電腦
你不插電腦的時候
可以用它來
給什麼 USB 充電之類的
它有一個 Hub
沒錯
而且當時特別傻
你記不記得
那一款 MacBook Air 也是這樣子
它的電源線在左邊
Megasave 在左邊
然後不是 Thunderbolt 在右邊
然後你要
如果要為了去插蘋果
Cinematic 的時候就很變態的
因為它那個線是出來的時候
是一根然後再分成兩根
一個是電源一個是 Megasave
它可以有個 Megasave 給筆記本供電
然後還有一個是 Thunderbolt 接口
一個走一邊
把它夾住就特別醜
所以剛才在想說
有沒有一個什麼辦法
優雅的解決方式
一條線就搞定了對吧
不要線可能還不太現實
但是一條線總可以吧
但是很明顯 Thunderbolt 2
當時是只有最多 10 瓦的供電
肯定筆記本它也不夠
除非你是 Macbook 5 瓦
另外一回事
然後這個後來就出了 USB-C
它可以最高支持 100 瓦
大部分筆記本都夠了
很多台式機都夠了
所以就出了這麼一個方案
USB-C 它可以有個 Auto mode
可以傳 Display port
USB 其他的數據
全部都搞定了
這個顯示器是 Acer 的
就可以一根線出來插到
蘋果新的薄薄的
Macbook 上面去
然後就充電也有
視頻也有聲音什麼都有
還挺好的
而且 Acer 可能也是專門
為這個市場打造的顯示器
它還有跟 Macbook
貼合的顏色
淺灰色和香檳金色
都有
對簡直就是專門定做
當然缺線還是那一個
它不是一個 4 K
好像 2560 是沒法開 Retina 的
不能說你切一半
這樣開 Retina 也挺奇怪的
但是如果說你不介意
這件事情
這個是一個非常好的選擇
因為 Macbook 的屏幕實在太小了
而且我覺得在大屏幕上
人民對 Retina 的需求
沒有想像中那麼高
其實沒有
因為它是 27 寸
27 寸的話上 2560
顆粒感還是挺嚴重的
本來上 2560
對分辨率的
顆粒感還是蠻嚴重
因為現在蘋果
大的 20 寸的 iMac
等於就是這個分辨率
但就是兩倍 Retina 分辨率
那個售價在那擺著
但也是
所以買我這個方案
4 K 的
這個才 2700
性價比的確是最高的方案
對
但唯一我就不爽
現在我還沒辦法接上 60
赫茲刷新
其實他們老
你還是能感覺到有點
就是鼠標那個叫什麼 Cursor
滾的時候覺得還是有點
之後慢悠悠的感覺
但是你大部分時候看文檔和看
那種視頻的話就完全沒有問題
因為視頻本來就不到 30 赫茲的刷新率
視頻就 24
對
所以就還湊合
然後他這個 Acer
這款價格也比較貴
我算了也是差不多
他是美元 500 歐
算了也要五六千塊錢
是挺糟糕的
所以
你知道我下一款
我準備做個那個現在不是有那種
新的叫做 OLED
就是有機發光化機管的
屏幕嗎
之前都是用的像有些三星手機
上是那種屏
然後那個現在有很多電視
就是 LG 吧
出了很多電視是這個
就是 50 寸的這種尺寸
然後是 4 K 然後是用這個面板
那天我去那個賣場看了一下
哇那個顏色確實非常非常爽
因為他那個黑色是真正的黑色
就是完全不發光那次
對完全不發光
因為不像 LCD 他有個背光就照不住還會漏一點
他那個完全不發光那個顏色好好
我準備就這個
下次再換一個那個如果他出個什麼
三四十寸左右吧
就不要太大了五十寸真的受不了
就四十寸左右的 4 K 的 OLED 買一個
放到這裡還是挺爽的
不過他那個就是現在價格太貴了
他那個好像最小的 50 寸的 OLED 平行都得一兩萬吧
那我想四十寸如果能夠降到個什麼五六千
我覺得還是可以接受
買一個放在這裡那就爽呆了
反正等產能上來吧
就是有個什麼什麼叫什麼規律
比如說產能破浪一倍
價格下降到 60%
不是摩爾定律
不是摩爾定律是那個產能
這是產能定律嗎對
這個我覺得還是有希望的
因為畢竟那個 OLED 它是一個
需求量還是很大的東西
對這個等他們
而且他們做電視嘛電視價格這樣比較兇
對吧等那個東西成熟
幾條線巴巴上去之後價格
應該掉的還是蠻快的
你現在買一個大屏的這個
這個 LCD 就是夜景顯示器的電視
這簡直白菜價我現在國內看都開始
什麼小米那些
這個什麼就都是就一兩千塊錢
非常便宜就普通隨便點
就 2080 P 的不是不是 4 K
這 4 K 其實也歸不到哪裡去
所以這個我感覺還是蠻爽的以後就是
這整個一面牆就是做
那個什麼那個那個
辦公桌上全是屏幕
進去之後好多屏
說不定將來沒有實體屏幕
但這還是蠻擔憂的
那個真的顯卡跟不上
4 K 現在你看上次他們
有個做 4 K 的
有顯卡的遊戲的一個
測評嘛就很多高端
顯卡一上 4 K 上那個
中檔以上
的那個特效的時候
就都玩不動了針對全部就是
二三十
OK 這好吧
這個我還沒有奢侈到可以
感受到這種痛苦的時候
就那個什麼 NVIDIA 還是得再
給點力我覺得
OK 屏幕的事就講到這裡
下一個事是
就這樣不再糾結
到底是買那個 iPad Pro
還是買那個新款的 MacBook
所以你
糾結是不是打
iPad Pro
哪一款大的
還是小的
大的實在是太誇張了
外設
買了他的那個筆和那個
鍵盤你已經買完了是嗎
對買完了已經用了可能快一個月了吧
當作你的移動保留設備
沒錯你現在出去就
上個網上寫郵件
然後裝了那個 SSH 的
客戶端有時候糾結
可以用一下但現在用的越來越少主要
還是在寫郵件和
寫文就是寫 Note
還有做那個 PPT
還有那個
電子表格嘛就這些
就還湊合 Keynote
那些
轉接投影儀的轉接投影
買了一個
那個叫 Lightning 轉 HTMI
的接口嘛然後就
外接投影也挺好用的
所以國內沒有那種就是
一拉過來
一根那個老式的
DVI 甚至不是 DVI 接口
的那個 VGA 接口的投影儀
現在
在變少可能我
接觸的可能
一大
可能六成是 VGA 的吧
四成是 HTMI 的
那 VGA 的話它很多
現在也有兩個接口 VGA 和
HTMI 都有然後你帶一個
線去也可以用
然後我主要都是在辦公室使用
會議使用就我們自己的
OK 是在主場使用
那就沒什麼用出去別的
那沒辦法該用啥
用啥的對我記得以前經常被 Windows
用戶嘲笑了一點就是
把那個投影都不能接受
沒有地方插然後他們帶一台非常
傻非常厚的 Windows 筆記本
的人就撲插進去
然後衝了
感覺還爽爽的
VGA 效果很差
是那個 Intel 吧
應該是從明年開始就要
就停止這個
支持 VGA 了
就是原生的
內線型面就不支持 VGA
模擬線上輸出了全部就存
這個 HTMI 和 DP
輸出嘛
那些只支持 VGA 的
破壞都去死吧
這個給提個醒
如果你們
聽眾朋友你們
公司要裝修或者會議室
有投影機請一定一定務必
買一個 1080 P 的
投影液我經常有時候
去到那種
不是自己的辦公室就是那種
租用的辦公室
非常破的投 VGA 的投影液
只支持 1024 x 768 的分辨率
簡直就是
對 Mac 用戶太不友好
不是
這不是對哪個
操作系統用戶太不友好
這是對所有人不尊重嗎
那模模糊糊怎麼看得清楚
Anyway
說回這個 iPad Pro
其實買的那一點非常簡單
就是這個小的
iPad Pro 就這一代裡面是
唯一一款支持那個叫做 True Tone Display
就是它會隨著環境光
改變色溫
我不是很確定
我是不是會喜歡這個
是改變色溫
對就是改變色溫
對因為有兩個可能
比較容易搞混的
一個是那個叫 Night Shift
那個是根據時間點
太陽落山了它會覺得你應該
弄得那種白痴的那種
昏黃的感覺
那個現在
對我看看
最新一款的 iPad Pro 設備都是支持的
對
可是那個也是改變色溫
那它的原因不一樣
它是基於
時間
那種精緯度來判斷太陽落山
它不是環境響應式
對它跟你環境無關
然後這個 iPad Pro 它是支持
它有一個我留意了一下
它好像有幾個探測頭
在那個屏幕邊邊上不是很明顯
它會根據你環境的
實際的光照的情況來調
然後它說
宣傳是這麼說
效果是不管你在什麼環境下
你看的那個白色都是一個
紫光那種感覺的白色
好吧其實這就是數碼相機
自動白屏我不知道為什麼要拿出來
當然可能它
它也是個創新的點
感為天下先就是其他的顯示設備
沒有這麼弄的基本上只有攝影設備
蘋果作為一家
什麼銀銷驅動的公司
這種事情肯定要來大說特說的
好吧另外別人已經
用了多少幾百年的
幾十年的
技術拿來用在顯示器上然後聲稱
這是自己的創新
反正你沒辦法別家確實
沒這麼幹
因為理論上你也做那種
專業做設計的人他們
是要根據自己的房間因為它是
一個專業顯示器嘛
首先顯示器本身要校色
根據房間狀況下調
白平衡什麼的
你確定嗎我覺得 99%
的藝術設計者不會
Graphic designer 不會做這件事情
所以他們不是真的
不是真的不是
Graphic designer 不會主動去調
不會主動去根據房間
的白平衡來調節顯示器
它會做校色
不會調那個
但是白平衡一天到晚就那樣了
不可能說
比如說一個設計者白天的時候
用什麼 7000 度
的色溫晚上用 9000 度
是不可能的
但也是
所以這個東西的用力就只是
為了讀文字的時候舒服一些
我覺得是這樣因為 Graphic designer
要確保一點是我在屏幕上
看到的顏色和
絕大多數人在屏幕上看到
的顏色是一樣的而如果你
主動去改變色溫
而如果你主動去改變色溫的話他們
這個企圖就失敗了
但也是
我覺得主動改變顯示器的色溫
這個技術並不複雜但是
之所以沒人用就是因為大家都不用
就沒覺得這是一個
事嗎
好吧
它可能是一個但是人們
我覺得這是一個觀念的
particle shape
以前你會覺得顯示器就是顯示器
顯示器的顏色
不應該根據
不應該根據自然光的顏色來變化
因為顯示器本身是發光的東西
它為什麼要根據周圍自然光的顏色來變化
但是現在好像又說
但這個人眼
你感知的時候不是這樣子的
你說一張白紙
你在這個戶外
陽光下面的白和
日光下面的白和白吃下面的白
它確實是不一樣的
就是因為白紙本身不發光
對它反射
就是一個環境的
一個光的情況
對
然後你顯示器這個東西
它既然發光的話
一般人至少到目前為止到
這個 true tone 的技術出現
之前沒有人認真討論過
說一個發光主動發光的東西
應不應該根據周圍的
ambient light
來調節自己的
光線
我就覺得這個場景還是蠻合理的
比如說因為我大部分你
大部分在屏幕上都是獨自
看報紙
簡單來說
報紙是不是
隨著那個顏色變了這樣
好像也合理
是這樣我承認它是合理的
只不過我強調一點就是因為
顯示器自古以來都是一個
自己發光的東西
不屌別人怎麼樣
也許這的確是個大趨勢
但目前為止
我覺得這個還是蠻好用的
主要是因為
確實如果說你一個非常
透著藍色的白
然後你在一個
比如說假設一個傍晚的
或者是晚上的一個客廳
開著那種不是非常明亮的
光你寧願要休息的情況下
然後你再看那個屏幕確實挺刺眼的
是啊
的確是這樣
這個就是我買它的最主要
的原因就是覺得這個
挺好的我看
很多東西然後在上面看
比在屏幕上因為現在我屏幕又
不能隨時調顏色了
調亮度了就挺不爽的
然後盡量就在
iPad 上看文字類的東西
所以
打字怎麼你給輸出 OK
打字怎麼樣
打字就是那個自帶鍵盤
還奏合我
剛好前幾天在上面打
非常非常長的一篇
一個文檔吧
就感覺還挺好的
沒有想像的但不至於說
像機械鍵盤那麼好但是
我覺得比大部分的那種
廉價的薄薄鍵盤的手感還是要好很多
所以解決了我的
一個大問題
比廉價薄薄鍵盤的手感還要好
那肯定啊
因為我一直覺得薄薄鍵盤手感很爛的
我一直覺得一個好鍵盤至少在我這邊
我覺得一個好鍵盤的標準其實很簡單
就是我在打字的時候不會
格三差我就意識到說
我再按一個爛鍵盤
只要沒有這個感覺我覺得還可以
所以薄木鍵盤
我覺得這個還可以
不差至少在我的
感覺裡面
微軟的鍵盤差不多
但是微軟的鍵盤就很實
你說 Servicebook 那種
我覺得比那個手感好
我兩個都試過
我覺得這個手感還可以
但是有一個問題就是
因為
因為這個是這個 9.7 寸
小的 iPad Pro
它那個比較窄
那個 key 要小一些好像我看
然後出錯率稍微高一點
因為這個是你大部分的時候
習慣的另外一種
鍵盤的尺寸的時候
你再切上去最開始可能一兩分鐘
真的還是會
經常按錯
但是好在那個
iOS 自動糾錯
打英文的情況下
還不錯
打錯了一兩個字符
然後你空格一下它幫你糾掉了
也不影響
鍵盤出錯 Auto-correct
本來就是
為什麼會出錯就是因為
最開始的處理商打字很容易錯
是沒錯
我不知道羅技會不會出類似
什麼便攜式的 iPad
他出了他已經出了一款了
什麼樣的
羅技出了一款
蘋果自帶那個它
其實不是一個按鍵
它就是一種
紡織材料的感覺
然後它凸起來了
你按下去其實是把那塊布給按下去了
那種有點陰陰的
帆布的感覺
有
有激達感但是很弱
你是能感覺到它是按下去了嗎
這個確實是這樣的
然後羅技那個是 Zen 2 8 G 也是每一個 key 是一個 key 的
蘋果那個 Zen 2 8 G 其實
一個 keyboard 那一個 key 是一個凸出來的一塊
面料而已
它不是一個 keyboard 它是一個 button
可以這麼理解
然後我羅技那個我沒看到
因為沒看到哪裡有賣
然後也沒試過所以也就沒買
然後如果有人試過的話可以
對比一下這兩個的感受
然後羅技那個好像就是稍微重和
厚一些吧因為它確實是有 key 的
所以如果你特別在乎
那個到底有沒有單純的 key
那個手感怎麼樣
可能都比較一下我覺得會比較好
然後也買了那個
Apple Pencil
畫畫然後記點東西
其實像我這種也不怎麼
畫的人也就是塗個新鮮吧
用的機會還是挺少的
iPad 上面有手寫識別書法嗎
好像沒有
有啊 iOS 都有啊
哦對對對筆畫
手寫書法在那個
手寫明顯比打字慢嘛
如果你按字幕的話
可能比按鍵盤都慢
對於狂草的時刻都不夠
好吧現在的確
好像是寫字要比打字慢
寫字肯定是比打字慢的
沒有沒有以前不是的
為什麼
我覺得我從一開始
用電腦寫
用電腦打字就不覺得
打字要比寫字快
邏輯上是這樣子的
比如說你打中國我覺得 ZG 就
空格了
就自動補全出來了
自動聯想出來
以前全拼的時代沒有聯想的時代
倒是打字的時代拼是要比寫字慢
這就是一個
技術的潛能
的問題嘛就是說
鍵盤輸入它潛能畢竟是隨著
Auto Correction
和智能聯想
詞組分就是這個大大
叫什麼辭平分析這些東西
它是有進步的可能
你比書寫的進步可能
就只能練狂草了
是這樣的但是
這個問題的確也是一個跟
你輸的內容相關的東西
你輸入一個比較官樣比較
口語文章可能用拼書法
比較快但是你要是什麼輸入古文
之類的肯定還是每個字都要
選
凡是跟這個
現代的這種自動
識別和
聯想正能量功能
無關的事情你會覺得
非常痛苦打一個什麼
最開始
最近不是直播上有一個有一堆
做那個叫什麼
做這個拉機
廣告人的名字都是起到那奇怪的
字符嘛如果你要把那個字打出來
可以連起來當一首詩
可以打
無比但是打無比的話
可能還要還湊合無比的話相對來說
每個字我理解
還是輸入著
那個成本是比較均勻的
不像拼音那種常用字可能
比較簡單但是複雜或者
生批字要翻好多頁才能
找得到
然後我買了一款是帶
這個 LTE 的但是
還沒去搞那個
卡插進去但我覺得
就什麼出差啊就帶這個還是挺方便
你加起來你加了那個筆
加了那個鍵盤好像也
就不到一千克吧
可能六七百克
估計就是便攜性
還是非常有保障而且電池
出門一天肯定不用帶那個
充電器電源
對的然後你帶那個
MacBook 的話充電器可能
還是得帶上好吧
所以你不後悔自己買了 iPad
Pro 電腦的我也不
不後悔其實就覺得還
反正也是
其實是中了那個誰在讀
Synofsky
Synofsky 是
以前在微軟
負責 Windows 那工
他後來去了 H 6 Z
做 partner
然後他之前
寫了一篇文章他 Windows
肯定是 Surface
Surface 發佈的時候是他講的
Surface 2 還是 3 的時候對吧
他說他買了一個 iPad 然後再這麼
用然後講了寫了一篇很長的文章
去分析這個覺得
是一個挺好的趨勢
可以去試一下
他都這麼
一個 WindowsSurface
這麼一個負責的一個人
都跑去說用 iPad 還不錯
我覺得應該還可以吧
也買了給他試試反正還湊
OK 但是
對剛才忘了說蘋果
那個電盤是沒有 F 1
到 F 12 的按鍵
iPad 好像不需要
但如果你
SSH 進去用
什麼東西
這個用意
就傻掉了
沒辦法
還是
有些缺陷
我覺得程序員
可能還是不太適合用
純粹 iPad Pro 來辦公
不太肯定如果你的工作是寫
代碼這個肯定不太合適但主要我
現在工作主要是寫郵件
所以就還好
你已經叛逃了
好吧現在我們進入正題
就是本次的 Google IOS
你看了嗎
上周的事情
但我沒有看全版
我只看了一個十分鐘的精華版
OK 所以你印象
最深刻的是有什麼
印象最深刻的是
他們的
Presentation 實在是做得沒有蘋果好
演習的不夠多
對我覺得就是
經過對比才知道你覺得那個
蘋果發布會好像就很
就很平淡無奇
但其實這種舉足落青都是
不知道練多少次練出來的
他不是講十遍吧
前面
除了那次
前年
發布會有一個叫做
Drake 吧
那個哥們音樂
對除了他比較蠢
他上去他沒準備
可能也是他在演習的時候
他在 rehearsal 的時候
沒有意識到台下的觀眾
沒有意識到是個梗
台下觀眾會笑
他有可能是演習過的
他沒有意識到台下觀眾會笑
感覺那時候他完全
沒有沒有沒有稿啊
感覺脫口秀一樣
發現那個
他預想的觀眾的情況和
他不是他平時那幫人嘛
對吧
就感覺挺奇怪的
我也不知道他們有沒有
rehearsal 那一個人
然後當時出了什麼差
那個應該是唯一
比較明顯的 bug
其他總體來說還是可以的
所以這次發布的東西
有沒有什麼讓你特別興奮的
有吧
首先那個 TPU 還不錯
他們叫
做 tensor processing unit
所以你知道 tensor
到底什麼東西嗎
tensor
不知道和 sensor 看起來
很像
tensor 好像是一個數學上的
一個什麼概念好像他們在那個
機器學習裡面會用到的比較多
張亮吧
有可能然後那個 Google 還出了
有一個計算的
就是用於機器學習的一個框架
叫做 tensor flow
我剛才用那個 Mac 的
那個內建的詞典查一下
他說 mathematical object analogous to
but more general than a vector
vector 是向量
向量更泛化的東西是張亮
好像是這麼寫的
朗道一漢字典告訴我們是張亮
張開的張亮子的亮子
什麼意思
不知道我數學也不太好
其實就是個 vector 就是一個矢量
只不過它
矢量一般是
有方向四人數之類的
而張亮是一個
N 為情況之下一個
一組就是一個數組
那和矢量有什麼區別
和矢量有什麼區別
矢量是張亮一個子級吧
我也不知道
我信口開口我覺得
我覺得矢量可能是在
在解析集合裡面
代表有方向的一個
一個
二維或者三維
空間裡面的一個量
一個數字
而張亮子是拓展到
N 為空間的沒有什麼
沒有什麼方向
或是類似概念的一個東西
歡迎物理
或數學家來
在這邊狂笑我們的
無知
用通俗意懂的語言解釋一下什麼是 tensor
什麼是 vector
他們的區別是什麼
張亮處理單元
tpu 它是一個
它是專門為
機器學習定制了一個 asic
asic 之前提到過
application specific
integrated
circuit
這個叫什麼
專用集成電路
應用
專用電路
我們軟件跑在一個通用的 cpu
上的話
asic 可以改
但是如果你把它改成
一個專用電路的話它就只能幹那一件事
但是它幹那件事的好處
就是
特別有效率
他們說是
他們這個 asic 比用於
機器學習的好
它是比 gpu 要高一個數量
幾的單位功耗的性能
然後我們知道 gpu 比 cpu
在某一些運算上它要高
一兩個數量級的
單位功耗的性能
所以你想想這個還是挺恐怖的
所以這個東西
可以拿來挖礦
挖礦估計不行挖礦是做
還是運算因為這些都是專用電路
專用電路的話你就不能說我
這個用途的專用電路改去做另外一個用途
那就不叫專用電路了
所以現在挖礦用的也是專用電路
對啊大概一兩兩年前吧
開始就是
專業的礦工都是
用專用電路來挖礦因為用 gpu
挖礦的話你
肯定是入不敷出的吧那個電費
和這個硬件成本
和這個你能挖到的這個比特幣
比特幣是越挖越難挖嘛它這是一個
難度是越來越大的
就是
是賠本生意所以你一定要用專用電路
然後才因為當然它可以
比較低的功耗然後硬件
比較低的增量成本然後
你才可以賺到錢嘛當然你
設計的硬件那個是一次性成本那個
再說
說回這個 tpu 它我覺得它有一個
比較有意思的事情我因為我不太
了解它這次給的信息也不多
就是說它是一個低精度的
一個計算設備
精度這個東西可能比較簡單
因為比如說我們在電腦
裡面有一個叫做小數
或者是浮點數就是多少
有 32 位浮點數
64 位浮點數
對那浮點數就會有一個精度
的問題就是你那個
數值這個寬度
越寬 64 位要比 32 位的精度
要高嘛那你去做一些什麼科學
計算的時候對吧你是需要
高精度的你才能夠避免計算
過程中因為這個
計算機表達和
這個四捨五入什麼的這個問題
導致你精度越來越低嘛
但是那個浮點
數其實是一個非常
複雜的一個
實現起來比較複雜
不像計算機它是一個邏輯電動嘛要實現浮點數
要各種比較
機巧的設計才能做到這個事
然後他們說
這個 TPU 我看別人
描述的就是說
它通過一些很精巧的算法
把它用
只用八個比特的一個精度
就是其實是整數嘛來
代替一些浮點數的運算
就它其實這個 TPU 裡面是沒有
浮點數運算都是用那些整數的運算
這樣的話就可以
非常簡單的電路非常低的功耗
去完成比較龐大的計算量
然後他們用了一個
一個技巧叫做 Quantization
大概就是我理解我
看了一下那個相關的介紹但是
不是太理解大概是這麼描述
就是說假設我們要表示一個負 1.0 到
正 1.0
之間的這麼一個
小數或者浮點數
的話其實沒有必要如果你對精度
要求不高你不一定真的要
表示到小數點然後比如說
十位這麼多的精度
你可以說那我把這個
一個整數 0 認為是
負 1.0 然後這個整數 255
認為是正 1.0
然後中間每格
然後中間比如說是
那個 0 就是
0.0
那個 0 就是負 1.0
到正 1.0 中間那個 0.0 的
位置我用整數 128 來
然後以此這樣去切分嘛
等於每一個每一個這個
0 到 225 之間的一個整數
的點一個
一個一個
整數的數字對應
在那個負 1.0
到正 1.0 之間的一個區間
然後可以把一個
浮點數轉換成
一個整數嘛
但是會有一些精度的丟失啦這肯定
沒有辦法避免但如果說
這個精度丟失是在我的這個
合理的一個範圍內並且我在後續的計算中設計好
這個計算過程使得這個
丟失它不會是累積的
我也可以通過一些方法去轉換嘛
對吧
對實際上這個在顏色
代碼裡面就是這樣的你們的 RGB
三個值就被分成了三個分量
然後又分別用一個
256 位的
6 個數字整數去
去切分它
然後這個 Cronization 應該就是
類似的一個只不過把它
轉換成了任意精度或者是
某一個比較
合理的
整數範圍之內的精度
沒錯沒錯
這個我覺得還挺機制的
因為沒有說 TPO 道理
是一個它的規範是怎麼樣
然後它具體怎麼實現
這個都是外界的猜測
要等可能開放之後才
知道這個道理怎麼樣
我覺得這個是一個非常
機巧但這個東西也
TPO 這個事情也說明了一些事
因為 TPO 據說是用在上次
ARFAGO 打敗
李世石的那場比賽
裡面他用到了
一堆 TPO 去幫助運算
當時不是說有一個什麼神來之筆
那一部機走的特別好
不知道有沒有 TPO 的功能
我覺得應該是有的
其實之前我曾經好奇過
ARFAGO 運行的機器是
什麼樣的因為以前
深藍的時代
IBM 打敗深藍
打敗卡斯帕羅夫的時代
那些人工智能
運行在專用的大型機上
但是李世石
這次 ARFAGO 應該是跑在普通的
電腦上就是 COMMUN
它是那個吧就是 Google 的
Data Center 裡面那些集群
集群再插了
各個集群都是 PC Component
普通的 X 86 的
服務器然後再加了
TPO 的什麼專用
專用電路卡
Commoditized
計算機集群
然後
然後 TPO 出來的時候才發現
這個東西其實應該還是有專門
為它設計過的
芯片存在
這也是比較合理
因為當時有一個
問題是就是說
Google 它的核心競爭優勢
之一就是它的計算能力
超大規模的這種
然後這個調度還有什麼低成本的
去運行它對吧
然後當時就說做
如果我們做這個線分很火人工智能的話
那是不是要有專用的這個
硬件去做這個事呢
但是有兩派嘛因為一派是
覺得說這個 GPU
就 GPGPU 嘛就可
General Purpose GPU 已經
夠好夠用了你再花錢
去做這個專用的
這個專用電路
因為專用電路設計還有驗證
跑票那些還是挺
花錢的而且就定死了
你不能變嘛就可能沒有這種
通用 GPU 通用預算的 GPU
來的靈活
和這個有這個
性價比嘛就
算上那些開發研發成本
但是其實 Google 這次等於說
證明給世界看了說其實
那我們這個十倍
以上的這個更優的性能
那肯定是用
專用電路更好所以我估計
接下來什麼巨頭之間
又是一場惡障到底要這個技術設施
怎麼搭的問題沒錯
因為現在現在有個這個問題是
因為剛才不是提到 Google 它有一個
就是機器學習的一個
一個雲服務吧
就是那個就是 Tensor Flow 的
然後他在自己的那個數據中心去
在賣這個服務然後他這個
GPU 很明顯他不會賣給別人嘛他
也好像短期內也不打算開放他的 GPU
這個 GPU 的設計規範
讓別人也做所以如果你想用
一個快速連架的
機學習的一個平台的話
你還真是只能用 Google 的那個
那個服務了對
這是大公司
亞馬遜可能比較著急
核心競爭也要去
不能輕易對呀
對呀肯定是這樣子
然後像
蘋果好像都從來沒說過定制
自己的硬件的嘛其他我們知道
這幾家裡面 Google
Facebook 和 Amazon 都在自己定制
自己的硬件和數據中心嘛
蘋果這塊又比較落後
是吧感覺
又被甩開了好大一截
蘋果又不知道
最近在幹嘛
但是我前兩天看了一個
我前兩天看了一個分析
說蘋果在搞一個大新聞就門頭
搞一個大新聞因為他們
的那個 R&D 的
投入一直非常非常高啊
最近就是在
不是說那個在坐車嗎
那個研發投入
是拿去做那個 Project
Titan 了嘛
反正現在是 12 Billion 的
超過 12 Billion 的那個
R&D 的投入
然後不知道在搞什麼大新聞
反正我覺得
不指望他們做芯片
對肯定不是
服務期端的東西
肯定不是他們
Who knows
OK
記得這次 iPhone 3 還有一些其他的
發布了一些奇奇怪怪的小玩意
我們也大概講一下
Google Home 這個東西
挺有意思的
看起來功能上可能
跟之前那個 Amazon Echo 比較接近
但是顏值上
醜了一堆
顏值上醜了很多
Google 做的
硬件你還能指望著
對如果你沒有見過的話
它長得像一個
像一個被剁掉頭的
不倒翁
下面像比較圓
然後上面是一個
斜頂的圓錐體
它是一個圓錐
然後上面被切了一刀
然後那個被切了一刀的後面上有四個
Google 那個 logo 顏色的燈
然後我記得當時
那個視頻裡面
有一句話說什麼這個東西放在
無論放在你的哪個房間都會
非常的和諧或者是
好看之類的我就想說真的假的
我並不覺得我才不要
放這個東西在我臥室裡
這麼醜好看在哪裡去
這沒辦法就不註冊
它的那個
樣子功能吧
我覺得它演示的功能還是挺好的
就是可以問它各種各樣的問題
它都非常聰明的
它可以給到你答案還有安排你的這個
行程啊
來控制你家的各種智能家電
比如說開燈啊開音樂啊
開電視啊什麼的
但是畢竟是個演示
我覺得真的用起來
能不能像演示那麼好
我覺得還是要打一個問號的
因為最開始的時候那個
Siri 的演示也是挺好的呀
對吧 Echo 的演示也挺好的呀
但實際上用起來的時候 Siri
就並沒有那麼好
Echo 好像大家最近的我看了一圈
評價都還不錯
但 Echo 有個好處它的那個 API 好像是開放的
就可以接受它
對亞馬遜開放
對亞馬遜這個做 API 這個還是挺厲害
但是它好像智能
那塊好像弱一些了就是它依賴於開發者
去做那些智能的事情
亞馬遜強項還是在基建我覺得
基礎建設的
對我知道
然後亞馬遜是比較民工向的
然後 Google 是一個修路的
對 Google 是研發向的
Google Home 它起碼
就看起來它說我們可能更花
心思在人工智能上去
理解你的語意
理解你的實際的一些
用戶的行為上去
這也是剛才講的它要搭
它自己要做 TPO
自己要做數據中心
搞什麼 Tensorflow 這些
它出來的一個原因嘛
所以接下來幾年
我覺得會比較有意思
但有一個問題
就是這塊 AI
這一塊都是一個這個今年
開始非常火了嘛
AlphaGo 打敗歷史大家覺得好厲害
感覺 AI 的春天又要回來了
為什麼要說又呢
因為 87 80 年代有過一波
80 年代的時候日本人說
我們現在就是 2000 年
2000 年的時候應該已經有家庭
家政機器人了
那個時候是那個什麼
Irobot 算嗎
雄心伯伯 Irobot
也算吧其實
Somhow somewhere 就是當初
當時的那個理想是
非常非常宏大了然後現在可能
實現了千分之一的感覺
我覺得用的還行
我家有一個然後掃掃地
還是還挺有用的
我也有一個就
那個何馬家有掃地機器人
還有擦地機器人
他們家好像已經被那個已經被
淘汰掉了什麼
怎麼被淘汰了他們家的
被真人淘汰了
What 為什麼
因為有真人做得更好
真的假的據說是這樣
就是請了家用的人來
還是什麼
對有小孩嘛肯定要有家政
比較好一點掃地機器人畢竟
不能幫你把屎把尿
好吧這是在
建立在人類
人工成本非常低的選擇
他請的家政
薪水和他一樣
實心和他一樣的他是不會請家政
所以現在
我們看 AI 這一塊就比較
百位正確的幾家
這個幾個打頭
Google 可能是跑得比較
技術比較好的因為他有技術
有人理儲有自己這個人才儲備
有這個數據有這個技術設施
然後對吧有這個野心去
幹這個事
接下來 Amazon
有技術設施人才儲備
好像差一些
好像錢也差一些
不怎麼賺錢
為什麼我們都知道
為什麼但是 Amazon 的錢
的確是一個限制他能力的
智者之處
雲計算那塊還是
賺錢還是挺好的他虧錢主要
在擴張你剛說他民工
還是在修路花錢的那塊做
基建上面所以等他
穩態了之後肯定還是一個挺不錯
的東西對不過
中國有句老話修橋普路無事海
無事海
就是死了不見全屍
啊
好吧
希望他不要這樣
他畢竟是個毛孔裡面
滴著血的資本主義
資本家的
應該不會的
好吧然後就是 Facebook
Facebook 之前也搞了很多
動作他其實
Facebook 最大的
技術就是他有沉澱了這個社交關係
和這個行為
數據嘛對就是你天天上面
在發什麼看什麼就
他都知道
但是在機構上面他也不差他搞到
什麼 open computer 那個那個東西
也是拉著
這個行業裡面的一些人在
我做這個硬件的一塊
的東西人才
倒也好反正不行可以從
那裡挖嘛
是沒錯給錢就行
而且他們一直在賺錢然後增長
還不錯所以也是很有
那個的然後
就是我這個我們這個又愛又恨
到蘋果啦就是看起來好像
好像擺位
不是很好的樣子對
你覺得他在悶聲發大財其實
他什麼都沒有做也不是沒有
他就真的在悶聲發大財然後
啥也沒幹了
因為其實你像因為就算
是這種數據類型的
他一貫做的
不夠好嘛就從我們能看到的
例子來講而且
他現在一直宣傳的是這個
就是我們要保護這個
客戶的隱私我們不需要
知道的事情我們絕對不會不會想去
知道對吧但這個好像跟
你要做這種 AI 的人工助理
人工智能助理
人工智能助理是這個
需求是反起來的
對沒錯你不能
一方面不什麼都不需要
知道另一方面又能什麼都
提供各種服務對吧對
什麼都知道對
這裡就是有一個這個在
公司這個產品
哲學上面層面的選擇我覺得可能
就讓他們會比較被動吧
如果在這個方面去做競爭的話
然後就是這個人才
儲備啦
好像這些人都不在蘋果的樣子
公司文化好像也不太
適合去運用
這樣的數據
驅動的團隊
所以也是
挺擔憂的對
我覺得蘋果傳統上不是一個對
對
甚至對內部開發者特別友好的
或者以內部開發者為
導向的公司當然
消費者是受益的但
反過來他們自己內部產生的
創新可能就比較困難
不過好像最近這兩天
也有報導說這個
馬上下周 WDC 要
出一些 Siri 的
更新我們就
拭目以待了對
哦
這個是 Google
Home 然後還有
這次發布的兩個特別奇怪的
玩意一個叫做
Alo
Duo
Alo 應該是法國人
法語裡面 H 不發音
所以他們說 Alo 的時候
就說 Alo
Alo 是一個
I am
聊天工具類似於 I message
或者是 WhatsApp 這種
然後比較
然後 Duo 是一個視頻
聊天工具類似於
FaceTime 可以這麼理解
然後 Alo 有幾個
挺奇怪的功能
先說一個比較簡單的
聊天氣泡框
是可以調大小的
天哪簡直是噩夢
就會很慘
因為以前
以前 MSN
大約用的比較多然後現在 QQ
也可以調字號
然後一個
給你發一個什麼 36 號
字給你
不在嗎然後你就覺得
很無語你知道嗎各位沒有經歷過
這個時代的久仁厚小朋友們
在我們有 MSN 的時候
沒有言文字
沒有會文字
應該說也沒有
也沒有表情圖
所以我們只能通過把
自己的字體改成什麼黑
體 36 磅
鞋體加下方線的粉紅色
來體現自己的個性
對簡直就是一個災難
然後他們竟然
這個在網上還把那個
就是做一個一個 feature 來賣
然後我都不知道他們而且他講那個人
還挺開心的我都不知道他是
是 serious 還是 joking
對
你都能想得到
會怎麼樣就說為什麼我們這幫
老年人不用這個什麼 QQ
的原因嗎就是微信
你保證改不了這個字的大小
你好不容易飛了老大半天
進用了那麼 unicode
的各種軌跡把你那個字
改小了一個號你還覺得還挺
挺稀奇的對吧
對
還有一個那個
超奇怪的他可以幫你
聊天
什麼叫幫你聊天就是他不是
有人工智能嗎就是以前他可以分析
你的這個跟聊天
這個人的過往的對話然後
他會理解你那個語意比如說他
會問你一個問題你會說你會給他會給你
預先給三個回復
對吧就是而且這個回復不是那種
定制好他的根據上下文
對他有上下文他是相關的
然後他會有一些比較聰明的
那種回復這樣的話如果你不方便
打字的時候你可以直接點一下那個
回復就過去了嘛對但是
我就不得不想到一個一個很
邪惡的功能就是
呃
假設他那個 API 的話我們把那個 API 接到
去做那個圖靈測試嘛
我們真不知道回復的人是一個
真人還是機器人
因為他也能理解你的問題嘛
對吧而且他還會跟著你的
問題做不同的那個回復
就覺得挺搞的
你知道 QQ 早期
有那個自動回復你還記得吧
就是你這個
有 autoreply 這個
郵件也有啊對然後
有一個笑話就是有一個人跟女神聊天
女神社自動回復
這一句然後呢
不是然後呢
然後
然後他
講了半天了默默的跟女神聊
可能兩半個小時
女神只有一句話然後呢
其實根本沒有人對
你說這是不是一種逆向圖靈測試
就是你明明不是
你明明是個人類結果測得
跟好像你不是人類
反正我覺得這個這個東西挺
搞的然後
就感覺這你有
有這麼一個東西你會覺得
從那種工程角度
上或者說從那個工具
角度上覺得這個還蠻新奇的
挺有意思但是你
你換個角度從社交從
那個角度看你覺得什麼破壞
Google 根本就不懂社交嘛對吧
對
這個就不吐槽了就是我們提這麼
一個然後 L 他還有
一個這個有點那種
就是他可以在聊天
對話中串入一些機器人
來進行一個協作吧可以這麼的
這個可能有點有點像
SLAAC 那種你可以在裡面
比如說他演示那個場景好像
是兩個人對話在地外說晚上
在那吃飯訂哪個餐館然後他可以
在這個對話窗裡面完成
這個預定的一個工作
而且而且對方是能看到
你這個這個
預定的這個過程的
OK 就讓我想起什麼你知道那個
我們不是做那個 peer
programming 嗎就是截對
編程對吧什麼時候
peer programming
你什麼時候做過截對編程
沒有我們
我們這有一起講過沒有
對對對 OK 但是你不覺得這個
這個場景就很像截對編程嗎
你要你們兩個要完成一件
找哪家餐廳吃飯的問題
然後你們其中
有個人在那裡選那個定做
找餐廳的過程然後另外一邊在看
這不就是這個截對編程
的一個典型的一個過程嗎
對而且這是遠程截對編程就是你
如果你只是和朋友比如說你和女朋友
要定一個位置的話你可能
他湊過來看你的屏幕就可以了
但是如果你們兩個
不在一起的話就可以通過這個
方式來一起完成一個任務
所以遠程截對編程
對啊還有那個
我們之前用那個截對
編程的工具有很多嗎
最簡單一個是用那個
叫什麼
TmaxTmax 那個
就是可以共享一個 Session 嗎
然後就單兩個都登錄到
同一台服務器
然後其中一個人在那裡打
看他的輸入什麼如果不對的話
還可以馬上再打糾正過來
這個就
就不知道為什麼
就讓我想到那個事
即視感的
然後
就是那個 Duo 啦 Duo 的那個視頻聊天
他技術上他是用
WebRTC 那個標準的這個我覺得
挺有意思
這個開放標準理論上是可以說
你可以用 Duo 和一個人在
Chrome 的那些裡面可以
去視頻對話
其實我想說如果
Ello 和 Duo 可以
真的可以跟 iMessage 以及
FaceTime 互通就好
對吧
你覺得現實嗎
這不是現實不現實的問題
我覺得可以引入
第三方力量來強制他們這樣做
因為
這其實是對最終
消費者有益的一件事情
你建立技術壁壘說好你只能跟你的
使用 Mac
使用蘋果車設備的朋友
視頻通訊的話
這實際上是一種
lock in
然後如果能出來第三方
比如說政府介入強力說你
不能必須打通
對其實對於消費者來說是一件好事
首先這件事情
政治上是不會發生的
反彈太兇了
我認同你說那一點
蘋果本來有一個很好的
機會去
擴展他的服務這一塊
iMessage
都是非常好的產品
但是他們的公司政策和文化
決定他們不太可能
這麼改
我只是說如果這樣做就好了
但
也許再過三五年
等到所有人都在用
L 或者是
FaceTime 的時候也許真的會
有這樣的呼聲出現
而那個時候
其實這個問題已經就不那麼重要了
因為最簡單的一個問題
我們就拿 iMessage 來說
iMessage 可能你在國外
你在德國用 iMessage 用的多嗎
還挺多的
跟朋友用發
消息
現在國內基本上我留意一下
用 iMessage 基本上非常少
哪怕兩個都是蘋果用戶
中國是中國是 WorldGarden
這個有幾個問題
第一個就是說首先中國有
大量的安卓用戶
他沒法給你用 iMessage
七成的是安卓的市場
從數量上來講
你不可能說我朋友
他用安卓我就不跟他講話了
第二個問題是
這個
iMessage 在中國的
叫什麼
服務質量相當糟糕
這個我聽說
經常是這樣子的
然後
現在基本上
我能收到的 iMessage 每週固定的
每天一條澳門賭場的廣告
垃圾廣告
你就沒辦法
對這是個大問題
實際上大家都在用什麼微信
WhatsApp
在這種跨平台的一個東西
所以
這個什麼
那些修 WorldGarden 的人
可能也會遇到這麼一個
瓶頸就是有層次的問題
你說我
只給我的 iOS 用戶
服務可以啊
那你就好好跟好你的 iMessage
讓別人再去做上面
就是 Meta Platform 的事情
所以我不是很看好
Hallow 也好啊
Duo 也好啊
這些長遠來看
肯定都是被像
微信啊 WhatsApp 這些給吞噬掉了
如果他們不改的話
Duo 剛才忘了說有一個挺有意思的
一個東西
就是你說打電話
是個什麼樣的概念
我給你打電話
你電話鈴會響
但是在我沒有接起來之前
我接到什麼樣的聲音
播視頻也是一個道理
FaceTime 也是一個道理
我給你播接通之前
你給我播視頻
我是看不到你那邊在幹嘛的
但其實現在技術可以做到
你在響鈴讓我接聽的時候
就已經傳輸你那邊的實時的一個情況了
這不是很容易潰破隱私嗎
但是你是打電話
那個人你知道你在給別人電話
你是說打電話的那個人
我現在給你播
你還沒有接
但是你可以在那個按接的那個
屏幕上可以看到我
此時此刻正在面向鏡頭的是什麼東西
OK 明白
我覺得這個還是一個挺有意思的
小機制的一個點
打過來一看
正在響鈴的時候
抬頭看臉
發現老爸立刻不接電話
那個可以看名字嘛
老爸給你惡作劇的時候
這小子其實在搞我
看一下老爸的表情
老爸的表情是
差的話就不要接
對對對
心情不好是找你麻煩的
趕快就假裝沒聽見
讓我想起那個東西
就是有些這種國內
這種小區不是有那種視頻門鈴嗎
視頻門鈴你按的時候
你只能看見外面那個人
所以我覺得這個是一種小的
小小的改變其實對這種
使用場景的還有這個
使用的心理我覺得影響還是蠻大的
對的確實讓它變得更異用
但是也有人說
會有各種各樣的問題
比如說你正在這個
開會
或者說給別人看什麼東西
然後突然那邊過來一個什麼
你知道那個 skype 上經常會
有人加你他說什麼他是俄羅斯
妹子要跟你怎麼勾搭勾搭那種
給你視頻
他突然就真的給你視頻你怎麼辦
好像的確 skype
上面的確有這樣的詐騙
先給你視頻然後真的逼你
做一些不是真的引誘你
做一些比如說裸聊這件事情
然後把然後去
對然後去 facebook 上敲詐
你說如果你要是不給我
多少錢的話我就把這個
視頻上傳到 facebook 上
反正我覺得這個東西
就是這個未接先看
這個事情我覺得還挺有意思
好吧這個就是兩個
Alarm 和 Duo 的事情
然後重頭戲啦這個也是這次
除了那個
TPU 在技術上面上比較重要的
這個是在消費層級影響
比較大就是叫做
Android Instant Apps
簡稱 Instaps
Instaps
會被 Instagram
我去搜了
這個還真的有人用
這個這個這個詞組
是個什麽東西
它是一個叫做
快速
生成應用的一個工具
不我說你搜到
你說你
搜到使用這個名字的
我說 Instaps 這個
這個東西好像是這個東西
很誇張你做一個應用出來
那個無所謂就是
好奇這個名字嘛
說回這個 Instaps
叫做安卓
立即可用應用
還是速食應用
速食應用
Instapnoodles 就是速食麵
嘛是吧
所以這個什麽就是那個 Java App
的詞又回來了嘛對吧
可以這樣對比嗎
好像
本質上就是這樣子嘛你打開一個
瀏覽器打開一個網頁它
Bug 你下載了一個 Java 程序回來然後馬上運行
出來的這不是 Java Applets
說的也是
Java Applets
會直接霸占你的
整個瀏覽器
這不是瀏覽器
直接切個進程
我意思就是沿用你這個比喻的話
就是你的這個 Java Applets
好歹還不會霸占瀏覽器窗口是吧
Applets 好歹只是瀏覽器的一個區域而已
這個全屏都是我哈哈哈
對
他說實際的原理是說
在編譯的時候把安卓
的 APK 分成了多少個
這種模塊每個模塊可以
單獨用的嘛然後它可以
保證一些這種常用的模塊
可能維持在比較小的
一個體積可能比如說
一兩兆然後你就可以
就不用先安裝這個模塊
直接下載打開運用
運行這個模塊就等於是
你在下載了一部分的這個應用
本身然後就可以用了
然後
這個
我這個我總覺得
這是一個安全隱患
的確是
你想想
你上網搜了一堆東西
然後吧下載回來一個
一個一個 Binary
那你就執行啊
這總覺得好像
哪裡不太安全的樣子
是而且你個人
是很難去驗證這種
全屏式的
程序的真正的
開發者或者是
授權者簽名者是誰
就沒法驗證了呀因為現在你
點開網頁你就不知道
你可能你覺得是你去訪問了一個網頁
對吧然後他 Bird 就下載了
一個應用你呈現在面前你根本
沒有辦法選擇脆不及防嘛
對
然後這就看我覺得這個就是完全取決於
現在的安卓 Java 這一套的
Security 的 model
就是他們安全機制
到底防護的怎麼樣
但是好像
目前看來是不怎麼樣好像不是太好
對這個就
我就是很好奇當時他們
真的不考慮這個潛在
的安全隱患嗎這個就這個類比什麼
意思呢就好像你在家裡用
PC 上網然後又跑了那個 IE
瀏覽器上傳上了 Bird
就被安裝了一個病毒一樣
對而且整個過程是在
你
而且整個過程是由你主動完成
但就完全沒有辦法了
但其實你如果
這樣從這個角度來講那其實我們現在
天天看那個什麼瀏覽器
其實最大的安全隱患就是瀏覽器嘛因為
瀏覽器又複雜對吧
要考慮情況又多要兼容各種標準
然後那個 JavaScript 還是可以執行
的代碼對吧你都根本不知道它會發生什麼樣的事情
然後就等於是
就是
因為這個 InstantApps
出現把整個
超好系統變成了一個類似瀏覽器的這種模型
就不管說不出信任
都直接點了
但我覺得這剛才講的技術層面的
一些考慮和風險
但我覺得可能要考慮一下
政治層面的一個風險這個政治
不是說什麼什麼國家內什麼
就是說商業政治和這個
和這個
就是 WebApp 和 HTML 5
的一些關係
最麻煩的事情就是說
如果
這個安卓 InstantApps
廣泛流行起來了那我們還
需要那個叫做 App Store 的東西嗎
InstantApps
不一定在每一個
不一定
對於每一個 App 都適用嘛我覺得
不是有幾個問題
第一個是說安卓上面理論上
它是不需要有一個 App Store
它只要下載到 APK 都可以安卓
去中心化
對對對
但是其實在實際上還是有很多
這種所謂的應用商店它做一個集中
管理啊這個
包括升級啊
還有那個
就是做一些這種 QRITIUM 選擇
的事情
各家有各家不同做法這個就不細說
但如果有了這個東西
那就我還有必要
有知道有 Apps 的概念嗎
因為每次我打開的時候
我訪問一個網址
它可能就出來就是一個 App
直接用了
我信心好我再把它留在
這個手機這個
桌面上舉個例子
先償後買
差不多是這個意思吧
或者說如果說再進一步來講
如果這個這個亞洲
的足夠好或者增量下載住的足夠好
那我可能真的就不用去 App Store
裡面單獨下載任何一個東西
我就直接就打開機用嘛
對是這樣
哦這個
就和蘋果
這個是最麻煩的嘛蘋果那邊是你
你打開一個頁面
然後說啊要不要在 App Store 安裝
我們這個東西你跳過去然後幫它
下載安裝一遍然後再跟它打開
就挺麻煩
對而且蘋果
甚至沒有什麼
掃一個二維碼然後自動打開一個 App Store 的頁面這種功能
嗯哼對
不過但話又說回來這個東西
怎麼講呢就變成多了一個
運行室可能我們在 Web 上說的運行室
就是一個 HTML 5 對吧
然後加上 JavaScript 做了一個 Web App
出來現在說
其實 Web 也不一定
一定要跑下去這樣跑
JavaScript 我直接給你丟一個
安卓 APK 給你好不好
然後你就發現這個 HTML 5
這個 HTML 5
這個的位置變得非常尷尬
因為一方面它在性能上肯定不及原生的
這個安卓這個東西
對吧然後另一方面它在體積上
現在此幾年越來越擁擠了嘛
你沒有什麼體積的優勢
那會不會說有一些人
說那我乾脆不寫這個 Web App 了
搞那些幹什麼反正安卓
寫個這個 APK
也可以原生用
又可以直接就是這種 Instant App
下載用對吧
就非常方便嘛
所以
我不知道會來會怎麼樣
但是目前來看可能這個所謂的 Web
開放那種開放標準的 Web
就是用 HTML 5 加 JavaScript 寫的
可能
有點會有點遙遙欲至的感覺
我覺得可能還是 Web
將來會還是比較
偏重於一些輕量級的東西
而且就是偏重於
那些內容呈現的網站
然後就還是
不要做 Web App 還是做 Web Page
對你就最多打導航
然後做一些簡單的事情
然後符合人們的
閱讀和操作習慣就行了
然後比較重要的東西
可能還是要交流給這些
比較不管是 Instant
App 也好還是別的 whatever
什麼更原生的解決
方案來做也好
對現在也牽涉到
國內的一個事就是
微信
微信裡面很多的所謂的微信內的
公眾號的應用也好
還有最近陳薰一直在提的
在搞的微信應用號也好
其實本質上就是說在
微信這個框子裡面去
連一個這個 HTML 5 的 Web App
實際上體驗做得非常差
交互內都很死
國內很多人也做
那個也不怎麼講究
不去追求什麼響應
那些都設計那些什麼東西的
我覺得從這個角度來講
Web App 這個
特別是在 Mobile 上
可能是窮途末路的一個
一個節點了
不知道但是你說的也對
就有些輕量級的應用我就比如說
我買個票
我不需要跟你經常交互
那麼多我就點一下支付
看看時間對不對
辦那個號碼對不對
就可以了也不需要搞那麼複雜
所以我覺得這裡面可能是一個
有重疊但是不能完全
替代的一個過程
這次發布會上還宣布了
一個叫做 Project Jackpot 的東西
當然
他宣布的時候並沒有講
太多而是在
發布會之後大概兩三天吧
在 Google 的網站
上面推出了一個
叫做
Levi's
Computer Truck Jacket
Slash Google Jackpot
就是
想起來
好像某一期
Idea Golden 提到過
紡織智能衣物品的
智能衣物
Smart Clothes
智能織物應該叫做
Fabric
這什麼玩意
Project Jackpot 就是做
可以洗
可以
就跟普通布料一樣的
就是他把那些什麼導線
電子文件
全部埋到衣服裡面
然後把它做的防水
之類的
看起來是普通衣物
但實際上是智能衣物的衣物
他的智能體現在哪裡
比如說他的部分可以發光
然後他可以感知你的
什麼動作之類的
這是 Project Jackpot
想要努力的方向
他出來的第一件衣服就是
S 合作的一個
一件
怎麼說像牛仔襯衣吧
應該叫不對是個 Jacket
還是個外套
然後騎自行車是可以用
比如說他的袖子可以發光
然後可以感知到一些
穿著的動作之類的
然後整個衣服
最大的優點就是可以洗
這電子產品還是可以洗
對一個可以洗的電子衣物
其實我倒覺得這個是
我在整個 Google I.O.裡面
或是 Google I.O.的後續產品裡面
最感興趣的
也是覺得最
最重要的一個發展方向
就是
因為
你說什麼 Google Home
或者是一個聊天 app
之類的我覺得都是比較
帶有科技感的
就不知道這描述對不對
就是一些比較帶有科技感的東西
你會意識到這是一個電子產品
這是一個你需要去處理
去耗電
去買
然後它是一個塑料的或者是
是一個可以買來的東西
是一個實體
而 Project Jacket 則是
切實的改變一個我們可能
有了幾千年的這麼一個東西
真真正正的讓你的植物變得
智能讓你接觸到讓你每天
都會穿的東西變得智能的一個過程
但是
我有一個問題就是說
像這種穿的變得
智能你會希望它在哪些
方面變得智能我覺得
比如說你這個衣服可以發光這種東西
的意義何在
騎自行車的時候你可以比如說把手抬起來
然後你的袖子
可以起到一個指示燈的作用
以前是有這種
現在是有這種
變成一個路牌交通標誌
不是就是你
如果你騎自行車的時候你需要左轉
但是你車板上沒有左轉燈
你不是摩托車所以現在不是
操作身手
但是操作身手的時候
並不是特別明顯
然後現在有這種就是
手臂上有一個 LED 的那種手套
然後你再把它抬起來
這還屬於安全的考慮嗎
對因為是讓後面的車能夠看見
對你的手套就會像摩托車一樣閃
黃燈
在德國還蠻有用的因為德國自行車道
不是那麼的
自行車道和機車
機動車道之間是沒有隔離的
所以如果你要
換道的時候有這個功能還是很好的
因為現在的那些
就是在外面
夜跑的人或者是
在陰天去運動
他是穿的那種帶反光面料的那種
對服裝嘛
那如果有來車照的的話
就能看見那邊有一個
人
或者是雨夜的時候
然後除此之外如果你
智能面料足夠智能傳感器足夠小
足夠多的話
那你也不用帶什麼智能手環了
你只要在 workout 的時候
穿一件智能的衣服
然後你不管皮膚各處的
血壓心跳什麼的全都幫你量出來
對吧這是一個應用
感覺好難
是挺難的或者比如說智能病號服
你就這個
病人身上不需要插著各種傳感器
他可以隨便在醫院裡面走然後一旦他的
體徵有什麼問題的話呢
可以立刻
我明白這個想的這個場景
但是我覺得很多這種
所謂的場景都不一定要
通過這個把
這個衣服變得很智能的方式來進行
可以幫你戴個手環我覺得沒有什麼不好
好吧說點
是對吧就感覺是一個
為了
有一個解決方案
然後為了解決方案去找對應的問題
那種強扭
刮不甜的感覺
也沒有錯
不過其實說到智能的這種服裝衣服
我倒是覺得有一些東西是蠻有用的
還是說找對應用場景
和使用的點
比如說
記鞋帶是個挺痛苦的事情對吧
痛苦嗎好吧
為什麼那很痛苦啊痛苦在哪
你穿上就走多好
對吧
但也有很多鞋是那種你穿上就走
就是相機伸縮的
對吧但就會有一個
fit 和抓得胳膊緊的問題
比如說上次那個誰
是耐克吧就出了那個
自動幫你調整那個
這個鞋的
鬆緊度他是有
鞋帶的可以你可以這麼理解但是這個鞋帶
也不用你去綁不用你去選擇
你穿進去之後他會自動根據你調的那個
就是力度嘛就多鬆
多緊他自動收緊根據你的腳形
然後你脫的時候你你摁一下
他又會把它鬆開你很容易的可以脫出來
這個東西我覺得是
智能一物的一個有用的地方
OK 這是那個 Back to the future
裡面的
對於今年的想像吧
2016 年的不
2016 年的想像啊不 2015 年的想像
耐克不是把它做出來了嗎
今年就準備開賣了對而且
在電影裡面就是這一年 Nike
的戲
2015 年所以他們終於
終於按照那個前人的指點
做出了這個東西對沒錯
其實這
你說這個我倒想到前兩天
那個就是做黃
鞋底的那個公司叫什麼 Vibram
你知道就是你買一些
好一些的鞋他那個鞋底是由
有一個黃色的菱形的
標誌寫著 Vibram
是那個是一個面
那個材料叫這個東西是那個鞋底叫
然後這個這個鞋底的
廠商自己出一款鞋
他與其說是鞋不是說
一塊一塊
一塊啊
一塊塑料一塊一塊怎麼說
那個叫什麼來著
化鮮對
化學纖維做成的一塊
布然後這個所謂的鞋
就是你把這塊布裹在腳上
然後他
就可以認為一個鞋底是非常
軟的鞋底然後這個鞋底
向周圍伸出了很多
然後
伸出了幾半
像花瓣一樣
然後你穿的時候把這個鞋底
踩在腳上然後把這些花瓣
包在你的腳上然後這花瓣上是
有像尼龍貼一樣的東西然後
就會把你的整個腳包起來
就看這聽起來比較蠢
但是你看一下的話那個鞋就是做
還是蠻漂亮說不上有點怪
但是他的
穿戴穿的方式還是很吸引
的但他解決了什麼
什麼實際的問題他解決就是他
你穿上這個鞋之後就我沒穿過
但是理論上你穿上這個鞋之後你會覺得
你沒有你沒有穿鞋就是
有那種就特別舒服裸角的感覺
剛剛說耐克那個是一個邏輯嘛就是說
通過啊一些這種
的碳紙傳感智能硬件的方
智能那個硬件的方式去探測
你的這個穿著舒適度嘛對
然後控制鬆緊但是這個東西並不
智能它只是一個比較全新的
一個全新的植物穿鞋的方式
對大概是這麼一件
我還挺想買一雙試試
就其實
比如說還有其他一些智能的
這種服裝的我覺得
應用場景比較有意思的就是
啊
還是可能剛才說的安全層面
我覺得還是有用的就是看亮燈那個事情
如果你是這個在經常去夜跑的人
有一個
光亮的東西讓你能夠發現你
挺好的
就一樣
就是我覺得可能服裝還是
一個這個 fit
就是合不合身的問題
今天會出現這種情況你買
想買個衣服可能一會大一會小
就是都沒找到一個合身
就是說它是一種這種植物
是能夠通過傳感器
改變它的這個
一些結構或形狀來適合
你這個身材的或者這種
也是挺挺有意思的這個在那個
Bikes of Future 裡面也有就是
2015 年的衣物是非常
非常智能的就是你穿上之後全部
就是一個 size 然後你穿上之後
自動 fit 然後掉到水裡面
再出來它會自動烘乾
然後
這個也好對然後還有
語音提示是你已經烘乾了
對
我覺得所以還是
要看那些
能做出一些什麼樣的
東西然後哪些應用它肯定
是有一個交集的嘛不是所有的
技術都能放到衣物區裡面
做出來的東西材料是有意義的但也不是
所有的有用的應用場合都能找到
對應的解決方案嘛特別在某一個
時點下找到這個交集
我覺得還是蠻不容易沒錯
那今天就先
到這裡吧
不絕緣也不會讓你失去什麼
我們的口號是 no hard feelings
如果您有任何反饋
可以發郵見到
kernelpanicatipn.li
同時也歡迎你收聽
real 主持的風頭圈以及
ipn 旗下的其他幾檔節目
未知到它一來了
流行通信 hi story
映影像五次元博物誌
選美必下觀一天世界
以及時尚怪物
哇這個列表就是越來越長了
我們下期節目再會