欢迎收听 ipnpodcast 网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 hardcore 但是也没有干货
想听人听不想听的人就别听
内核恐慌的网址是 ipn.li.co.panic
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅节目
如果您不知道该使用哪种客户端
欢迎访问 ipn.li.faq
也同样欢迎你为我们的节目捐款
捐款地址是 ipn.li.co.panic.donate
捐款金额随意
只要是能被 8 整出的正正数就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 no hard feelings
所以我们今天是第 27
居然都已经 27 了
一晃已经过去 40 周了
小半年
哎不对
大半年
快一年了
对
还是做一些简单的 follow up 吧
对我们今天两个人今天
状态都不太正常
一个是不停的打分离
另一个得烟烟
基本上说话一块就会咳嗽
所以我们今天可能就不会讲太多的话
但
应该会跳过新闻单元吧
对就从 follow up 开始
对
这个 follow up 之前
先说一下上周我们找听众帮我们
去排查为什么下载会出错问题
你还记得吗
对
我们现在终于找到了一个鲜活的案例
对有一位非常热心的听众
极端及时的向我们爆出了 bug 的
怎么说呢
这位同学遇到了这个 bug
然后及时给我们写了邮件
并且我们趁这个 bug 还鲜活的时候
给他捉住了
对
从他那里认识了一个 CURL 的命令
然后及时发下了这个 bug 的所在
所以要解释一下成因吗
对我这肯定要解释一下
好不容易捉住一个虫子是吧
简单来讲是这样
就是国内的部分运营商
但这里部分运营商主要是以长程宽带这种
这种叫什么来着
二刀贩子运营商为主
然后他们
South Contract
对他们为了减缓他们网络的压力
因为他买的贷款也有限
然后他们自己在内部做了一个缓存
就是说凡是你下载一些比较
通过 HTCP 协议下载的一些比较大型的文件
他们会在他们内部的一个服务器上缓存下来
这样的话如果假设有 100 个长宽的用户
都去请求那一个文件的话
他只有第一个人的时候会去下载
从原那里拿那个文件
然后后面的 99 个人都是从长宽自己的服务器走了
这样的话
因为长宽内部到他自己客户的这边网络的
这个贷款是比较充足的
但是长宽去到别的网络的贷款是比较涌赌的
所以通过这种缓存的方法
他们可以用一个比较小的
就比较便宜的
就去外面贷款去支撑足够多的用户
从而降低他们这个成本
这个做法本来倒也没什么
很多公司也是这么干的
之前我在知乎的时候
我们也是这么用的
就是在网关上会做这么一个脱名缓存
然后到时候那些下载过的文件大家可以共享
因为最主要痛点是每年一次
那个就 10 月份
苹果发布新的 OS X 或者 iOS 的时候
会把那个公司的出口贷款给撑爆
做了这个之后大家觉得好下载好快
而且公司出口贷款也不怎么受影响
这个就是说一个在公司级别和长宽中
在运营商级别是做同样的事情对吧
问题在哪呢
他们在做他们的缓存系统
我真是无力吐槽了
简单来讲我们缓存的一个 URL
一个是文件应该说是
你一个 URL 对应的一个文件
可能就是这么一个
就是它的唯一标识符是一个完整的 URL
对吧
比如说我们的存放的路径
可能是 ipn.li 然后什么
假设目录是 kernelpanic
然后又写杠文件名是 ep
假设是就是 ep 20.mp 3 这么一个文件对吧
对
你做缓存的时候是不是应该说
我把这个 URL 完整的就是复制
就是作为这个文件在这个缓存系统里面的一个标识符
对吧
就包括我们的域名 ipn.li
包括它的路径 kernelpanic
包括它文件名
ep 20.mp 3 对吧
对一个正常人会这样实现
对正常人不然的话你说如果
正常人是这么想的没问题
但是我们发现
就根据我们帮助我们热心出虫的
这位听众给我反馈来看
长宽的缓存系统完全不是这么弄的
它只选择了两个信息
一个是域名
一个是文件名
它把中间的文件路径给漏掉了
对它假设每一台服务器上所有的文件都是独一无二的
所有的文件名都是独一无二的
不管它处在哪个路径之下
对
然后碰巧我们这个节目的文件名都比较一致
对吧
我们就说 kernelpanic 血干 ep 20.mp 3 是我们这一期节目的
但是同样的对于
假设 IT 工论
它也有第 27
那是 IT 工论血干 ep 20.mp 3
然后碰巧
我们又是同一个域名下面的
ipn.li 下面的
对吧
在长宽的缓存代理这么一过
就会发现
都是 ep 20.mp 3 这个文件
他们肯定应该是几个吧
然后它就默默的
把 IT 工论的第 27 的音频文件当做了 kernelpanic 的
第 27 文件给发回给你的流量器或者是你的播客户端了
于是就会出现我们之前很多人遇到的
这个所谓的串台的现象
就是明明下的是怎么听着太一
怎么变成了未知道
或者是听着什么流行通讯
怎么变成了其他的什么节目
对
就这种诡异的事情
我已经无力吐槽无套
你接着说
其实我在想说
如果每一次串台的都可以找到一个相同之处
就是每一期的
怎么说番号是一样的话
我们也是早一点就可以猜想出这个故障的原因来了
但是之前的故障回报里面好像从来没有人提起
不过说比如说流行通讯第 18 期
串到内容恐慌的第 18 期
都会是第 18 期
我想可能一部分原因也是因为大部分人发现串台了
就不会再仔细听说
是多少期对吧
而且也不是每一个主播都会念说这一次是多少期
对我们很多节目都不会讲就是第多少多少期
因为有可能比如说他可能预先录制了两三期这样
然后发布的时候其实是在 Lawrence
在决定按发布的时间
先到时候你去排这个序号
所以这种情况下没有办法
你只是无意中透露了一个商业金
什么商业金
批量生产然后分批分开几期播放
还是比较少
但是确实以前有做过这种所谓的备用方案
对反正找到这个东西的原因
我们的消灭它的方法也比较简单
我们直接在文件前面加个钱赘
因为既然那个什么长宽的这种 2 B
这个缓存系统
竟然能不顾路径直接管文件名
就认为是就同样文件名的文件认为是一样的
那我们把文件名改成不一样的
比如说每个节目的钱加个钱赘
比如是 Colonel Panic
然后横杠 EP 20.MP 3
然后另外那个是 IT 工的横杠 EP 20.MP 3
希望这样就可以绕过那个长宽的这个
有 bug 就是无力吐槽的 bug 的缓存系统
然后这让我想到说
其实这个 bug 也许会造成更大的伤害
因为我们的节目其实只是一个 podcast 而已
你最多只不过串了台而已对吧
但是如果相同 bug 发生了一些比较
mission critical 的软件上面
那可能
这不用可能
这个事情已经确实是在发生的
而且是已经是出于这种商业恶意的行为在做了
很简单的一个原因就是
安卓那些的应用包是可以通过一种软件下载
APK 的形式去安装的
然后国内有很多应用商店是这么搞的
然后就有运营商
我不说哪一家
大家自己去猜
当然也不是一个普遍现象
可能个别地区
他就直接在你下载 APK 这个过程中
给你劫持了
你本来要下一个 A 的应用
他给你劫持成同类的 B 的
然后你作为一个消费者
你下载后来看怎么回事
我明明下的是本来是 A 应用的
变成了 B 应用的这种东西
那你觉得是哪里的问题呢
如果你不具备这种基础的网络知识
你不具备像上次我们热情
听说这种刨根问题的这种精神
你想可能是不是你这个应用商店有问题
还是怎么样对吧
对
所以这件事情说到底
你技术的解决方案也是有的
那就是全面启用 HTCPS 就是加密的连接
加密连接有个好处
就是中间缓存
他是没有办法去做手脚的
因为你做手脚就会被爆错
至少我希望如此
但是这就会有一点点问题
就假设比如说
因为如果用加密连接的话
就长宽那种代理缓存就没办法用了
那假设你是长宽的用户
你那个假设你有一百个长宽的用户
这 100 个人每次都要从长宽
不是这 100 个用户都要从原始的
出出那里下载这么一个比较大的文件
那么如果大家都碰巧是在同一个时间下载的话
可能就会把长宽的出口代码给承包
所以其实你发现说到这里
就是在安全隐私和这个效率上面
之间是有一些矛盾的
怎么去取舍
我觉得过去我们通常觉得说效率先嘛
那安全隐私那些
反正我又不在乎有什么问题呢
但是其实今天以今天这种情况来看
就什么运营商劫持啊
还有各路神仙
在搞那种灰色甚至黑色的利益的勾当的时候
我们甚至有可能是不是就不得不牺牲一些效率
下载慢去选择
那我至少保证下东西回来是可靠的对吧
对
呃
是啊反正最不论如何
我们还是要在这边感谢这位帮我们找到
这个 bug 的听众
他叫做 Lian Z
非常感谢
对
啊
还要感谢另外一位是在那个
V 2 EX 上面我们每期节目的那个文章上面
他也另外那位朋友也帮我们做了
这个同样的事情
非常感谢大家
是
呃
接下来一条 Full Up 就是
我上一期节目里面提到的那个莫尔斯玛的 App
这个如果大家忘记了
我们这里先描述一下
我上次让吴涛去
捣鼓一下一个在 Apple Watch 上跑的原生的
通过莫尔斯玛来发送信息的一个应用
所以后来怎么样了
呃
其实原因也就是
即便在新发布的 WatchOS 上面
呃
苹果提供的这一堆空调还是有
还是只支持非常简单的实践模型
就是比如说
你可以在里面放一个 button
但是你只
你放了 button 之后
你对它做的事情就仅有探测它
被按下了一次这个
action 这个 event
而没有说
呃
我的手指碰到了 button 按下去了
这是 event
或者是我的手指提起来
呃
从 button 上面移开了这个 event
就是相当于
呃
如果你搞过
iOS 变成的话
就相当于 touch start 和 touch end
嗯哼
这两个事件
还是 touch leave inside 这两个事件
对
它唯一能做的就是
哦
这个按钮被按下了一次
但是没有办法判断这个按钮
把它按下了长短
所以这样一来
你想要像那些比较
嗯
呃
熟练一点的电报员那样
通过快速敲击表盘来发点和滑的
呃
希望的泡汤
因为每一个按键被按下去的过程
实际上是非常缓慢的
而且我相信苹果为了防止说
呃
一个人
误触一个按键两次
在短时间内误触个按键两次
他故意
放了一段怎么说
将职期在那边
就是你
我可能想说不应急
哈哈
所以在这段时间之内
你怎么按这个键都没有反应
呃
所以
从这个角度讲
呃
原本的设想是就已经做不到了
然后我现在临时的方案是
放两个按键的上面
一个代表点一个代表滑
但是
最大的一个很明显
对这样不酷呀
而且
仍旧是比较慢
然后我
我打个岔问一个事
就是他那个表上不是还有两个物理的东西吗
一个是那个叫做数字表观的东西
还有一个就是旁边有个数字表观下面有个按钮
那两个是可以通过 API 访问的到的
他的
操作的吗
呃
并不直接访问并不能直接访问到
首先朋友的那个键
呃
那键的官方名字叫什么
Frankie
哈哈
我到那个官方
就就
反正我在上面那个叫 Digital Chrome
下面那个叫
下面可能就叫 Side Button
如果没记错
反正就是按钮
对
这个按钮的按点
就是按下是可以在你的应用里面探测得到的吗
对
然后这两个键 Side Button 是没有办法直接编程获得的
然后 Digital Chrome 也不能直接编程说
呃
此时发生了一个 Digital Chrome 被转动的事件
而只能通过一个叫做
如果没记错的话
应该叫 Interface Speaker
的
呃
空间来接来获取它
就是哪怕是在这个所谓 Watch OS 2 也是这样吗
就新版
哪怕在 Watch OS 2 里面也是这样
而且好像是只有在 Watch OS 2 里面
才可以使用这个空间
也就是说
之前在目前的版本的 X Code 6 里面
是没有办法去
以任何方法获得
这个 Digital Chrome 被转动的时间
然后在 Watch OS 2 里面
你可以放一个 Picker
然后这个 Picker 的
呃
的外观其实就像
比如说那个键
就是监测你的 Activity 的那个 App 里面
你可以
呃
通过
指头在表盘上下滑动
或者是通过 Digital Chrome 来
转动去选择一个列表之中的某一下
然后这个 slider
然后这个 Picker 会发生一个
呃
Selected Item Changed
怎么样这样一个 Event
所以你可以通过这个 Event 来间接的判断说
Chrome 现在被转动
那也仅此而已
对
还有一个
就是我提的一个建议
后来他证明也是不行的
就是说
他那个
表的那个
嗯
触屏不是可以探测压感吗
就可以通过什么 Forstouch
就是用力的压和不用力的压区分 0 和 1
这个后来是一个什么样的情况
事实上也是不行的
因为 Forstouch 这个
动作被
呃
SDK 限制为
呼出
快捷菜单这么一个
呼出 Context Menu 这么一个动作
所以如果你要
呃
触发处理这个事件的话呢
那你唯一能做的就是把它连到一个
呃
菜单上面
嗯哼
别的不能做了
然后这个菜单出来
比如说上面有一个唯一一个按键就是
点一下就
就输入 1
不可以吗
呃
我觉得这个操作还是非常的
奇怪了
不够帅是吧
对
那其实还不如放两个按钮
因为你
无论如何在长按之下还要点一下就非常的
嗯
关键是我觉得他那个 Forstouch 的那个力度很不好控制
没错
而且我觉得
苹果有点
对于上下的滚动太敏感了
苹果表对于上下的滚动太敏感了
就是我不知道你有没有这个感觉
就是你在走路的时候
嗯哼
如果你试图呃
按一个按键
嗯哼
你会发现这个
表会更倾向于转动它的
呃上下滑动它的屏幕
而不是让你把这个按键按下去
尤其是这个屏幕可以滑动的时候
比如说
回复一个人的短信
好你一边走路一边抬起手腕来看到一个人的短信
然后你想要回复他
回复回复哪一下就很难点了
因为对
这里有一个问题
就是就就刚才你说的两个事件
一个 touch start 和 touch end
他们之间是有一个间隙的
然后你你在运动中
你这个
那个肯定是会发生位移的吗
那个触摸的手指
对
然后这样一来你在
对这样一来你在
选择回复的时候就已经很吃力了
你可能需要把
食指按在手腕上
然后用中指去点那个回复键
因为这样可以减少两个手之间的相对移动
然后等你
呼出了那个一堆
短暂的
快捷回复内容的时候
可能
你又要
很小心的去按其中的某一个
不然他又会处理被滑动
对这个是挺糟糕的一件事
可能他们还得再微调一下
因为毕竟
这么小的表盘上的这种
触摸的操作
和手机大屏幕的触摸到的情况
还是有点不同的
怎么去制定一些边界的条件
我觉得还是挺
怎么说呢
挺麻烦一个事儿
对
然后我希望在接下来的几代
iOS
啊不
Watch OS 里面可以提供更多的事件
以及更多的 API 支持
比如说现在好像没有办法去
检测他的那个陀螺仪
或者是血压计都没有办法
就只能做一些非常简单的功能
然后
所有动画都必须通过
图片来实现
就是如果你想要
显示一个动画
你得预先把每一帧都
存成一幅照片
然后就是连着放那个换成片
对然后连着放换成片
然后苹果的
这次 WWDC 上面
还劝告开发者说注意
图片的尺寸
因为在 iOS
在 Watch OS 一代里面
图片每次都要传到手表上
而在 Watch OS
对而在 Watch OS 2 上面
至少在第一次安装的时候
这个传输过程也是比较
耗时的
并且如果你
图片太大的话
它存在手表上也是很占地
对
好像手把有个内置有个什么 8 GB 的
存储文件吧
总共
对然后其中大概有
三分之一被操作总共
嗯
所以其实为这个机类玩意儿
开发东西还是挺难的
没错
但怎么说呢
毕竟是第一代产品
希望以后会有的也好
也许以后会有摄像机出现在
手表上
摄像机
对啊
就是用一个摄像头
装一个摄像头在人手表上还是挺实用的
我有点担心
然后那个就会布那个
Google Glass 的后成
你干嘛用你的手表对着我
你是不是在录像
没错啊
你那么隐蔽的一个摄像装置
谁知道你没有在拍人家群体是不是
嗯
特别是在日本这种国家的吧
就挺麻烦的我觉得
对
其实在目前的手表上可以遥控
手机上的相机已经有一点
就是可以用它来做一些不那么
道德的事情的嫌疑了
很明
目前还没有看到对此的批评
他如果遥控手机的话
反正比如说你在日本购买的合法的
这个 iPhone 的那个拍照的时候
那个咔嚓声是关不掉的吗
你知道这事吗
我不知道
就好像只有日本
就是日版的 iPhone 是有这个限制
就是说你中国的
就是欧版或者是中国大陆的
卖的那个
iPhone 手机的那个调成这个震动模式之后
你用拍照的时候
它是不会发出任何声音的
拍了就拍了
但是你在日本买了就会咔嚓
哪怕是在震动模式也会有这个
是指在
是指在照片 APP 这个层级上限制呢
还是在所有的 APP 里面
在 API 的层级上限制
只要有拍照这个功能都会发出声音
Holy fuck
我当时知道这个消息的时候
我也是震惊了
不可思议
狗狗什么
有国情嘛
有国情
嗯
好吧
那个我们下面念几封这个听众来信好吧
对
上一期的节目在微博上面没有太多人评论
但是
我们却收到了好几封又长又热情读者来信
嗯哼
先念第一位吧
这个是一叫陈一鸣
这只拼音不知道怎么写
陈一鸣的来信
对
Rail 吴涛你们好
听了你们这期内核恐慌
我也想发表一下自己对测试的看法
第一次接触测试可以说是在高中算法竞赛的时候
哇好厉害
高中就算法竞赛
当时老师特地请了 ACM 大牛来学校指导我们
在休息的时候就顺便教我们如何写
对拍程序
什么是对拍程序
对拍程序就是
就像一个
那个节奏器吧
我很理解就是你要和他对
对
对你的拍子
OK
啊这这点念成有这个就是有三个步骤
第一步是先写一个低下的程序
保证这个程序的正确性
然后第二步是再写一个随机生成输入数据的程序
并保证生成各种边界条件
第三就是最后写自己打算提交的最终代码
并用以上两个程序来保证该代码的正确性
当时还是在 Windows 下用命令行提示符写脚本
对输出进行对比
因此印象深刻
但学了之后在比赛中真正用到的人很少
又或者是我没有进到省机上的比赛没接触到
这是括号里面的一个话
现在看来当时学的测试方法已经很标准有效了
然而实践起来却难上架了
难
写最终代码都来不及了
哪还有时间写低下程序和更麻烦的数据生成脚本
也因此我对测试并没有什么好印象
但是这学期我在一个课程的这个 project
用的是 Python 的 Jangle 中
第一次尝试了 TDD
就像上次我讲的 Test Driven Development
测试驱动的开发
对测试大大改观
发现测试并没有之前想象的那么无用
也比二位在节目中说的重要得多
我在节目中没有说它不重要
我只是不喜欢它
但从来没有说过它不重要
对我们都一致认可测试的重要性
有总是比没有好的
只是我们都不太喜欢写测试
他说这个接着讲
他说测试最重要是帮助我们写出
意义测试的代码
单元测试的定义决定的程序的每一个小功能
都要有一个接口
供测试代码调用
而先写单元测试
这样我们先对这个接口有一个设想
帮助我们降低项目的吻合度
提高内置性
当然有一个架构的过程也能办到
但一个小团队或者一个需要快速开发的项目
往往没有那么多时间去架构
测试能在架构上提供帮助
这一点我觉得有点意思
就是说
写单元测试能够帮助所谓做一个
最小颗粒度的独立运行的一段代码对吧
对
这样的话就可以至少说我们不会写一个
翻五页都翻不完的单一函数对吧
这样就没法测了
所以从这两段我觉得还是有一定好处
就起码在对你这个叫什么代码的组织上是有一定帮助的
对你每一测试其实就是一个对于你真正的 API 的考验
对
很多考验是如果你没有用过的话
完全不知道自己没有办法通过这个考验
所以如果一开始能把这个考验就先写出来的话
那设计 API 的时候其实会方便很多
对
然后接着念他这个来信
然后他这里马上举了一个反例
就是这学期我做的另一个项目
PAYQT 5
完全没有测试写出来就杂乱无章
偶何的过紧
以至于最后自己都不想再写下去了
当然主要是我没做好前期架构的工作对吧
就其实就是有这么一个
叫什么
没有纪律性的程序员
需要这个
通过测试这种一种外部的手段
强制你把这个代码的
这个颗粒度缩的比较小
然后每个是可以有独立逻辑可以独立运作的
我不知道你写代码是怎么样子
但我写代码的时候
我不喜欢那种非常长的一段函数
就是
有这种
洁癖就是凡是要抽象出来成一个函数
是吧
因为我记得
很早以前就在那本书上看到我是
Pragmatical
Pragmatical 上面说了
每一个函数最好
长度不要超过一瓶这样
你不用转动屏幕就可以
看明白他是在干嘛
那没错
基本上我也是这个习惯
但是字号要足够大才行
不然就
开 6 号字
一瓶还是数瓶呢你怎么办
那也是挺痛苦的
对
接着念这个
其次是保证在重构时不犯错
在我的项目开发的过程短短几天时间里
我就有好几次对大片的代码进行重构或者是优化
如果没有测试做保障
无法想象能在短时间内一个人完成这些工作
使用 TDD 的感受就是对代码的每一次更改都很安心
因为有 Test 在代码错错的第一时间帮我指出
而重构不犯错的另一个好处是让它维护更加方便
只要通过测试就可以了
这个其实怎么说呢
这个确实是有好处的
对回归测试就是做这样
就是保证你在引入新特性或者重新架构你的程序的时候
可以保证既有的正确的东西不会被改变
这个基本上只有测试可以做到
没有办法用其他任何办法来试图达到这个目的
都是事倍功半的
但主要是有一点我觉得比较好奇的是
如果它对大片代码进行了重构
与之对应的单人测试不要重写
其实这是一个集成单单身机的问题
如果一开始的单人测试写的就让你没有那么好重构的话
那重构起来也是困难的
但如果你一开始单人测试写的颗粒足够小
然后你的接口也保证的比较好
基本上单人测试是在很大一部分程度上可以
沿流下来沿用
这还是要回到一开始
就是你得一开始做一定的架构
你不能完全依赖于自己的单人测试
所以其实我理解这么一个重构的还是有一定的
就两个不同的层次
比如说你对某一个函数的内部实现
或者某一个就不改变接口情况下
内部实现的重构是完全没有问题
这个做起来也非常爽
你只要确保那些
因为测试是按照接口
单人测试按接口来做的
你把那些边界条件都弄出来
然后看一下能不能跑通
大致上也有什么八九不离十的信心了
但是如果你是连这个接口都发生了比较大的改变的重复的话
我觉得你在过程中也不会爽到哪里去
因为毕竟还是要写很多
要重写很多单人测试的
因为接口变了
对
接着念下面一个
测试还是形式证明
这个选择挺好
节目中 Rio 提到对代码的可靠性
进行形式证明更靠谱
我认为这理论上没错
但对于一个现代工程来说
对项目的正确性进行形式证明几乎是不可能的
因为一个大项目很少从框架都自己搭起
那么就无法保证使用框架的正确性
比如万一 Jango 项本身出了 bug
或者升级后 API 变动
导致程序出错
可能我形式证明过我写的部分是对的
但由于这些基础项目是超出我的能力范围外的
那只能用测试来保证代码的正确性
这怎么说呢
没错
形式证明是一个很好的东西
但是我们通常你不会在非学院学术研究的领域还看到它
不但也有一个有实践的例子
我记得那个 Windows 上不是有个虚拟机的 hypervisor
叫什么来的
名字我忘了
据说
微软研究院是对那个 hypervisor 的代码进行了形式证明的
但至于覆盖度多少我不太清楚
这不还是蛮吃惊
因为那个代码量还是比较大
微软研究院不差人不差钱
对他们有时间
有的是有的是人
有的是时间多少个博士生砸进去
在搞这种事情
但怎么说
我觉得现在事情这样子
就是说
需要形式证明可靠性的东西
可能是要求比较高的
一个是刚才我讲的那个怎么像虚拟机的 hypervisor
另外一些就是之前我们提到的
就是 mission critical 的东西
什么 NASA 的发火箭的代码
什么 Tesla 的控制汽车行驶的代码
对那些是需要经过这个东西来做的
还有一些事情是我们觉得过去觉得可能无关紧要
但是其实是急需要形式证明去证明它是安全可靠的
我们现在互联网底层的一些
包括一些不是互联网底层
就是我们现在计算机硬件底层
一些涉及到安全相关的东西
对吧
前段时间
不就是去年和今年连续爆出来的多个重大的安全漏洞
都是都不是因为测试可以简单的复盖得到的
我觉得不是靠测试可以解决的
没错没错
就你真的是要去证明它每一行代码是经过去推敲的
因为那些 bug 非常隐晦
因为通常的测试你根本想不到会是那么一种方式去出错
所以我觉得看这个东西的重要性
我觉得如果是足够重要的话
还是要通过形式证明的方式来它更好
但是我觉得确实没错
对绝大多数这种商业性的项目来讲
你能给它写测试能都已经不错了
你还要求什么形式证明
这不吃人说梦吗
对
接下来的一篇读出来
刚才你这个还没念完
你要把这个结尾念完
对
然后他在结尾说了一个事情
就是说现在再回过头来看当初的竞赛测试
也许按那个一二三步的流程来能更好的完成比赛
机效程序保证的正确性
数据生成帮助思考编辑条件
最终程序来优化拿高分
总之测试最大的价值可能不在于它本身
而在于它给我们带来的对代码更加深入的理解
这个其实我挺认可的
但我忘了说刚才他讲那个一二三步的步骤
为什么会有这个东西
因为在各种各样的这种什么程序竞赛
ACM 这种比赛他们他这个逻辑一般的是这么给的
他先给你一个所谓的一个题目的描述
让你做一件事
然后他会给你一个 sample
其实就是一个测试的一个样本
然后你要用你的程序去跑这个 sample
看那个大致对不对
你觉得大致对了
你就把你这个程序提交到他们一个平台上面去
平常他用这个东西跑一个更大的一个样本
去看你这个代码是否得到的结果
是不是如预期所料对吧
如果全都正确的话就是 AC
对其实就是有点黑盒的意思
就是他给你一个一小组数据
让你去验证你的程序代码怎么样
所以他在这种用力的场合下
用他那个 123 刚才那个步骤来讲其实还蛮好的
但我不太清楚在实际工程中
有多少人会遵循这么一种方式去做
对我之前在 Coursera 上上了一门课
也是基本上也是以滴滴滴的方式来查你们作业
就是给你一道题
然后让你把程序传上去
他其实本质上就是在后台跑
跑这个大堆 Dock test
就是 Python Dock test
然后最后来告诉你是不是正确
但在实际生产之中
我能想到的基本上就是每天你写完的程序
他会把所有单元测试自动跑一遍
然后告诉你今天写的这些东西
质量怎么样
然后也会告诉你说
比如有个叫 Sona 软件可以告诉你说
你写的代码有多少被测试覆盖到
然后如果你今天写的代码很多
但是覆盖率却降低了的话
那你基本上可以知道你做的东西出来
可能不是特别的可靠
这不觉得其实挺悲剧的吗
我觉得如果你写一段代码
你都不能自己在不经过机器测试的情况下
对自己写出代码的质量有足够的信心
我觉得反正我是不太喜欢这种心态的
至少一切靠测试去给你增加你的自信
我觉得是这样的
这里面有一个信心积累的过程
你那些 AT&T 早期的黑客们肯定也不是用 TD 的
但是你要在一个比较大的公司里面工作
然后你也没有办法保证
你和你的所有的同事们都能够写出来同样高质量的代码
然后你也没有办法保证你的同事
自信满满的写出来代码
就像他希望的那样高质量
在这个情况下
你怎么样来维护一道准诊
其实单元测试覆盖率和单元测试的存在本身
就已经是一种保护一种保障
所以你这么说的潜台资我这么理解
就是说这是一个保障若干平庸的程序
你还能够写出质量还凑合过得去的一个管理手段
我觉得 TD 在很大程度上
就像我说的很印度
其实就是这意思
它是人类转件工程的规模逐渐大起来
所不得不采用的一种相关的手段
对其实没有太值得去去吃他的事情
因为你没有更好的方法
不然你找一个怎么样的方法来判断一个代码是不是好
没错
但其实这里还可以扯到一个
就是我们上期节目里面没有提到的测试覆盖率这个指标
你觉得理想的测试覆盖率是多少
其实一个比较幼稚的答案就是 100%覆盖
其实非常难的
而且如果真的要写到 100%测试的测试覆盖率的话
可能时间成本是非常精致的
对
而且有一些东西是不能没有办法测试
比如说 CSS 你要怎么测试
所以一个比较理想的测试覆盖率其实是在 50%左右
然后如果你能达到 85%的话
基本上就是极端高质量的代码
等等
代码的质量为什么会和测试覆盖率手上关系
就是极端可靠的代码
哦说这个意思明白
对
不是高质量
不一定高质量
但至少是可靠
嗯哼
好吧
我们接着进入到下一封读感感信息
这位朋友名字叫张昊中
应该是
嗨
吴涛和瑞尔
我非常喜欢你们主持的 Podcast 节目内核恐慌
献与一个理工科学生语文有限的表达能力
此处省略一美之词一万次
非常感谢你
这压缩率好高啊
对
比金军煤的压缩率还高
嗯哼
作为一个研究方向为 formal verification 的老博士
我想评论一下第十九期之中
关于 formal verification 的部分内容
终于来了专业人士
我好激动
呵呵
首先
如两位主播所言
formal verification 的中文翻译通常为形式化验证
这里已经讨论对软件的 formal verification
其实 formal verification 和测试
都在试图解决相同的问题
也就是给定人们对一个程序的行为的预期
例如给什么样的输出有什么样的输入
啊给什么样的输出有什么样输出
Wait a second
给什么样的输入有什么样的输出
运行的时间效率
甚至程序的功耗等等
呃
以及这个程序本身
构建一个 witness
以表明这个程序的确能够
的确能够提供预期的行为
通常我们称这些预期行为
为程序的规范
也就是 specification
而称这个程序本身
为这个 specification 的一个实现
那就是 implementation
formal verification 和测试
使用不同的手段来试图构造这样一个 witness
对于 formal verification 来说
它使用数学和逻辑语言
表示 specification 和 implementation
并通过数学和逻辑严格证明 implementation
在任何可能的情况下
都能够满足 specification
而对于测试在很多情况之下
specification 使用和 implementation 一样的语言表达
也就是一个一个的测试用力
测试保证如果一个测试用力被执行到
那么可以通过这个测试用力的执行结果
来检查 implementation 的证据与否
但是如果一个测试用力没有被执行到
或者测试用力没有覆盖到程序的所有可能执行路径
那么测试就无能为力
似乎这样看来 formal verification 可以提供比测试
更严格和有效的对于程序正确性的保证
理应在工业界得到更为广泛的应用
但是目前而言 formal verification 的性价比太低
并且对于使用者的要求也太高了
一方面平均验证一行员程序
大概需要几百行甚至更多的形式化证明代码
口号是的我们有专门用于形式化证明的程序语言
口号结束
而且在很多情况之下
这些证明没有办法自动生成
并且要耗费大量的时间去创造
另一方面对于能够进行 formal verification 的人
他即要对验证的对象有着深刻的理解
比如我为了验证一个 hypervisor 中很小的一部分功能
从零开始写了一个能够实际工作在 X 86 机器上的
可以同时运行多个 Linux 虚拟机的实验性的 hypervisor
口号完毕
又要有足够和复杂的数学与逻辑学知识
各种抽象代数、数理逻辑、集合论、范畴论什么的
口号结束
相对而言
目前的测试则可以在相对可控的成本值下提供不完美
但是在多数情况下足够好和易于实现的解决方案
其次
我要吐槽一下节目中所说到的
对于非确定性的程序很难验证只好测试的观念
这好像是我说的吧
恰恰相反
对于非确定性程序
特别是并化程序和操作系统内核之中涉及中断的代码
formal verification 可以非常简洁和严格的表达并证明它们的正确性
而测试此时更多是向来碰运气
以操作系统内核中可以被中断的代码片段为例
在这个代码片段的每一条指令的执行可能被中断打断
也就是说每一条指令的执行有可能有被中断打断
所以每一条指令的执行有可能有二条路径
所以一个包含 N 条指令的代码段可能有 R rest power of N 个执行路径
因为在实际的机器上中断的发生是不确定的
所以测试很难保证在短时间内能够覆盖到所有的执行路径
相对的在 formal verification 之中举个例子
我们可以把每条指令的执行化形式表示成
这应该怎么念
你真的要念
PCQ
其中 C 是这条指令
P 称为前条件也就是 precondition
它描述了 C 执行之前机器的状态
例如某个计存器的值是什么
某个内存单元的值是什么
通常不需要覆盖所有的计存器和内存单元
仅需要根据验证的 specification 选取我们关心的部分
Q 称为后条件也就是 postcondition
它描述了 C 执行之后的机器状态
注意这里的 Q 同时描述了 C 被中断和不被中断的执行之后的机器状态
非形式化的 PCQ 表示在满足前条件 P 的机器上执行 C 之后
得到的机器状态满足后条件 Q
这样一来对于上述的一个态表辨论 C 1 C 2
一直到 Cn 我们有 P 下标 1 C 下标 1 Q 下标 1
P 下标 2 C 下标 2 Q 下标 2
一直到 P 下标 nC 下标 nQ 下标 n
然后我们可以证明 Q 下标 1
这应该怎么念呢
推导出
implies
应该是 implies
然后我们可以证明出如果有 Q 1 那么一定有 P 2
不对这个是然后我们可以证明 Q 下标 1 可以推导出 P 下标 2
一直到 Q 下标 n-1 可以推导出 P 下标 n
从而可以证明 P 1 P 下标 1 C 下标 1 C 下标 2
一直到 C 下标 nQ 下标 n
同样的如果在这个代码片段的 specification 可以写成例如 PC 下标 1 C 下标 2
一直到 C 下标 nQ 我们只需要再证明 P
可以推导出 P 下标 1 和 Q 下标 n 可以推导出 Q
也就是也就可以证明这个代码片段的确满足了给定的 specification
因为这里的 P Q P 下标 i Q 下标 i 等等描述了所有的可能状况
并且只需要描述 specification 关心的部分
所以这里的 formalification 比测试更加完备和简洁
在实际工作中我们往往会针对验证的所有程序的特点
设定特定的逻辑系统以进一步降低证明的难度和复杂度
我在读这段文章的时候大概明白他在说什么
但是我念出来之后发现自己根本不明白他在说什么
其实很简单
刚才那一段话你听众肯定是没听明白的
你也没有看见那个东西
我觉得这一段还是把他 poll 出来比较好
其实那句话其实有个比较直白的解释
就是说你有一串代码
每一步都会有一个所谓的前条件
就是所谓前因后果
你执行在这一个步骤之前是一个什么样的状况
执行之后你预期它是什么样的一个状况
然后如果你能够把前面一条代码的结果
推到那个状况
推到后面一个一行代码的这个叫做前因
你能把东西连续地串起来
你只能证明这个东西整个代码片段的可靠性
你把它的东西
这个是我上学的时候不停写作业要做的一部分
现在看来真是好痛苦
OK
所以其实它就是一个状态机
然后如果你能证明这个状态机的每一步都是可以
达到的或者说每一步状态机的每一个状态都是彼此相连的
整个状态机的可靠性就是可以被验证
大概是这个意思
有点那个意思
OK
我没有学过这种东西
我们通讯就是不学这种让人头大
其实它不算难
但是非常繁琐
感觉像解九连环
你要给出下面一步
你必须要达到前面那一步
对
你要一步一步去弄那个东西
其实所以为什么讲
要我专门的这个这个程序
那个那种语言去基于各种各样的 Logic 的方法去去证明
那个东西就是想把这个繁琐的东西机械化
让机械去做
我们人只用把那个 Specification 给好就可以了
但是其实你在真正在做的时候就正如那个叫什么张博士所言
你为了验证一行代码的这个可靠性
然后去证明它是否符合这个某个 Spec
你可能要再写好多好多遍的代码
对
没错
接着念这封信
另一个体现 Formerification 比测试强大的地方是对于各种 Logless
Augurism 的实现的正确性的验证
也就是无所的算法的实现的正确性验证
这是一个非常大和复杂的话题
这里就不展开了
另外学术界一直以来都试图将 Formerification 的应用
应用到实际的软件开发之中
目前两个最为瞩目的结果是 Cell 4
它是对一个 VNA 和操作系统的完整的形式化验证
它的网址都很酷
叫做 htps//Cell 4.systems
所以.systems 是一个顶级域名吗
你不知道吗
现在有一批各种各样
其实怪怪的新的顶级语冒出来
对我知道 XXX
但是好像没有听说过 Systems
有 Dora 有.systems
还有各种
好像有.beer
你可以注册一个
然后还有一个叫做 Compcert
是法国 Irea 实现的一个验证过的 C 语言编辑器
曾经用在 Airbus
空客的记载软件的开发之中
这个很屌真的很牛
网址是 htp.slash.compsert
compcert.inria.fr
最后既然节目中提到的 TDD 和 BDD
那我就不得不提到 Formerification 之中
对应的叫做 Program Synthesis 的东西
程序合成的东西
简单来说就是软件开发要先写 Specification
和程序满足 Specification 的数学证明
然后从这些证明自动生成满足 Specification 的程序
前面提到的 Compcert
主要就是用这种方法开发出来的
简单来说
这个东西基于这样一个已经被证明的数学理论基础
计算和证明是等价的
当然这么牛逼闪闪的东西
目前还有大量的理论和工程方面的问题需要解决
所以广大程序员在有生之年无需失业
而我在有生之年也不太靠这个东西发家是富
大概就是这些
刚才读到这些
就读到这一部分的时候我心里一领
想说我靠
要是被这帮 Freak 们搞出来
我们这些跟自己的吃程序饭的人该怎么办
结果他说有生之年无需担心失业
我心里的一颗大石头就放了
对
因为现在你说什么狼鳞的工种被各种各样的机械化
自动化的东西弃带掉了
是吧
反正我觉得师傅在我们挂掉之前
还不用担心程序员的工种被自动化掉
但是他提到这件事就是计算和证明是等价的
所以一切可计算的东西都是可以证明
这不是跟是否等于 NP 那个东西是一个原理吗
还有数
对
对吧
P 和 NP 是验证和可计算
这样我想到一件事情
我们在前面幕僚那一期的时候提到
如果计算机能够做数学题的话
它能不能证明数学题呢
我记得当时在 MLblog 里面提到
如果一台计算机可以证明一件东西的话
那将会是非常了不起的一件事
但是很遗憾的就是
我们人类都有时候不太清楚
自己证明一个东西到底是怎样的一个过程
我觉得如果脑洞大致上有了这个
你告诉计算机说我要一个什么样的程序
就是给出这样一个程序的 specification
你还是要用自己的脑力来证明这个 specification
是合以为算出来的
这个过程终究还是不能用计算机来体验
所以也许将来的程序员们
不一定需要自己去写程序
但他们仍旧需要自己去想出来
这个程序为什么可以被写出来
感觉又难了一些了
生活又艰辛了一点点
对将来就不是
将来写程序这个职业就不再是一个
仅仅受过中学教育和一定培训的人
就可以胜任的工作了
不像现在
你的意思是说蓝翔要关门了
其实我觉得是一件好事
就是现在你看我这样的人都可以来转行写程序
这有自黑的条件
对
Summer 让程序的光环变得没有那么盛捷了
是不是
对
是一个邪恶光环
接下来是一个非常重头的反馈
这位听众朋友不但写了一封很长的信
最后还录了一个将近一个小时的视频
来向我们展示这个 TVD
怎么办
来吧我来吧
嗨
无头好尤
首先非常喜欢听你们的节目
已经从头追了一遍
受益匪浅也试着反馈一次
作为一个已经被成功安利的 TDD 和 Pair Programming
这叫什么
结对编程是吧
对
两个人一块剪刀
这剑心者
那个剑
最近四年的代码几乎都是被测试驱动出来的
可见中毒之声
我想反馈一些我自己的体会
我个人理解单元测试有两种作用
一个是保障作用
保障代码还是在按预期交付业务价值
这个就不提
另外一个是驱动作用
就是 TDD 中间那个 Driven
大家谈论 TDD 的时候
经常忽略的也就是这个 Driven 而关注在 Test 的时候
当 Test 起 Driven 作用的时候
一旦 Driven 作用完成
也就是实现被 Driven 出来后
理论就可以被删除
这叫怎么没读通算
他意思就是当 Test 起 Driven 作用的时候
也就是说这个 Test 在驱使你写 Test 的时候
它只是一个动力
或者说它只是一个刺激源
它刺激你说我把这些 Test 都满足了
然后我的代码也就写出来了
OK
这么理解
但写都写了
稍微休息一下
你就可以留着继续发挥余热
转化为可以起到保障作用的单元测试
何乐而不为呢
追问的作用
我再查一句
他意思就是你要修一栋楼
你修个脚手架
然后再盖这个楼
理论上楼盖好了之后
脚手架就应该拆除了
但是在软件的世界里面
做这样的比喻实际上是不恰当的
在软件的世界里面
这个楼可能是要继续生长和变化的
此时如果你一开始搭了脚手架
那你搭可以留着脚手架
如果这个变化是在预期之外的话
这个脚手架可能就会被撞倒
然后你就知道这个东西已经在你的
这一部分的更改已经变更了
你一开始对于这个建筑的预期
大概是这样一个
我能想到一个比较合适的比喻
接着说追问的作用是如何被体现的
我们习惯的开发思路
可以理解是自上而下的
top-down approach
就碰到一个问题或需求
先做完备的设计再来实现
而 TDD 所体现的
只是一个相反的自下而上的模式
就是说程序的设计和算法
不是说在你开始写之前
就要想清楚的所有细节
而是可以基于对目标的任务进行分解
以及实现的逐步演进
并通过每次红绿 cycle 后的重构被驱动出来
好多数语
红绿 cycle 就是一开始没通过
然后你写好了它通过
老是挂各种测试
然后绿了一下又红了
接着改又绿了
好处恰恰就是 real 所吐槽的那种
外包公司所能达到的
刚刚好满足需求的实现
不过我觉得在满足所有业务需求的前提下
刚刚好不一定就是坏事
正好契合当今精益的思想
这个我不反对
我觉得这确实是很好的
前提是有重构的保证
这种刚刚好的实现
也是已经消除了识别出的 bad smell
就是坏味道
对坏味道
例如代码重复各种 switch
还有非常长的方法或者函数的
比较干净的实现
我靠这怎么念
这种刚刚好的实现
也就是已经消除了识别出的 bad smell 之后
比较 clean 的实现
对
对错
而这两种开放模式也没有好坏之分
只是这两种开放模式
一个是自顶向上
还是自下而上的两种区分方式
只是思考的问题和方向的问题
可能最终的结果是一致的
对吧
其实这怎么说
就这种大概念性的争吵
其实也没有什么太大的用处
就是有些人习惯
先有一个大的红
跟写作玩一样
有些人习惯说先来把七纲写出来
然后再来听这些天气之魔眼
有人喜欢写散谋
他一定要边写边弄
然后再拼出来看
写出这么个东西
对
我小时候会经常写一些
没有上下方的片段
然后最后
拼在一起是吧
最后写作玩的时候
可以想起来一个段子
然后拼进去
他有一个什么 TDD 实施的三个步骤
用他自己的理解去说
先写一个测试
然后让边缘通过
这上次我们已经提到过
就是只让
你已经解释过一次
就是只边写能恰好
让所有测试通过的代码
然后不断的传购
然后去反复这个过程
然后消灭掉所有的那些
Bad smell
但就我们那期节目中
他说本期节目中没有提到重构
这也是人们在谈论 TDD 中
经常忽略的
如果没有重构这个步骤的话
理论上确实所有的逻辑
都可以通过无数的
乙穷举输入与输出的映射来实现
虽然说还挺寒熟悉
这其实也有可能是将来
计算机写程序的一种方法
暴力的把你所有可能需要的场景
全都自动生成语言
然后程序就写出来
对
我们都知道这样是不对的
代码将很快陷入腐化
我想这也是为什么节目中说
可以调色代码
都是啰嗦的代码的原因之一
总之我个人认为
没有重构的 TDD 都是耍流氓
如果说前两步保证
我们的代码实现了业务价值
那重构就保证
我们代码本身的质量和设计
从而避免代码的快速腐化
只有这样才能体现
TDD 的价值和好处
但一个重要的前提是
测试要写对
否则很容易适得其反
严重影响重构以及变化
最简单的
就是重构的时候
需要修改测试
刚才我们已经提到这个问题了
就是你重构的过程中
导致接口变了
那么你测试就要重写
这其实在他看来
这个是什么
测试写的不好的一个典范
对
一种常见的问题就是
测试 target 不是业务价值
我来念吧
这一段应该是
一种常见的问题就是
测试的目标不是业务价值
比如罗马数字与阿拉伯数字的
转化的结果是否正确
而是实现本身
也就是他写的这个测试
测试的是
是否采用了某种算法
来处理罗马数字与阿拉伯数字的转化
在这种情况之下
如果你要换算法的话
你就得修改测试
你要是这个意思
OK
然后他说如果测试写的不对
那么测试的稳定性及价值
就会大打折扣
而且测试维护测试的成本
也会大大增加
这正好说明了
为什么大多数人不爱写测试
其实写好或者写的对的测试
确实挺难的
有时候要比写好或者写对的
这个实现还要难很多
这也印证刚才张博士的说法
你这个什么形式证明也是很难的
测试也没有简单的那里去是吧
没错
其实你能写测试
已经意味着你对写程序这件事情
有相当的了解了
对
写测试有点像
你要教一个人
你要教一个人武功
你自己得先会武功
就你这武功得比他强
你才能跟他对拆
然后到三当又打错了
写测试也是
其实是这样
如果你能写出一个好的测试
基本上就意味着你是一个
比能够写出好的代码更好的程序
对
起码你对整个接口
它哪些地方可能会出错
你会有一个比较完备的理解
你才能做到
测试写出来是足够覆盖度的
然后有足够多的一种
所谓边界条件去验证那些东西的
会不会出问题
没错
他又说
关于 TDD 很硬度
就是你说的
将测试作为详细设计说明书的
可运行版本
来实现分工和流程化
因为他们就是他在工作那个地方
没有严格的分工和分级
也没有架构师设计师之类的角色
所以他感觉不到他们只有 BA
就是什么 business analyst
是吧
QA quality assurance
然后 dev 就是开发和 UX
就是用户体验这些角色
开发自己要负责一个 story 的
需求建设与反馈
他们的那个好多术语
任务拆分
然后开发前端
还有甚至给客户去 showcase
应该是 demo 这点东西
所以这块我们还好
没有感觉任何不是
就没有觉得自己很
像吴涛说的那么很硬度
他们还是很开心的在做 TDD 的建设
反而在测试的保障下
我们可以灵活的修改实现和设计
甚至灵活的响应需求的变化
他们现在这个项目
就有四多个人开发
是基于一个.net 的 web API
再加前端是 reangler.js
现在也在换 react.js
然后基于微服务的方法来做的
用的是吴涛最爱的 csharp
都做了五年了
然后目前还可以做到相对灵活的
响应需求变化以代码实现的演进
甚至工具框架的演进
可以说 TDD 也是功不可没
这确实挺难得的
一个五年的项目
没有积攒出那么多的 craft
反而还能在做一套整个业务
业务思想的这么指导下
能够保持敏捷性
这确实非常不容易
对
他说到 TDD 很印度
我觉得还是有必要解释一下
什么叫印度
印度就是印度人有一个特点
就是他只做你告诉他该做的事情
然后你告诉他该做的事情
他不一定能做好
所以印度人为了管理印度人
我知道没有地狱歧视
或者种族歧视的意思
但是如果你听出来了
我有这个意思
我也没有
我也没有什么可以解释
印度人想出来管理印度人的方法就是
有一个高高在上的拿着鞭子的人
告诉你每一步应该做什么
然后反复来检查你
我的印度指的是这个意思
而他所说的
他们在公司里面没有严格的分工和分级
这本身就已经非常不印度了
然后说没有架构师
没有设计师之类的角色
其实一个公司里面没有架构师
没有设计师
并不意味着这个公司就不需要做架构
不需要做设计
只不过这个架构和设计的职责
分担到了每一个代表身上
这个对于开发者的要求其实比较高的
但是反过来也会让开发者有这样一种感觉
我做的东西是我自己亲手设计出来的
我做的东西是我想要做的
然后你在主观能动性上会高一点
但是
我觉得是这种制度保证了你没有那么印度
但并不意味着
我也不要一定说 TPP
TPP 就是一定非常适合印度的开发方法
我只是说 TPP 很容易被拿来在这种
刚才我说的这种抽象式的符号化的印度式的管理上
OK
然后
下一则你来念
对
然后这位朋友说他在公司推荐了我们的节目
然后自己也会一边开车听节目的时候一边偷笑
而且会认为说他的同事们这群被 TPP 安利洗脑的家伙伙们
肯定会听到我们的这些节目产生各种不是
不过他们的同事也比较崇尚和而不同的环境
互通有误也没什么不好
对
其实
我觉得这位先生的工作环境是非常理想的一个环境
这位叫做王健的朋友
如果你们招人的话
我们可以给你们打个广告
然后最最牛逼的是他在最后录了一段 TDD 写我这个
写我在节目里面提到的这个罗马数字转换为阿拉伯数字转换为罗马数字的程序
就是相对严格的按照这个 TDD 的先写一个测试
然后再写一段程序
再写一点测试
再写一点程序
这是这样的步骤来的
然后他把视频传到 YouTube 和优酷上来
我只看到 YouTube 版本
我们会把这个链接放在节目的末尾
所以如果你没有你从来没有见过 TDD 是什么样子的话
你可以看到一位
火车神的弟子
世界上最好用的编辑环境 Virtual Studio
以及世界上最好的语言
C-Shop 为你执行整个 TDD 过程
接下来我来念两封比较短的读者回馈
一封是一位来自于石霞星座
一封是一位来自于石霞星的朋友
他的署名是 Star Samurai
他来自于法国
我们经常回法国
是 Star Sasumi
啊 Star Sasumi
OK sorry
他来自于法国南特旷月学院
也是一个名字听起来非常的
Nade
但实际上在欧洲也是非常好的学校
他说
Hi 的很喜欢你们的节目
这里是关于试用期测试力量反馈
然后 Digivoo 的读音是 Digivoo
不过 Digivoo 已经被美国人读太多
也能算是英文世界的发音了吧
在这里唱一下
乌涛总是黑我们法国
对不起
我是故意的
然后关于女生选择做测试这一点
根据我们的学姐说就是比较轻松
也不需要加班
不论是需求改了
还是上线之后出问题
测试团队都不用被紧急着急
上线出问题这个 QA 会不会抓回来
他都上线了
你找测试团队有什么用
好像也已经太晚了
你就拿那个 productive 的环境来
当测试环境
然后改到能用为止
还能怎么办
第二篇回馈是一位叫李建宏的朋友
问我们一款在 Pickstart 的时候
那个什么 trackpad 的那个事情要说一下吗
对
然后听众还问我们说
一天下来手指会不会因为 trackpad 用多了
而关节疼
他最近实习下班了
总是中指关节微微发疼
中指是 tap 的主力手指
两位有合适解决方法吗
你有这个问题吗
我的解决方法是换鼠标
其实我也是
其实我现在家里面偶尔也会用一下鼠标
主要是最近打游戏比较多
其实我觉得 trackpad
就这种
特别是 Mac 上面多点触碰 trackpad
最严重的问题倒不是说关节痛
而是会变成蓝花指
是有点
因为你用的时候总会把小指翘起来一面
对
久而久之就娘了
其实我有个解决方案就是用中指
用食指和无名指
食指和无名指
对
这怎么有握法
中指不用了
就是中指不用中指
始终保持一个 screw 的状态
就是一直翘了
这是一个很硬朗的做法
是吧
总之我有三个建议
一个是关掉触摸板的 click touch
就是你不要按下去
你只用轻触
tap
对
只用 tap 来代替 click
然后这样会对手指的捞损小一点
第二就是可以用
可以用 Star Trek 里面 Live Long and Prosper 的手势
用把你的食指和中指并在一起
把无名指和小指并在一起
大部分时候也
这样可以增强手指的力度
或者说增强手指的依赖
第三就是经常在
我刚才说的
只用食指和无名指的手势
以及 Star Trek 手势之间切换
这样可以比较有效的减少手指的捞损
当然还有一个 tip 就是经常用左手
我觉得也挺好
下一篇反馈是一位来自李建鸿的朋友
sorry
问我们在 Kickstar 上看到一款众筹的键盘怎么样
我就看了一下
他
你看了吗
我看了
之前我推荐那款叫什么
Truly Renomic Keyboard 的长相有点接近
跟他差不多
只不过他更极端一点
就是他把
首先他把键盘做成一个木底
下面那个东西是木头做的
看起来比较
我很难说它是漂亮
但有一种不一样的美
然后上面的键它做成了一个
它比较重大的测试
设计就是
首先两个键盘
键盘的左右部分是可以分开的
其次
拇指会承担很多工作
比如说
空格键被减少了一个键
然后你在这个拇指的最下面的那个指关节
就是最大那个指关节的部分
也有一个按键
然后拇指
拇指的上面部分还要分别控制四个键
我理解就是他的设计
可以让你保证说你的手指基本上不会移动
你的手腕基本上不会移动
你的手放在那就可以按到所有按键
而且那个放在一次是一个手掌和手
前臂对吧
它是在一条直线上的
而不是说那种一个弯
就是一个斜角这样长期的会导致
叫什么来的
万管综合症
卖管综合症
到底是哪个来着
万管综合症
我上次说
对
我一站就一直在说卖管综合症
然后被被初遥老师说了
好吧
我们今天就不讲
其实那个键盘
我要补充一个最主要的这种异形的键盘
打字都是其实挺好
挺容易适应的
可能打个三五分钟
或者最慢一点的一两天
怎么也适应过来了
对吧
最难适应的是各种快捷键的组合
完全不一样
对
没错
当然我对这个键盘也不能说完全
怎么说
完全
比如说完全买它的主意
就是它有个问题
就是你要把手挪开键盘之后
再放回去的过程可能会比较痛苦
就
因为一般的键盘
它没有考虑人体工学的话
你把手挪出去再挪回来
你不用特别在意说
我要把手放到一个特定的位置
但是如果你用这个蝴蝶键盘的话
你每次把手放回来
你都要小心的调整手掌
让手掌落到那个最完美的位置
我这上我想到一个广告
就是
上面是一把德国刀
德国的双利人
还是 WMF 的厨刀
下面是一把日本的菜刀
德国的厨刀非常符合人体工学
日本的厨刀
刀柄就是一个平直的木头
下面的注释就是说
德国的刀只有一种最完美的握法
而日本的刀
你想怎么握都可以
然后基本上也就是
我觉得我比较喜欢那种审美
日式的
你可以把这个键盘
这键盘本身并不去会贴合你
但是你要去贴合这个键盘
但同时也就
意味着你有更多的自由
其实你说这种什么
Ergonomic 这种人体工学键盘
其实我一直在想
所谓真正的人体工学
好歹也是要
是不是每个人还是要不同的
对吧
人和人之间是有差异的
你真的要做到好的人体工学
得可能按这个人的量下来定制
对吧
其实做不到
那不如扫码吧
对
除非只有在这个传说中的
工业 4.0
或者工业 4.50
三 D 打印一块
你先把你的手放到扫码云下面
看它的尺寸
然后
打印出一个
只有你用的最舒服的键盘出来
那才是真正的
就别人用各种
别人用就你用的爽
对
所以从这小组讲
这是一个生意
我们就可以做 Basebook Keyboard
也许等我老了就差不多
其实我在想说
这个工业 4.0
其实有点
有点朝
mass production 的反方向跑
因为人类近代史上最伟大的发明之一
就是流水线
或者所谓 massive production
可以批量化生产
我记得我之前在看一本
经济学书里面讲说
亚当斯密的时代
一个人
一个工人
一个熟练的工人
一个小时可能只能造十几根针
大头针
而我们这个时代
一个工人在平均的小时之内
可以造出几万枚大头针
但是工业 4.0 时代也许
就意味着
朝这个潮流的逆向走
当然基础材料还是 mass production 出来的
打印机的粉末
但是最终的成品却是
只有在你需要的时候
才在你需要的一个地方
被你自己生产出来
这个就是他们这样
这前两年还是流行过的一个就是 mass
你看讲是 mass production
大规模生产
叫什么大规模定制 mass customization
对
就差不多做
其实这两个这些本质是有矛盾的
但得益于现在有什么各种各样的
机器人技术
这种 3 D 打印技术
可以很快速的
根据图纸切换出不同的模型出来
在定制化的基础上
又能同时满足生产的效率
这还是非常了不得的一个
工业史上的一个创新
没错
说到刚才快捷键的问题
这两天也是为什么我一直老觉得很别扭
就是在 HKB 上的那些键位和
Magazine kit 键盘的键位
有些那种功能键不太一样
那个主键区字母键数字那些都非常容易适应的
但就是功能键非常难改
然后你要用这种更加人体工学的键盘
他会考虑把那些功能键做到一个
通常我们是用什么小指来按那些左边的功能键
或者右边的功能键
但是你在这种完全人体工学的键盘上
反而是要用食指来按
到时候你会发现
我要按一个 Ctrl G 怎么办
就会很多纠结
关键是在很多这种软件设计者
他在制定默认的快捷键的时候
他会假设是一个正常布局的普通键盘来去这么设计
他说比如说复制粘贴这功能比较常用
我们做个快捷键
看哪个快捷键比较顺手按
然后大约你记得住了
发现 Ctrl C、Ctrl V 也不错
或者在 Mac 上就是 Ctrl C、Ctrl V
但是如果你换一下这种
这种异形的键盘
你发现好像不是那么顺手
所以这里面你要做的改动还是蛮多的
你得自己定义出一套
假设你那个软件是可以更改
这个自制快捷键的话
有很多人其实是不支持的
就是你要想
我怎么去在这个键盘上
不许上去找一套
我觉得还不错
能够为自己能记得住的
一套快捷键的组合
不是一个两个
是整套整套的换
对
其实挺辛苦的
是
OK
现在我们进入今天的主题
是 Design Pattern
设计模式
又是一期比较
水可能也不一定
但是会比较
玄学的东西
我知道
我所感受到的一种
一种心态
或者一种思潮就是
一切和架构和设计有关的东西都非常虚
一切和一切比较接近于底层实现
或者是比较接近于
理论和概念性的东西
才是真正值得人花精力去研究的内功心法
我不能说这样想不对
但是我总觉得
在
现代软件越来越大规模的
更新化的时代
学一点设计模式还是
有相当必要的
因为
怎么说呢
虽然
最近几年随着
我感觉打官腔的感觉
就是
这几年开源运动非常的火
同时也推行了一大批
比较黑客
走酷炫流派的
程序员的思潮
你是想说 Ruby on Rails 吗
没有特别针对某一个
Ruby on Rails
没有针对某一个语言
或者针对某一个 framework
但是我想说的一件事情就是
比如说
有些
时候
我不知道你怎么样
但是现在我有时候会觉得
自己判断一个人是不是牛人的
标准
是看他有没有
有没有打过出一个知名的工具来
会看他 GitHub 上面的
repostory 怎么样
我想说这
这些指标的确可以反映出一个人的
编程能力
但是
反过来
另外有一些编程能力是
没有办法通过一个 Git repository
通过一套算法面试题
或者是通过一篇解释某一个
比较
灰色的编程概念能够体现出来的
而这种能力却恰恰
很有可能是在
构建大型程序的时候
非常需要的
我觉得这种能力
的体现其实就在于对于
比如像设计模式这样一些听起来比较
大而无当的概念的掌握程度上
其实我啰嗦这么一大堆想说什么
我想说的就是
最开始提出设计模式的四个人
或者说
最开始让设计模式这四个字深入人心的
这四个人
Eric
他是个瑞士人
所以是
Eric Gamma
Richard Helm
Ralph Johnson
还有 John Vlissides
这四个人
他们其实都没有什么
说出来特别了不起的成绩
当然 Eric Gamma 是一个比较
比较重要的人物
他现在在
应该是现在应该是在 Microsoft 公司
这四个人都没有什么
能够单独摆出来说
这个人就是做了那件事的那个人
但是他们四个人毫无疑问都是在
工业在比较大的软件界
比较大的软件工程
项目之中摸拍过哪很多年的人
才可以写出这样一些比较
才可以把
比较重要的设计模式总结
成这样一本书
然后展现给大家
如果你去搜他们四人的资料的话
其实就找不到什么
但是并不意味着他们就没有
能够
交给别人的东西
所以 Ralph 你是什么时候接触设计模式
或者说你根本接触过设计模式
你使用过设计模式
没有
因为其实在我的理解里面
设计模式这种一般是属于
一个很大的设计模式
在我的理解里面
设计模式这种一般是属于
这种学 software engineering 的
专业的人才会去
去关注的
甚至这年通常一上 CS
就是肯定是 science
他对这个东西
对这个就没有那么关注
因为它是一个非常工业化的
需求对吧
并不是一个学院化的东西
对
所以如果打一个不太恰当的比例
比方的话
那就是
Design Patterns 所描述的是
你应该盖什么样的房子
或者说你应该怎样盖房子
而我们日常在
至少在学校里面所学到的
更多的是比如像结构力学
或者是
防务造假核算
这样的一些东西
对
这基本上是一个
艺术和科学之间的分野
就如果你要
一定要把它往高达上的方向说的话
设计模式其实是这样的东西
然后
我看设计模式已经是
10 年前的事了至少
所以我为了准备这期节目
也没有把它找出来重新看一遍
我只记得
那本书的封面是艾舍尔的画
艾舍尔是一个荷兰画家
他的画非常有意思
然后我对他唯一的印象就是
就是他封面是那幅画
然后这四个人合起来
被叫做四人帮
刚福尔这个名字其实是
这本书出来的时候
中国的文化大革命的
四人帮这个概念刚刚传到
国外不久
所以他们就把这个四人帮的
称呼拿过来套在了这四人身上
太倒霉了
这不是说真的这样
我知道他们太倒霉了
我觉得可能英语世界的人
不太能够理解四人帮在
至少在中国语境之下
说出来是一个
多么负面和恐怖的词
也觉得他们看来
真的就是一个杠而已
然后我记得如果我没记错的话
他们在前沿里面提到了
一本书
这本书是来自于建筑专业的
一本讲述
怎么说呢
建筑方法论那本书
这本书叫做
建筑永恒之道
The timeless way of building
之后在一个很机缘巧合
场景下我拿到那本书的中文版
翻译一下觉得没有
这个没有设计模式这本书
没吹加引号的那么神奇
而且我也不是很推荐大家去看
因为如果你不结合
这本书当时的 context 的话
是挺难理解的一本书
这本书出版于 1979 年
就比 90 年代的面相模式
设计模式还要早是 20 年
总的来说
建筑永恒之道这本书
美人所试图表达的一个观点
就是你在造建筑的时候
你必须想方设法的去达到一种
没有办法定义的 quality
有点像那个神棍书
就是禅玉摩托车维护的艺术里面
所提到的所谓良知
你要使你的建筑能够体现出这样一种
你说它是美也好
说它是道也好
这样一种质量
而为了达成这种质量
你必须遵循一些特定的模式
然后这个概念
这个 design pattern 的概念
就源自于这本书
1994 年四位作者所写的设计模式
或者说全称叫做
如何构建更好的面向对象的程序
也就借用这个概念
是想要总结出一些
在使用面向对象的技术来写程序的时候
人们应该遵循的一些比较常见的技巧和方法
这基本上就是一个对于设计模式
不那么教科书式的介绍
至少大概就是我的意见
所以其实如果我们接着拿那个建筑
那个例子来做对比的话
所谓设计模式
会就是说有一堆老师傅告诉你说
你看我跟你说
你这个什么
这个墙得这么弃
它才会稳固才会倒
你要按你那个方法弃也可以
但是可能就是那个什么
不太结实一推就倒了
这总是一个
把过往的经验抽象出来
叫怎么来的
就是成为一个
可以被后人学习的这么一个东西
对可以这么说
但我要强调的一点就是
设计模式是一个比较
在更高的抽象层级上
工作的这样一种技术
就是你说的弃强
我觉得可能更合适的比喻是
比如说 Hacker's Delight
或者是 Program Perl
就是编程猪鸡
这本书里面所讲的那些技巧
就是在一些比较
比较颗粒度比较小的级别上面
告诉你怎样写出质量更好的代码
而设计模式则更多的是在
比较高级的层面上
比如说沿用建筑的比方的话
那可能建筑模式
设计模式
所要表达的是
比如说你要怎样用两个
怎样用一个长廊连接两个屋子
然后你把屋子摆成这样
会给人一种什么样的印象
让起居者会有怎样的动线
乃至于你造的屋子
要怎样才能跟周围的环境融合起来
怎样才能保证说你要符合当地的
比如说风水
或者是要比如
要怎样才能不去破坏周围的植被
乃至于怎样故意的
让你的建筑和周围的建筑产生一定的反差
比如说北京的大剧院
或者是杜玉明做的卢浮宫的入口
诸如此类的东西
设计模式逃动是这样一种东西
就是更接近于艺术性的东西
但是与此同时它又没有那么的
渺渺
有时候我觉得
当然我对建筑只是比较奇怪的
有比较奇怪的兴趣
但是有时候我会觉得建筑里面的模式
是非常难以总结和复用的
而且建筑的艺术性太强了
建筑师会倾向于用
比较有个性化的方法去诠释所谓的设计模式
但是在软件工程的设计模式里面
基本上每一个模式都是不那么风格化的
比如说
你也写 Visitor Pattern
我也写 Visitor Pattern
都一样
你哪怕起另外一个名字
玫瑰一千种名字
它还是那样一个东西
就是如果你接触这个模式
别人哪怕换一个名字来写
你还是可以意识到就是那个模式本身
它没有那么多的艺术价值
所以总结来说
设计模式基本上就是比较高层次的
被总结出来的凝固的 Best Practice
然后它的意义就是可以在帮助你
告诉你在各种情况之下怎样能比较好
构建你的代码
然后让你的代码之间节要
因为
设计模式的两大要素
就是一个是要 Program to Interface
Not an Implementation
另一个就是 Prefer object Composition over inheritance
就是你要针对这个界面而非实现来变成
另外一方面
你要更多的使用 object Composition
就是你要让一个 object 去包含另外一个 object
而不是让一个 object 继承自另外一个 object
我觉得这两点其实
算是过了这么久一直颠覆不破的两个真理
而且你如果从这个角度去反观很多设计的话
你会觉得很多设计都是有问题
我不知道你怎么看
但至少 object Composition over inheritance
这一点在 objective C 里面体现的非常明显
不应该这么说
应该说 objective C 的一个库
也就是苹果用的 Cocoa 库里面
这一点体现的比较明显
Cocoa 的所有的用力基本上都在推荐你使用 Composition
很少会说你来继承一下我的这样一个积累
然后通过继承方法来实现你自己的一些用逻辑
可是反过来在胡佑黑诈
在这样的世界里面你会发现很多人
尤其在 G 2 E 的世界里面有很多东西
很多时候你都是被逼着使用 inheritance
然后你会大量的去找说目前这个类
inheritance 的 true 是怎么样的
它上面继承了谁
下面又被谁继承
然后导致你迁移发而动绝身
然后这个时候你再回头来看
Design Pattern 这本书里面所强调 object Composition over inheritance
你会觉得何苦
真的是
对这个可能也是就为什么大家一直在黑 Java 的一个重要的原因
就是你总感我总有一种感觉就是 Java 本身还是挺好的
但是被一堆被 OOP 邪教迷惑了的人在那里
在 Java 平台上写一些东西出来
搞得非常臃肿不堪
然后也不是很灵活
对我前两天在 HackNews 上看了一个
News Group 里面的八卦
Java 设计员的设计者的第二设计者
就是起到了一些语法方面的决策作用的一个人
叫什么人
Norton
他应该姓 Norton
他是一个志泽科技术这个名字
是因为他在 90 年代末期有过一桩非常有名的炼铜案件
他坐着私人的喷气机去迪斯尼
会一个 13 岁的小女孩
并且要求这个小女孩跳脱衣舞
还是做一些别的什么事情
然后后来这个小女孩其实是 FBI 的一个侦探
只是看起来比较小
然后隐藏了自己的身份证明
然后这个人被告到法庭上
最后的处罚好像挺荒诞的
是让他免费为 FBI 工作一年之类的这名处
然后打个岔
这个人他是 Java 的语言的发明者
然后他在
之一
他在 News Group 里面提到说
Java 其实受到了非常严重的 objective C 的影响
但是这种影响很显然仅仅局限在语言的特性上
比如说它有很多动态的机制
每个方法都是存储在 class 内部的一个 field 之类
但是这样一种语言所衍生出来的两个库
确实大相径定了
比如说在 Java 的整个类库里面
在很多时候都是和这个 objective C 所衍生出来的最广泛使用的类库
完全不相像的一些设计哲学的系组
这也是我之前在用 Scalar 的时候遇到的一个问题
就是因为 Scalar 是解剖的这一边
它也是比较能够方便调用 Java 的那些
用 Java 写的那些包
对
然后你会发现它一旦到了你用别人一个针对 Java 写的这么一个包的时候
它的一些接口整个设计哲学就完全是一种纯 OOP 的思维
然后 Scalar 它是一个 OOP 加 FP 混合的这么一种范式的语言
就用起来非常非常边缘
你需要在两种思维范式之间切换吗
对
有时候你会看到为什么 Java 这不是傻逼吗
为什么这么设计
但其实主要的原因就是说 Java 语言本身有一些特殊的限制
导致不那么写反而可能重用和这个叫什么来着
代码的构码也没有那么灵活
但是你到一个更加灵活的语言里面去看
然后 Java 那种设计那种限制导致出来的接口的设计其实非常笨拙
是
其实我最近在写 Swift 的时候有种感觉
因为 Swift 目前的状态还是有
虽然在之间减少
但还是有一部分东西是要跟 Coco 或者是跟底层的 OBJECT C 的代码实现相交互的
然后这个时候你会发现你会感觉到一种从文法上面
不是文法是从 literacy 上面就可以感受到两者的冲撞
Swift 的很多东西都是非常简洁的
比如说 function 这个词都不愿意拼好
写个 func
然后或者有很多 shortcut 比如说最新的什么 fall
x in y where z
然后你可以少写一个
你可以通过这个 filter 直接在 loop 体的外面就把一些边界条件过去掉
但是当你采用这样一种简洁的写法写程序正爽的时候
忽然跳到一个地方你需要呼叫一个 obj
一看就是 OBJECT C 时代留下的 API 的时候
这个 API 的名字是怒场
觉得很另类是不是
对 String by appending another string with format 之类的这样一个非常长的
如果没有这自动提示真的是
杀了我们的新出来的对这样一喊出名出来
你就可以明显地感觉到这两种编程思维在冲撞
但所幸目前看来 Swift 的更新速度还是比较快的
也许在比较足够近的将来我们就可以使用一些比较有更多的 Swiftness 在里面的 API
但现在不是上次 WC 说的时候是他们也逐渐把那些
Cocoa 那些底层的酷要叫做 Swift 化了吗
对就是按照 Swift 方法给一个这种新的接口就不要用那种原用
你确实很用起来真的很别扭
对我乐观估计这个大概需要三到五年是果然很乐观
不是五到十年吗
我觉得三到五年应该差不多
对因为看他们决心怎么样
我觉得还是要看他们对于新产品的投入以及对于改这个
偿还技术债务的投入之间找到的平衡怎么样
但也像你说你说目前采用这个叫什么 Tic Tac 的策略
一年发布新产品一次发出新产品另一次做维护做升级修复既有产品的账额
缺陷我觉得这个策略还是挺好但就可能保持得怎么样
说回这个设计模式其实有一点我一直有点疑惑
其实我也是看很多人对设计模式的批评
就是说至少在那本书里面的很多设计模式
其实很它的存在的意义仅仅是因为 Java 这个语言本身的一些限制所导致的
不过设计模式写出来的时候其实是被 CC 加写的
之类的就是两个动用所以静态语言
然后有一些所谓动态语言的鼓吹的就说你费劲搞那么多各种各样的 pattern
你看我们动态语言里面根本不用操心这个问题
我一个列表我就是可以装多种不同类型的元素你把我咋地对吧
对其实这也是一种正确的理解就是编程里面设计模式在很多时候
与其说是一种做事情方法倒不如说是因为语言没有办法让你欢快乐的做某事
你不得不先以一种比较约定俗成的一种比较经过考验的 best practice 把这件事情做出来
没错每期名曰设计模式但其实它只是一个秘制而已
前人在这条路上躺过了才拢出个坑发现这个坑的副作用是最小的
告诉后人说来我插个小钱在这里别走那边那几个坑
此处有雷请这样绕行
对给人家画了一条我们现在抽象出脑子这边是一条路
你要从地图的左下角穿到右上角去但是雷区遍地你不知道吗新的你可能跟着踩一下就死了
所以前人在踏着堆堆白骨的技术上总结出一条非常曲折绕的方法
可以带你顺利到达这个目的地对吧这就是我们所谓的设计模式
但是其实我就很多对设计模式的批评者来看
你费那么多精力搞这个仅仅是因为你语言不够好你画一个好一点语言不就没这么多事了吗
对就像在沿用这个比方的话你要从 A 点到达 B 点在你发展
你发展出隧道绝境技术之前你不都不在山上绕一圈
可是如果你能挖条隧道的话那就不用了
比如说我觉得这个地方其实可以举起例子你刚才说的动态语言
比相对来说更为强大的容器类型是一个好例子
但另外一方面比如说原始的设计模式里面有个叫做 Observer 的模式
一个人做一个类作为 Observer 的注册者
他来生产一定的消息
然后另外一些这个 Observer 作为这个 Observer 来去注册这个
像这个对象注册说我对你的某一些消息感兴趣如果你这个消息请通知我
在 Java 里面这一边是当作或者说 CNN 里面是当作一个模式来用的
但是到了 Syshap 这一步
我们都知道 Syshap 脱胎于 Java 或者说它汲取了 Java 的优点
如果 Java 有什么优点的话
Syshap 内置有所谓 Delegate Event 这两个在语言层面上实现的
怎么说呢
抽象概念
有了这个语言结构出来 Observer 模式就没有用了
因为你自己不需要去构建这个 Observer 的模式
你只需要直接使用 Syshap 内部的这两个语法堂就可以了
你还能想到一个别的
其实这个事情顺着说下去
你这种经常在这种设计 UI 界面的情况用的非常多
现在新的思潮是什么来的
就是什么 FRP Functional Reactive Programming
他连这种叫什么来的
这种交互式的观察者
还有是被观察者
就是注册这种事情都直接就免了
我们全部单向流
完全是不同意的一种思路在做这个事情
你会发现其实有些设计模式
其实也是非常在观念上是比较成就的一个东西
当然我们现在总是站在一种马虎炮的这个角度去
说设计模式里面有些模式
其实根本就是在修语言
或者是有些模式根本过时了
但是在 90 年代的时候
这本书还是影响了整整一代必须说
而且在这本书之后
也其实出现了很多其他的设计模式
比如说这本书一上来就提到了 MVC 模式
在接下来的很多年里面
首先它有很多种不同的解读
基本上每两个程序员对于 MVC 解读都是不一样的
甚至后来也由 MVC 衍生出来
比如什么 MVVM
很多其他莫名其妙
我现在也想不起来的缩写
都是脱胎原文为 MVC 这样一种模式的
以至于很多语言本身也会说
在使用这种语言的时候
我会有一个特别的模式
比如说我记得以前看过一个是 Python patterns
总结了使用 Python 编程的时候
能够经常使用到的新 Python
我印象很深
真的是里面有叫做 Cyborg 的 Python
Cyborg 就是那个星际迷航 Star Trek 里面有一个种族叫 Cyborg
他们的个体没有个体的意识
然后他们战斗力非常强
然后他们每征服一个种族
就把这个种族里面的每个个体融合到他们的一个 Mastermind
他们只有一个集体意识
然后个体服从一集体
然后 Cyborg 这个名字就被借用来描述这样一种 Python 的设计模式
就是很多 object 共享一个 global 的 state
然后还有比如说
我前年看了一本 Coco pattern
Coco design pattern
也是讲在 Coco 里面经常被用到的一些模式
比如说 observer 模式
不是 observer
Coco 叫什么
Delegation 模式
乃至于在 Coco 下面的 MVC 模式
以及比如说
在写 objectc 的时候
经常会用到一个 selector
然后你会说
我需要延迟一点时间来执行 selector
诸如此类这样一些模式
在这本书里面介绍了
可以说从试者模式这本书开始之后
陆陆续续人们才开始着眼于总结出
使用某一种特定工具的时候
应该使用一些最佳实践
然后把他们总结下来
把他们汇总出来
起上某某 domain 之下的设计模式
这样一个名字
OK
所以其实我有一点很疑惑的
就是说
你觉得对于一个某一个工具也好
某一个语言也好
对于一个新手来说
设计模式这个东西有多大的意义
因为我一直是抱着这么一种想法
刚刚我们说
这个是一个在一个布满雷区的地图上
给你画了条线这么一个功能
对吧
但是其实对于很多新手来讲
你不让他去犯那些错误
他是永远都不知道为什么会这样
为什么会有另外一种方式来做
会更好
看起来可能更曲折
但结果可能会更加好
就是没有这么一个学习的过程
就是我们强行给他灌了一碗鸡汤
说喝这个对你有益
别问为什么
但是他心里一定有无数个为什么
没错
就是如果你没有踩过雷的话
是不知道被雷炸死有多疼
而设计模式其实并不是一个适合
你刚刚学会编程的时候就看的东西
因为我觉得
我自己可能也是看设计模式的时候
比较道行还不够深
当然我现在道行也不深
那个时候这更是会觉得
这些设计模式里面很多地方就是
脱了裤子放屁
就是我明明可以直接一步就做到了
为什么一定要通过这么周张
大费周章的方式来实践它
但是只有你在
官方话叫做长期的工作实践中
对
打关墙是长期的工作时间
只有你在经历过
因为自己的代码越来越大
让你每次开始写它都会产生一种
恐惧和恶心的情绪的时候
当你因为每天心不在焉
被你的女朋友说
你是不是不爱我
你所能做出的回答只是
My code doesn't work
的时候你才会体会到
设计模式其实是一种
多么伟大的存在
我觉得其实一个比较合适的切入点是
你可以写一些程序
然后总结出你自己觉得
看起来是个不错的模式加引号的时候
再去回头去看一些
回头去看
比如说设计模式这本书
乃至于在这本书出版之后
有很多其他的比如说
Design patterns in C-sharp
或者是 Design patterns
implement in JavaScript
这类的书
你才会切身领悟到这些设计模式真正的意义何在
对
所以其实最合适的阅读这种
设计模式这种思想
这种比较玄学的书也好
还是文章也好
的时候
其实是在你有一定的工作积累
还过不少雷被炸死过好多次之后
然后又想
又进一步提高自己的水平
又遇到这个平静
不知道该下一步该怎么走的时候
来看这个可能有一种那种
提乎惯定的感觉
对
然后在
应该是前年的时候有这样一篇报道
就是他们请到了
Elish Gamma
Richard Helm
还有 Ralph Johnson
就是四人帮里面三个人
来在这本书出版了 15 年之后重新讨论
设计模式
的利与弊
大概是这么一意思
有这两篇报道
反思绘
算吧
算是一个对
老兵俱乐部这种感觉
然后在那边
在这个访谈里面有这样一句话说
A high level vocabulary simplifies communication between software practitioners
and enables concise description of higher level concepts
我觉得这也是设计模式比较重要的一点
就是
有了设计模式之后
你可以用很短的句子
跟别人交流一些比较浓缩的概念
比如说
你不用跟别人说
我在这里想到一个方法
这个方法的作用就是根据
实际的类型需求
来生产出不同类型的 object
你应该直接跟他说
这边是一个
factory
工厂方法
这里是一个工厂方法
然后
你可以说
这里是一个
这是一个 metafactory
不对
叫什么
abstract factory
这是一个生产工厂的工厂
应该用非常简单的句子表达相对来说
更加复杂的概念
然后这样
从这个层面来说
你懂一些设计模式之后
你也可以更加方便的去表达
乃至于理解别人通过一大片代码
或者是一些很简短的句子
想要表达的意思
然后这边
访谈里面还提到说
访谈的主持人说
访谈的主持人也就是
也不重要
主持人问说
在现在这个时代
我们只需要写一行这个
php 代码就可以
做出一个网站来
写着 Hello world
the time is dollar time
这样一个网站出来
那么在这样一个时代里面
设计模式还有一个名义
然后
Richard 说
I think there has been
an evolution level of sophistication
也就是说在复杂度的层级上面
在过去的这 15 年里面
软件有一个非常大的进化
可以复用的软件
已经被移植到了比较
接近于底层的位置
比如说一个 toolkit
或者是一个 framework
然后这些东西的设计
应该更多的被 be left to the experts
眼下之意就是说
现在大部分写书序的人
都不是 experts
他们只是在沿用这些个
他们所做的工作
只是把一些 framework 里面的东西
组合起来
然后妥妥通空间写写业务逻辑
然后就可以用了
那么在这种情况之下
the goal for most software developers
still remains to design for change
and there are debates
do you do it early or later
in many cases
the design should be refactored
and the patents provide a target to do this
也就是说
即便在这种情况之下
你虽然不直接参与一个框架
或者是一个大库的开发
但你仍旧需要做出一些决定
这些决定也就是
我们刚才的读者来信里面也提到了
在很大程度上
它是一种重构
然后你在做重构的时候
你就会发现
设计模式其实是有大用处的
你在重构的时候
你会去看到说
目前的这块代码
尤其是在比较敏捷的状况之下
写出来的代码
它内部可能存在一些什么样的问题
而设计模式则可以为你提供一些
解决这些问题的思路
我觉得这也是设计模式
即便在很多很多年之后
我们大部分从业者都不是那么
expert 的情况下
仍旧有用的一个例子
嗯哼
没错
嗯
那节目的最后
我们讲一个跟设计模式相关的
他的男生兄弟
Anti-Pattern
对
这翻译成中文怎么翻
反模式
逆模式吧
还是反模式
反模式
逆模式反模式
对
Anti-Pattern 就是那些所有
容易掉进的坑
我觉得可以这么说
就是有些
有些坑是
人人避开的
对
有些坑是人人避开的
而有些坑则人人都会掉进去
我相信
Anti-Pattern
我相信 Anti-Pattern 的数量是要
远远远远多于 Design Pattern
不知道什么这个假设是不是正确
至少你去搜
如果你去搜 Anti-Pattern 的话
你可以找到一些汇总的页面
这些页面上列出的那个
Pattern 可能远远远远超过
这个四人帮
所以开始给出那 23 个
比较好的 Design Pattern
举几个例子吧
第一个例子就是
我能想到的就是高的 object
对 Anti-Pattern 其实也是有名字的
我能想到的第一个就是高的 object
我不知道各位有没有这样一个阶段
就是如果你写入很多程序的话
你的程序如果大到一个境界
你会下意识的把那些不知道归给谁的东西
归到同一个东西下面
最常见的就是你会写一个叫做 Toolkit
或者是 Utility 或者是 Base 这样一个 object
然后里面放了一大堆
还有 Command 之类的
对 Command 点什么什么
一大堆根本就不知道
你不知道该往哪放的东西全都放在那
比如说 Utilities 里面可能有一个绘图函数
然后一个打开文件的函数
对
一个做网络通信的函数
然后一个帮你存密码的函数
或者是一个帮你烧水的函数
全都放在里面
其实这就是一个非常知名的 Anti-Pattern
叫做高的 object
就是这个 object 无所不能全知全能
有非常多的
对
其实这个 pattern 在命令式编程里面也会出现
如果你放了太多的全球变量的话
其实也是一个比较明显的高的 object
它违反了一个原则
就是你应该提供尽量清晰的接口
你应该尽量让每一个 object 的值得清晰化
但是在高的 object 这里这一切都被你换了
你会发现这个高的 object 只是无处不在
就是个大杂烩
对
然后你会发现重构变得非常艰难
因为你根本就不知道哪些业务逻辑
可以从这个 object 里面提取出来
这是一个比较
这是一个我自己能想到的第一个比较著名的 Anti-Pattern
还有什么
Golden Hammer
对
Golden Hammer 也是一个比较知名的 Anti-Pattern
就是有这样的俗话说
我有一把锤子
我看什么都像钉子
如果要把它总结成一个 pattern 的话
那就是你会了一门语言
或者是你掌握了一个酷
你会觉得说
甚至不一定是一个个人
可能是一个人
不一定是一个个人
可能在一个团队上也会体现出这样一种倾向来
就是说我要用这个工具解决一切的问题
所有问题都应该转化到这个工具上来解决
或者说所有的
你意思是 OOP 本身就是一个 Golden Hammer 是吧
对
你有说过吗
其实你现在看很多那种
罗桑总是在哪里
《职工伤洗个自媒刀》吗
就是说什么时候你觉得 OOP 的这条路已经走得太远了
你看到这种语句
叫做
Executor.execute
开框号管
对
是你那个
其实我能想到的就是
有些面试题比如说 FizzBuzz
这样面试题
你明明写一个函数就可以解决
其实你不用写函数
你写一个 followup 就可以解决的问题
有些人要先
因为他只学过面相就这样
所以他情不自禁的一上来要写个 Lay
不这个也是 Java 害的
因为 Java 没有不是 Lay 的东西
你没有 Lay 也没有办法执行
对
Java 连一个程序的入口点都放在一个 Lay 里面
这是何苦
程序何苦没人程序
对
与 Golden Hammer 相对的也有一个 Silver Bullet
这也是一个
对
其实 Silver Bullet 的话我查了一下
它是有一个来历的
只不过这个来历是如此的久远
也至于我们新生代的这个
我们已经是步入中年了
在此生就可以自豪地说一声
我们新生代的程序员不知道这个
梗的来历是情有可原的
就是在 30 年代
有这样一些故事讲述一个叫做
The Long Ranger
的西部牛仔
不是牛仔
他应该是西部的一个检察官
后来变成了一个匡扶正义的侠客这么一个形象
他有把枪
Ranger 就是奇景嘛
Ranger 最古老的意思指的是巡林客
就是在游骑兵嘛
应该是
对
但这不重要
反正他这个形象最大的绝杀
就是他有一个
他有把很长的枪
然后这个枪可以射出 Silver Bullet
Silver Bullet 每一次击中什么东西都是
首先他是个神枪手
然后他可以做到比如说这个人快被吊死了
他在两三百米开外打一颗银弹
打一颗 Silver Bullet
把那个人的
把这个人
把吊这个人的绳子射断
然后或者是一枪打爆一个锁
然后这个锁偏巧就可以弹开
然后可以让门打开之类的
这样一种非常奇迹隐巧的技术
好像最近应该是前年
前年 The Long Ranger 这个故事还重新被搬上萤幕
而且
对
Johnny Depp 演的
这个 Silver Bullet 实际上来自这样一个稿
然后 Silver Bullet 的特点就是
相信有这样一种技术
能够可以一劳永逸的解决一些
对
无视其
无视其边界条件的难题
然后这个 Silver Bullet 也是通过人跃神话这本书背
发言光大
以至于现在很多
就我相信大部分同学都应该听过这个名字
但是不太清楚他是怎么来的
但实际上 Silver Bullet 也是一个比较著名的
Antipath
这个翻译成中文应该叫什么来的
万金油
对
Silver Bullet 万金油模式
Golden Hammer 其实也是一个万金油
也有点万金油的意思
但 Server Bullet 强调的还是
强调的是这种解决方案的魔法性
就是这个解决方案真的是要刀并除一劳永逸
而 Golden Hammer 则更强调的是这样一种方法
这样某一个方法的普世性
就是拿它来干什么都可以
所以应该是 Golden Hammer 等价于万金油
然后 Silver Bullet 是叫什么来的
灵丹妙药是不是
对灵丹妙药
翻译不错
以后我们可以试试把所有的 Antipath 都给一个本土化的中文名
哈哈哈哈
读起来很酸爽
呵呵呵
感谢你收听本期 IPN Podcast 网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目内容文化
我们号称 Hardcore 但是也没有干货
想听的人听不想听的人就别听
您可以为本节目捐款
捐款的意思是 ipn.li slash kernelpanic slash donate
捐款结合随意只要是能为 8 整除的正常数就可以
捐款不会为你带来什么不捐也不会让你吃什么
我们的口号是 know-how feelings
如果你有任何反馈
欢迎你发邮件到 kernelpanicatipn.li
如果写得足够长的话我们一定会念出来
呵呵呵
同时也欢迎你收听 IPN 旗下的其他几档节目
ID 公论 伪之道 太一来了 流行东西
Hi story 以及硬影下
我们下期节目再会
第一次上次可以烂成这个样子
所以呢
赶紧给我们捐款吧