您正在收听内核恐慌一档大致以计算机科技为主题的娱乐 podcast
我们号称硬核但是也没有什么干货
想听人听不想听人就别听
我们的网址是 pan.icu
您可以在网站上找到订阅我们节目的方法
以及联络我们方式
我是武涛
我是 Rail
今天节目开始前我们做一个简单的 follow up
好久没有做 follow up 了
针对上一期这个叫银尸的光猫那提到的几个问题
我随便说下后续
第一个就是说那个银尸光猫案
算是告破一半
怎么个一半案法
就是我发出去之后
有这个我的那个光猫的生产厂家的朋友
找过来跟我确认过
那个手势确实是他们光猫里面的设备发出来的
不是外面的设备
也不是我的局网里面其他设备发出来
他们在他们的测试环境里面也复现了这个东西
然后产生那个尸的选项也找到了
就是那个环路检测
所以我猜对了
对你猜对了
他不是每十秒发一个包吗
那就用于环路检测了
但是呢
就是没有找到这个东西是谁写的
也不知道为什么是这种尸
我说过的光猫型号是上海 Bare
阿尔卡特生产制造的嘛
所以目前也不知道是 Bare 的工作室干的
还是阿卡特的工作室干的
还是说上海 Bare 阿卡特后来的工作室干的
目前找不到人
因为也不知道这个 former 到底谁写的
可能也比较久远
暴露他们没有 version control 是吧
或者说就是找我那个朋友
他不是做内块开发的嘛
所以他也不清楚
但没有这个权限去查看那个
到底这个是谁扛并进去了
我也不知道他们有没有
有可能是没有的对吧
这个我就不清楚了
他们内部的问题
但就说至少我说这个算是告破了一半
就是说找到了这个源头
找到了他这个是干嘛用的
但是不知道是谁写进去的
以及为什么是这首诗对吧
OK
这是第一个 follower
这个 flap 上次我们不是花了很长时间在讨论
到底能不能够用已有房子里面
用于接电视的那个同轴电缆
来延伸这个 WiFi 的信号的那个距离嘛
对吧
目前来看呢
有两种观点
我们到时候也把把这两个连接
是一个 superuser 上面的这个回答放进去
就是说正常你直接接
就是上次我说那个方法
你直接把那根那根同轴电缆
就墙里面的同轴电缆
给电视用的
当成 WiFi 天线来延长是不行的
因为它的电阻不对
那个这个同轴电缆的电阻
电阻好像说是
你等我确认一下
好像是 75 欧姆吧应该是
对 75 欧的电阻
但是 WiFi 天线的那个
就是那个叫这个专业名词
我找到了叫做溃线
就是这个就是延长 WiFi 的天线
那个那个那个导线的电阻是 50 欧
所以正常你直接接上去
肯定是不行的
因为信号很快就衰减了嘛
但是呢
有一种设备是可以转化一下
就是它在那个同轴电缆两端
都接上一个类似转接器样的东西
可以把一个 WiFi 的信号
转成那个同轴电缆适合
类似你可以想象它是一个放大
或者怎么样
然后把它传达到另外一端
最后再解码出来
然后再重新转回 WiFi 能用的
就这种东西是有的
但这个设备有点贵
而且国内我在淘宝
在天猫在京东上都没有找到
但是在亚马逊上好像是有的
那个东西叫做 Moca M O C
我不知道这个这个这个是什么
那个缩写
然后我还发现一个特别好玩的东西
叫做 WiFi over coax
就是专门干这件事情的
就是专门在用那个同轴电缆
延长 WiFi 信号的一个解决方案
刚刚刚说就是要用的刚才那些东西嘛
所以就解决这个电阻不匹配的问题
大家如果生活在国外
然后你这个房子里面没有走网线
只有这个同轴电缆
你如果想解决这个信号的问题的话
你可以去亚马逊上搜一下
这个 Moca M O C A
那个 M C A 都大写
O 是小写
这么一个设备
它可以完成这个特性
然后我们也在我们的听众群里面
就是 Telegram 那个听众群里面
有在海外的听众朋友
他确实也买了用过这个东西
好像效果还不错
能够达到千兆吧
他应该说是
如果你不是一定要延长这个 WiFi 信号的话
可以直接把网线转到同轴电缆上
就那个转接头非常简陋
但是这 Just works 也是可以的
对就这种方案也是可行的
但是具体怎么操作
大家可能要去自己研究一下
因为我房子里面有有同轴电缆
但我实在是不想搞它
OK
好 OK
就是 Follow up
那今天我们开始今天的正题
今天有点特别
我们好久好久没有邀请过嘉宾了
今天我们邀请到一位重磅嘉宾
就是我们的老朋友
这期我们又是跪着录了可以说
这期我邀请到我的一个好朋友
是大家很多人都用过
这个网络开发调试工具 Search 的作者
刘亚诚
刘亚诚你好
两位老师好
要不亚诚你稍微简单介绍一下自己
我觉得可能我自己的软件的收中
和你们的听众
其实应该覆盖篇挺大的
所以还需要再介绍一下吗
我也不知道该怎么样去介绍
东西应该是不用介绍了
但是大家应该对你这个人还是不太熟悉
就是我认你有什么可以给听众朋友们分享
就是介绍一下自己的
对然后有什么我们想知道的
我们会接着再代替听众来提问的
行那我就简单的说一下
把剩下的靠你们提问吧
我现在的身份的话
就是专职的 IOS 的独立开发者
然后之前的话
可能主要是创业者的一个身份
干过很多一些
很标准的一些创业的事情
甚至还做过一些像技术猎头这样的一些
和技术都快越来越没相关的一些事情
然后反正从 15 年开始
然后变成了一个专职的独立开发者
现在的话主要的产品是
SRG 和 Lpass 两款
然后同时的话
还有一些客户的项目
作为技术顾问去参与
大概就这些
Lpass 这个可能很多人不知道
是一个密码管理器
应该是比那个 One Password 要好用的
好谢谢
但这个相当来说比较小众
但密码管理器
我记得我们之前节目里面
还有单独讲过一起
不过那个时候你还没有写嘛
所以我们如果下次再聊的时候
可以到时候再专门介绍一下
但虽然今天我们邀请了亚成
但是我们今天不聊 SRG
也不聊 Lpass
甚至也不聊
可以最后有一点相关
但是甚至也不主要聊独立开发
今天我们其实是要聊苹果
对不对
其实这个事也比较简单
是因为目前我们三个里面
只有亚成
现在你是买了 M 1 芯片的 Maple Pro 对吧
对是的
好像是我就比较急
所以你是在发布的那一天
就是可以订的时候
第一时间订的吧
对
而且我当时第一时间订了之后
由于它标准配置是 8 G 内存
要定制版才能是 16 G 内存
定制了之后会使得发货周期延迟到
我印象中正常发货时间
应该是 20 号还是 19 号左右
我特别急得又等不了
然后托了一个 Apple 的朋友
让他帮我查了一下
现在实体店的库存
发现离我家比较近的一家店
还有 16 G 的一个高配版
我就立刻跑到店里去
现场拿了它回来
然后把原来的订单给取消了
这里有个小知识
就是说我们通常认为
苹果店里面只有那种所谓的标配版
对吧
比如说通常它苹果
它在网站上
它给一个 Mac 的配
它会给一个低配和一个高配
这两个都是标准配置
你不用去定制
就可以直接在店里买到的
对吧
但是这次好像有点不一样
对不对
就是因为它的两个标准配置
都只有 8 G 内存
然后 16 G 理论上
按照官网的逻辑
你是需要定制才可以选的
对是的
但是其实我和朋友聊了一下
他说一般的话
店里面会被大概 5 台左右的顶配机器
就是每家店都会有这么一个储备
所以说的话
如果就是不确定的话
可以提前去他们官网上找到一个店的
一个店的直接的
不打他们的店的电话
然后打电话去问一下
他们现在有没有高配这个库存
然后再过去
直接就可以购买
所以他们应对的这个场景
就是一个土豪走进苹果店说
我要你们店里最好的电脑
你给我拿一台出来
对我感觉应该是这个意思吧
他比如说你去买顶配
我记得就是这一次的 M 1 的 MacBook
他能选的只有是内存是可以变质
就是标配的 8 G 和高配的 16 G
然后唯一能选的就是那个 SSD 的配置了
对吧
那这个 SSD 的
他的高配的能最多是配到哪里
他店里面那台
店里的机器我记得都是 1 TB 的
就是这次三个选项
512 1 T 和 2 T
我印象中全是 1 T
没有 2 T 的那个机器
所以其实也没有真的到最顶那个
就是所有的加到最大最贵的那款
他还是没有的
对
而且颜色也只有深空灰
就深空灰的 16 G 的 1 TB 机器
这个机器好像是有个 30 台左右
你颜色也没得选
如果你拿这台 16 G 的配置的话
对是的
没错
所以
但是本来我就是要选的话
就选深空灰
所以说这个倒是无所谓
就刚好是吧
就他们其实还是有一些大数据
去支撑这个决策说
一般买这种配置的人
他不会选那种比较骚气的颜色
而且这次其实那个颜色
只有深空灰和银色
都是两个比较保守和传统的颜色
也没过太大的区别
SKO 数量是要比较简单的是吧
对是的
所以其实
对土豪还是没有那么的友好
对吧
不能说我想买啥买啥
你给我最顶的那个
不带付钱
Money is not issue 的时候
也没有买
你还是得去网上定制
我觉得要是真土豪的话
可能不会在意是 M 1 还是什么
直接来一个 Mac Pro
就直接带走了是吧
这好像是个误见
土豪 stereotype
所以目前你看
就是我们往下看了一些
各种媒体网站的测评
但是我们聊一聊
你实际使用下来的感受
就是跟他们测评的
你觉得有多大差异吗
这个其实我作为
最早就参与到
ARM 芯片版本的
Apple 开发的开发者来说
因为 DTK 我早拿到了
对你是有 DTK 的
对是的
但是 DTP 的话
由于受协议限制
我也没有还没有仔细去看
在现在这个状态下
我还能不能给他公开的发表
一些 review 一些意见
我想一想
我觉得应该没什么太大的问题吧
所以这个是有 NDA 的是吧
DTK 是有 NDA 的
对这是有 NDA 的
它官方提的是
我不可以在 public 的常数
去进行 review
但是好像我没有仔细看
它有没有一个期限
就到什么时间解禁
好像是没有的
那我为了避免踩到这坑里
我还是尽量就不提它吧
OK 我们就假装它不存在
对我们讨论它
但这并不是一个 review
明白我就是在想打这个擦边球
之前通过用 DTK 的时候
我就能感受到
苹果的 ARM 芯片
这个 A 系列芯片的话
很有可能它之后出来的
正式产品会更牛逼
就是原来已经
其实很牛逼了
但是等到一个
但是那块芯片的话是 ARM-Z
是那个 iPad 之前用的芯片
所以的话那么
如果它本身就是为移动设备
为低功耗设备设计的
那如果是在这种基础上
在为 MacBook
或者 MacBook Pro 的话
然后去更优化的就是一块芯片
那它出来的效果应该是非常劲爆的
然后确实的话
从这几天的一个
不管是测试还是使用来说
都非常的让我感觉很兴奋
这确实是一个
可能有化石贷意义的产品的
这么一个进步
就按我们这个行业里面的话说
就是一屁股挤爆了
这个英特尔的牙膏对吧
对我自己的话说是
不是把英特尔按在地板上摩擦
这地板已经看快按穿了
已经按出了一个棺材来了
可以把英特尔盖棺定论了已经
我们看到网上的测评
看性能基本上都说是这种
我们能看墙上的定语
都是什么 Massive Improvement
都非常通常是吊打的
至少我们看到那个数字
跑分的跑分有很多指标
我们看最常见的几个什么
Kickbench 什么什么
叫什么 Spec 那些
对都是可能提高了
百分之七八十这种
这种级别的性能的提升
很多网站论述就是
一开始我们是怀疑的
一开始我们是非常抵触的
不愿意相信这个结果的
但是实际上手之后
原来真的这么香
对关键是就是说
它在这种提供这种性能
这么大幅度性能提升的情况下
是基于什么呢
是不发烫对吧
按我看他们测评的方法
评论的原理也说是
风扇基本不怎么转或者听不到
然后特别是像 MacBook Air 这一款
它根本就没有风扇
而且续航能力还非常的恐怖
就相关的
如果说你在风扇又不转
又不怎么发热的情况下
说明能耗是低的
电池不变的情况
能耗变低
你续航就显然变长了
但是我没有想到会有那么长
对吧
对我其实都还有一个疑问
Mac Pro 多的风扇
拿来干嘛的
我现在就没有能让它转起来过
但它在转吗
就是你确定它是一直在转
还是说需要才转
我贴上去感受的时候
应该是以非常低的频率在转的
就是你基本上是完全感受不到它在转
但实际上它确实在转
它转的意义可能就是为了
提供一个压力
让灰尘不要进去
不是为了散热
可能真的是
或者就它为了一个
因为这样它这个
就叫什么来着
就是热功臣是吧
还是热力学怎么办
就是它得维持一个平衡
就是热动力学你想说
Cermodynamics
我只知道以前
校那些去清华读热功臣的
热动力什么
热能学的这些行业
他们都是烧锅炉
对吧
其实但其实这个东西是可以用到很多场景的
烧锅炉只是一个比较大型的使用场景
对吧
包括你现在做芯片也好
烧锅炉很难的
COME ON
它可能是以这么低的一个转速的话
就已经能够把它维持很好了
平衡了
对是的
因为那个
同样是这个 M 1 芯片的那个 MacBook Air
它是完全被动
然后我们看到
因为昨天那个 iFixit
出那个拆解图了
就他把那个打开看了一下
那个 MacBook Air 里面
它其实就是有一块比较大的那个散热片
对吧
但是完全没有
没有那个风扇
它也可以完成这么一个
就是不是那种高负载
不是那种持续高负载状况下的散热
那照理说
这个 MacBook Pro 有一个小风扇
它能够低速的运转
也能够很快的实现这个热的平衡
对
而且这个和英特尔机器比起来真的是天壤之别
我第二轮测试的时候是测试去编译代码
然后看他们的性能怎么样
我两台英特尔的机器
一台是 MacBook Pro
一台是 MacBook Air
都是才开始编译第一轮到一半的时候
风扇就已经基本上到满转了
就已经进入很吵的状态了
就是战斗机来袭的感觉
对是的
然后 M 1 的那台 MacBook Pro 的话
三次测完了之后
我摸它就感觉温度几乎没有提升
就还是那种室温的状态
对是的
就当成感觉这已经是黑科技一样的一个存在了
因为我们在 MacBook 是前几代的时候
换过一个更薄的外壳
以前是
就是以前不是那个 Type-C 接口对吧
以前是那个
就是在 Type-A 接口的时候
他那个时候大家都会抱怨说
有时候如果用的 Type-R
他那个底部会比较烫
Type-C MacBook Pro 那个有独立显卡
和这个 CPU 的两个热源
后来他换到了现在就是这个外形的
就是薄薄的
然后变相是 Type-C 接口的时候
就更烫了
就是英特尔的时候对吧
我们到
如果你放在膝盖上的话
它是有这个
他们那个说法叫什么来着
火腿长肩担对不对
而且我还听过一个说法
就是
对于现在的四口的 MacBook Pro
你要给它充电的话
是应该要固定插右边
还是固定插左边
这样去减少它那一侧的发热
才能平衡
对我们上一期好像结尾的时候
谈到这个了
就是你要是从一边插的话
它会特别烫
因为它有一个叫什么来个电压管理模块
是在某一边
然后会导致升温
然后升温就会降频
然后性能也会受影响
现在 Apple 把这个锅
就完全的丢给了英特尔
告诉大家
好不是我们做的
对所以就这件事情证明了之前
有几个问题
就是苹果我们不是老是说
它最近 Mac 这几代
就迭代都非常的慢
然后就是非常的
就不让人满意
但最后我们的锅现在
你可以明确的说是英特尔的锅
对不对
真相大白
亚成我记得你也有买垃圾桶
的 Mac Pro 是不是
就是第一代的 MacBook Pro
对那是 13 年的那个型号了
垃圾桶的话
对垃圾桶总共就一代
没有之后也没有
前无古人后来者
他更新过一次 CPU 好像
我记得好像只是小型号的
就是可能是加了几个选项
反正都是 13 年的那一款
对没有大改过
对在汽车的书里面叫 Facelift
小改款
小改的不是大改
然后就是当时它不是那个
那个垃圾桶它出来的时候说是
最后他们的不是要做了一个媒体
邀请那些就是 Mac 的那种专业媒体
去开了一个小会说
他们之前那个设计是
叫什么
遇到了这个 thermal constraint
就是遇到了热能的限制
其实这个锅也是英特尔的对吧
因为或者说是加上这个 AMD 的
因为那个显卡也是个散热大户
就是他没有想到
就是说你们竟然
不能够按照我们预期的这个
提升这个能那个功耗
就是叫做每单位功耗的性能
导致我们不能在这么小的空间里面
用一个单一的风扇
完成整个设备的散热
所以导致我们产品的这个
风 factor 这个外观外形
和整体的这个形态
没有办法支撑你
不断的后续的迭代
这口锅已经毫无疑问的坐实的
落到了英特尔和 AMD 头上了
英特尔是显卡
是是是是 SAPO
然后 AMD 是因为显卡嘛对吧
反正都是你们
对我们现在看到确实也是
现在你说
因为我
雅成你好像我看到你买了
最近那个什么新出的几台显卡
你看那个显卡都是一颗大卡
然后上面三个风扇对吧
然后一转起来也是非常响的
对电磁炉是
然后我们看到这次就是 M 1 芯片
不光是这个 CPU 的那个性能
爆表
GPU 的性能也是把
它是集成显卡
它的集成显卡的这个性能
也是把英特尔的那个叫
时代的那个就是 ARES 吧
也是按在地板上磨穿对吧
它提升的好像还不止
不是说百分之几十这种提升
它是提高了
两三倍吧
我记得那个大概数字是
对那个图形性能
我倒是没有仔细测试了
因为那个确实不是我了解的东西
然后我看了的话
别人的评测的话
很多是视频博主学评测
他去进行视频编辑的时候的一个性能
只不过由于那个 M 1
它自己有那个 H 265 的那个硬解码吧
所以说这个好像这个评测有点不太公平
这个事情要吐槽一下
包括这个
我记得最开始爆出这件事情
做的一个显示的对比是那个叫做
Jonathan Morris
他在 Youtube 上做了一个
还是两三分钟的短屏吧
他屏的是输出一段这个 H 265 的这个视频
就是他是做那个视频博主嘛
对吧
他说我有一个原始视频
我编辑好了
我要输出成这个叫成片
要流出来成一个 H 265 这种
可以给大家播放的一个文件
他现在那个他的
好像他的 iMac Pro 吧
上面开始点
然后那边就已经开始在转码输出了
对吧
然后
然后他说这个时候他拿出他刚买的
这个 iPhone 12 的这个 mini
然后说怎么这个在跟你默契半天说
现在我们开始在这个 iPhonemini 上面去做同样的事情
结果那个时候已经那个 iMac 上已经跑了
可能一两分钟了
对吧
然后这个他在看后面点
然后这个时候 iPhonemini 还是比他那个 iMac 先完成这个转码工作
但看起来是很 impressive 对不对
但是这个事情刚才就说亚成讲的
他不是太公平
原因是在于说
一个是用专用硬件去做输出
另外一个是用哪个 CPU 去压
那肯定是不能比的
对
只不过说到不公平这事的话
我们之前大家就比 CPU 性能的时候
其实现在拿来和 M 1 比的东西
都是拿 iMac Pro
这种顶级的桌面端的 CPU 去比了
移动团的根本就早就已经不知道甩到哪里去了
就是如果有功耗限制的
肯定都是比不过的对吧
但只有找那种不太受功耗限制的
因为像那个 iMac Pro
就桌面级 CPU
它都是功耗都是可能几十上百瓦的这种
对
因为我自己对比的时候
我是测的是我的 iMac Pro
和我的之前的 19 款的 iMac
iMac MacBook Air
iMac MacBook Air 的话
它那个 CPU 是比较弱了
是两核的
但是相比现在的 iMac MacBook Air 的话
301 是一个一年前的完全同价格的一个产品
拿来比较
然后我记得测试结果的话
在 M 1 上面的编译时间大概是 40 秒
到了 MacBook Air 上面的话
是大概接近 260 秒
是这么一个翻这么多倍的差距
就是 6 倍对吧
对没错
就是我在做这个测试的时候
到后面我真的都不想等 MacBook Air
测三次的结果了
太漫长了
那个 Air 还是有风扇的对吧
我记得它有一个小风扇
对是的
而且风扇已经转到最响了
但你这个也是有风扇
但是如果说你是拿这个 M 1 的 Air 比
我相信这个结果也不会差得太远
因为我们看它的那个测评结果
一般好像说是 8 分钟以上
才会那个 throttle 就是降频限速
没错
所以来这次的话
这次这个 Air 和 Pro 的其实是一个
定位还挺奇怪的两个产品
就是感觉好像到底该买 Pro 还是买 Air 的话
很难选
就你可以解释一下
你为什么选择买 Pro 不买 Air 吗
因为就从参数上来说
好像差的并不多
它的屏幕首先是差不多的是吧
我印象中好像没有区别
所有的技术都是一样的
对而且这次不一样
以前他们那个
就上一代就是英特尔芯片的 Air
它那个屏幕不是所谓的 P 3
那个广色域的 Pool 吗
但这次它连这个也升上来了
对我记得我购买之前
看过那个晶晶学习功课的时候
发现好像没有什么
屏幕上有人提到过会有区别
我自己买 Pro 的话
是想再给 Touch Bar 一个机会
因为我在这台 Air 之前的那台的话
也是一台 MacBook Pro
但 Touch Bar 用的我非常早醒
就是经常都会
想要一个功能键的时候
要么摸不到它在哪里
特别是 Escape 键
或者是它直接死机掉
所以说就非常的难受
所以这次想着
既然要换的话
那我就再给你
顺便给 Pro 一个机会
你的上一代那个 Pro 的是没有
独立的物理的那个 Escape 键的
那个那款对吧
对是的
那是最早发布的那一款的 Touch Bar
嗯
它后来是出过一款
有单独的这个 Escape 键
同时有 Touch Bar 的 MacBook Pro
我记得对不对
对就是上一款
就是 19 年更新那一代
是 19 还是哪一年
我记得的方案
就这一代和上一代
在这个方面是一模一样
就是今年年初那一代应该是
哦
就今年的
就是只要
如果你现在去苹果店买
然后你说你要这个
英特尔芯片的 MacBook Pro
它都是同时有物理的 Escape 键
和 Touch Bar
所以你是我 Vlog 的第一个
好像还不太反感 Touch Bar 的人
但是你刚才说
其实体验也不是很好
我其实是很反感的
对我刚才想说
就是你用第一代 Touch Bar
你觉得很不爽
然后你说想要再给第二代 Touch Bar
一个机会
对
这个思路就比较
那就比较奇怪是吧
Pro 啊
这就是真的自身果粉吧
而且可能可以算吧
就是因为既然要换电脑了
那就多带来一点变化
多带点不一样的去体验呗是吧
这个我觉得也可以理解
因为有一个很显著的区别
就是说英特尔的
就是英特尔芯片的 MapPro Pro 的
Touch Bar 是用 T 2 芯片来驱动的
它有一个单独的 Bridge OS 来驱动它
对吧
就导致各种各样的通讯的问题
我们都看到
都已经看到各种什么死机
什么没反应
都已经很多吐槽了
但这次 M 1 的 Touch Bar 照我的理解
首先 M 1 已经把 T 2 的所有功能
整合在 M 1 里面
没有单独的一个 T 2 芯片了
那我的理解应该也不存在
所谓的 Bridge OS 了
对吧
它应该就是在 M 芯片里面
单独自己在内核里面跑的
所以有可能说
这样就可以解决
Touch Bar 之间各种
什么响应失灵
什么死机的问题
对不对
对
因为这件事情之前和这些
我们私下聊过
就是从我自己观察的话
就在旧版的设备上
T 2 的芯片用的是 USB 总线
和整个 CPU 去进行通信
按照我们自己之前的经验来说的话
USB 的总线的可靠性
一般来说可能是没那么高的
它还是会在某种情况下就闪断了
然后说会不会是因为这样的一个原因
导致 Touch Bar
有的时候就突然就死机了
或者是它怎么就不灵了
所以说我也是在想试一下
所以你想再给它一个机会看一下
对
是的
看它是不是也是硬的
如果说我们旁开不稳定性
和死机这种因素来看
Touch Bar 本身你觉得
它的使用性还是可以的
我觉得也不太好说
就是它虽然说看上去直观上来说
它把很多操作放在键盘上
这样我能够直接站着操作的话
是一个提升
但它有一个扣分项就是
假如说我本身
我自己会订了很多 FN 的功能键
有特定的作用
我如果是键盘的话
我能摸到那个键在哪里
我好
我很多时候可以盲打
操作就直接对
按上去了
但是如果是 Touch Bar
我完全按不到
我必须得低头去看
到底在哪按上去
对
这个问题我觉得是没有办法
通过任何软件和这个
就是什么优化来实现
因为它就是一个很物理的东西
对吧
你能不能通过触感
对
是的
来摸到那个东西
因为 Touch Bar 最核心的
就是说它把 FN 那排键的功能
变成了一个随时可以定义
它叫 Context Aware
就是说根据使用环境
比如说你切了某一个 APP
到前台
它 Touch Bar 的功能就不一样
对不对
但这个就导致
你没办法说此时
你不看 Touch Bar 的时候
它会怎么样
你是不知道的
对
而且还带来的另外一个问题
就是误触
就是我可能会不注意
就碰到它了
就把什么词就调不对了
我记得 Touch Bar 刚出来的时候
我发过一条推
就说
我花 20 年的时间学习
怎样不看键盘来打字
Touch Bar 出来之后
我又反过来需要看键盘了
这个就让人感觉很逆历史潮流
你懂吗
所以我觉得 Touch Bar 这个东西
真的是有点像苹果
就是为了做的不一样
强行做出来一个不一样的东西
然后感觉说不定
之后希望它能改邪归正吧
但是你还是用金钱支持了它
你用脚投票说
你们还记得我在这条鞋路上越走越远吧
对
好像是你这样说的话
我还是怀着一个比较果粉的心态
希望再给它一次机会
是我自己的问题
不是它的问题吧
但现在这两天用下来
感觉好像不是我问题
OK
好
那我们到时候再观测一下
就是这次 M 1 的 Mapper Pro 普及开后
首先我们看确实是不是说
Touch Bar 的各种不稳定问题
可以丢过于 Bridge OS 和 USB 的不稳定性
如果这个问题解决之后
我们再来看
刨除到这种导致
就是极大扣分的负面因素之后
Touch Bar 本身它能不能够打动消费者
除了 Touch Bar 之外
这回的 M 1 芯片的 Mapper Pro 和 Mapper Air
它唯一的区别
就只有在外形和重量上了
好像是
因为那个不管是就是
接口也是一样的
屏幕是一样的
甚至连 WiFi 天线的数量
两根都是一样的
对吧
SSD 也是一样的
触摸板都是一样的
对
这件事情给人感觉
就是 Apple 应该是直接把原来的英特尔的版本
就拿过来
换了个新
换了个主板
大概其他的没有什么大的改进
就直接拿出来
好像在 mini 上这件事情会更显著一些
就至少我们看那个 iMac F 6 昨天的拆解图
它打开来看
我们来对比跟上一代英特尔的芯片的 Mapper Pro
它确实是一模一样的
连 CPU 风扇的型号都是一模一样的
没错
而且 mini 的话好像据说会额外空出来很多空间
就是明明可以做的更小的
更精简的一个设备
对
它其实里面就是半空了已经
当时 Rail 问我要不要买 mini
我觉得这肯定不能买
这明明可以做的更小
然后一定要塞在既有的壳子里面
我宁可等更小的下一代好了
下一代也不一定变得更小
可能变得更 powerful 了
就是上次给你一个 Mac mini Pro 之类的这种
对
不管怎么说这一代显然没有下载好
这句话永远是对的
但是早买早享受也是这也是有道理
我印象特别深刻
因为我当时是买的
你们记不记得苹果是在 12 年发布的第一款
Retina 的 Mapper Pro 15 寸的那一款
它当时还是搭载的独立显卡
还是 NVIDIA 的应该是多少来的
什么 GD 00 M 好像是
对
那一代我应该也是买了的
我都是第一个去吃第一代螃蟹的人
对
那你遇到质量问题了吗
我好像不记得有遇到什么问题
我记得我对那台 Macbook 当时还各方面挺满意的
说回来这个 MV
因为你没有买 mini
然后因为你有 DTK
所以我们目前
苹果目前还没有公布道理说
DTK 它是租给你们用
对吧
当时也说得很明确
那个东西产权不是属于你的
到时候你还得退回去
对
但是不知道退回去之后
然后呢
因为你是为付了钱的
对吧
对
当然那个钱的话
它说的是一个 Program Fee
是加入这个计划的钱
它和买这个设备根本就没有任何的关系
所以说它即使要求你收回去
然后什么也不说
你也是没有办法说去抱怨这件事情
但是好像据说
按照当年 PowerPC
这个迁移的那个时候的事情的话
苹果之后你还回去的时候
是会还给你
是会再换给你一个
市售的一个正式版的一个产品的
现在开发者
大家都还挺期待这件事情
当时它是给了一个
行星英特尔版本的 iMac
给你给那些就是
常识的开发者
但是可能这件事情不太好比
因为当时苹果开发者的数量
还是非常少的
对吧
至少跟现在不是一个数量级
可能差两个数量级
我估计
现在就是说有这么多人的情况下
估计不能送 iMac 了吧
有点贵
能送一个 Mac mini 回来就已经不错了
对
我觉得可能送一个 M 1 的 Mini
应该算一下
价值上应该是差不多的
因为现在 M 1 的 Mac mini
它标配是多少钱
好像就是 600 刀差不多是吧
599 还是 699 来的
好像差不多
反正是这个价位上
但要是这样比的话
现在开发者
虽然说可能比原来多了很多
比如说多 10 倍
苹果的市值也翻 10 倍了是吧
那也可以
但他也不能赔钱给你
我的意思就是说
他可能就是让点力
比如说我这个不怎么赚钱
你算吧
如果说我们查一下
现在 Mac mini 的官方售价是多少钱
对吧
M 1 的刚好 699
你交的开发者费用
差不多是 500 刀对吧
我们知道苹果大概是
通常来说是 30%的
利润率
差不多 Mini 的成本
也就是 300 400 刀的样子
减掉物流成本
估计能打得住我估计
实在不行
我觉得给开发者一个折扣券什么的
能够抵消一下
你自己去买的时候的债格
我觉得其实也已经很不错了
抵 5 年 Apple Developer 年费
也可以
也可以也是个方案
或者给 App Store 的 Gift Card
你可以去店里买东西也行
对
那就和其实就和底钱差不多一个意思
但就你自由一点
你不一定说一定
假设你不想要 Mini
然后你只要要个 Air 对吧
他给你选择就多一些
是的
这个还挺期待到时候会怎么样
但如果说到时候真的换回来一个 Mini
你可以拿它来做
这个什么编译主机用对吧
对可以
到时是没问题的
毕竟比你 iMac Pro 的编译性能要好
对我现在都在犹豫
我要不要干脆拿个 Mini
来把我这个 iMac Pro 给替代算了
就把那个 iMac Pro 给出了
然后换一个那个什么
Pro XDR Display 回来接上那个 Mac Mini
对
但是那个显示器的价格又变成了一个阻碍
等一下他们说是怎么来的
就是那个显示器的支架的价钱
是要比那个 Mini 贵的
对是那个支架的比 Mini 还贵
对我所以我去店里买的时候
我又仔细的端详了一下那个支架
它做的确实是很优雅的
很 Fancy 的有一种这种跑车的感觉
是不是
对是的
那你要买吗
我觉得还是值那个钱
我觉得想来想冷静一下
还是等着它二代出现 M 2 这样的芯片的时候
再签一把
确实现在在 M 1 上要做
完全拿来作为一个工作开发环境的话
可能还会稍微有一点障碍
这种情况下的话就没有必要这样
非要强行换过去了
那刚好那我们就刚才聊完它的硬件好了
我们就过渡到说这个软件的问题
就是目前你用下来
在日常生活中
我们分两类吧
就是首先说
你的工作上如果用它会遇到什么样的障碍
然后说是如果你日常
就是日常消遣也用它也会遇到什么样的问题
我们先做工作这块吧
就是说你说还是有一些工具店
不够那么完善的对吧
就主要是哪些呢
是的就是如果是苹果自己相关的
Xcode 相关的这些东西的话
几乎都毫无问题
所有东西都他都把你已经想好了
你就顶多是调点参数改些参数就行了
然后的话最多的话就是 Brow
就是那些命令行下面的话一些工具
本身的话这次做的这个监中层是非常完美的
就是英特尔的 Argentin 在机器上执行
不会有任何的问题
但是一旦遇到像 BatchScript 这样的脚本的时候
就可能会出问题了
然后特别是当他需要去编译
本地编译一些那个代码出来
然后去运行的时候就会出问题
但其实这个事情有一个很简单的解决方法
你把你整个 Terminal
就是 iterm 或者是官方的 Terminal
用那个特定的一个指令去执行了之后
让他直接让整个 Terminal 运行英特尔的框架之下
这样的话他去执行的下面的子进层 Batch
然后和 Script 的话
都会延续着这个他的母进程的这么
副进程的这么一个设置
所以说就是以虚拟的方式去运行
所以说可以消灭掉很多很多的问题
这里可能要解释一下
就是说首先默认情况下
在 M 1 的 Mac 上面
你开的任何程序
他有两种程序
一种是原生的 Arm
就是 Arm 指令集的这种程序
然后就是这种叫 Native
我们叫原生对吧
还有一种就是用英特尔的指令
但是是通过 Rosetta 2 的模拟层来实现的
对吧
它 Emulation 就是用在一个 Arm 的芯片上
模拟运行 x 86 的指令
然后来跑原来那些旧的英特尔的那些
指令集的程序
不做任何修改
对是的
然后你的目前的状况是说
如果你用那些原生的
有的话是没有任何问题的
但是如果说原生它
就它原来是英特尔的这个指令集的程序
你最好还是用 Rosetta 2 的方式
来驱动它会比较好一些
就是它如果本身是二进制的分发
然后是英特尔的代码
你就直接当它就是一个原生程序
用起来没有任何的问题
这个兼用程序做得非常好
但这个时候它还是通过模拟的方式来执行的
对吧
因为它不是原生的一个 Arm 程序
对它只是以 CPU 性能上会有损耗
另外我观察的话
它的内存占用上
几乎是它在英特尔设备上的两倍
可能是要涉及到虚拟的方式的话
它有一些特定的一些损耗
可能要翻译一些指令
要缓存起来
可能
对是的
所以的话就是一个内存和 CPU 的问题
但是不会影响你工作
所以但是的话
就是会直接跑不起来的程序的话
主要都是一些特别复杂的
然后脚本类型的
因为脚本类型的话
它会导致你这个翻译的机制
你不知道你现在该去工作
你该对脚本进行一些特定的一些建筑性的事情
所以它就整个就 Break 掉了
你的意思就是说脚本
就是它是以 Arm 的方式来运行的
但是开发者是在 X 86 的整理器上实现
所以导致这里面有点冲突的地方
对是的
没错
就比如说你是那个脚
它直接靠一个脚本去编译出一段代码
编译的那些各种参数和命令的话
都是为 X 86 环境设计的
然后这个时候你去执行的话
那个整个 Bash 整个 Terminal 这个环境
全都是在 Arm 状态下
它运到脚本
脚本里面自然各种命令就和它出问题了
它就没办法进行下去了
就可能连参数都不支持了
并且也是 X 86 特有的参数
对是的
但是如果你把整个 Terminal 都是使用
Arch 指令上
它以虚拟环境的话去执行的话
后面的整个动机一套它就全部都堆上了
所以说它又能用起来了
就是连整个 Terminal 都运行在 Rosetta 2 的
这个 X 86 的环境
所以它下面启动的所有的脚本
它也认为它是还是在一个 X 86 的
这个芯片上运行
所以就不会出任何问题
然后因为 Rosetta 2 的模拟层又做得特别好
所以目前来看
兼容性上是可以得到保证的
对是的
OK 那你有没有留意到
它用 Rosetta 2 来模拟运行 X 86 的这些
不管是脚本也好
还是一些就是比如说像 Dropbox
它还没有改对吧
这种原原本的程序
除了刚才你提到内存佔用比较大的问题之外
它性能损耗大概有多少
你能感受得到吗
UI 程序的话
几乎感受不到
就是你可能感觉点开的时候
稍微它慢了一点
就是可能慢了那么一秒不到的一个时间吧
但是我不确定这是心理作用
还是那个它真的是慢的一个作用
也有可能是今天我们要说到的
后面那个问题导致的对吧
是的
然后根据别人的评测结果来看的话
即使是在虚拟程序上运行的速度的话
都比在原来的英特尔的机器上
原生运行还快
这个实在是太可怕了
对
这个是我觉得最让我们吃惊的一个地方
它在一个 M 1 芯片上模拟运行 X 86 的指令
还比在 X 86 的原生的机器上去运行还要快
因为 MCC 的性能提升足够大
对吧
然后它模拟所要
比如说 M 1 比上一代 X 86 的性能提高了 70%
然后模拟损耗可能只有 20%或者是 30%
你再这样算下来
我还是有 40%的提高
对不对
这个真的是把英特尔模拼完
是的
这个这段感觉就都怀疑人生了
英特尔到底这么多年
最近在干什么
真的是没有对比就没有伤害
你在 Apple 搞出一个东西之前
你是不知道英特尔是已经老态龙中道了
一个什么地步
是的
虽然我们经常会调侃牙膏厂
但是我们可能心里面总会有一个想法说
可能现在芯片发展的确是到了就是到了这个瓶颈
老实说这个摩尔定力到头了
对不对
然后苹果说来看我调达你一下
对
只不过在新的 M 1 上面的话
还是能发现一些不一样的东西
有一些可能是在本来在 X 86 结构上
我们已经熟悉了十几年
几十年的一些东西
它现在在苹果这里必须被颠覆了
比如说我发现的话可能有这几个
一个是根据最新的拆解结果看的话
新的 WiFi 和蓝牙芯片已经不再是一个
高通的一个独立的一个设备了
在原来的 iMac 上的话
我理解的话
它应该还是在 PCIe 总体上的一个设备吧
它老的那个苹果的 Mac 方案的 WiFi 方案
一般都是接那个博通的方案
博通的单独给它做一块卡
对
但是这个事情好像也不是苹果先发明的
因为我记得如果没记错的话
英特尔是就是最近两年做了一个技术吧
就是它把 WiFi 的主要也就是这个
一 WiFi 它分两个一个是叫做
就是 Physical layer 就是物理层
就包括什么无线信号的调制解调
那一套东西
它单独还有一个东西
但是它的那个逻辑就是什么协议
控制那一层
它就已经做到了英特尔的芯片里面去
所以你现在去买一些比较最新的
最新的英特尔的移动笔记本
你会发现它那个也是在芯片组里面
就是在英特尔的芯片里面完成的
就这个事情也是一样的
明白
以后都是变成那种独立的
因为我们以前还搞那个就拆那个叫做拆卡
比如说我们给一个老的 Mac 换
上比如 WiFi 6 的这个 WiFi 卡也是可行的
但以后就越来越不可行了
就是因为它是集成在 CPU 里面的了
对有一个更其他的更直观的
就是那个 Facetime 的摄像头
原来的话 Facetime 摄像头
也是靠 USB 总线接入的
现在在新的 ME 设备上
我在系统信息里面看
USB 总线上默认上是干干净净的
什么设备都没有
所以这些内置的这些设备的话
很有可能现在都是苹果自己的一些
特殊的一些实现去直接就和主芯片去通讯了
而不是一些标准的像我们是熟悉的这些方式
它叫 SLC 嘛对吧 System Check
整合度是非常令人吃惊的
另外还有一个比较有趣的事情就是
当你的 ME 设备如果它真的整个系统坏了之后
你怎么样去让它恢复这个事情
变得也有点稍微有点奇怪
就原来的话我们的电脑
不管是台式机也好
笔记本也好坏了的话
像 Mac 的话是进入恢复模式从网上通信一下嘛
然后像是或者的话
更传统的方式就是拿 U 盘
或者是光驱光盘
重新去装整个操作系统
现在在新的 ME 设备上
当如果你出现了真正彻底死掉的设备
彻底死掉开不开的时候
你要做的事情是再找一台 Mac
把它两个连起来
然后把那台 Mac 按照特定的开机方式
让它进 DFU 模式
然后在这边的 Mac 上去刷它
就像刷一个 iPhone 一样
它不能自举了
对我还没有试过
但是不知道是否拿一个可启动的 U 盘上去之后
能够通过 U 盘去启动
根据之前 DTK 的一些经验的话
就是是那个时候是不行的
唯一的恢复方法就是我再拿一台 Mac
然后把它接上来当成一个设备
然后把它刷一遍系统
所以听到这里其实我们已经猜出了
DTK 你是遇到了什么问题
才需要做这种操作
虽然我们不能识论它
但是我们推测出来应该是这么一个结构
对我没有对它进行评表
刚才说到了这个软件
你的工具软件没什么遇到问题
就是你日常需要用的一些软件
上面有遇到什么问题吗
就是不管是原生运行的还是需要模拟运行的
应该是完全没遇到
首先是因为我用的软件的话
大家这些开发者的话都更新速度非常快
基本上日常用到的像 Bear
Syncios 这些的话都已经专门适配
已经是原生代码的那个版本都已经出来了
所以说没有任何问题
然后有一些稍微的旧一点的程序
你像 Jobbox
Spotify 这些的话就靠金融程序
你需要虚拟化的运行也没有任何问题
而且我相信这些他们也会比较快的
把那个 M 1 版本的就是做出来
因为他们还是要做这个原生的
比较在乎用户体验的这些公司
是的
而且其实整个迁移过程的话
其实工作量并不大
都是比较繁
主要是各种参数的一些金融性的
一些小修小调的一些问题
没有什么需要你彻底去
颠覆原来架构重构这样的一些事情
对因为你自己也有几个程序是
很快就 port 到了这个 M 1 上面去
好像这过程中
我理解应该也是比较平滑的
没有遇到什么太大的问题
是的
就基本上就是几个依赖库
然后把它拿来之后
调整一下它的一些编译参数
在阿姆上当编译出来
然后至于我自己的代码的话
主要是依赖 xcode
xcode 这些的话就基本上是
点两下搞定
这就一直在这个苹果生态体系里面
对它是比较舒服的对吧
它已经帮你把所有的问题都解决了
然后你只用点点就好了
对一方面是他帮解决了吧
但另外一方面就是本身的话
这个 Mac 和 iOS 的开发者生态是就是
打通的
大家基本上写的代码的话出来一些
因为用的一些专用户不一样
它不兼容
实际上本身大部分你在 Mac 上的代码
在 iOS 上也是能用的
所以说这个它就自己就本身就不存在
就这个牵引的这么一个障碍
所以就是那你在实际的就是
就是说我们现在你做了两款
Serge 的
就是 iOS 版
和 Lpass 的 iOS 版现在都可以
就是理论上你就可以在
Mac 上去下这个 iOS 版来用
只是说它的界面可能没有为这个 Mac
单独优化
对然后碰巧刚好这两个软件都是有
单独的
为 Mac 优化
甚至功能上也有比较比较大的
不一样的这个 Mac 版本
所以好像也没有什么必要
是的
但而且让人感觉 Apple 这件事情做的
还挺细心的
就是本来以为它大概是做了这么样
你之后你起起来就像原来我们的
虚拟机一样
然后你可以在里面用上大部分的 UI
功能就已经还是一个不错的一个情况了
呃比如说我先我自己开发 Serge 的时候
虚拟机里面的 Serge 是肯定没有办法
启动 Network Extension 这个网络扩展去接管
Mac 的那个网络的
但是现在我发现神奇的是就是在 Apple
上面你下了 Serge 之后你用 Serge 的 iOS 版
它在 iOS 的这么一个模拟器
这么一个虚拟环境下你启动了之后
它能够对接上系统 Mac 系统上的 N 1
扩展这一套的所有的逻辑
然后把整个系统的维纤给接管了
这个是让我也是很惊艳的一件事情
也就是说不用怎么改
iOS 的这个版本也可以去操作 Mac 一些
底层的一些系统扩展
没错因为它这些扩展的话
它的 extension 的话它在 Mac 上和 iOS 上
它的接口是完全一样的
有很多扩展的接口都是完全一样的
像
就像我看那个 Net Extension Filter Data Provider
就是当时跟那个我们接下来聊的话题
比较相关的那个新闻里面的时候
我注意到它的
availability 是比如说它写会
它会写说 iOS 9.0
MacOS 10.15
然后加上 Mac Catalyst 13 以上
就是它会说这个 class 的这个
或者这个 API 的整个接口在这三个版本里面
是一本是完全一样的
所以它迁移成本应该是蛮小的
没错
但是就是让人感觉它也既然去花了这个心去
还是要花这个心去做这个事情
也是挺不容易的
它可以不接然后就导致这种用不了
对它也可以完全不接
其实一般来说用户不会太在意过一件事情
它也要求你改写
像
Microsoft 就直接会
Windows 就会要求你
你再写一遍了
对他们来看
这个时候反倒是说
苹果对这个跨平台兼容性做得还蛮好的
是吧
但它都是自己的这个控制的底层系统
没错
就是我看起来它还挺用力的会去推这件事情的
因为我一开始以为的话
就是可能我在 iOS 的 App 里面
它如果在 Mac 虚拟环境下
我一些获取系统配置
系统参数的一些函数
应该是能拿到的是 Mac 的一些参数
这才是比较合理的
结果我发现其实 Apple 对这个进行了一个造假
我在一个 Mac 设备上面
如果是 iOS 这么一种运行的方式的话
我拿到的设备信息是 iPad 14
对 14 多少 1
它会欺骗你是吧
对
就是说那你以为它是在一个 iPad 上运行的
对没错
操作系统版本是 14.1 还是 14.0
就是它完全的去虚拟化
造假出了一套 iOS 环境
让你整个应用相信你真的是在一个 iOS 上面去运行
对这里其实就我们就很自然的说到这件事情了
就是说当时大家都在担心
就是说换成 ARM 指令集后的 M 1
上面很多原生的 X 86 的软件不就运行不了了吗
那怎么办
不会面临这个软件荒吗
那其实我们看目前它的 TU 中两个解决方
一个就是说通过那里 Rosetta 2 来模拟运行 X 86
目前来看这个质量还是非常好的
基本上没有什么大的问题
然后就是说你还可以拿 iOS 上面的软件库
直接在 Mac 上不做
基本上不做什么修改
就在 Mac 上面去运行
这个就是说又提供了一个
就是说它是提供了一个单从功能性来讲
它其实提供了一个超级对吧
它除了能运行 Mac 本身的那些历史的软件
能运行专门为 M 1 芯片优化过的 Native 的 Mac 的软件
还可以运行本来在 iOS 上面运行
没有想到过会在 Mac 上跑的这种软件
它其实集了三个平台的好处
对 是的
Trinity 三维一体
这个回答
那有一个问题
就说可能打岔问一下
就是说因为你自己也是 iOS 程序的开发者
它这样的话会不会导致你的产品的布局
和包括定价策略会有一些影响
对 是的
我也在思考这个问题
然后现在暂时还没有一个比较明确的结论
但是确实是未来会需要更多去考虑的一个事情
Surge 这种比较特殊
就可能还相当于说比较清晰一点
因为至少我们看到 Surge 的 iOS 版
和 Surge 的 Mac 版
它在功能上有比较显著的区别
比如说路由模式
这个是只有 Mac 版才有的
对吧
iOS 版目前是基于因为平台限制是没法提供的
是的
但是如果你是直接把 iOS 版在 Mac 上运行
因为你根本就没有这个代码
所以它也是没有路由模式这种增强性的功能的
对不对
所以这个相当于说有这种差异性的地方
但是对于 Lpass 来说就比较尴尬
因为它的功能其实是差不多的
也没有说有平台这种排他性
但 Lpass 可能不太合适来比
因为 Lpass 本来它不是靠卖本身的授权来盈利的
对不对
它是靠订阅
对是的
对于现在主流是订阅制的话
其实就不存在这个问题
本来用户就是买一份订阅
然后在所有平台上就可以用
所以说你非要拿 iOS 版本在 Mac 上用的话
那作者其实
它也不拦你对吧
你爱怎么用怎么用
不会拦你
爱怎么样怎么样吧
但你比如说像 Syncios 这样的话
是按单平台独立去购买的话
就会有点尴尬这个事情
Mac 版的原生应用的用户体验
比起 iOS 版来说还是差距非常大的
毕竟是个模拟器是吧
你所有的操作都是在那么一个
虚拟化的这么一个小窗口里面干的
和你在 Mac 上面的话各种丰富的
交互还是差别很大
对差别还是很大的
所以说我觉得对开发者来说
应该是不会太 care 的一件事情
就不会说因为你能在我上面用了之后
我就收入减少了
或者是我就很担心啊怎么样的
我觉得到时候不会太成问题
对我觉得可能主要还是像避免
或者说如何
苹果如何才能避免就是 iPad
这种比较尴尬的一个状态
比如说我们现在看到
就是说很多这个国内的软件也好
甚至国外的软件其实也相对好一点
但是其实也有这个问题
就是说他要么就是没有这个 iPad 版
因为我记得好像是这个
Instagram 到现在还是没有 iPad 版对吧
没有肯定没有
对他就是你要强行在 iPad 上运行
iPhone 版也行对吧
就是变成一个很小的窗口
或者你有两倍的方式把它扩大嘛
然后像国内的有些软件的就是说
他有这个 iPad 版
那 iPad 版明显你看就是
基本上没有怎么用心去做
就随便重新放大了一下
就是就很粗暴
比如说我记得印象最深刻的
像那个京东对吧
京东这个我用的比较多
有时候买东西看什么
有时候 iPad 上在手边
我就直接在 iPad 上用
他连那个就是横屏转过来都不支持
就只能在 iPad 上竖屏
我刚好就是有那个外接键盘
我的 iPad 大部分都是横屏的状态
就很尴尬
我每次用的时候还得把脑袋斜过
斜个 90 多去看它
我已经放弃了
我直接就用 NASAFR 的浏览器里面用
对然后我就在想
就是说这种 iOS app 可以在 Mac 上运行
是可以的
但会不会有开发者单独为这件事情去优化
我觉得还是一个非常存疑的事情
就是如果不解决这个
付费的或者用户数量的问题
可能还是比较难
你说 iPad 绝对用户数
肯定还是比 Mac 绝对用户数要多一些的
但即便如此
常常还是觉得 iPad 好像没有那么重要
就不管
那 Mac 上面就更不用想了
对它其实得从另外一个角度
可以从另外一个角度来看这件事情的话
就是对于我们这种开发者
是本身就有多平台的软件存在的
所以说会出现互相平台之间
抢占那么的一个问题
但是对于更多的可能开发者来说
它根本就没有 Mac 版本
所以说它是凭空的话
多了一部分市场和用户
对于他来说这绝对是一个好消息
或者说他再做一点点简单的适配调整
能够比较低成本的去支持 Mac
它其实也还可以的
只要不让它完全再为 Mac 单独定制一套
那就很麻烦了
对是的没错
对因为这里就不得不吐槽一下
我们日常用的 Twitter 的官方客户端
在 Mac 上面
它本质上也是一个 iOS 版
通过叫什么 Catalyst 的方法来运行
我觉得就是 Catalyst
对所以说可能 Catalyst 稍微简单解释一下
就如果有朋友不太熟悉
Catalyst 是一套在 X 86 的芯片上的 Mac 上面
需要开发者做一些处理
才能够把一个 iOS 软件变成
Mac 上可以运行的这么一套方案对吧
对是的
和这个对比起来
那显然是在 M 1 芯片的
是 Rosetta 2 的差别
没有 Rosetta 它是在 M 1 上
运行 X 86 的 Mac 程序对吧
Catalyst 是在 X 86 的 Mac 上运行 iOS 的程序对吧
然后现在就是说你可以
就那个时候还是要
这两个事情都是要
就是 Rosetta 是不需要开发者介入的
然后 Catalyst 是需要开发者做一些操作的
然后还有一个不需要开发者做
一个默认操作的就是说
直接在 M 1 芯片的 Mac 上面去运行 iOS 的程序
那我觉得像比如说像 Twitter 这种客户端
这种做的这种调性
那你还不如不要那个 Catalyst
你直接在 M 1 上去运行一个 iOS 版本
可能效果还好一点
Wait a second
Twitter 的客户端你在用吗
我有在用啊
非常难用啊
我都已经完全忘记这件事情了
对我就忘用网页了
因为在 Mac 上面刷推的时间
可能也没有那么多吧
就可能发推的时间要比刷推时间多
对发推会比较多一些
它毕竟还是有那个系统级别的整合
比如说你在一个网页上
你要 share 到 Twitter 的话
你有两个方案
因为就是说你手工编辑
复制你那个叫什么
URL 到 Twitter 里面去发也可以
但是如果它有那个
虽然说是一个 Catalyst 改的一个 APP
但好歹它会提供在 share sheet 里面
分享那个菜单里面
提供说分享到 Twitter
你可以做一些相对的操作
就我还是比较
buying 这一套便利性的
我从来没有用过这功能
就 share to Twitter 这样
我还是在继续用 Twitter Bot
但 Twitter Bot 的话
现在受那个 API 影响比较大了
就是它那边 Twitter 没有给很多数据回来
很多的那些别人的回复啊什么的
还在你拿 Twitter Bot
中第三方客户端根本看不见
所以说 Twitter Bot 也就刷刷 Time Line
对因为最近那个
这两年 Twitter 的那个
就是产品本身的改动还是比较大的
你看它最近就出了一个新的
新的叫 fleets 什么功能
越发操蛋了吗
说白一点就是越发操蛋了
就是它这些新功能
都还没有在 API 的层面上
体现给第三方开发者去接入
所以你要去跟原生客户端
去竞争这个 feature rich
那肯定是比不上的
就是这里你做用户
你就必须得想说
那你怎么办的
那我就属于
尽量用原生还是原生吧
反正捏着鼻子用呗
对
现在差不多就是 M 1 的
这个 Mac 的问题就聊到这里
因为也是你是刚拿到
差不多还没有一个星期
有一个星期了吗
没有一个星期吧
应该就三天四天左右的样子
对就可能接下来
看我们目前看性能是没有问题的
然后不管是原生性能
就是爆表
然后模拟性能还是超越原来
建容性目前来看都还好
但是可能还是有些小小的
这种不尽人力的地方
但是我相信过个半年一年
等到他明年出第二代的这个
这个 Mac 的这个处理就是
就是可能 M 2
比如说去个利萨的时候
大家再去买
可能到时候一个是有新的这种
外形的机器了
另外就是说这些建容性的问题
基本上也都解决了
该转原生的都转原生的
然后该模拟的
如果还有问题的
可能也都修掉了对吧
然后那个时候大家再去
换一个问题就不是很大了
我这里还想问一下两位
你们用你们现在的
英特尔的 MacBook
有觉得在就是电池状态下
开盖之后到解锁这个过程
非常的痛苦吗
首先我现在没有用 Mac
我现在是用他 Mini X 86
所以我只能告诉你说
换洗那个那一个过程
肯定不是非常的快
他还是要等一下下
我好像基本上不怎么关盖
好的
我换洗的过程就是按一下
随便按一下键盘什么键
或者敲一下书标证
好明白了
就是我最近几年的
这个感受上来说的话
我的话 MacBook
我每次每次打开
他的盖子的时候
都感觉非常的痛苦
黑屏可能就会黑个
一到两秒
甚至有的时候不知道为什么
卡个五六秒也是经常常见的事情
然后亮了之后
整个 UI 也是卡住的
然后数密码也是没有反应
然后进了桌面之后
可能也还得再卡一段时间
才能恢复正常
我在后面我在推特上
也大概问了一下
好像有很大部分用户
也是有同样的问题
但是好像有另外一部分用户
好像又没有遇到这样的问题
我还挺奇怪
这个问题到底是怎么造成的
我好像没有遇到
就是在我觉悟仅有了几次
把他带着到处走的过程中
就是可能一天
比如说要开个会
然后频繁关合十来次
好像没有发生过这样的事情
但是你刚才说你的话
你要数密码
就是我知道是有些人用手表
解锁的话
就是他那个免密码解锁了
的时候会遇到这样的情况
但是我好像没有遇到过
因为这里面有一个机制的问题
是这样
就是说
首先你取决于他是
就是我们讲系统休眠和系统睡眠
它不是一个概念
我们好像之前某些节目里面提到过
所谓这个 sleep
就是说就是他的内存是不断电的
就是你整个内存还是在
那个不就整个系统的镜像还是在
内存里面
你只要打开
他可能比较快的去跟得上
但如果你是休眠
他就存在这里面
有一个所谓的深度休眠和这个浅度
休眠问题
就是你真的这个 hyper
休眠的时候
他的那个内存的镜像是写到磁盘的
这个时候
就是说哪怕你整个系统没电
或者是你电池没有用光了
他在唤醒的时候还是能够把那个
之前的状态给唤醒回来
但是取决于你电脑有没有插电
以及你电池的剩余状态
他内存是有可能会掉电的
这个时候
如果你再再打开唤醒的话
他等于要从先从 SSD 上把内存里面的
一个原来的那个镜像读回来
就是你看我现在内存都是 16 个 G
对吧
可能至少 8 G 以上吧
开到 16 个 G 可能是标配
如果你是那个叫什么来的
那个台式机可能是
但台式机不会拔电应该问题
没有这个不存在这个问题
就是说如果是笔记本的话
就是说
假设我们就以 16 个 G 的这个
内存镜像要都读回来的话
那其实你算一下他的那个就是存储
到那时候带宽本来就要读 16 个 G
就要那么长时间嘛
然后再上电再自检
再引导起来系统
就不是说从新开始 boot
就是说恢复之前那个状态
他肯定是需要一个时间的
但是其实我们讨论这个
我之前写了一篇文章和解释
就是和这个其实真的没有关系
OK
因为的话现在在最新的 MacBook 里面
它的机制是
一旦盒盖修明了之后
它就先把内存
dump 一份到固态存储上
保证断电之后的问题
然后除非电池彻底耗尽一点电都没有了
你都是从标准的
从 RAM 上直接换新的这种模式
而不会去走休眠的那种模式
就只要是电池有电
它的内存是不会掉电的
对是的
要不是换
因为现在 16 G 那么大读回来
你很明显你能看到一个进度条
在那走进度条的
那个速度是太慢了
对对
你说只是说
哪怕是内存没有掉的情况下
它的换新也是非常慢的
对吧
对是的
这个我自己做了一个猜想
就是不确定这个猜想是对的
就是在如果
我就有一个习惯
就是因为我的 MacBook 不是主力的公众机
所以说我可能把它放在那盖个一两天
我都可能不会用一次
然后这时候才打开
然后如果是在英特尔的设备上的话
你在休眠的一个状态下的话
整个 CPU 是彻底不活跃的
所以说你在打开那一瞬间
有很多的 APP
它的代码的话
它有很多的 timer
计时器要触发一些各种各样的事情
这个时候你
这个盖盒的越久关
不用的时间越长
这个各种的 timer 就堆得越多
所以说这一瞬间
堆机的任务在处理对吧
对
全部都出来了
然后就要去处理
然后就会导致这一个时间是非常卡的
然后现在我再我测试了一下
新的那个 M 1 的 MacBook 的话
它整个 CPU 的盒在后台是
一直会有间断的去唤醒整个系统
然后去工作的
就和你的 iPhone 一样
就是它不是完全的一个
彻底修复的一个状态
就是它所有的后台任务
都是在一直运行的
对
所以你就不会在那个
任一时刻会有这么大量的一个任务量
堆过来
然后非要在那一刻全部解决掉
你说这个我想起一个事
就是你在那个 M 1 的 MacBook Pro 上面
你去它的叫 System Preferences
就是系统设置里面找到那个能源
就是 Energy Saver
就是节能那个选项之后
它还会有那个选项叫做 Power Nap
那个选项给你吗
没有了
我看过
它那个选项已经取消了
可能就这个问题导致的 Power Nap
我现在是 10 点几
引进的一个新特性
就是说它可以让你
那个 Mac 在待机或者休眠状态下
它还是隔三岔五的
唤醒一下
然后来处理一下
比如说是做这个 Time Machine 的备份
它说是检查邮件
或者是 iCloud 一些推送处理
对吧
但是这个是仅限于
我的理解好
仅限于苹果的第一方的这些应用
它当时要求一个东西
就是那些应用必须得支持叫做
Timer
就是合并吧
因为我们知道它的那些
Timer 是就是各自
各自 App
各自的 Timer 的节奏
它可能不一定在一起
它当时为了支持 Power Nap
那些应用
如果你想要在 Power Nap 期间
就是用户合盖期间
还能做一些后台更新的话
你必须满足一些前提条件
其中还有一个就是说你必须能够
支持把你的 Timer 能够合并
比如说你本来是定时
定的是比如说三分五十秒后
唤醒一个事件你要去运行
但是因为
如果你要在 Power Nap
就是说你必须牺牲掉这个
准确性
它系统有可能说我在三分二十秒
的时候就把你唤醒
或者是在四分十秒的时候
才把你唤醒
因为我要考虑把尽可能多的
Timer 时间合并到一个 Nap 的周期
我就只用唤醒一次
因为每次唤醒都要比较大的能耗
所以在 M 1 的系列上
不存在这个问题
因为它没有 Power Nap 功能
因为它的后台
它不是有什么四个小的
小核心
就是 Efficiency Core
高效率的核对吧
所以它会一直在后台运行
所以不需要 Nap
就跟你的手机
跟你的 iPhone 跟 iPad 一样
它其实是一直在后面
有待机状态在运行的
就不存在说我需要合并 Timer
这个问题
那你只要你不过分的去使用
它还是会让你去完成
这些 Timer 的功能
也就不会导致你说开盖以后
导致可能上一个 Nap 周期
累积的那些 Timer 时间
一下都冒出来
我又马上要处理了
对吧
对
而且那个 Power Nap 选项的话
我记得默认设置情况下
在电池的那个情况下是关掉的
就是你得自己去电源设置里面
去允许它在电池的情况下
执行 Power Nap
对
就是如果你是一个电池设置
就是比如说你是一个笔记本
你是带电池的
它在那个节能选项里面会有两个 Tab
一个是电池模式
一个是就是供电
插电源线的模式
插电源线的模式里面那个 Power Nap
默认是开的
然后插那个电池模式
它默认是关了
你得手机手中打开才能完成
因为它还是要废电嘛
对吧
但是它现在如果是 M 1 的话
就完全不给这个选项了
我就足够
我就有那么自信
即便是这样
还是不会废电
对不对
没错
对
所以现在如果有 Intel 的 MacBook 的用户
可以尝试一下
把那个选项勾上之后
能不能缓解那个
就是缓醒了之后会卡顿的问题
就至少它通过那个
牺牲一些电量的方式来
减缓最后
对
同意打开换新
然后全部
Timer 时间都跑出来
要要挨个处理的问题对吧
对
但有另外一个问题就是
我曾经遇到过原来的 MacBook
就是我明明是休眠
就盖上盖
然后就带着出去旅行
或者怎么样了
然后当目的一打开
整个电池就 0%
完全耗尽的这种情况的
对
没电了
我有遇到过这种情况的
这个好像他们说过一个原因
就是我不知道
是不是这个情况
就是因为你在背包里面的那个
盒盖的话
它是竖直的
如果说你没有夹紧的话
比如说你书包比较空
然后你抖一抖
它是有可能在那个过程
就把那个盖打开了
就不断打开不断关上
盖子变成打开状态
对就它又变成又在运行
我这里不太可能
因为我背的是一个
就是那种带专门夹层的包
它会把整个 MacBook
就整非常紧的包过去
但我还是遇到过这种问题
就是下班的时候把电脑放进去
然后去健身
然后回到家里面再打开
电脑已经没电了
这样可能是后台有什么程序
阻止了强行阻止了休眠
这样的一个事情
然后它实际是运行的
有可能对
或者是出现了一个 bug
根本就没有进到休眠状态
然后一直都是在那个尝试进入休眠
然后不断的去这个耗能的一个状态
也有可能对吧
但是我们目前都知道
这个锅可以甩给英特尔了
是的这个也一说算了吧
因为 F 1 没有这个问题
对没这个问题了
我什么时候都来跑
我只是变得跑得慢了一点而已
对
不过你刚才说到这个
这个 timer 的问题
如果我在想
假设苹果
假设如果确实问题是如你所说
那么一个的导致的
它开机的时候会比较
就英特尔的 MacBook 开机会比较
就是接开盖会比较慢的话
它其实可以等一下
再启动那些 timer 事件的处理
也还是可以解决这个问题吧
好像从架构上来说会比较难
因为那已经是那个
那个程序自己的一个代码的
一部分的逻辑了
你这个时候你要是强行的把那
那部分程序全部给 sleep 做
然后就只只把 kernel 唤醒
只把那个 UI 的精神和这种事情唤醒的话
好像想起来
想想还是一个很复杂的事情
就会导致比如说
你打开之后那个程序没有响应
虽然说它不不不影响你其他系统的性能
但是那个程序本身没响应
会导致你说你这个东西是不是挂掉了
对
而且系统很有可能系统的某些东西
要非得依靠某个程序的某个结果
怎么样的东西
你把它 sleep 住了
那系统也卡住了
然后大家就互相锁死
对
我们把这个 serge 给 sleep 住
然后打开
没网了
就完蛋了
对对对
然后那边要检查 ocsp 的信息
然后就互相就死云关的卡住了
所以看起来也不太可信
就这个集合大能问题很难解决啊
对
说到这个开机
你用那个手表解锁了 m 1 的 MacBook Pro 吗
我没有
因为我的手表的话
只是健身的时候在
所以一日常的话我都没有戴手表
平时你不戴是吧
对
而且 m 1 的话有指纹
所以说我也不戴
可能亚臣和我一样
我基本上很少戴 apple watch
现在不去健身了
连这个机会都没有了
就放在那吃灰
ok
因为我平时还是戴的
但是因为戴一段时间就会他背后那个圈
会压在手上压上一个印子
那部分皮肤会非常的这个
痒
就是难受嘛
然后就又摘掉了
就是也是去出门
就是我需要走步的时候才戴上它
就这个问题还是比较难解决
那其实也是去健身房
对
之前遇到的问题就是说
那个我老是经常
经常性的解锁不了这个 apple watch
就是他你看到他在尝试解锁
对吧
那我是 Mac mini
然后他过了几秒
我说
这几秒时间我已经足够我输入密码
完成登录的过程了
对吧
但是他还没有结束
最后他还告诉我失败了
我还是得出一遍密码
就这个可靠性非常低
对这个对于苹果来说
简直太常见的一件事情了是吧
各种的这种
只要涉及到两个设备
不在一个一起的这种
感觉这个 bug 的发生率有 50%的
这么高
我是 10 次有 7 次可能都解不开
可能碰运气能解解锁开
可能两三次这种
你的是第几代的那个我去
就 5 代啊
不是最新这个
但是也是比较新的嘛
对
那是去年那那个应该是没问题的
因为原来一二代的时候
确实是好像实现方式
整个都是不一样的
那个成功率就是非常低
我就是一代的
可能就是太老了
无他就是太老了
对我当时是开发 air pass 的时候
我专门开始失败了握曲
然后用让握曲可以解锁
然后就发现我那个原来的最早的
那一代应该是零代了 s 0
那个成对那个那个真的不行
那个成功率就低到可能 5%不到的
这么一个这么低的一个成功率
直接直接放弃了
那代那代机器真的非常非常慢
就是那个滴滴是很好机嘛
然后那个处理器也不行
续航也不行
然后哎挺坑的
是的然后换到 5 代了之后
就发现成功率在测试的时候
是达到了 99%左右
但是在日常的使用中
确实很多时候也会出现
就不知道怎么他就不工作了
可能依赖于蓝牙的那个 2.4 G 环境
可能还是有些讲究
因为现在 2.4 G 环境确实
这就是特别是在城市里面是比较糟糕的
然后说不管你再怎么努力
你解决不了这个无线这个射频的问题的话
他可能还是没有办法实现
就是说稳定可靠的解锁
对但这个锅好像也有一个
可以甩给英特尔的可能
就是我之前做过一些蓝牙的一些开发
然后你会发现就是其实整个
BuckOS 和 iOS 的那个蓝牙协议站
还是经常会出现问题整个协议站崩掉的
所以是不是也是 Mac 上面的和
原来在老架构上面和蓝牙的通讯
不是那么顺畅
然后他出问题了
然后在 M 1 的芯片上面也把这个问题修好了
也是有可能的一种理论
也有可能
就是以前他是用那个
他的之前蓝牙和 WiFi 应该都是
博通的方案嘛就是在 Mac 上面
对是的
那这次他改用自己的方案
说不定也有可能
你可以关注一下
就是你之后试着解锁几次看一下
行好没问题
但我觉得最终要解决这个问题
可能还是得靠
不管是从安全性还是可靠性上
还是得看那个就是
诶是从 iPhone 11 吧
开始搭载了那个 U 1 的那个 Ultra
Wideband 的那个东西
看能不能解决
因为那个一个是可以解决
这个通讯可靠性
因为他是那个超宽态
他是可以同时在多个频段上发几个消息
就不用在等蓝牙的一个跳屏 2.4 G 那么弄
而且他有那个距离嘛
就是说他可以更加安全可靠的判断
诶是不是你这个表刚好在这个 MacBook 的旁边
我就可以有更大的这个信任空间
说那肯定是你本人在解锁这个东西
而不是说通过这种
叫做什么 RELAY 攻击的方式来来做的嘛
对没错
但是这个好像还是一个遥远的现实
这个只在 iPhone 上目前装载了
Watch 和 Mac 上都还没有
Watch 上面看主要是空间的限制吧
怎么能够实现说把那个再威缩一下
或者直接整表上呢
他还不是 SOP
他是叫做 SOP System Unpackaged
就是他整个那个系统都封装在一个
package 里面去了
然后就是他整合都是比那个 M 1 还要高的
所以说到时候如果他把 U 1 整合进去
我觉得应该也是有可能性的
但只是说功耗啊这些天线怎么弄我不太清楚
但是我希望是能够实现的
然后 U 1 应该上 Mac 上都还没有对吧
哪怕是这个 M 1 的 Mac 上面是没有的
对都没有
说不定这个 M 2 可能就有了
应该是按时间的话
应该是到了一个该模具
该进行大升级的那么一个时间了
对啊对啊而且他这个他要整合在芯片里面
他也比较好做嘛
都是在自己的这个
不管是安全性上还是说这个
这个空间上面想都比较好弄对吧
我觉得而且这个场景很合适啊对吧
用这个表或者手机
靠近一个你的 Mac 就就解锁了
那其实还是很方便的嘛
就是不用做什么操作
对我今天才从你这学习了
原来 U 1 是可以拿来传输数据的
我原来的理解的话
以为他只能去标定一个方向
标定方向是他的那个物理特性导致的嘛
传输数据他只要能够传输信号
他都是可以传输数据的
而且我理解他那个带宽还比较高
因为他可用的那个
就那个无线的频段会比较宽嘛
所以我觉得
U 1 如果内置到 iPad
甚至是这个
这个 Mac 里面他甚至
你知道我们现在用那个叫什么
Sidecar 对吧就是通过
是通过 Wi-Fi 来实现的嘛
他是通过 5 G 的一个 Wi-Fi 来实现的对吧
对应该是 Wi-Fi
对如果他用 U 1 的话
还可以把那个 Wi-Fi 的带宽解放出来
其实还是更好的一个方案呢
对是的是
一开始我们希望的未来
对对对
anyway 这个就是
M 就是未来的这个
苹果的这个 Mac
几代设备还是非常值得期待的
那大家可以去买一点这个苹果目标啊
反正
我是买的你们说你也买的
我先先卖为净
先卖为净
对
ok 今天我们前半部分叫
我们叫什么玉翼先扬对吧
先表扬了一顿这个苹果的这个
这个
这个意见
现在我们开始吐槽模式
很着在后面
就是在聊的第二个话题
其实是跟
其实是相对来说一个比较糟糕的一个
一个或者是比更加难解决的一个事情吧
这个叫什么
我不知道这个中文名叫什么
我就是就是这个
这个缩写叫做 OCSP
它的全名叫做
Online Certificate Status Protocol
叫什么
在线证书状态协议
大概这么翻译一下吧
要不要请你给我们先解释一下
因为这个你这个是一个开发者
专门用的东西
你给我们解释这个东西是干嘛用的
为什么它会这次变成一个很大的问题
行然后其实这个 OCSP 这个东西的话
本身的话和应用的话
它只是正好被套用在这了
它本身不是为了解决应用安全性的一个问题
它是解决它解决问题是什么呢
是就是在原来的传统的证书体系下
证书可能更常见的场景是 HTPS 网站
我们当我们访赞一个网站的时候
网站要通过各种的加密手段
给我们出示一个合理和有效的证书
我们留言期才知道
我们连接到了一个这个网站是真实的
不是别人造假的
然后这么一个情况
但是这个情况就会出现我的那个运营商也好
或者其他 whatever 什么样的情况都行
导致我把证书表已经泄露出去了
那我需要有一个措施能够补救
然后能够把我泄露出去
这个证书给它注销掉
所以说就有各种各样的方式去进行
叫做证书吊销
就这个 OCSP 就是用来吊销证书用的对吧
对是的
OCSP 就是来吊销证书的一种方式
最早的时候应该是用的叫 CRL 的一种方式去吊销
CRL 就是定期的系统去
或者是留言区去查一个地方
然后给你返回一大个列表
哪个证书是被吊销了的
你记得你不要再相信它了
但这个东西就是越堆越大越堆越大越堆越大
现在大家这么多网站这么东西
它指针不减嘛因为
对是的
然后就搞的这个事情就会感觉看起来很不优雅
然后 OCSP 的话其实也挺简单的
就是每次访问的时候
我再去找一个测定的我相信的服务区去问一下
然后说这个证书
还有没有被吊销掉
对他也没被吊销掉
然后夫妻说 ok 没问题
然后我就我本地就放心就可以了
然后可能会再加上一些缓存机制
就是比如说只有几天才会访问一下
这个可能有点我们做个
就刚刚那个很技术的一个描述
但我们做一个比较形象的一个比喻
就好像我们现在说是你去拿一个美国签证
他虽然发给你的一个签证
你拿到了那个所谓的 visa 那张纸
贴到你的铺头上了对吧
但是你实际上要去美国之前
还是得在一个美国官方指定的一个网站上
去注册一下说哎我要来美国了
虽然你之前给我发过这个签证
但是你现在我再确认一下我能不能来
这次对吧
差不多这个 OCSP 就是说这个确认这个过程
可以这样解释
我觉得 OCSP 更像那种就是比如说你买了一瓶酒
然后酒上有一个什么防伪标签
然后说你打电话到某某地方查这个标签
是不是真的
类似于这样一个
哎对这个解释好像非常的合适
几乎是一模一样的一个机制
因为就是 OCSP 的他那个验证的那个网址
实际上是在证书内部
就是他翻译证书的时候就告诉你
你要是想查这个证书的真位
你要去哪哪查
对
所以他这次我们就苹果这次遇到的一个问题
是说因为这个新发的这个 mac os
bixxer 这个 1111 的这个新系统
大规模的人去通过 OCSP 的方式去查
这个应用证书
因为你你从你换了新系统吧
然后你都要去去你开每个程序的时候
都要先检查一遍这个东西
导致苹果的这个 OCSP 服务器被等于是等于是
他自己被自己递多死了吗
拒绝服务攻击了
导致他缓慢
然后导致所有人所有的这个 mac 程序都启动不了
就是都在等这个查询的结果
那就这里面可能有个挑跃的地方就在于
每为什么每次启动 mac 程序之前
需要去检查一下这个证书
就苹果做这个东西的目的是什么
这个的话最早的时候其实是就是一种安全的机制
就是这个类似的机制的话就是
在可能公众理一般理解起来
更简单的一个说法叫数字签名
在 windows 上也有
呃可能背后逻辑是这样的
就是因为有了一软件嘛
那么我就要求你们每个人分发软件的时候
必须都给这个软件加上一个签名
就是这个所谓的证书对吧
就你签完名得到一个证书
对我才能认为这个软件是一个相对安全的软件
我才允许你打开
然后背后对新的逻辑就是这个证书的获取
是有一定的门槛和难度的
对于 mac 来说的话就是你的证书
是就是你的苹果开发者账号证书
首先你要付钱才能买到要 99 刀
呃你对于 99 刀这么一个成本上来说的话
假如说你要非常大的广泛的去撒网
然后你想每一个分发都用不同的证书
几乎是不可能接受的一个身份
另外就是你在你在注册账号的时候
是需要提问信息的
支付的时候也是需要暴露你的支付的信息的
假如说真的是之后需要跟你秋后算账
你是个恶意软件
那么是有证据可以去追寻的
就抓到你本人对吧对
是说 4 G 我们是可以找得到苹果是找到你在哪的
对吧对
是你在哪里注册啊
你的这个法律主体是什么都能找得到
就这个证书里面是包含着这些信息
对是的
除非从苹果给你认证过
你是不可能自己伪造一个默认情况下
被苹果设备信任的证书的
对这个是算法层面决定的
但这个你应该比我懂得多
你可以给自己给大家克服
这个我们我们下次再解释
但是我们从从实用性的解释的时候就说
你是不可能伪造一个
苹果发给签发给你的证书的
这个是这点安全性是可以保证的
那么对在这个证书技术上
在做 ocsp 的原因是
我猜想是不是说苹果认为
我即使发给你一个可信的证书
但是你作为一个开发者
也有可能拿这个证书来分发恶意软件
对不对
对是的
或者说你先翻发了一个正常软件
但是你可能潜伏一段时间
才启用你软件里面的恶意的功能
这个时候苹果需要一个手段说
即便我签发了一个可信的证书
给这个软件的开发者
然后他用这个证书给他的程序签了名
我也要有一个所谓的 kill switch
对吧
就是 Kook
你给他 Tim Cook 可以按个键
老板键说禁止这个软件
在苹果
苹果设备上运行
因为它现在是一个恶意软件
它有一些隐藏的功能
我们当时是不知道的
没错是的
这是一种可能
还有另外一种可能是
比如说开发者他不小心把它证书泄露了
然后被公众所知道
这个时候大家谁都可以用了
那这也是需要把它注销掉
你把钥匙丢了
需要整个导致整个楼都要换锁
是的
这个 OCSP 其实是为了
从本质来讲
它还是为了保障用户的安全性
考虑
所以说在每次一个应用程序启动之前
都去检查一下
这个应用程序签名的证书是否
被吊烧过了
如果它被吊烧过的话
这个程序就不能启动对吧
其实还有一点偏差
就是它也不是每次系统都会检查
一般它还是有一个时间的缓存
隔一段时间可能一两天
我倒是没有具体测了
可能是几天
可能是几个小时这么一个时间吧
然后它就会需要重新去检查一下
而且
甚至有可能
当然这个也是推测不能确定
苹果亚根没有考虑 OCSP
在软件在 App 包的验证上这件事情
因为整个系统关于证书数字签名的
验证的东西都用的是一同一套公优体系
然后
在开发者上面的话应该是 security framework
然后这套体系的话
既会拿来验证 HTPS
你房的网站是否是合理法的
也会来验证开发者
那个开发者签名你的应用包是否是合法的
所以说它可能也根本没有想那么多细节
就直接把那个东西搬过来再用了
OK
如果你电脑是在没联网的状态下
这个 OCSP 它是可以直接就直接失败
其实是不影响你启动的对不对
对这其实是 OCSP 协议本身设计的时候
我们就有问题
但这个问题好像从理论上
我印象中之间讨论是不可能解决的
就是假如说黑客恶意的
它能够控制你的链路
它能阻止你的查询
那怎么办
就不准你去检查 OCSP 对吧
对你因为不太能够说
你这个 OCSP 访问失败
我就不允许继续
因为访问失败这件事情
太多因素了对吗
对太多因素了
在网络上各种方面还是都还是可能的
我自己观察的话是系统会重视 5 次
你如果这个连接失败的话
它会在后台自动重视 5 次
如果 5 次之后都还是无法访问的话
它就不管了
它就继续运行
所以这里面有个非常简单直白的问题
就是说如果他 OCSP 检查
默认就说如果网络不通的情况
他也能够就放过不检查
然后就让这次先启动以后再说
它是不会影响用户使用的
那为什么这次会导致这么大规模的
又那个不能启动呢
它的问题在于他没有服务器直接说
我不行了
而是服务器被 DDoS 没有响应
所以说在等着他服务器说话
OK 这个代码就非常傻
如果说你正常加个什么加个 Timer
比如说一个 Timer
比如说 5 秒之后还没有成功
你就直接放弃了
就是其实也不会导致这么多的问题
对吧
但实际上等待 5 秒也是相当长的一件事情
Timer 应该是有的
我觉得应该不止 5 秒
可能这个那个 Timer
我没有实际遇到那个
他真正当机的那个时间那个事情了
就是我没有观测到他的到底是多少秒
但是应该不止 5 秒
而且我觉得可能是真的是一个
第一世界没有考虑到的问题吧
对于苹果的工程师
做在苹果的网络里面
从来都不会觉得执行一个网络
那个赌色的执行一个网络请求会
还能失败
对还能失败还能卡住
这不就几毫秒的事情吧
有什么关系呢
关键是说如果他是直接失败反而对了
反而如果是直接失败
就是网络不通动的情况下
他反而也也不会出什么大大问题
他属于这种
对
直接 502 之内就就可以了对
对但这次属于那种就是他那边
那边服务器响应非常非常慢
大家说我还真正在努力中
对吧你不要你不要放弃这种感觉就很
但即便是这样
即便是这种失败场景
他如果说他是就是这个 ocsp
他是一个我们说什么的叫做一部的
就是说他他检查 ocsp 和
和这个让你启动 app
他是两个不需要一前后有依赖关系的
这个逻辑步骤
他其实也不会导致这种问题对吧
就是说你你启动是启动了
你检查检查你可以下次再
告诉我这个结果或者说你
你检查好了之后你弹个小窗出来说
这个程序刚才我检查失败了
但是你已经把它打开了
我先警告你说这个已经被掉下了
可能有问题赶紧退出来对吧
也是可以的吗
对但是他连这个也没有做
对而且这个问题的话
可能导致了在国内绝大部分用户
他觉得卖可缓慢的一个很大的问题
就有的时候我们会打开我们的卖
可能然后点开个 app
或者看着图标在那谈谈谈谈谈
谈个 10 秒其实一直在跳对吧
对不是一个很常常很那个很罕见的
事情就是在检查这个证书
他访问不长不是网络不长
对所以就说这本质上是一个
软件架构设计的失误
再加上这个网络这个基础设施
因为一些外部或者是不可预测的因素
导致变得缓慢
而不是完全不可用的情况下
双重压力导致的一个
用户使用体验的重大的问题
对是的
所以就是还是要把这个苹果的这个架构的
就是负责这块架构的人拖出来打板子才行
对我觉得很可能就是
之前没有想过这件事情
在他们那儿从来没有遇到过这件事情
那这个坑埋在那儿就一直没人管
其实这个坑应该埋了相当长的时间了
很大很多年以前就已经是这么一个工作方式
引入 ocsp 我记得应该是至少
可能是三到五个版本以前了吧
对吧大版本以前了
对我作为开发者我自己观察后台请求
我早就是看到后台不断的
就是 ocsp 的请求会在
就会有在一直在那个进行的
ocsp 请求是会直接发到开发者那里去的吗
不是会发到开发者
他发的应该是证书的那个颁发者那里去查
应该是
我从设置上面看网络流量
我是能看到他的评词的
你是从中间眼的角度去看他
对是的我能看到他的请求
然后因为他那个请求本身是 htp 是明文的
所以说你能看到他明信息
所以这也是导致这一次
大家对他在隐私方面的一个
泄露上的一个批评的一个原因
对刚才我们说的就是说他是导致不可用
这个还是说是一个用户体验的问题
可能相对来说如果他把这个架构改一下
到比如说他做成一部的对吧
不需要跟那个启动这个
一个启动应用程序之间产生一个绑定关系
那可能也还好
但可能这更要紧的是
就是说他在 ocsp 检查过程中
暴露出来的一些更侵犯隐私的事情
比如说他说我们
我现在不太清楚是不是这么一回事
我看到的这个说法是说
他在 ocsp 请求是通过 http 明文发送的
没有走 https
这个供我们目前主流的
只要是通过这个互联网传输的信息
都尽可能加密的方式来做
这种做法是违背的嘛
就是其一
对第二就是说他在这个明文的
这个 ocsp 的请求里面还附带了
你就是他要检查那个 app 的一个哈希
这个所有的哈希就是说
可以唯一判定说你是否在
不是哈希是 sn 是那个证书的 sn
证书的 sn 是证书的序列号对吧
对是的
但是这个序列号是证书唯一的
对
假设我有一个证书和 app 之间的彩虹表的话
我是可以反查出来这是哪个 app 的
都是公开信息对吧
比如说 surge
对他会有一个 sn 对吧
他发了这个 sn 过去
但如果我只要假设
假设我是这个 sp
或者任何一个中间人
网络中间人
我观察到了这个明文的 htps 的流量
然后我看到的是一个 ip 地址
就是这个原 ip 地址
他发向了苹果的 ocsp 的服务器
有一个明文的这个包
包里面含有这个 sn
那我可以百分之百精确的都是结论说
这个 ip 的人在用 surge
开发者证书签发的东西
对但是 surge 开发者证书
因为他只签发两个东西
就是 surge 和这个 lpass
这两个 app
那他肯定是在用其中这两个之一对吧
对没错
然后由于绝大部分的
这个我们不抛开什么微软
那些什么大公司
就正常一些从小开发者
他可能一个人
就说就只开发一个 app
其实我们可以基本上
可以精确的定位到
这个人是不是在用 surge
或者这个人是不是在用
某某某什么软件对吧
有些比较稍微敏感一点
敏感一点的软件
就是我们是可以明确的知道这件事情的
对是的
所以从这个角度上来讲
这个明文的 ocsp 的请求
他的确是泄露了用户的隐私
这个说法是没错的对吧
对这个说法是没错的
我们也看到就是
这个单则是一篇
这个是一篇这个博客里面
他有专门去解释
这个整个整个这个
底层原理怎么回事
我会把这个这期的 show notes 里面
会贴出这篇
这篇文章的这个连接
大家可以去
如果感兴趣这个技术细节
可以去点去来看
但我们也看到就是隔了
可能几天之后
苹果出了一个官方的
算是一个回应吧
他在他的这个
他的这个 support 的
赔金里面叫做
safely open apps on your mac
就是说在你的
mac 上安全的打
开启应用程序里面
最下面加了一个 section 叫做
叫做这个
piracy protection 隐私保护
他他说
他最后加了一段话
他给了三个方法
他说在
明年我们会增加几个变化
一个是说
通过加密的协议去传输
这个这个 ocsp 的请求
对吧
这是其一
第二就是说他有更强的
保护措施去解决
刚才我们讲的就是说
如果服务端不可用
不就是各种失败的原因
出现就尽量并尽量避免
由于服务器或者网络不可用
而导致不法启动
这个应用的情况
对吧
然后就是说
还给用户一个选项
说说用户可以 optout
就是可以
不要这些安全保护措施
就彻底的保护这个隐私
对吧
我就是要罗门
我就是要像要像 Windows 一样
对我就不想检查的问题
我就不想给你苹果知道
我在运行什么样的程序
所以说这个说法
我觉得有点奇怪
就是说你都在用苹果的
软件硬件系统了
你不想让苹果知道
这个是不可能的
对吧
苹果苹果如果要想知道
它总有各种的方法知道
你跟它你在这里做文章
是没有用的
但是我们来看
就是虽然苹果还没有公布
它说它具体的解决方案是什么
但我们我们就是一个
毕竟是个技术节目
我们来想想
有哪些方法可以避免这个问题
那首先来看
我们先说刚才也提到了
就是说把这个 ocsp 检查
和 app 其中的这个两个过程
独立开来不要做成是
像如果因为 ocsp 检查失败
就是没有结果
或者它在进行中
就要等它结果才能起到 app
这个明显是不合理的对吧
对
所以就是要它
ocsp 它是一个
应该是一个异步
在背景后台去运行的一个东西
然后前台应用在
还是正常执行
不用等待任何网络请求
然后后来如果你 ocsp 检查结果
你告诉我说
要么就下次不能用
或者是你这次不能用
你直接弹个窗
或者是给个什么提示
然后把那个那个那个 app
freeze 住也可以对吧
或者是强行杀掉它退出
给个提示也行
这种方法就比较简单
那其实我更关心的就是说
那是否或者说如何通过一个
加密的协议来传输这个 ocsp 的检查
或者说从技术上有没有可能就是说
就是哪怕是我用名闻传输
但是不会泄露用户的
再用哪个证书的
或者说再用哪个 app 的
这么一个信息
其实这个问题它之所以
就是 ocsp 有这个问题
就是因为 ocsp 本是最早就是为
htps 这个请求来设计的
因为我当我去访问 htps 的时候
这是一个加密连接
我要去验证这个证处是否有效
然后我要去执行 ocsp 请求
如果这个 ocsp 请求也是 htps 的话
那那他这个请求又该谁来检查呢
集合弹的问题
这个说法当我觉得逻辑上是可以理解
但我觉得如果我们不去追求
那么的百分之百完美的话
这个我觉得也不是不可以接受
就是如果说 ocsp 的请求
他不是每次都要检查的话
就是如果他可以像就是网页的
htps 的检查也可以一步的话
他完全可以就说我检查 ocsp 的
那个 htps 请求的 ocsp
我可以不做嘛
或者说是我等下次嘛
或者说等这个
或者一步来做也可以嘛
至少让我保证这一次的 ocsp
请求是可以完成的
然后我们再来看你那个 ocsp
就是这个就是他是两个英国的 ocsp
请求他他不需要一定是同时完成吧
对这个从我的理解上来说的话
是当时是在 1999 年吧
那个时候对隐私的保护的重要性
没有现在这么强
然后本身的话你通过访问 htps 的话
你通过在链路上已经 sni
已经泄露出你的那个访问的域名了
所以说这个事情你访问哪个网站
这些已经暴露了
对加不加密好像走不走的
htps 的关于在 ocsp 请求上的话
是涉及安全性的问题
不涉及隐私性的问题
安全性的问题的话在响应结果上
本身就已经被证书的那个数字签名给解决了
所以说你加 htps 是解决隐私问题
在 1999 年那个时候估计大家
一是他本身在 tls 的 sni 上就已经泄露过一次了
然后二是也没有这么特别的去关注
这个隐私上要这么保护的一个事情
所以说就没有考虑一件事
这是我的理解
因为他毕竟他是一个 online 的事情
就是说你一定要联网
然后你本来就要发动东西
哪怕我不通过 ocsp 的看我直接看你连去了
假如我是个中间人
我直接看你连去了哪个目标的 ip
我也知道你去访问了什么网站对吧
这个场景跟这个 app 上面其中
因为你有些 app 你可以是不用联网的
你就是本地启动一个
比如说我前面一个随便某某某 app
但他本来也不需要联网对吧
他就我只是在本地启动
但是却通过 ocsp 这个东西
泄露出我在开什么程序
这就很奇怪了对不对
对所以就是我的关键核心观点就是
苹果偷懒了
他没想那么多就把那边现成那个东西
就拿过来就用了
没有根本没有考虑过这些事情
你完全可以把整个 ocsp 验证这套搞到本地
之前定期在这个 microsoft os 里面更新一套
苹果从 root certificate 到
具体到每一个 app 的证书的这么一套验证
链
然后你把这个整个验证过程放在本地
完成就可以
这其实就是原来传统的 CRL
就是提前我把哪些哪些被吊销了东西
先全部下滑再等着
然后我只用更新这个就行了
这个面临的最主要的一个限制
就是说这个列表到底有多大
我是不知道的
但如果想来这种在 app 上面被吊销
证书的情况应该还是比较少的吧
也不像 web
它是一个完全开放的状态
在 mac 上
几乎没有听说过有哪个知名的软件
或者没有见过哪个软件
就是或者是安全的什么东西
被出现过吊销证书的情况
其实在 ios 上会很常见
就是 ios 的话有很多一些
黑色产业什么的滥用企业分发
那个然后去分发了很多的应用
然后他们一旦苹果把他们的那个企业
证书吊销了之后就会靠 ocsp
把证书给注销了
这样的话用户的设备上那个应用就直接
打开了
核心就是苹果之前没有仔细想过
这件事没有过没有去仔细考虑
把证书体系用在应用包检查上面
这些细节上会不会找到问题
但是如果就是他好好的想了
我该怎么样去做这套逻辑
做这个流程的话
应该是有非常多的方案
能够做出一套既保证隐私又安全
又稳定的一个一个结果的
在目前他不用他做任何就是额外的工作
就是简单的把这个 ossp 就是 h
呃 ocsp.apple.com 这个网站
强制通过这个 htps 去访问
也可以解决这个隐私保护
和不泄露的问题
你只有苹果知道吗
中间人是不知道的吗
对理论上应该没问题
但是从开发者的角度的话
系统架构上
我觉得可能会有问题
因为他本身就把这些东西的功能性
已经发挥化分成块了
那么就是那个进程
可能本身就没办法去再执行 htps 了
不然他就会产生一个循环了
所以我觉得最后结果肯定就是他整个机制
可能都完全给颠覆掉
然后重新重新一套
专门为检查 app 证书的那一套体系
就是既不依赖现有的这个 htps 的
这个证书体系
但又可以同时保证安全
对应该是就是我觉得就是就是可以值得
就是专门花精力就好好的重新做一套
而不是就是偷个懒
然后把 htps 里边的东西拿过来就直接用了
那他其实如果
因为我们知道他苹果那个都是有自带这个证书
他其实用那个 root 证书给所有的设备签发一个
苹果专用的证书
然后用这个证书去签名
这个 htps 那个 ocsp 的请求
然后再发给加密的时候再发给苹果也是可以的
就这个还是比较简单的
对是的
就是这样这种改动其实很简单
就是改两下就是改好了
但是如果要改的话
那干脆从头再来什么
就把所有这些事情都考虑清楚吗
因为现在的话我们可能有隐私问题
还有就是堵塞问题
那个隐私问题倒是其实确实混淆一下
怎么样一下的话就能够解决了
那堵塞问题要解决的话
就异步嘛
对异步我在考虑异步的话
可能没那么简单
那异步第一次启动的话必须得是同步的
要不是画一个恶意短见
他已经起来了
他该干的坏事都干完了
你现在异步结果来了
再把它吊销
你这个赶不上
已经赶不上这个时间了
这个是一个问题
就是你要不要阻止
或者说你要多大程度上去阻止
第一个那个那个程序
或者说其实你想
本来这个 OCSP 就是一个滞后的解决方案
不管是你说你
你及时去查询
它也是一个滞后的方案
因为你始终是要等到你发现
这个程序它是恶意软件之后
你再才能够去吊销这个它的证书
然后再通过 OCSP 发不出去这个东西
所以我觉得你去这个时候
你去追求所谓的这个及时性
其实好像意义不是特别大
对没错是的
而且现在其实在失恋 15
还是失恋 14 开始
已经又加了新的一层那个
Norin 9 ation 那个公正的一个机制
那个和这个证书又是独立的
这个机制跟 OCSP 还不一样吗
你这个我一直没有搞明白
这顺便可以解释一下
这个证书的这个机制的话
是持续存在的
就是这个每次用那个超雄启动
那个程序的话
就很像或者是隔一段时间
都会要去检查证书是不是有效
然后从此出发 OCSP
可以动态去吊销
那个的话只在入口检查
而且那个是针对每一个应用包
就是我每一次开发者发布一个包
都需要把那个包丢到苹果的服务区
上去先做一次
Hash 和各种安全性的检查
然后它生成一个有效的一个签名
可以叫做 Ticket
然后拿给我附在应用包里面
然后下发给用户
然后用户打开这个应用包的时候
会检查这个 Ticket 是否是有效的
一种是本地的金牌检查
同时也向服务器会检查
这个 Ticket 是否是有效的
然后如果是有效的话
才允许允许
对你说的那个就是这个 Notarization
那个服务对吧
就它这个过程是做这件事情
对
就是它其实两个层面东西
也就是说 OCSP 检查的是证书
但是这个证书是签发给
某一个开发者账号的
然后这个开发者账号
可以开发很多个 APP 出来
然后它所有的检查
都是检查这个证书会怎么怎么样
但是 Notarization 是针对于
这个开发者开发的单个应用程序而言的
单个二进制
每个二进制都需要单独的取出音线
我也在思考这两种方式
它到底是为什么要搞这么一种
而来搞这么新的这么一厂
它涉及这两个机制的用意
或者 Notarization 主要解决什么样的问题
它说是检查这个恶意软件
对吧
我想的话可能有这么几个优势吧
一是这样的话
你每次提交的时候
它其实实现的是有个要求的
就是你要求
你要满足以下的一些新的
一些系统的安全特性
这个安全特性的话
随着时间的推进
它的要求会变得越来越严格
然后比如说像现在的一些
harden 的一些 Runtime 的一些各种限制
你必须得启动了这些安全保护之后
它才给你通过这么一个公认
然后所以说它会能够主动的去控制
去鞭策开发者
你赶快把这些新的安全特性都给我做上
要不是的话
你就别大家就用起来会很麻烦
然后另外一方面的话
就是可能会考虑到
有些开发者他偶然发了一个版本
那个版本是带有恶意软件的
或者是他有什么样严重漏洞的
不用把赠述的杀掉
只能干掉那个版本就可以了
你把赠述一杀掉
这个可能影响的效果
那个就可能是威力太大了
比如说 Google
假如说 Core 的某个版本带来不小心带来个恶意包
你这把 Google 的赠述一杀
这个感觉这个互联网可能都会炸了
公正是解决就是说是那种
不是这些开发者主观故意
而是因为疏忽
或者是因为一些什么原因
别的原因导致说
他某一个版本的 APP 有问题
但是整个开发者赠述还是安全的
对我觉得应该这个应该是这样
我理解就是说 Notarising
还有一个作用就是说
因为我们知道
并不是所有的这个 Mac 上面的用程序
都是通过这个 Mac App Store 翻发
其实我们用的大部分第三方的软件
都不是通过这个 Mac App Store 发布的
所以苹果是不知道你的这个 APP 到底有
它没有机会知道
你下载的这个第三方 APP
到底有没有包含恶意程序
就是哪怕他知道他也没法去对比
因为他不知道你电脑装了什么东西
那么通过这个 Notarising 公正的机制
他其实是强迫开发者必须上传一份到他那去留档
然后他发现这个恶意版本之后
他可以直接跟从他的库里面去比对说
这个版本是否在我这里公正过
如果被公正过
他就有可能被分发到其他地方去
那我可以通过公正书后的那个时候
那个时候 Ticket 对吧
来查到说他在哪些这个 Mac 上用过
我可以去估算这个安全问题的影响范围
没错
甚至我也可以直接去拿到这一份之后
我好去分析他的代码
他到底是干了什么样的一些坏事
所以是通过这个机制解决了 Mac App Store
就是应商店提供的一种安全特性
但是又不需要强制
大家都必须通过应商店去开发程序
对没错
目前这两重机制上一个是在用户
开发者账号这个层面
一个是在每个单个应用层面
双重保护机制
这个都是属于这个叫什么
Gatekeeper 那个要管的事情
就这个来看目前 Mac 上面的整个安全性还是
还是比较有保障的对吧
因为这个事情我印象特别深刻
你知道就是在那个
你知道在中国你要用那个网银
其实现在做消费的端
基本上都是用手机银行
没有太大的一个问题
都会通过这个 App Store 那个
你只要不做阅誉
不做几个什么这个事情
都还是能够保证你的安全的
但是在那个企业银行
你还是要用那个所谓 Windows 的那个
那个程序
然后去下那个银行的那个客户端吧
然后非常搞笑的就是
那些客户端的安装程序
我看了一下
十有八九是通过 HGDP 名闻去传输的
而且他下回来那个东西
他 Windows 上也是有签名的这个机制的
对吧
但是你看他都是未知开发者
就感觉这些安全数量还是有一个
需要极大的提高的各个方面
安全数量实际上是需要厂商来倒逼的
我觉得在倒逼开发者做到比较安全
这一点上苹果实际上是业界先锋
没错苹果特别能逼开发者
我感觉不可能说
因为我们下一个 Windows 10 的什么某一个版本更新
然后强行加一个安全选项
默认你如果是未知开发者就没有通过签名的
我根本就不给你运行
他根本就不敢加这种选项
对不对
地球就炸了
这种事业只有苹果现在能够推得动
其他人好像不敢
对就说这个安全性我觉得还是
还是有比较好的保障的
只是说在实现细节上
我觉得确实还有很多
刚才我们讨论了很多比较
简单的就可以改进的空间
那其实还是可以更好的避免出现
我们今天讨论的各种各样的问题
对但其实讨论的话有两个方面
一个方面的话就刚刚我们说的隐私问题
另外一个方面他们大家会有一种感觉就是
就是像你最早一篇文章的标题
Your computer isn't yours
你的电脑不是你的
那我是否是我这个用户上伺了
我对我的设备的完全的控制权这么一件事情
技术经营这个圈子里面说我说你
或者说我们说说你懂安全这个东西
你知道怎么回事你会觉得
我不应该把这些信息都泄露给苹果
但是其实从我觉得其实从普通人的角度来讲
普通人是没有这个能力去分辨这些细节的
必须要有一个了解这个事情的厂商
他信得过的这个厂商去完成这个事情
如果这个世界上还有什么大企业
可以让你相信的话
可能苹果上面属于屈指可数的几个之一
应该是
这句话是非常深刻的一个果粉
只有最古字里的果粉才会说出来
其实就是从普通人心里也可能还是能理解的
就是我买了台电脑
这是我的电脑
我想运行什么程序
你苹果凭什么有权限插手说
你不让我运行它
只是可以理解这种心理
当然我不认同这样的说法
但是我从一个魔鬼带来人的角度来说
我要反驳的话
我说那你实际上你开的车也是一样的
虽然你的车不能左右你
能去哪不能去哪
但实际上你的车买回来之后
你自己也是修不了的
就别说你可能能换一些换一些内饰
但 that's it
就是现在包括很多 4 s 电
都是修不了你的车的
改车是违法的
中国是不能上路的
对是的
这个法规的倒在其次
就很多 4 s 电
也实际上也是修不了你的车的
你比如说现在奥迪或者是宝马之类的车
你到 4 s 电
你说我的车有什么问题
他帮你测一下
他能做的就是把你换那个零件寄回去
然后换一个新的过来
that's it
他已经失去了能够帮你维修车辆的这样一个作用了
我觉得这本质上是一个权力和责任的一个分摊的问题
就是说没错
如果从绝对的说我要有自主权的情况下
美国不在意也得讲什么叫做 right to repair
就好像是那些美国农民都比较强势
他要买什么高级的拖拉机
他坏了他要修对吧
他说他拖拉机要送去 John Deere 原厂再修再给他发回来
那这个作物就烂在地里了
这明显是不可以接受的
对吧
我觉得完全是可以理解的
但是其实像你说像那种对于普通来说
你说一个电脑或者说一个手机对吧
你就如果突然不能用的话
你对你来说好像也没有那么大的一个一个损失
但是更主要的就是说
如果厂商说允许开放很多接口
让你去做一些底层的修改
或者马上像苹果这次
他说给到一个选项可以让你 opt out
可以放弃这些安全保护
但最终你被黑了
你的资产被盗了
或者说假设你前面有一千个比太币
假设备确认
然后你就把这个安全桥关掉
然后你说你别别别偷偷你怪谁呢
你还是会去怪苹果对不对
你说你这个安全做的怎么这么早
那这个时候就就你就明显就是说
你的权利和责任是没有对等的
对于绝大多数这种不是那么懂技术的
也不知道那些安全措施应该如何去日常进行的
哪怕是说对于我们这种懂行的人
你每天要去想各种各样的安全措施
各种各样的牺牲各种各样的便利
你也很心累
就是我觉得从日常水来讲
你还是我愿意放弃一些
所谓的我自己的一些权利去换取
说有人去帮我 take care
有人把这个事情给我搞定
我甚至愿意为此付出更高的价格
这就是这个溢价的地方在这里
那为什么我现在不想去用安卓
不想用 windows
你说安卓不好用吗
其实也不是
安卓都做得挺好的对不对
windows 也跑得很流畅
都没有问题
但我还是不想用
就是因为我觉得没有人去帮我盯这一块
对所以我觉得还是要一些成年人的想法
就是说你的权利和责任始终是最等的
对是的
而且我觉得还有个底线
就是如果你真的觉得你要是你的
其实你现在也是有办法的
虽然麻烦一点进恢复模式把 SIP 关了
把各种东西改了
也能够绕过这个限制
裸奔去的
对你也是能够
甚至不行你把 macOS 删了是吧
你装个 windows
那也是你的 macbook 也能用
就不要买 mac 吧
装个零碳就是买个 PC
多好又便宜又好用
对对对那篇文章的一个论点就是
你在 M 1 Mac 出来之前
你是可以选择
比如说我装个 Linux
我装 wubuntu 都是可以的对吧
这个硬件上面我装什么操作器
我是完全 OK 的
但是从 M 1 Mac 之后
你除了装 macOS 之外
没有办法装别的了
但你可以不用买 mac
没有人逼着你买 mac
对不对
所以这个也很扯
对是而且现在好像据说
苹果也在考虑正在和搞开放出来
M 1 的设备也能装起来操作系统
但是这可能就是一个比较大的工程
问题是谁谁会去适配微软
无论做一个把 Windows ARM 移植过来
我觉得 Linux 一定会出一个
M 1 或者说 Apple Silicon 的版本
我觉得无缘也不是没有可能
现在无缘不是苹果的最佳合作伙伴开发者
无缘它现在是它的 ARM
生态是依赖高通
高通不是出了
它最近是发了一个什么来的
X 吧还是 Pro X
就是 SurfaceBook 还是 Surface
就叫 Surface
就是也是一个那个
就它露眼自己那套那个就是两用的那个
那个变形变形电脑
它就好像用的是高通的那个处理器
但是你看现在苹果如果能够把其他厂商
打成这样的话
那微软之后会不会也觉得就那干脆硬件上
我觉得应该也把我也来加足苹果的这个 ARM
生态
对反正我又不卖我又不靠卖硬件赚钱对吧
我就卖卖软件然后不过我能够在
这个 M 1 的 Mac 跑那何乐而不为呢
对啊是也是有可能的
这个世界太 crazy 了
你 10 年前都不敢想象说
啊这个还要去给苹果
试配一下系统
这什么情况呢
说到 10 年前 10 年前那个 Windows guy
这次又出来了
在苹果发布会上啊对对
是那个 PC vs Mac 的广告里面那个 PC 吗
对稍微有点发胖
但是还是风采不仅当年我有读过一个报道
就说这个广告里面两个人
就是这个这个 Windows guy 实际上是一个
呃是一个 Mac 的铁粉
而那个 Mac guy 实际上对电脑一窍不通
可能是个 Windows 用户对吧
哈哈哈哈对对
这个才是真的果粉啊
为了愿意这个支持这个
然后牺牲自己来来出演这个幻影
牺牲自己的形象啊
那好了换取苹果的高达
那也换取了一些美元我觉得
主要是美元比较像
那是肯定的
OK
那好啊
那今天我们就这个
对苹果的 M 1 芯片和这个 LCSP 的问题
展开了这个生日完毕后的讨论
哈哈那也非常感谢
雅成来我们这个节目做客啊
感谢两位的邀请
我们这还有机会的话
雅成也可以常来我们节目
再聊聊其他的一些事情
我们可以比如说聊聊主题开发者呀
来聊 serge 啊之类的事情
行好的还是感觉有很多蛋可以扯的
对对对
那好我们今天的节目就先到这里了
文明崔耕从你做起
如果您觉得意犹未尽
也欢迎您去收听
Rail 和黄菡姐主持的节目
风头圈
Rail 和任宁主持的节目
提前怀旧以及基本不由物条主持人
自谈自唱
拜拜