您正在收听 ITG 主题娱乐节目的空话
我前面插一段感觉好不一样
我们号称 Hardcore
但是也没有干活
想听人听不想听人就别听
本节目的网址是 kernelpanic.fm
我们推荐大家使用 Podcast 客户端定义节目
详情请访问网站本身
欢迎您为本节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm.donate
捐款结合随意只要是 8 个正正数倍就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们口号是
有生之年
我们口号是有生之年
我们终于更新了
发言老东西
这叫什么
该问候 2018 年新年好了
对
这个我们真的有点变年更节目了
所以
不应该
更年期节目
更年期成学夜话节目又与您见面了
今年是我们这一期节目是我们 2018 年的一期节目
第一期节目
对
所以也有那么长时间没更了
也发生了一些变故
然后先说说你吧
你听说你换了工作
还换了城市
对
我现在搬回海德堡了
也不是搬回海德堡
就是我之前在纽纶堡
然后找了一个新工作在海德堡
所以又回到了之前
跟我上大学的地方不远的这么一个城市
海德堡还是挺有名的吧
我觉得可能大部分
这是一个风景优美的城市
推荐大家一进去德国旅游的时候务必去一下
对
那他坐在内卡河上
是一个具有中世纪运萎的小城
然后城内的老乔在二战
躲过了两次世界大战的这个威胁
一直屹立着
然后有什么
戈德曾经说过什么
我把心一望在海德堡
所以还是蛮值得来逛一逛的
特别推荐一个海德堡的旅游项目
我最喜欢的就是
内卡河上有那种太阳能供电的游船
可以沿那个河游一会儿
对
就沿着两岸看风景还是蛮不错的
左边的山上有城堡
右边的山上有森林
然后下边会有一群人在河边游泳
然后风景非常漂亮
会有姑娘们在晒腿
几乎可以和瑞士有的一拼
那还是好吧
谢谢你
这么 highly recommend
所以你可以换到什么
你去做什么
我现在做一个零售系统的软件工厂
听起来非常的不硬
零售系统是指什么东西
零售系统就是比如说
首先向大家介绍一个产业叫做零售业
说零售业你会想到什么
超市自动贩卖机
还有国内最近大伙的各种无人商店
无人货架什么的
实际上所有不是批发的产业
全都可以叫零售业
就是所有面向最终的消费者
你要去一个店里面
从他那买一个什么东西的行业
都可以叫零售业
所以汽车 4 S 店其实也是零售业的一部分
或者是当然超市肯定有了
然后什么药妆店
什么小药店
什么各种各样的
甚至中餐馆都可以
在某种程度上具有一个零售业的意义
虽然它本身就是餐饮
是另外一个行业
然后这个行业其实是需要非常复杂的 IT 系统的支持
因为你需要
进销存
进运货
销货
存货
上架
物流
然后整整所有这些东西都有一个系统
然后业内比较大的
就是德国的 SAP 比较大
然后 Oracle 也在做
不过对于中小型企业
或者是对于那种小的
可能只有几家店的很小的连锁
他们需要一种
他们需要相对来说比较短平快的东西
买不起或者说不愿意去用 SAP 那种
庞然大物一样的解决方案
那
就相当于这里有一个
别人在吃肉
然后有几个小公司在喝汤的市场
然后我们公司就是做这个
所以你们的客户是什么中小业主
主要是中小超市
中小超市
所以它是一个运行在 PC 上面的机箱传软件
从 Pause 机就是从最终的那个刷卡的中
就收银
对从收银机到仓库管理系统全都有
所以你做的是类似德国的晶蝶
对有点像国内的晶蝶会用的
对
只不过他们是从 82 年
从 80 年开始
做了非常老的供应商
对第一桶金是给
海德堡的市政厅做一个
做一个什么罚单系统之类的
就是停车开票的那种系统
然后换完慢慢做大了
对
但是直到今天也只有五六十人
是一个
自负盈亏的企业
就是他们没有任何形式的投资
就是自己赚钱养活自己这样
这也算是 small business
对吧
中小企业
这是一个非常典型的
德国的中小企业
就是
你说才十几个人
不到 50 个人
不到 50
那觉得是就不到一晚上
肯定就是小企业了
中企业都算不上
对而且这个公司很
就是这是我第一次遇到的
但是很多德国传统企业都是这样
就是你对老板是要用您来称呼
老板跟下属之间是要用您来称呼
为什么
基本上一直到战后七八十年代
就公司里面你跟同事
一开始都是要用您互相称呼的
就是任何一个同事
你都要用您跟他互相称呼
然后直到有
Z
对德国叫 Z
就是你永远要用 Z 来
跟他互相称呼
直到他或者你认为
你们两个的关系已经达到一个临界点
就是
大家可以用 DU 来互相称呼
用你来互相称呼的时候
你意味着你们两个已经从同事
跨越到了朋友的关系
对史诗般的这样一个跃进
但是
但是大部分人对于老板来说
都还是对于你的支柱上司来说
或者对于公司的最大的上司来说
你永远要用你来称呼的
就他不可能用你跟你称呼
但是就是到 90 年到 20 年 2000 年左右
就是 IT 公司在德国兴起之后
IT 公司的德国人基本上是
全都用你互相称呼的
因为用你互相称呼是一种
对也是叛逆的年轻人的东西
就是迎合那种 IT 企业的气氛
戒人单单都牛仔裤
T 恤衫为什么要用你互相称呼
但我们这个公司就对老板还是用你来称呼
对老板是个老头
老板你想他 80 年开始搞吗
现在也
60 多岁了应该
对啊
就是一个传统企业
对他是一个传统
虽然不是家族企业的
但是相当传统
这可能是我待入最传统的一个企业
OK
所以问几个比较好奇的问题
TechStack 技术展是怎么一回事
可以介绍一下
TechStack 传统来说是
对这公司正在经历一个转型
这也是为什么他加入他的原因
就是他做的东西定义来很有意思
就是
他之前的整个系统是用 C++实现
OK
非常的复杂
然后整个业务逻辑
有很多业务逻辑是依赖于界面
就是有大量的业务逻辑要检测
比如说检测某一个按钮是不是红色
然后对
检测界面上的某一个按钮是不是红色
来决定一系列事务逻辑
就是看一些旧的代码
我觉得这样的软件也有人用
而且太神奇了
就是我用了这么多年
对
他有很多
几乎整个软件没有任何设计可言
就是他目前在跑的产品
我觉得我应该把公司的名字
从我的什么 Linkedin 上面全都删掉
因为我在这边吐槽的话
简直是泄露公司机密
就是没事
这个我觉得中文听众应该不会太关心这个问题
总之整个公司目前的技术战友
不能说太多的历史遗留问题
只能说它本身就是一个历史遗留问题
就是它可能在最开始的五六年
是有一点点设计在里面的
但是在你想 80 年到现在
不知道
九几年了应该是九年
九几年到现在
这么 20 年过去了
几乎 90%的东西都是 Ad-hoc 堆上去的
然后
所以这是一个超级 Lexi 的系统
对
然后有点击中难返了
所以公司的解决方案就是另起独奏
再写一遍是吧
用别的东西再写一遍
而且这一次他们选择了一个比较 Meta 的点
就是他们不是说要把原有的系统
用新的用 Java 重新写一遍
而是基于 Java 开发一种跑在 JVM 上的
设计一堆跑在 JVM 上的 DSL
然后用这些 DSL 去解决零售业里面
每个领域的问题
就是说你们先做一套组件
然后再用那个
或者说设计一个 DSL
然后再去用这个 DSL 去实现业务逻辑
对
是这样
其实这是几乎每一个
大一点的
Business Solution 都会做的事情
只不过可能我们像没有这公司这么多的 DSL
像 SAP 其实它也是一大堆 Module
然后很多 Module 都有自己的系统
什么 Avap 之类的
但是像这公司这个举动其实有点冒险的
就是因为这太强迫了
比如说将来有一个公司要用我们公司的产品
去为另外一个零售商开发一套系统
对
它首先要在这边学将近 20 种 DSL
虽然每一种都很简单
但是它仍旧是 20 种 DSL
然后再用这些 DSL 去把用户的实际的需求
翻译成一个新的零售系统
这个过程其实有点绕的
而且学习曲线还是比较陡峭的
我觉得
不过这个好像是那种类似像 Oracle 和 SAP 的这些
就是所谓咨询公司干的事情
对
就是你要做产业链上游
你要为要解决问题的人开发解决问题的工具
基本上就是在做这个事情
明白
我问一下这些 DSL 长什么样
该不会是一个 XML 吧
不是
虽然有很多 XML
但是 DSL 本身长得还是比较像
DSL 写得比较顺
因为它本身是基于一个
开源的 Eclipse 上的系统
就是这公司做的另外一件事情
就是做一个叫做 Open Business Platform 的这么一个
相当于 Eclipse 的开发环境
然后在这个开发环境之下
你可以使用这些 DSL
就是包括为这些 DSL 提供一个编辑的环境和运行时
然后在这里面写
基本上它的效果就是你在写这个 DSL 的时候
不需要自己去敲什么东西
你就一直按自动提示
然后按上下键头来选就好
所以这个 DSL 还是以一种程序语来形成出现
还是说是可以
比如说图形化 DragonDrop
它没有图形
它还是成全的
就是想象一下你打开 Eclipse
然后你新建一个
就还是要写一段代码
还是要写一些代码
但是很少
就是因为大部分时候都有像 Intelligence
就是各种 TapTap 就可以写
就是 Ctrl Space
就一直在自动全
或者是就像在 Wim 里面一直在 Ctrl N 一样
这种感觉
然后你可以写完一大段逻辑
但是用熟的的话是非常快的
不过要想掌握所有这些 DSL
是需要很大的精力投入
要先修先
要打了多少几次之后才可以熟练使用这个技能
对
而且这公司的第一批客
就这个软件的第一批客户
其实就是我们公司里面的那些
为客户开发这个系统的人
就等于我们这个 Team 在做的这样一个东西
是将来一方面要服务公司里面其他 Team
另外一方面又要当做商品来卖的这样一个东西
其实你们还是先吃了自己狗粮
然后再去卖
我们吃自己狗粮觉得还不错
可以卖给其他人
狗
所以最终这些
到最终客户那里去
它还是一个什么结构
是一个客户端和服务器的结构吗
还是怎么样
就为什么不是一个
是有客户端服务器的结构
对
就不是说像现在都是在浏览器
然后服务器的这个结构
BS 结构
不是 CS 结构
它有浏览器的结构
但是有些东西是没办法用浏览器做的
比如 Post 机它最终那个中端
你没办法用浏览器做
Post 机的技能太差了
是因为要访问那些 Post 机的什么硬件的
这也是一方面
但是主要访问就是打印机和扫描仪
就是 Barcode Scanner
但是这些东西基本上大部分 Post 机的工程商都会做成一体机
就是它一体机里面可以跑一个 App
但这个 App 本身如果是基于网页的话
会受到机能限制跑起来
或者响应非常慢
这些
但也是可以的
现在那些 Post 机的配置大概是什么样的机型
就在中国看的好像就是一个非常低端的一个 X 86 的 PC
它有很
取决于你想要花多少钱在 Post 机上
这对于大众
主流
我对硬件的配置并不是非常的了然于胸
但我觉得感觉就是那种至少要比主流的桌面终端落后了五六年
我现在用的也是一个五六年前的电脑
或是 2012 年的 MacBook Pro
MacBook Pro 不太一样
我的主流桌面终端的意思就是那种主流的桌面办公设备
就是 PC 那一类的
就是大众那种 Commonly 的
办公设备
可能是我觉得机能大概是五六年前的感觉
那就是什么
可能还要更久
想想这些就是比如说一代的这个 Core 加个的时候
等一下它是一个 PC
它是一个 X 86
对那肯定是 PC
这些不是 X 86 PC 的东西
然后那它跑什么软件跑什么系统呢
系统可以定制
就是你可以要
比如说我们公司现在用的一个东西叫做
就是用了这套设备叫做 NixDolph
NixDolph 其实也是一个很传奇的公司
它的一开始是 50 年代
50 年代出现了一个德国的计算机品牌
就有点像康百或者是惠普这样一个
当时是如雷贯耳的
如日中天这么一个品牌
王室电脑
大概在
对有点那个感觉
就是德国的王室电脑
还活着是吧
然后其实已经
brand 还在
就这个 brand 还在
NixDolph 的 brand 还在
但是在 90 年的时候被西门子买了
所以对它一开始是做
它最开始的时候就是做 Post
做 Post 机和什么电话交换机之类的
但是它一度是可能全球第四大
还是第五大那种电脑公司
但是后来就经营不善
90 年的时候其实倒闭了一大堆 IT 公司
这个东西我们将来有空
也许可以做一讲历史节目聊一聊
然后它就西门子收购了
然后就只有 NixDolph 这个品牌留下来
然后做一些半死不活的做一些
半死不活也不对吧
就是它还是有一定的施展率的做这种
就是收银机或者是商用系统
商用系统
对
然后这个 NixDolph 的机器
应该怎么形容
你的直观感受就是落后时代
我觉得
它只要能用
商用机器又不追求
它要追求什么
只要能满足业务需求就可以了
是
不过
我就比较好奇
这种整套系统跑在什么样的
硬件环境大概能够理解
像国内的话
很多是像什么 IBM
还有一些这种那种畅商的机器在那里跑
那软件这一层
刚才你们讲
你们这套是一个 JVM
在 JVM 上面跑的系统
但操作系统是什么
其实不是那么重要
但是我还是挺好奇
它跑的是什么样的操作系统
是 Ninux 还是 Windows 还是什么
Nixsoft 的操作系统跑的是一套
他们有两种选择
一种是你跑一个他们自制的操作系统
然后这个自制操作系统好像叫什么
叫 Beatle 还是叫什么东西
就是他们有一个自制的系统
但是我们没有在中用那个系统
就是我们用的其实是一个基于 Windows 的运行环境
Windows 什么版本
Windows
感觉应该是某个 Server 版本
它应该是被 Customize
但是整个运行环境还是 Windows 本身的
不是 XP
我刚刚接手这个 Post
应该不是 XP
我觉得是基于 Windows Server
当然
XP 有多少的 DNA 可以互通
也是一个值得商讨的问题
如果是 Server
它肯定就不是 XP 那个体系了
因为是 NT 体系的
至少是 Vista 再往后
不,XP 后面是 Vista 是吧
没错吧
对,Vista
那就是至少是 NT 架构的
就不是 XP 之前
然后机器以前
桌面版那套系统的
对
所以你在那里做什么
我在那做什么
我是作为 DSL 开发者之一
我们有一个 Team 叫 Core Team
然后 Core Team 就负责制定和
就设计和完成新的 DSL
就讨论说
首先找一队人
就找公司里面做零售器的人来问说
这一块的业务逻辑是怎么样的
然后我们要想说怎么用 DSL
把这个业务逻辑表达出来
或者是基本上是一个设计和制造新的 DSL 的工作
就每天是什么
一方面要分析逻辑
另外一方面要想着说在词法和 syntax 应该怎么样
或者是定一个怎样的关键词
才能让语言听起来就读起来比较顺畅
或者是实现说如果你这么写了
那么下面生成的代码应该是怎么样的
所以你在做的是可以说是某一种程式语言设计的工作
可以这么说
我觉得就没有那么高大上了
不过你们 DSL 最后它写完之后
它生成的是一个什么
也是一个生成的其实就是 Java 的 bycode
那你要写一个类似编译器样的东西
编辑本身就是 Eclipse
其实不是我说编译就是要 Compiler
你这个要 DSL 要转化成是直接转化成 JavaBycode 吗
还是说转成一个什么 Java 的 class
它是通过一个叫做
就是 Eclipse 本身有一套专门拿来编辑 DSL 的东西
这么高级
对叫做 EMF
就是 Eclipse Module
Factory Framework 之类的
就是一个专门拿来让你创造
在 Eclipse 里面跑的新的 DSL 的东西
是基于这个来做的
然后有什么 EQor,XQor 诸如此类
就是一堆原模型
就是一个代表 object 的 object
一个代表 type 的 type 之类的
还蛮有意思的吧
应该说
其实你不需要太过于关心怎么从 DSL 生成到 Java 这边
就 Eclipse 已经帮你解决这个问题了
用 DSL 生成 Java 是用 EMF 来
就是你可以依靠 EMF 来完成这个过程
就是你可以用 Java 或者是 Extend
我们现在写一种叫做 Extend 的改进版的 Java
用这个东西来写一个生成器
一个是在编译时
一个是在运行时
就是编译时的时候
你会定义说如果用户输入这个关键字
然后生成这样一个模型
然后我要在编辑时
在编辑时生成是哪些代码
然后在运行时要生成哪些代码
这两样东西你可以用 EMF 来控制
有意思
对
就是工作内容本身还是挺有意思的
只不过
但这个行业也非常
就是完全没想到是做这个事情
对这个行业很有意思
就是会接触一些零售业特有的东西
其实很像我第一份工作
就是刚接触音乐产业的时候
发现音乐产业原来有这么多内部的什么
黑化或者是内部的一些规定
或者是内部一些
你其实每天就在接触
但你没有想到说里面有这么深的
也不是深
就是有这么规模的东西在里面
比如说当时的音乐界的时候
当时在音乐产业的时候
我印象最深的一个就是 Franchise
比如说一个
现在有一个 IP
就是一个 IP
你要把它做成游戏
做成音乐
做成电影
然后所有这些东西都要 Franchise
然后你要统计各种各样的 Franchise
它一共卖出多少钱
比如说我要统计
当然星球大战这个比较夸张
就是你要统计全欧洲的星球大战的
所有的周边产品
就什么包括电影
玩具
服装
还有什么各种礼品
然后他们这些东西一共卖出多少钱
然后你要有一个比较系统的规律来说
哪些东西算什么
然后哪些东西是用什么渠道卖出去的
所有这些都要有一个非常详尽的统计
然后汇总成数据
这一个过程就涉及了很多的
在里面
然后我现在这家公司也有这种感觉
你会意识到原来零售业的门道
其实真的挺多的
就是什么
比如说
他们有一个概念叫做货柜片
就是货架
货面
就是货架面
就是有一个 face
对
有这样一个 face
然后这个 face
就是指一个立直的货柜朝着顾客那一面
然后货柜的货柜面的每一个部分
是有不同的价格的
假如你要
假如你是一个知名的某瑞士巧克力厂商
你可以花财大气租到买四个货柜面
然后整个货柜面
这四个货柜面厂全都是他们公司的巧克力
然后最全头的产品
一定要摆在与视线齐高的部分
或者是与 6 到 12 岁儿童的身高
视线齐高的部分
明白
这个算是一种什么微型地产生意了是吧
你要不要货架上面的某一个固定的位置
对
然后所有这些都要在 DSL 面有定义
比如说某一个厂商来了
然后这厂商他有一个字段是描述说
这厂商倾向于买哪一个 face
或倾向于买哪一个高度货架
然后甚至还有一个 prediction
就是说这个公司其实本身不大
这个产品卖的没有那么好
然后但是他的特点就是价廉物美
然后他有一个 preference
就是他会倾向于放在什么
到处第二层的那个货架上面
因为到处第一层一般是超市自己的品牌
如果有的话
对
就那个是不太买的位置
就是换一个
对一般超市最下面那层都是
就中国超市有自由品牌吗
应该有吧
就是什么全家啊
罗斯纳之类的
都会做一些只有他们超市才卖的东西
然后德国的大超市也是
就是这个超市里面会卖
比如说亚牌的
或者是 good and goodstitch 牌的
就非常便宜廉价
然后就 basic
就基本款
什么 9 块钱的吹风机
什么 10 块钱的冰箱之类的
这些他会放到最下面一排的位置不好吗
对没有人很少有人会蹲下来买东西
注意力也不在那里
对而且西方人就是普遍身材比较胖
有些人是根本没有办法从地上来
从地上来拿一个货品
或者是先看价
然后把货品拿到车里面
一般会这样做的人肯定是
就比较注重价格的人
所以对他们来说价格
就是他们已经费了力气蹲下去了
你居然不能给他一个便宜的价格
你就让他们失败了
所以你一定要把最便宜的东西
放在货架最下面
其实这个要管理的还蛮细致的
已经进去到货架的某一格的级别了
对你想他们
因为最最终的目的就是让上货的人
或者是将来也许人都不用上货
要用机器
要用机器来制造哪一个部分
应该上哪一个货
所以这个工具上做的非常细致的
OK
所以这么看起来
这个你知道国内最近这一年特别火
就是这个所谓这个零售商超嘛
包括像阿里啊还有腾讯啊
现在都就重金入股了
这几个大的这种超市了
联手超市
但是提起来好像好久以往
我到那个他们的头等超市的实体电机感觉
好像还没有精细到你说的这么一个程度
就管理上的意思是
对
就因为这套系统做出来之后
它生成了界面
比如说一方面主管要用
另外一方面最终的那个上货的人也要用
就是主管在那边规划说
把这些货架卖给这个零售商
然后还有什么定期的不定期的活动
什么要做一个额外的架子出来
做那种就是促销活动
这个也是非常常见的
然后这些东西也要做在里面
然后到时候那个
你说
你们这套系统其实是要做数据采集和分析的吗
就除了帮他管理之外
有
有很多数据
其实公司你讲从八成现在存了多少数据在里面
就不是一个非常庞大的数据
不是这个数据是到你们这里
还是说到你们的客户手上
因为你们是卖这个方案给你们客户
对吧
这个数据应该是在他的机商存着
那个服务器是跑在哪里的
对
这个服务器
就是我们公司目前来说有两个服务
一个是把系统卖给别人
别人来在做
为下游的厂商
为下游的超市开发
另外我们公司本身也为一些超市开发这个系统
所以这个服务器有一部分是在公司里面的
就是
就是有数据
就有些超市的数据是要送到你们发到你们那里去的
有些超市的数据
对有些超市的数据
有些小就主要是小超市的数据
甚至有很多已经不存在的数据
超市的数据是存在公司里面
就是类似于所谓大客户
他是私有部署的
然后小客户其实是用的你们
他只用装客户端就可以了
对是托管的
他是托管的
对你们还提供一个带运为的服务
然后是可能怎么付费
就是年费还是这样的
这个我就不知道
一般都是 subscription 的
所以那就是这些客户的
这个超市的那些终端的
是联网到你们公司的服务器上
或者到你们租用的那个数据中心的服务器上
对吧
他有些是日就大部分都是日节的
就是只有一天只会传输数据一次
就他其实记录下来
然后关店之后再同步一下
对
但但 anyway 这个数据还是要通过网络传输到你们那里去的
那也就是说这些电脑都是联网的
你说 pose 机还是什么
对 pose 机
不是所有的设备都是联网的
但当然他收益肯定要联网
他要跟银行去交接授权那个刷卡
对这是肯定的
那那那就是
当然德国有一个一线支付的体系
就是他可以在没有办
没有获得银行的那个认证的时候
同时给你扣一次款
这是可行
这是现象
这就叫算是记账
对 offline authorization
这就是代扣
但是还是要比如说一天要同步
跟银行同步解算一次
对是这样
那就是跟银行那个就相对好理解
他有些银行他是有专门的这个
比如说波号网络
dial 进去不知道
但这个数据传到你们服务器上是走什么网络
是走公网
这我就不知道了
这是一个非常深入的问题
我觉得我当目前为止还没有接触到具体的硬件架构
或者是具体的实现这一块
我还是在努力熟悉零售业的
内部的这一套逻辑体系
我进来才半年
就是还没摸熟这个门道对吧
对六月能学的东西实在是太有限了
明白明白
因为我问这个问题比较好奇
就是因为刚好也是映入我们今天要聊的一个事
就是安全性的问题
因为如果说一旦这些 PostGiz
我靠说了半个小时的 intro
终于要进来主题了是吗
我都快忘了是什么把我们炸出来来录这样一期节目的
我们的主题不是没有主题吗
对我们主题是没有主题
对因为如果这些 PostGiz 是联网的
我觉得他们应该是联工网的
不然的话没法给你们传
不可能的确是
就是一个最 make sense 的解决方案就是联工网
对如果都走一个什么专用线路
好像也都是小客户也不太合理
理论上这些系统是有办法
或者说有可能被说到来自互联网的攻击的吗
对这是肯定的
就没有什么东西是安全的
我现在真的觉得没有什么东西是安全的
然后就是刚才你也说了
这些都是跑着什么英特尔处理器的 X 86 的一些
那个硬件
然后这两天可能最大的这个事件
我查到了那个
我查到了那个 Nixdorf 的 PostG 上面跑的是英特尔赛扬
G 3900 TE
赛扬
两个
是哪一年的
赛扬 2 还是双核两个 2.4 G 的
我看是哪年产的
他有 I 3 版本
15 年产挺近的没有 10 年
3900 你说
5 年吗
你说 G 3900
G 3900 TE
没有啊这个是 15 年 Q 4 才发的
其实只有两年多的历史
但只是因为他特别
但是你的感觉就是非常的
人家还是支持 4 K 分辨率的吗
我还查到了操作系统是 Windows 7
Windows 7 那还还
对 Windows 7 或者是 Windows 10 的 IoT Enterprise 版本
对所以它 Look and Feel 看起来有点不一样
明白
那还是比较 modern 的一个系统
比我想象的好多
其实没有那么差
只不过可能是因为显示屏
显示屏是一个 124 x 7 x 8 的显示屏
知道吧就是那种
液晶的还是 CRT 的
液晶的
CRT 也太夸张了
有啊我现在看有些这种比较老的超市
它而且是特别小的可能不到 10 寸
可能就 6 7 寸的小
还是单色的
对
但我不知道那个是个什么哪个公司还在生产那个东西
估计也是已经没有再新货了
Anyway
那还是就是说所谓肯定是个 10 年内的芯片
那刚好就会被这次报出来的所谓叫做
Meltdown 和 Spectre 两个
漏洞所影响
英特尔的处理器的两个问题
对
所以这也就是我们这次
有生之年终于跑出来更新的一个原因
这个这个新闻实在是太大了
有点不说的话
对不起对不起那个我这个节目这种感觉
对因为这个真正意义上的 Colonel Panic
对
好像 Verge 还是哪一个网站的报道
对这个报道标题就是 Colonel Panic
是这么巧
好吧
对
所以到底发生了什么
这两个就是 Technical 的东西
在语音里面讲不清楚
大概我们用大白话来解释一下
就是
在最近 10 年生产的英特尔的这个处理器上
运行这种就是不可信代码
它是可以跨越内核态和用户态的界限
看到内核态里面的一些东西
对简单来说就是最基本的原理就是
现在的服务器特别的聪明
就是或者他试图在为你来完成
你可能想要完成的事情
比如说他看到一个
或者说用一个现实生活人员的比喻
是老公让老婆
不是老婆让老公出去买东西
然后说买两个橘子
如果看到西瓜买一个
然后老公就买了一个橘子回来
老婆说你怎么只买了一个橘子回来
老公说因为看到买西瓜
然后假如说老公是一颗现代处理器
或者假如老公是一个可能会被 Meltdown 攻击的处理器的话
他会做这样的事情
他会先买两个橘子
然后再买一个橘子
然后再去看有没有卖西瓜
然后决定到底是把一个橘子带回家
还是把两个橘子带回家
把多买那个丢掉
对多买那个他就扔了
然后这个 Special Meltdown 的漏洞
就是
Foundamentally 就是针对这样一个行为
你不是买了三个橘子吗
我就是故意放一个卖西瓜在那
然后把你扔到那个橘子捡走
大概就是这种感觉
他会有什么样的一些影响
在没有输入达补零的机器上面
有可能会使得用户态的程序获得
本来只有内核态的程序能够访问的信息
比如说密码
比如说任何你不想让别人知道的东西
都有可能被访问到
他可以完全
他这个漏洞如此底层
也至于他可以绕开所有的权限的
权限的障碍
所有操作系统层面的障碍
对于他的时候不存在
因为他存在的地方实在是太低级了
在芯片上面
或者说在一个
但是他也不能说是一个硬件故障
他只能是一个
不能说是一个硬件的 Folicy
而是
Sumware 在芯片和操作系统之间的这么一个漏洞
基本上所有现代的这种高性能的芯片
都会有这两个特性
一个叫做所谓的就是 Out of Order
就是乱序执行
以及所谓的叫做 Speculation
就是叫什么
这个中文
对
投机
投机执行
就是他
翻译成投机
对
之前就是有一个条件判断
EFF
然后 A
然后做什么
如果不是就做 B
对吧
他说现代处理器
我赌一把
我都做了
反正
对
我赌一把
我觉得你可能
我把你所有的预测先都做一遍
就像亮子自动机
同时执行所有的可能
然后丢掉
那个
你不是
就条件判断不是的那个分支
对
然后
丢掉不需要的分支的过程是叫做 Rollback
对吧
对
然后
会滚吗
对
然后但这个回滚的过程是不够完全的
就他会导致在那个
他只是缓存里面的信息还在吗
对
就是他没有真正的把橘子剁碎了
然后
烧掉
他就把橘子扔在路边了
这种感觉
我觉得这个橘子的比喻还蛮好的
哈哈哈
anyway
就这个是大概就这个
这这这这四件最核心的一个原因
就是
就是为了
就现在的那些高性能处理器
为了提高性能
呃
做所有的所有的才有的
就是架构上的设计是这么这么这么这么做的
然后导致
这么一个非常难以
嗯
掩盖或者修复的一个一个漏洞吧
嗯哼
但是就他们也去
也现在也出了一些解决方案
就是说
据说
呃
就在可以接受的这个性能范围的损失以内
把这个问题部分解决了
但
就是长期来看怎么样
现在还不太好说
对
而且换
就是代价是
这个操作性能会变慢
对
呃
现在就是说到底是变慢多少
没有一个并没有一个公认的明确的一个说法嘛
最新的看向
Google 他们的说法是说
对
呃
就是在实际使用中可能
百分之五到百分之三十
就是
那那个是个比较大的范围嘛
就是最开始的预估是可能就有百分之三十
那就比较严重了嘛
但是他后来他们说是实际打了这个补丁
之后去根据跑实际的应用来测
好像没有那么大的影响
嗯
对
希望是这样的
就是我最开始看到这个新闻的时候
我有点
有点震惊到
就是居然这么底层
而且居然这么久
对
因为他是一个这个是一个架构设计的问题
因为所有基本上所有的现在的高性能的
处理器架构都是这么设计的嘛
嗯
就很神奇啊
而且
对
你想这次影响到的
包括像 x 86 的英特尔 MD 的都影响了啊
ARM 的也就是这一些这种高性能的架构也有影响
还要包括像那个
哎昨天我看到是 IBM 那个 power 系列的
好像也说也部分也受到影响
哦
就是早期的 power pc 那个芯片是吧
啊不是就现在那个就是 IBM 那个就是现在还
OK 对对
就 power
power
他他他那个叫 power 什么
反正他那个
他那个
嗯
指定架构叫叫 power 嘛
然后 power 什么什么
嗯哼
就基本上我看就是我现在都挂了
嗯
我现在看那个有人跑分吗
就是加了派之后好像电脑没有什么影响
对运算性的没什么影响
但是对 Io Io 性能有一点影响
哼
反倒这回反倒是那些就是低端的处理器的
就比如说像
这回那个就是树莓派的基金会杀了一片
傻处理器的
就这种傻处理器
不投机的
对
你不是乱去执行的嘛
你是那个顺序执行的
对吧
对
实的实的
然后你没有这个投机执行的都都没事
嗯哼
嗯
所以这也是一个教训吧
就是不要预备了最初高性能是吧
要付出代价
对
就
走不稳总是总是容易受到攻击
但是这个就这次的事情也让我想了一个问题
或者说就做了一些
呃
做一些类比
就是在现实生活中
就是如果你去回归回数回溯这个
电脑的整个的模型本身
你会发现这个模型里面没有一个部分是
在设计的时候会把安全问题考虑考虑进去的
就你去你去回想那个图灵机的那样一个原始的模型
你会发现那些就我记得
一心记得他是一个什么
包含 7 个还是 6 个
6 个
呃
输入的这么一个函数嘛
就是他就是一个图灵机的模型
你会发现在整个这个体系里面其实没有安全什么事情
就是
对
因为就是安全这个事情被提上日程也是最近可能一二十年的事情吗
包括设计者们就觉得
你说
没有没有就没有考虑这个问题吗
比如说像我们像我们那个比如说那个最开始
或者现在大部分的那个互联网
网站还是用明文传输的吧对吧
包括在 ip 层也是
就
这至少在设计之中是没有考虑安全的对吧
大家觉得就是为什么会做坏事
就好像最开始的时候人们是把它当做
人们是把它当做齿轮和杠杆之类的东西来设计
那才是如此的底层如此的基本
但是
从来没有意识到安全问题在里面
而且
呃
他让我明白了安全问题实际上是一个结构性的问题
就是就是安全问题并不是
并不是因为
呃这个东西的设计
呃
导致的就这个东西的设计本身可能是没问题的
而是人们利用这个
这个设计的方式导致了安全问题
嗯哼
对
我觉得这次对我的冲击也挺大
但但就我以前总觉得
信箱权是一个非常无聊的行业
就是你就像一座大厦
对啊
我好像也应该做过这个比喻
就是你不停的去撞每一扇门
看哪一扇门是开着的
就很无聊
但是
啊现在又觉得其实信箱权本身有一个
有一个
设计理念和
和分析的意味在里面
就是你要考虑到所有可能会出现的问题
或者你要预见到
你在做一个决策的时候
嗯
可不可能
是不是有可能带来安全方面的风险
对
这也是我觉得
就是这次
可能
就我我比较震撼一点
就是这么底层的一个问题
怎么会怎么被发现的
就是
就这些人他研究者
就是做安全的研究
好像这次是那个什么
是 Google 那个叫做 project zero
那个团队报出来的吗
在他们研究研究的的结果吧
我觉得他们就是好厉害
这么这么一个
Google project zero
还有一个什么
这还有一个什么
就是是一个
奥地利一个大学的什么人
搞出来了
对
就最开始是有人提出这么
就是首先一点
有人提出这么一种
就是概念上可行
然后你再去
就实施出来做一个这个 proof of concept
去去去试
就我觉得第一个想出来
这个这个的真的是太牛逼了
对
但是就好像那个 Linus 在那个
Linus 在邮件组里面
针对这个事情写了一堆什么 Rant 之类的
就说英特尔这帮人
英特尔这帮芯片设计师
应该坐下来好好想想
他们到底在搞什么飞机啊这种
对
就是这个
不是也有人
觉得说这东西好像
就是有
这是在
我上次 reddit 还是在哪个地方
就是有他匿名
他说他据说他自称是这个
英特尔以前做这个叫做 validation
做这个设计验证的这么一个
工作那个部门的人
他说
好像说 13 年的时候
然后说英特尔为了去
那个时候就是
就是 iPhone 当时
不是曾经考虑过用英特尔处理器吗
然后当时不是没有谈成那个价钱吗
后来 iPhone 就用了那个 ARM 处理器吗
那后来的事情大家都知道了
就是整个 mobile 就被 ARM
给统治了吗
因为 iPhone 带了这个头吧
然后当时 13 年的时候
英特尔就基本上进入一种就是 panic mode
他说要赢得这个 mobile 这一块
当时你还记得他在推那个
就是 ATOM 处理器用于这个
这个平板电脑吗
然后当时他们的想法是说
把 ATOM 做的功耗在低一点
然后能打最终能够干掉 ARM
然后拿进到手机里面吗
但是后来结果不如人意嘛
肯定是 ARM 最后胜出了
然后 ATOM 就是英特尔现在也不做
这个就是移动的那块的芯片了
就基本上已经放弃了
就但是 13 年的时候
他还是在这个尝试中嘛
所以当时说英特尔的管理层为了
就是为了更快的迭代嘛
迭代产品和发布产品去跟 ARM 竞争
因为 ARM 是一个体系
不是一间公司嘛
英特尔只是一间公司嘛
所以这个就是一个
其实非常不对称的一个竞争
所以那个时候开始
他们对这个验证部门的要求
就是说我们得快点
意思就是暗示的意思
就是说你们不要再搞那么多
样儿子阻碍我们发产品嘛
然后就导致说从 13 年开始
到最近至少的那个英特尔处理器的
验证是其实是非常
怎么说来的
就是马虎的
伟大不掉啊
对对对
所以才导致有各种各样的这么多问题嘛
当然这几年也是就是英特尔
在这个桌面和特别是服务器端
就占领这个垄断性地位的这么这些年头
但大家也没得选也没得竞争
所以他这么做好像也
对吧
也没有什么后果
然后现在终于爆出来一个后果了
来一个大的
是这样的
因为这次两个 bug
其实对英特尔来说是比较严重的
好像是 AMD 好像它的那个
因为架构的一个原因
好像还
就受的影响反而小一些
嗯
就我看 AMD 在给 Linux 那盒
提交的补领里面
很悍然地写了一句
假如供应商不是 AMD 的话
才会
激活打那个 patch
对
就是因为两家的
这个
因为具体算都是 X 86
它距离实现方式还是不太一样嘛
然后 AMD 的实现上
没有英特尔的特殊的一个问题
导致它这次暂时的这个叫什么
就是逃过一劫吧
对
就
AMD 是非常坚定地认为
说自己的 X 86 处理器是不会受到 Macdown 影响的
而且不需要那个
就是
像是那个
Kernel Page Table Isolation 那个东西
Kaizer
来缓解这个问题
嗯
当然 Spectre 是影响所有的事情
不过 Spectre 的危害没有这么大
而且他说是触发的难度也非常大
所以在实际中可能问题不是很大
而且效率非常低我记得
对
有人总结了一个表
只有几百个字节了
忘了是哪个了
就有人总结了一个表
说就是 Modern Spectre 它有几种变种
然后各自影响哪些
厂商的哪些处理器型号都有一个表格
到时候可以找一下
贴到这个 Show Notes 里面
大家可以去看一下
不过可能这次最头痛的是这些所谓云厂商
也不是我们个人用户的话
单机的就还好一点
对云厂商里面它一个物理的处理器是要
所谓的多租户
很多不认识的人要互相跑
那么搞不好你跟哪个什么核心的应用
就你的进程就被另外一个什么恶意的进程
给去读取了这个内存中的内容
对吧
也很难说
对它可以是比如你是一个被 Supervisor 管理的这么一个
虚拟机
然后你居然可以跳出自己所在这样一个 space 去
去访问 Supervisor 所在的那一块的内核空间
这个还是比较影响的
它危害是相当大的
对
而且最关键是点
就这次的这种跳出三界外不在五行钟的感觉
对
而且最关键是这次这个问题是
你作为一个用户
就或者作为你一个在里面跑进去
你是没有办法知道你
有没有被这种方式泄露信息的
对
然后进行这种攻击的这种代码
也不可能会被认为是一个恶意程序
因为它根本就从代码逻辑上来
它并不是恶意的
就判断不出它的攻击性在哪里
这个就非常危险了
对
它是没有办法预防的
这个东西最大的厉害之处就在于
它是没有办法
你没有办法说通过来
通过分析这个程序本身来判断
它是不是可能会导致这样的问题
它不是什么病毒或者是不是某一个
它不需要
它也需要精心构建一些什么东西
但它精心构建的那个公务方式是
用目前的杀毒技术查不出来
就好像之前我在推特上也看到了
那个是谁给出的解决方案
唯一的真正可行的解决方案就是换处理器
对
但是不现实
但不现实
因为现在没有不受影响的处理器
在大规模生产中
除非大家都比如说
比如说像你们客户部署的那些受应机
全部换成树莓派
其实应该也可以我觉得
反正对新的没有太大要求
对运算性能还是有问题的吧
不就是我觉得树莓派已经跑了
收引机应该问题不是很大了
也是
我觉得是可以试一试
我觉得
如果树莓派就能解决问题
最后发现他硬为此上了一颗英特尔
就哪怕是赛扬
他还有 I 3 和 I 5 的版本
就为此上这么一个芯片
最终不会被客户打死吗
不过话也说回来
这次问题爆出来这么严重
我觉得其实也是说明了一些问题的
现在英特尔的处理器
特别是在这种云厂商的那边
占据了 5%以上的市场
这种单一的 monoculture
这种叫什么来的
monopoly
单一的一种处理器架构
占了这么多市场
其实挺危险的
因为生态就不够多样性
一旦遇到这种处理
就架构级别的这种影响
基本上就全区疯磨
所有人都瞬间就挂了
你想想
这个 bug 我不知道什么时候
有没有之前被人知道并利用
所有在共产党云上跑过的这些
比较敏感的资料
你都要打个问号
是不是说已经被泄漏了
对吧
对 而且我有一个
而且你还不知道是不是被泄漏了
对 我以为很有一个阴谋论的想法
就是这个东西在被披露之前
很有可能已经被什么
ASA 用过了
ASA 之类的
早就用过了
很有可能
对
所以刚才你说那句话
其实虽然听起来挺悲观的
但是确实是没有什么实际安全
对 没有什么实际安全
除了你家地下室
你用混凝土包起来的保险库
没有什么东西是安全的
因为这两年这种比较严重
和底层的安全问题
还就频繁出现
这次上次一个比较大的问题
是去年就 17 年 10 月份的时候
出现 WiFi 的问题
当时叫做 crack
当时你想了
就是验我们所有的
那是验什么来着
那个是如果我没记错的话
有点久了
就如果我没记错的话
是因为我们现在用的 WiFi 的
它都是有加密的
就是 WPAR 的方式在加密
最开始用那个 WP
已经被认为是不安全的
然后就自己可以很容易被破解
一个普通的 PC
可能几个小时就能解出来了
后来说大家再用 WPAR
相对来说好一点
但是后来去年出现 crack
那个 bug 发现
我想起来了
对 WPAR 也不安全
对 也就是
但那个不是设计的问题
那个可能是一个实现的问题
也可以说是协议设计的问题
anyway
就导致
就那些东西至少是可以补丁来补回来的
就不需要
就还可以再改改一些
打个 Farmware 的补丁
可以救得回来
但当时那个问题
就是虽然说也是比较严重
因为所有的 WPAR
所有的无线路由器
都会受到这个影响
但是当时至少还有一点好的
就是说
因为现在大部分
就传输比较敏感的信息
大家都用 SSL 加密了
所以哪怕 WiFi 那一层是被攻破了
至少在敏感数据那一层
相当来说还是稍微好一点的
就不像这次 Meltdown 和 Spectre
那么严重
就是完全
就是什么
底库都被人看光了
对
这次的影响真的是
就是世界末日纪的
所以不知道
就接下来怎么办
当然刚才你说的那一点
其实还挺有意思
就是说
就这些处理器
其实很多都没有考虑安全性
其实这个说法
就最近这几年也有在改变
当然这也是
你不能说这改变都是好的
比如说
就为了解决处理器的
这么一个安全和管理的问题
大家就在搞
所有的一个像 ARM 的搞
就是 TrustZone
什么 PSP
AMD 的叫 PSP
然后那个 ARM 那个叫什么 TrustZone
他就是说在主的处理器之外
还有一个独立的系统
去操控那个
或者去管理那个主的处理器
那 Winter 那叫什么 Management Engine
然后之前也是爆出过
漏洞被人发现了
然后说的
就可以超越这个处理器本身
就操作系统层级的安全防护
因为它是更底层
对吧
所以
所以你会发现
就是从不管在哪一层
都是没有办法去
完完全全做一个安全的系统的
这个事情还挺令人担忧的
对
可以预见将来这个
类似的问题还会继续出现的
而且
也许不会一次比一次严重
但是
就类似同等当量的
事情还是会爆出来
但我觉得合理
因为按照这个
你现在这个不管现在处理器也好
还是这个软件也好
它的这个复杂度是
增长很快的
现在一个
所以现在的这种处理器
动辄什么二三十亿的
这个元器件对吧
这个复杂度
我觉得可能比代码
比操作系统的代码复杂度
不会低
至少
对
然后它又是不开源的
对吧
你不知道英特尔的这个
处理器到底是怎么内部怎么设置
你不知道
对你不知道
对
就只能指望说英特尔他们
后来 MD 的 Arm 的自己的人
他在设计的时候
就把这些问题都解决到
但毕竟它是一个小团队
也不会超过
不是说全
不像说这个开源的这个操作系统
也有那么多人盯着
在看你没有 bug
看提交记录什么的对吧
它就是靠一个黑盒
对吧
对我们来说
英特尔的处理器的 CPU 不就是黑盒吗
那他设计芯片的这些人
这是非常非常聪明
而且
难度也是要比
设计的鞋软件要复杂太多
我大学的时候也上过芯片设计的课程
我现在想想都不太明白
自己当时在做什么说什么
在这个
他有一套
我现在想想是基于 Solaris 的芯片设计系统
然后
有很多自成一套体系的
你就会觉得芯片设计系统有点像 photoshop
只不过
要比 photoshop 的操作复杂成百上千倍
你要不停的按各种各样的快捷键
然后什么按住鼠标的右键
然后滑一个拖曳矿
会导致某些元件改变其排列
或者是被消蓄之类的
就会有很多很奇葩的操作
你在一般的操作人眼里面是看不到的
然后你要用这样一套东西来设计一个芯片出来
然后又考虑比如说什么散热问题
就是你会觉得一个鞋软件的人
永远不会说我写这个东西出来要考虑散热问题的
对吧
或者是考虑不同的材料
在叠加的时候会对彼此产生什么影响之类的这件事情
但是所以这个东西这么复杂的设计
一旦出问题也是非常危险
对
而且我觉得在可以预期的将来
就是芯片的
因为大家对性能的追求
还有对功耗的追求
对吧
肯定会让复杂度继续上升
但与之相对的
就是说我们对芯片处理器的
不管是从验证
这些就是 form of verification
就是正式的
就是通过理论推导的方法去验证它的可靠性
证据性这些的技术
并没有随着复杂度的提升而同步提升
所以我觉得之后再爆出更大的 bug 也不是
不晓不晓
只是可待
可以想象的事情
好沮丧啊听起来
对我们并没有面对一个更好的未来
anyway 说一个聊一个稍微开心一点的事情
那个什么 iMac Pro 你去看了吗
我看到了
你想买吗
我那天去苹果店玩了一下
它摆出来的那个样机的真机
真机我还没有看到
你还没去摸过是吧
我还没有去摸过
我只是知道它发布
就是发布很久了
就知道它定价了
现在我去玩过真机了
就在苹果店里面
感觉怎么样
确实很爽
然后我想不出
八盒对吧
八盒这样
它入门款就是一个八盒的志强
八盒十六线程
然后是一个然后是一个 Vega 的
对又是雷显卡
为什么是 NV 的显卡呢
现在苹果都没有 NV 显卡了
你没发现吗
是啊
但是在做人工智能这一块什么不用处理
你除了说做人工智能
那没有人用苹果好吧
谢谢
哎 come on
真的学的人学的人很多还在用
不你没法啊
你没法跑
你没法跑 Cuda 你怎么搞
对
还好我这块机器还是 NV 的显卡
好像我这个也是
然而也不能跑 Cuda
不能跑吗
为什么我可以装
可以吗
sure
我看一下
可以啊
我这款好像也是
对我这款是 NVD 很老的了
无论如何这个性能也没法跑
就是现在都是要买最新的什么
1080 什么 PASCA
能不能帮你跑到
核弹显卡
对站出核弹显卡
一个卡要 200 瓦的功耗的
对
anyway
就是他有一个 32 G 的 ECC 的 DDR 4 内存
就在卖 Pro 那个入门款
然后在国内标价就是起步是 4 万块钱
我记得
差不多 4 万块钱的样子
美国算上来 4999
5000 刀好像是
5000 刀入门款 5000 刀
我去试了之后就确实很快
但是他有个演示的软件是那个叫什么
编辑视频的叫做 Final Cut 是吧
Final Cut Pro
他有一个演示的
就我打开
然后他就漏的那些视频元素
都是什么就是 4 K 8 K 的那种
就是原始的那些素材
就是非常快
反正一两秒之内就打开漏的好了
真的非常爽
impressive
不知道打游戏是什么感受
没有嘛
那个电脑上没有游戏
没有时刻不知道
但是整个都是黑色的
然后黑色的这个鼠标
黑色的触摸板
看起来非常的酷
这时候看起来非常酷
说那个 eBay 上面的二手的价钱
就是卖那一套黑色的键盘
鼠标触摸板都已经卖到了 1500 刀了
就差不多将近 1 万块钱了
如果你不追求外观的话
你可以买一套 4000 刀的一个设备
然后在 eBay 上把那些外设卖了
你还可以减回来一部分成本
我可以考虑一下
最近有换机的冲动吗
当然有了
我电脑我跟你说
我前两天把笔记本的屏幕给割坏了
就我把那个
我把那个电源插头拔下来
然后它毫无其事卡在屏幕和机身之间了
然后没有看到就把屏幕按下去了
然后就咔嚓一声
你说是那个 MagSafe 小的那头吗
对
就是接在机身上的 MagSafe 的那一头
你按下去有阻力
你有感觉吗
难道
其实我按在我合上屏幕的这个动作
做的相对来说比较
不能说轻柔
但至少是用力中等的
结果只是用两个指头
扳着它
把它往下按而已
但是等到我听到咔嚓那个声音的时候
已经太晚了
它正好夹在那个
因为杠杆原理
就是你只要用很小很微小的力
你就会在那一点造成很大的压力
我明白了
所以现在你屏幕废了
把屏幕搁坏了
我屏幕出现了彩条
对
OK
你这也是一二款吗
好像是一三款
我是 14 年中的款
那你比我还稀一点
我就是第一代的软体
对现在面对最大的尴尬是
我觉得新的 MacBook Pro 没有一款是我想买了
我也有尴尬
那个 Bar 也没什么用
对
我就想说要不要买个 PC
然后再买一个小的 MacBook 好吗
但是 iMac Pro 就觉得非常的诱人
但也太贵了
有点
主要是你没什么用
关键是
就你要不做什么
视频处理什么
对吧
对是一个巨大的装视频
就是因为那个黑色就想买了
一个巨大的装视频
所以你也不考虑一定要买笔记本了对吧
我觉得笔记本还是蛮有用的
比如说今天录节目
我就可以拿个笔记本到女朋友家来买
对吧
来买
对
那你可以考虑搞个 MacBook
小小寸的那个
我就想买一个小的 MacBook
然后再买一个台式机
就买一个 PC 算了
就拿来打游戏
不然台式机还有什么用处
对我也在 seriously 考虑这个问题
因为现在 MacBook
就戴 Touch Bar 这一代
完全就不是我想要的东西
而且
我现在也是接个万节屏幕
那个电脑是盒盖的
就是它整个对我来说已经没有什么意义
买个
就是如果说新款的 Mac mini
然后价格合适的话
我就直接买个 Mac mini 算了
对
Mac mini 这个东西真的消失了
太可惜了
你那个还在吗
Mac mini 被我卖了
我应该留下来
我应该留下来当纪念品
对
那个是一个非常保值的一个系统了
用了好多年都没有什么变
对很经典
不过反正他们说
苹果说 Mac mini 就不会断档
就是好像还会再出的
我说所以我现在还在等
这 Mac mini 多少年没有更新了
他 15 年的时候小跟了一下 CPU
好像应该也是因为英特尔不惨
他之前那一块
然后其他都没变
就已经有四五年了五六年了
五年了吧
感觉
我知道 12 年之后就没什么大变过了
所以我还蛮期待的
因为刚好最近那个什么
英特尔不是做了一款奇葩处理器
上面搭载了 AMD 的独立显卡
那个 Vega 显卡的盒吗
还有一个混合的芯片
对吧
就传统上是一个英特尔的处理器
他带自家的什么 Iris
不是那叫什么 HD
什么 Graphics 的集成显
集成显
什么 2312 之类的
对
然后他那个就性能不够吗
然后很多人就说
那我还是得上个这个独立显卡
然后那就是一个是就大嘛
不太适合那种比较空间紧凑的机型
比如说 Mac mini 里面肯定装不下一块独立显卡
对吧
对
然后这回他们搞了一块这个芯片
就是说把那个把那个 AMD 的那个比较高性能的显卡的芯片和英特尔的这个 CPU 做到一块这个芯片上面去
或者是一块板上
然后是两个带嘛这样
对
实在是有种怪胎感觉
Flank 3
但我就在想就是谁会用这个东西
因为这种肯定就只能在空间受限的地方才能用
好像特别适合 Mac mini 对吧
对
Mac mini 是一个很好的用途
所以我任何一个甚何台式一体机
就是那个说不说
就不追求
不像 iMac Pro 这种追求极致性能的嘛
都可以用那个
对
就是说你的如果你对图形的需求是比英特尔的极限要高一点
但是又不至于上什么 200 瓦的就单独的这种 NVIDIA 显卡的这种中间的这个需求
好像用这款就好像还觉得蛮不错
对
就是我觉得任何轻量的
或者说这很像就是当时我们入门的时候
对于电脑需求就是家里的低谈电脑不需要太强
但也不能太弱
那种感觉
对
所以所以我觉得还蛮期待
就是说就下一代这个
他因为他苹果说的 Mac mini 还会做吗
就是到底什么时候出
然后是一个长什么样东西
就是外观是不是要改一下了
所以还挺好奇这一点
能做一个什么那个 form format
有点像那个 AirPods 那样的东西
一个一个一个小的圆柱
或者方柱
对
力在哪
像那个 Echo 啊
或者是像
Google 的那个东西叫什么来着
那个智能云助手
Google West
叫什么来着
那个硬件叫什么
对对对
no
对
那个硬件叫什么
因为像那个 formas 一样
就力在旋律并旁边
不需要那么高
不重要我们都
这一点点吗
就其实连光区都不用
对吧
那个已经没有光区了
上一代
现在这一代也没有光区了
上一代就没有了
对
然后上一代没有了
就唯一就是
上一代没有了
对
然后就是那个什么
英特尔不是有块那个叫什么 NUC 吗
那个那个小盒子的那个东西
嗯哼
就理想状态就那个那个
那个大小挺合适的
对
就可以挂在显示器的后面的
对啊对啊对啊
后面至少藏了一个不显眼的地方
哎
对
然后
不过也也有另外一种可能就是
他不是还要出那个 Mac Pro 吗
就是那个那个那个垃圾桶
搞不好他出两个是
就垃圾桶是一个高的
然后他那个 Mac mini 就是一个扁的
就不需要那么高吧
但是也是一个语
嗯
也是一个那个语言的
一个扁扁的一个东西
一个大垃圾桶
一个小垃圾桶
就是
把垃圾桶削掉几层
可以切成几个
像砍树桩那种感觉一样
对
不知道
我反正我等这个吧
然后如果实在不行
就也像你说的买个这个 Macbook
算了
反正现在对这个性能也完全没有太大要求
对
哎
唯一不爽的就是那个
内置 HD 615 还是那个显卡
就真的
基本上只能玩 Factorial
你要玩游戏肯定就装 PC 了
现在就是 Mac 玩游戏
我真的已经不指望了
最近不是玩那个
我要给你推那个 Factorial 游戏
你还记不记得有一次
你是在节目里说还是在线下说
你说那个
就我们推荐过的那个深圳 Io 的厂商
推过推
我们推荐过深圳 Io 这个游戏
然后当时不是说还要推 Factorial 那个游戏吗
那个游戏我玩了一下
就真的是
很屌的游戏
想玩一定要玩
他好像是
也是这次在
Steam 的销售排行榜里面进了
金还是银
第一是白金
第二是金
第三是银
卖得还不错了
卖得非常好
就是以他的这个玩的方式来看的话
卖的是非常好的
就我简单介绍一下这个游戏是干嘛的吧
就是
就背景剧情
也说不上有什么背景剧情
就是一个人掉到一个外星上
掉一落到一个外星上
然后这个外星是一个
至少它是人类可以生活的生存的这么一个星球
然后它表面上有裸露的
那样的煤矿
铁矿
铜矿
石矿
这石头和树
还有水
然后这五种
这是五种元素
然后这五种你要靠这五种元素最后完成
发射一艘
发射一枚火箭到太空的这么一个任务
然后
他给你的东西是什么呢
比如说一上来你可以用
煤驱动的采矿机来采煤
然后采出来的煤去驱动煤驱动的采矿机来采铁
然后把铁放到
煤燃烧煤的铁炉里面
炼出铁片来
然后用铁片你可以造出铁棍
然后把
把铁棍和
用铁片烧出来的钢结合在一起
你可以造出铁轨来
然后之后你会见证一个
工业术是吧
对从一块一块煤
从砍第一块木头开始
到最终发射了一枚火箭上天这样一个过程
是非常屌的一个游戏
对还是强烈吐血推荐
你会发现而且这个游戏就是让我觉得
很像鞋软件
你知道吗
就是你在里面堆
比如说你一开始
你要造绿色电路板
你一开始对于造绿色电路板需要多少东西没有概念
然后到了游戏后期
你会发现如此多的东西需要有绿色电路板
然后你会想要去拓展绿色电路板的那个产能
但是产能你会发现
因为原料不足
你要先去拓展
然后你去拓展的时候
你会发现
你要去打那个外星的怪兽
你需要
比如说炮弹
然后炮弹需要塑料
需要塑料的话
你要先去挖油
然后挖了油之后
你要把石油裂解成
轻油重油和甲烷
然后甲烷用甲烷来造塑料
然后用用
不对
用甲烷来做塑料
用甲烷来造
不对
先要分离出流来
然后用流和甲烷造电池
然后再用流和甲烷去造塑料
然后把塑料和炸药
还有钢联合在一起
才能造出炮弹来
然后你会发现你陷入了一个
一方面规划上的不足
另外一方面你有资料上的不足
然后你会说我靠这怎么玩下去
然后你会说我要重新开始游戏
然后从一开始就做一个大计划
然后做一个做一个架构的这么一个概念
就是整个过程很
是非常考验人的这个规划能力
对
很像写
毕叔叔很像写手续的
因为我也玩了一段时间那个游戏
所以我觉得后来哇
就是太累了
就是各种事情你要自己去搞
但是比如刚才说你说采矿
然后要修建这个什么传送
大家他整个系统能够
就是因为你控制一个人物
就你得让那个
你得把这个打好
就是他提供了蓝图功能
对
这个最妙的也就是他提供了蓝图功能
和那个自动施工机器人的功能
就是到游戏的后期
你可以用蓝图来
来考来复制年天
你已经做好了一个结构
比如说你设计了一个
生产红芯片的
一套设备
你可以用蓝图把这套设备复制下来
然后
你要重新建立一模一套一模一样的设备
你需要把这个蓝图调出来
然后让你的那个物流机器人
和建筑机器人帮你把那套蓝图直接搭出来
就是一瞬间的事情
就是你会意识到
通过玩这个游戏
你可以意识到函数有多么重要
这种感觉
也可以可重用的部件了
对吧
对
你应该是我还没有玩到
后期就是前面都是要手工
自己打
对你往后期玩一玩
就是造出那个 logistic robot 和
work builder robot 之后
就是它是它有点像那个 zone
就是那种无人机一样
一个一个小无人机可以带那个
比如说带传送带给你
或者是帮你砍树
就地图上一大片树
你用那个红土
就是蓝图是造建筑
然后红土就是拆东西的
你用红土
把那几百棵树一起圈住
然后屏幕上
哇飞了一片像蜜蜂一样的机器人
把所有树都砍走了
那种成就感是无可比拟的
知道吗
工业 4.0 啊
自动化建设
真的让人意识到的就是
一开始我们总说什么工业党
工业党就是工业化
对于人类的影响到底有多大
你玩过这个游戏之后
有一个非常清晰的人士
没错
反正这个游戏不能强烈推荐
我觉得比深圳 IO 的
它的可玩性
我觉得要强很多
它的世界观比较开放
对
深圳 IO 比较太
局限性比较大
对它局限在一件事情上
而这个 Factorial 就可负
而且是非常高的
开放的一个世界体系里面去玩这个东西
对
刚才要吐槽
麦克玩游戏
就这种轻量级游戏在麦克上玩
还是没有太大问题的
对吧
然后
但是如果你真的是要为了玩游戏
你真的得装个 PC
我现在深刻意识到这个问题了
那个什么
就是我最近一直在玩
暴雪那个叫什么
风暴英雄
很老的一个新的骑士
对吧
按他对硬件性能要求来说
已经算是很跌了
对吧
然后暴雪之前搞过一个事
是
他那个有麦克版的
那个 Overwatch 是没有
守望先锋是没有
一直都没有麦克版
就风暴英雄是有麦克版的
他之前做过一个
他本来说要出
但到现在没出
不指望
因为就是
他之前说 OpenGL 2
写了一个游戏引擎在麦克上跑的
然后因为麦克也没有支持更高
好像有到 4
但那个引擎也就是 Beta 不完善
但是苹果不是最近在推他之前
那个 Metal 的
这怎么一个图形 API 吗
Metal 对
对
然后暴雪之前用 Metal 写了
一个 Beta 的游戏引擎
给风暴英雄跑
然后在我老旧的机器上跑
就性能很好
可以跑到最高
那个帧数可能到了 100 多 90 多
90 多 100 就很流畅了
你知道 60 就很流畅了对吧
结果
对
就是
就有各种 Bug
也不知道是苹果的坑
还是暴雪自己的坑
但是看那个说法
不好意思
应该是苹果的坑
他好像出了个 Metal 2
就是二代好像又改了一些东西
然后好像也不是非常稳定
就导致这个游戏里面各种 Bug
然后暴雪就直接把 Metal 的 Render
直接给去掉了
又回到了 OpenGL 2 的 Render
最传统的那个去
性能就掉得很厉害
然后
就然后即便如此
还是各种 Bug
然后比如说有那个什么
就是垂直同步的
那个 RetroSync 的 Bug
老是导致那个帧率不稳定
因为他开了垂直同步之后
在我机器上他就会掉到 30
但是我把垂直同步关掉之后
可以正常玩一局
但是
就是过一会儿
他又会
他那个垂直同步又会回来
不知道为什么
还有这种事情
就非常烦人
而且最近又出新的 Bug
就是键盘经常会无响音
就是你要按快捷键
就很坑
所以
要考虑要不要拿一个什么
拿一个
便宜的 PC 来玩这个游戏
不要在 Mac 上搞
对
我也是这么觉得
就是甚至不要说
守望先锋了
你想玩一些什么
最近很火的游戏叫什么
大逃杀
吃鸡
Player unknown
对吃鸡
你有玩吗
我没玩
那个好像也只有 PC 上有
就是那个也是只有 PC 上有的
就你想玩一些比较
就是没有那么吃性能的游戏
都还是需要一台好的 PC 的
为什么过了这么久
PC 还是一个游戏平台
这个已经十年不说了
最简单就是显卡了
Mac 都没有 NV 的核弹显卡
哪个厂商愿意为你搞
肯定你本来用户量又少
硬件支持还这么使
对吧
你现在 Mac 上最牛逼的显卡
也就是 iMac Pro 上面那块了
对吧
其他都是垃圾
对
所以没办法
这个事
好吧
今天先到这儿
我们还得录另外一个节目
我们还要去录另外一个节目
OK
那就 Ultra 还要说
因为那些友台节目都
就自己念自己的节目
OK
感谢收听这一期的 ID 技术
铃鱼的节目
我们号称 CardCore
但是也没有干活
想听人听
不想听人别听
您可以为本节目捐款
捐款地址是
kernelpanic.fm
slash donate
捐款结果随意
只要是 8 个正数倍就可以
捐款不费你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 No hard feelings
如果你有任何反馈
可以发一条电子邮件到
kernelpanic
what
我们是不是需要一个单独的邮箱
就是 hi
kernelpanic.fm
OK
听见了吗
就是新的电子邮箱是
hi at kernelpanic.fm
同时也欢迎你收听 Rail
主持的风头圈
以及
type of spiritual
旗下的自弹自唱节目
我们下期节目再会
OK