您正在收听内核恐慌一档大致以计算机科技为主题的娱乐 podcast
我们号称硬核但是也没有什么干货
想听就听不想听就别听
我们的网址是 pan.icu
您可以在网站上找到订阅我们节目的方法
以及联络我们的方式
我是吴涛
我是 Rail
我们今天的主题是动物森友会
现在加入接入主题
不应该先留点过场
我实在是太迫不及待了
我们下面来念一封听众来信
因为本来今天主题是跟游戏相关
然后刚好这封听众来信也是跟游戏相关
我可以来给大家念一下
这是一位叫做刘海鹏的听众
给我们来信
好下面请进入听众来信的语言
日有无偷你们好
这样是听不出来有一个不一样的 voice
一直以来听内核恐慌的期待
感就像上初中时上科学课时
兴奋未知期待
并且能知道更多有趣的知识
你作为一个人类
你不能通过图灵测试
你不觉得自己
为什么
我觉得断字就是一个图灵测试
你不觉得自己刚才这句话
断字有很大的问题
中文分词本来就是一个技术学的难题
我断不好很正常
OK
Back to the quoting voice
内核恐慌之所以一直吸引我听下去
大概就是世界上有那么一部分人
就是对这份人非常感兴趣
我也觉得是这样
好像 Din 那个 noted us
应该也是差不多这么人在看
我们怎么这么多跳出的评论
在那边
导演评论语句
话音可以少一点
让听众自行判断
好的
接着念
下面是我个人这些年的一些经历
想起在小学时家里买的第一台电脑
是因为一次被同学带去网吧玩游戏
为了方便不去网吧
而欺骗父母可以提高学习而购买的
这个好像跟我每天的理由挺像的
大家的经历都是相似的
你也试试好了
父母都很容易被骗
父母才是最大的韭菜的
这都扣了
减少评论
但是因为当时深圳
深圳
所以他跟你在一起了
对
他现在应该还在
2005 年我想想
他上小学是 2005 年
2005 年我已经上大学了
2005 年我已经大三了
天呐
岁月不饶人
OK
但是因为当时深圳宽带太贵
买了电脑却没有连入互联网
玩了两年的单机
还是当时上大学兼职家教
给我补习的大哥给装的
Game Boy
GBA 模拟游戏
直到初中毕业后有网络了
才从网上了解到编程可以学习 C 语言
就去买了台号乔老师的 C 语言书籍
被坑了
如何买
如何买自己的第一本编程书就掉入坑里
这个就真的是典型的
从入门到放弃
他果然放弃了
你看
当然我是看到一年嫩逼后就放弃了
对
果然是从入门到放弃
对吧
如果看腾小强的书可以自学成才的话
中国可能会出很多
从自己家车库里面起家的创业
我们现在应该在硅谷的前面
不会落后那么远对吧
对我们现在应该根本不知道
硅谷是什么
只知道北京中光村
所以是谭老师害人还是那回事
对
我觉得这个真的影响蛮大
不过这也不是他的错
这只能说时代问题
那个时候也能获取的也就那些对吧
他自己肯定也不了解
我觉得你看他写的书水平
他自己也真的
就这样
不吐沙了
这段电
之后我上了高中
被学校欺骗转而学习美术
直到大学都是学习的艺术设计
相关的专业
虽然在大学时有在学生社团学习过
PHP 这个世界上最好的语言
然后也是因为好玩
而没有真的坚持继续学下去
也可以理解
最后也就不了了之歌
直到了 2015 年大学毕业
直到 2015 年毕业后
觉得还是想尝试一下
学习了 iOS 开发
找工作时被面试官问
要不要尝试做游戏
进入游戏行业做 2 D 游戏
刚开始接触使用 Coco XNA
加
这怎么念
Zamarin
对
做 2 D 的跨平台移植 Flash
诱饵教育游戏
听起来
嗯
OK
后来转而使用 Unity 学习了 3 D 游戏开发
动画、建模、美术、贴图、材质、shader 渲染
这也算是 Fullstack 了
你不觉得这个人非常牛逼吧
其实
他从高中开始学美术
然后
不过也合理
这样他有美术基础
又有编程的兴趣
然后做刚好
对吧
我觉得一个人既有美术基础
又有编程天分是很难得的
像我这种就完全没有美学基础的
做这个事情就很难
对
他重点是他毕业之后自学了 iOS 开发
然后去找工作
然后面试官问要不要尝试做游戏
这是很难的一件事情
最近也有在想
就是之前我们不是经常在
也不是经常
至少在 Lawrence 那个时代
我们曾经说过什么人人有功练
所有人都可以学编程这种事情
但现在想想其实并不是这样的
就是有些人真的是学不了编程的
而且甚至可以说大部分人都是学不了编程的
就是不是你选择了编程
是编程选择了你
我觉得这的确是一件不需要什么
怎么说
现在总是说 power to the people
就是要把编程的能力就负能给普罗大众
但实际上这个过程你不管怎么推广
还是有很大一部分人是学不了
就学不了程序的
特别是比如说
我觉得很多互联网公司的产品经理
急需补习一下编程
我不打岔
你继续说
没有
就是刚才这次又是一个导演评论的部分
back to the coding voice
从而了解到游戏这个行业
然而现在看来
游戏行业国内至少不是一个很好的行业
小游戏
括号亲
休闲
是一个广告流量模式
括号头条
各大手机厂商
那几家不点名了
自家应用商店
还有像腾讯
延然和 Facebook
Google 的广告商业模式
也没有区别
或者说就是抄袭
对吧
而周度游戏就是很中国化特色的抽奖充值
688 坑人模式
看起来他还是挺了解这个行业
我都不知道这是什么玩意
这是什么充值吧
充值然后抽奖
这是课金游戏
OK
我还没玩过
也能感受到当年
10 年还是 10
10 年至今这些年
移动端刚开始是从游戏行业中赚到
低桶金的公司老板和策划总监
他们的狂热和兴奋
我也不能理解这种为了充值而策划
为了广告资助而设计的游戏
是有什么好玩的
或许这就是国内游戏行业
让人唾弃的原因吧
让我对游戏开发感到心累和疲惫
而在 2020 年的今天
审核制度下的游戏行业更加像是
加速国内的巨头游戏公司
成为游戏行业垄断者
不再是流量和技术变略上的
而是法律和规则上的
所以他说
在 2020 年离职
准备从头学习计算机专业基础
然后读个信息安全专业
从事相关的工作
这是你的老本行
你可以给他一些建议啊
等一下
我也不敢
我现在已经不好意思说
自己是行侠学专业的了
你也放弃了老本
回头我们可以做一个
这个叫什么来的
职业相关的一个话题
好就在念完这个方来信
快完了
所以想听锐儿和吴涛
讲解一下当今世界的游戏技术方向
以及其他新的 2020 到 2030 年
未来
兴奋期待的技术
或者谈下 2010 年至 2020 年
这十年间技术的发展和现象
听完这一期 NAS
并且有 Open Media Vault
加 Snap Read
做 NAS 的一位观众
听众吧应该是
好 OK 来信结束
非常感谢刘海鹏同学的
就是不止朋友的来信
其实我们已经很多期
没有念过这个听众来信了
这个来信就让我想起很多事
然后一个是说
就跟我自己的成长经历
有一些相似之处
对吧
都是对这个很感兴趣
但其实并没有
所谓的从事这个方面的本科
至少没有从接受这个方面的科班训练
甚至说也没有严格意义上的
在这个行业
多深度的工作过对吧
然后他其实还在这个行业
做过很多游戏开发
还是 2015 年做到现在
也做了 5 年的游戏开发了对吧
对
他也是他算是一线的人
对对对
其实还是非常有经验
而且他有美术基础
像我就是完全没有美术基础的
就只能这个望阳新探
但是我觉得他提到的这个现象
这个确实是中国有中国很多
这个特色的问题对吧
自从有了这个
百号的这个问题之后
就是基本上
How do you say
就是什么独立厂牌
小公司就基本上不要想
大的都是
原来都被那几家大的给分割了
这是其一
第二就是说他提到的这个关于
游戏模式
这确实中文没出什么好游戏
对吧
能出的火的都是从
从这个国外超过来的对吧
两方面吧
一方面是结构性的原因
就是中国游戏界面临的结构性
原因其实跟中国的文学界或者是
更广泛一点
中国的文艺界面临
结构性原因其实一模一样的
就是我们不说审查或者是
规则准入制这种比较人为的原因
就看受众吧
就是中国比如说你想想中国的文学
就你平时看的书是什么样的书
哦或者应该这么问
就是在中国最广泛的
我不说底层人民就说说
最广泛的普通人
这个普通人不是指你或者我
因为其实我们承认这一点
就是你跟我其实都已经不是普通人了
普通人这种普通人是比如说那些
在富士康的工厂里面打工的人
他们在读什么
那些每天几只公交
对几只公交上下班的
我也不知道什么
服务生或者是三合大神们
他们在读什么
跟他们在玩什么样的游戏
其实是同一个问题
就是我们的中国的一个受众界
实际上是非常原始的
这原始不是贬义词
而是说它现在就处于这种状态
是一个你没有办法从上面耕耘出一个
相对来说比较高端的市场的这么一个状态
就是为什么会有那么多 688
68 188
618 抗日模式的手游出现
因为人的需求就是这样的
就是在中国最大的这个需求
就是这个级别的游戏
你对你鄙视链往上走一层
那个用户数量级可能就减少一个数量级
就是用户人群数可能就减少一个数量级
比如说中国有一千万人在玩
充值课金的游戏
我们今天要讨论的
我们今天要讨论的动森有多少人玩
你觉得多少人玩
应该不算多吧
因为要买主机
然后对吧
各种限制应该不
我觉得应该不会有很多人玩
百万级应该都没有吧
对
你在中国
在中国你哪怕算上一个
就是中国国航的 switch
中国国航 switch 是非常被人鄙视的一个状态
但是你哪怕把这部分人都算上
中国一线城市
北上广深
有多少人
一亿人有没有
两亿人
就是一二线城市
两亿人里面有没有
对
两亿人里面有没有 100 万人玩动森
我觉得没有了
中国是没有 100 万人玩
可以看一下
因为有个问题
就是他 switch 在今年
应该是去年年底
团讯引进之前
它应该都是一直是一种
怎么算
就是水货进来的途径
对吧
对
实际上中国游戏机在
可能有些朋友们不知道
中国游戏机在很长一段时间里面
都是被禁止发售的
应该是从哪一年
就前两年才开始解封的吧
对
当时的 PlayStation 在中国销售
是以一个擦边球
是叫什么
电脑娱乐系统的方式来销售的
一天他们说卖疯了
什么叫卖疯了
一天卖 10 台
就叫卖疯了
所以在很长一段时间里面
游戏机其实都是一个地下产业
然后你现在说我们要讨论动森
然后地下产业要浮上来
但所谓浮上来
它跟那些非常广大的
刻金游戏相比
那也只是
可能 9 牛一毛都算不上
900 头牛比一根毛
这样一个
那技术肯定就差别
首先还是
你首先是跟收入相关的吧
你单独为了一个
Switch 主机现在要卖到
就它涨价之前
也是要卖到 2000 多百
小 2000 对吧
我买的时候是 300
我想想我 2016
2017 年买的
但我记得应该是小 2000 块钱
就是在没涨价
现在是买不到的
现在要 3000 出
3000 多 4000 块钱的样子
那就首先是一个门卡
第二就是说
如果你要买它的正版的话
它是有一个游戏
大概要个 3 到 5
卡带是 500 多吧
卡带
我想想一般的卡带是 59.9 欧吧
所以你首先要有买得起
这个游戏机的用户
群体出现
然后你才能去讨论说
我们能不能做出
就不说哪个国家了
就说让我们自己国家的人
或者说让我们这些
有点
我不知道你啊
我觉得我还是有点
这个见识上的那个人
会觉得好的游戏
还是有点距离
对
就是过往的那个倾力
导致主机是
十几年是没有任何市场基础的
但现在我觉得首先
起码在很多发达地区
就是国内的发达地区
主要是一二线城市
然后这些购买力
应该倒不是太大的问题
而且你像一个 4 G 主机 2000 块钱
很多家庭也能负担到钱
不是说所有人能负担得起
但就说至少
不像我们那个小时候
你买 2000 多块游戏机
那可能就问题比较大了
对吧
然后一个游戏
一个 3 到 500 的定价
反正不买很多的话
我感觉应该也还凑合
对吧
所以就是说
购买能力的基础是有了
但是现在
现在多了一个
审查的阻力
就比较麻烦一些
对
这是
刚才我说
这是有两方面的原因
另一方面原因就是
现在的独立开发者
就游戏的独立开发者
在中国实际上是一个非常
挣扎的一个
对一个非常挣扎的一个状态
但是他们唯一的出路
实际上就是去 Steam
这样的国外平台去发
对
或者是给腾讯
或者这样的大平台
依附于他们大平台
做一个他们的
专属游戏
这也是一条路
那就没有必要了
我觉得
为什么是没有必要
如果首先人家
你怎么跟他合作
他为什么要鸟你
对吧
就是其第二
就是说利益的分
机制子也有比较大的问题
所以如果你真的想做独立游戏
你还是
你又不想去
解决版号那些问题的话
其实你基本解决不了版号的问题
那就老老实实做海外市场呗
说也是
然后当然你做海外市场的话
也就是说
打算你做得好对吧
那跟中国
中国其实也没什么关系
是不是很尴尬
这个状况
我刚才想 Minecraft 的那个作者
叫什么来着
Morjan
他是
他是哪里
欧洲吧
好像是
他是哪人
他是挪威人还是瑞典人
还是
反过这是个北欧大国家
对是个北欧国家人
然后还是芬兰人
反正他
他就是单枪匹马写了一个游戏
然后变成了一个非常富有的人
这个模式在中国会不会出现
就是会不会
但这种我觉得这种 One-Off 的情况
很难很难成功
这种类型的
就他的这种出现绝对是一个
巧合不是个必然吗
我觉得
对这是一个神级的
神级的巧合时间
对对对
一个非常非常逆天的时间
对不可以次为
才搞一局这个
无可复制
就像
像乔布斯一样可能有点
单枪匹马一个人创立了一个行业
创立了一种游戏的 round
应该说
对所以
所以
海鹏他说
让我们聊一下
游戏技术
其实我们也
我们都不是做游戏的
这个技术没法
没法怎么聊
但是就是说
讨论一下现状
觉得有哪些制约因素
然后看看怎么办
我觉得
至少从目前来看是比较尴尬的
不管是从这个流量资源
还有这个
管理的规则来看
其实你要做一个
就是小游戏公司
或者是独立的游戏开发者
在国内
你要针对国内市场都是挺尴尬的
对
对对
他在游戏
他在来信里面提到说
想要
想要听 Rail 和 Wutow 讲解一下当今
世界下的游戏技术方向
以及其他新的 2020 年
2030 年未来
未来期
就是什么
我靠
我的图形测试也过不了了
这个什么 segmentation fault
所以他说
他在来信里面说
想听一下 Rail 和 Wutow 讲解
当今世界下的游戏技术方向
以及其他新的 2020 年到 30 年
未来期
兴奋期待的技术
或者谈一下 2010 年到 2020 年
这 10 年间技术发展现象
这个题目太大了
其实我们有想要
想过要做这样的尝试
但是我们必须请一个资深的业界的人来
跟我一起做
我们才有底气
对
我们又不是做这个行业的
对吧
就是其实了解的比较少
那只能说说
这个近期发生的一个事
大家也可能上周的这个新闻也看到了
那个 Rail Engine 出那个第五版了
对吧
然后他搞了一个这个 Tech Demo
确实看
我们看了一下确实这个非常酷炫
你有看 Xbox 的那个
那个我还没看
那个非常尴尬
我觉得可以不看了
就没有这个好
在这两个的线上 Event 出来之前
大粉都说 Xbox 目前看起来
下一代他们的声势要比 PS 5 大很多
但是我觉得看完两个发布会之后
这两个在线 Event 之后
我觉得真的 Xbox 太让人失望了
但是这个 Rail Engine
它不是也可以用来做 Xbox 游戏吗
应该没有限制的吧
是是可以
但是你会觉得说在
因为 Xbox 之前
它比较让人
让引人注目的一点
就是它完全整合了
在 Xbox 上开发的生态系统
它号称可以让开发者们更方便的为 Xbox
开发游戏
并且极大的减少了工作量
应该这么说
是这么一个概念
回头我把这个细节贴进去
但是 PS 5 的演示
或者说安律尔 NZ 的演示
让人觉得
索尼才会是在这一场
就次时代之战里面胜出的那个人
在这里其实有一个问题
刚才演示海螃问的
他说接下来的游戏技术的发展
其实我觉得
因为这几年
他也是托 AI 的福
各种 GPU 的性能都突飞猛进
有研发在不断的投钱去搞这个东西
然后包括这次的
PS 5 跟 Xbox 下一代叫什么来着
Xbox One X 还是什么
反正那名字很傻逼的
就是 Xbox 所有的历代名品
都是一个脑碳而同的想法
微软不会数数的
现在就是不用管它
反正就是在下一代 Xbox
它的处理器都是 AMD 给它
给他们两家各自定制的
那个叫 APU
就是把 GPU
CPU 做到一个芯片的封装里面去
那就是它把 GPU 部分做得比较强
然后就可以做一些
比较运算量大的事情
然后因为它是定制的平台
然后又是微信
开发者可以单独为这个平台做一些性能优化
而不像 PC 上要兼容各种类型的显卡
可能做不了
你不能假设显卡的物理特性
所以它在主机上的感表现力
我觉得还是挺让我期待的
至少看了这个 Demo 之后
让我想到一个事
就是说
因为之前我工作的关系
就是看了几个类似的项目
就是用游戏引擎来做 3 D 动画
动画片动画电影那种动画
不是说那种小动画
当时我看了他们的一些产品
用的是上一代的 3 D 游戏引擎
感觉还是比较
虽然他们也没有要求实时渲染
但是因为复杂度的问题
还是看起来非常的不够精致
我觉得差在比较远
但是 Unreal Engine 5 这个 Demo 看起来
实时渲染的精细程度和各种细节
包括这种物理光效
光照特效
那些东西
还有什么全局光照那些东西
都做得特别的赞
然后我感觉
游戏的实际渲染效果
已经超过了过去非常多的
3 D 电影的效果了
所以我其实这里有一个
想法就是说
因为本来就是主机这种类型的游戏
它
因为主机游戏那种什么
连线对战的相对来说要比较少
它不像那个 Moba 那种
大面积联网的相对来说要少
它还是那种
大作都是那种什么
设计类或者故事情节类的比较多
它其实更像是那种
交互式的电影
对吧
你其实是在一个虚拟世界里面
看电影
所以它特别强调这种
沉浸感
这种体验
那种光照细节
就是为了更真实的模拟
那个场景
让你置身于那个世界周
所以当时我就在想
就说
Unreal Engine 5 这个效果做出来
以后
这个游戏的特效弄出来
就看你当时是在玩一个游戏
还是在看一个交互电影
其实已经这些有点模糊了
我觉得
对
但是
这也是怎么说
这是
这只能说是游戏界的一个发展方向
就是
电影就是高拟帧度
就是画面非常好
是游戏毫无争议的一个
非常重要的方向
但是另外一个方向也是
就是可玩而信
比如说我们今天要讨论任天堂的
动物森业会
他其实就是在可玩而信的
道路上下功夫
我觉得这个发展
就是这种分歧的存在是非常好
你不能说
微软和
Xbox 和 PS 的竞争
实际上是非常同质化的
因为他们在争抢的
目标用户几乎就是同一批人
这两个主题上的主题游戏的大作
基本上都是那种
对吧
在追求这种交互式体验感的为主的
应该可以这么说
对
因为你是主题玩家
我实际上是一个非常
轻度的这种玩家
我其实不是太确切
但是从我能看到的
作品的角度来看
应该是这个类型为主的
这么说吧
就是在欧美的家用游戏机的市场里面
其实
他们的游戏机所要争取的用户群
理论上是一个家庭
就是
一个比较简单的
或者比较中层的
普通欧美居民来说
比如说他们家可能有一个客厅
然后这个客厅里面需要摆一台游戏机
这条主题可能是所有人都会去玩
当然母亲可能玩的非常少
祖辈也玩的非常少
但是比如说两三个孩子
会玩这个游戏机
父亲可能也会去玩
但与此同时他们可能全家会一起
用游戏机
比如说看 Netflix
或者是看蓝光碟
就做一个媒体中心
对吧
对
作为一个客厅任命的媒体中心的使用
在这个功能的争夺上面
微软跟索尼是非常通知化的
就不光是游戏的作品的问题
而是你一个游戏机
你摆在你家里面是干嘛用的
这么一个定位问题
他们两个竞争是非常通知化的
而任天堂就没有这个困扰
这不干嘛
他不能都来播蓝光
也不能看 Netflix
对
也没有什么社交功能
他不是有个什么 Switch Online 吗
那个
Switch Online 你说那个会员制
对
你说社交是在家庭里面内部的社交是吧
是说比如说聊天
或者是
加好友
看见好友在线
他有一个非常基本的好友在线的功能
但是用的人不多
比如说
索尼跟 Xbox 都试图让你
非常方便的看到你的朋友们在玩什么
然后你可以直接点一个键就直接加入他们
而任天堂你虽然可以这样做
但是
他显然没有把心思放在这个东西上面
最简单一点
任天堂
他强调一个
就让人觉得舒适和让人觉得方便
他甚至取消了
就是让你自己去选自己的用户名
这样一个功能
比如说你想要加别人的好友
你要去提供那个 12 位
那个数字的 12 位
去提供一个 12 位的数字
就是任天堂 QQ 号
但实际上提供 QQ 号的功能是非常烦人类的
就是你记不住别人的 ID
你记不住自己的
ID 是很罕见的一件事情
但是你很有可能记不住自己的用户编号
我到现在都没记不住自己用户编号
那就是用的时候要查一下
要去翻设置里面找
对
而且前阵子任天堂不是出去泄露了吗
然后有人翻出了
讲解他们为什么采用这个用户好友编号
而不是让你自选用户名的
就专门有这样一个幻灯片来
讲解他们为什么做这个决定
因为他们认为违反两个原则
第一
任天堂的原则之一是简单
而你在选用户名的时候
你要输入自己用户名
对吧
要想
而且你要想用户名
而且很有一个可能
就是你用户名很有可能已经被人占了
就跟注册邮箱前阵一样
对
这是一个世界上 50%的人
会用 12345 当密码的世界
是吧
所以你可以想象用户名的重叠率
其实也是非常高的
然后你就会觉得
我想要选用户名被人占了
这实际上是一个非常小的不爽
减少思考
我给你分好一个就行了
QQ 号你也不能选
对
就像手机号一样
反正你不能选手机号
那就可以选
你可以买
但他连买号都没有了
直接分配给你
对
就直接分配给你一个号
我不知道他们有没有算法
就是不能给你
比如说给你连号
连在一起就四个四这样
不太清楚
不给个六这样是不是
要加钱买还是什么
就任天堂亮号
对
我们这人就是动得腦筋歪
日本人好死板
为什么不会卖亮号
亮号渣价卖
你看现在这个
动森火的程度
那么多叫什么
有钱有闲的人
在里面肯定有人
会想要愿意花什么
10 万 20 万去买一个
任天堂亮号
表示亮号了
现在主机都买不到
还搞个屁的亮号
对
主机产能已经回来了
就是说
是吧
OK
那可能价格要降一下
至少在美国
就是美国现在已经
断断续续可以买到整机了
他之前说什么
他说是因为疫情的问题
导致供应链不同账
他是优先保证
日本国内的销售马上是
我都买到健身房了
你知道吗
就是健身房原来不是 99.9
79.9
现在涨价了 10 块钱
我买到了
我觉得已经很了不起了
他还有一理由是
如果你自己选择一个云呼名
别人会有可能猜出来
你云呼名是什么
然后你如果
我觉得这个理由也很日本
就是
你很有可能不想让别人
猜出来你云呼名是什么
就是一个社恐
对吧
对
这真的
这是一个非常日本的理由
我觉得
那不是因为他们翻不清楚
LU 和 E 的音吗
OMG
LILU
Racist
原件
你说的这个我想到了
你在动森里面
你可以要求好友
然后你可以选择建立密码
他建立的密码的界面是
你在输入的时候
你会发现有些字母是不用输入的
或者说他就
生成的密码里面
肯定不会包含一些字母
好像 Ling
Ling 和 O
跟我们编程字体一样
如果你不能避免这个起义
就直接去掉一个
对还有 V 和 B 也没有
好像
因为在日语里面 V 和 B 是分不清
分不出来了
我也 Racist
还说我
对
而且他密码也很有意思
就是通常我们想输入密码
就是你自己要填一个什么密码
他也是
已经给你生成一个好的
你也不用选的
你直接把密码告知别人就可以了
这样其实也还蛮好的
又能保证安全
又能减少用户的负担
对这就好像日本的厨物柜
你把硬币投进去
他给你涂一张纸
纸上有密码
你用密码记住
然后回楼
都是随机生成的
每次
还挺安全的
其实这样
对还是蛮安全的
Anyway
你是有 Switch
你还有 PS 4 机
你是 PSX
Xbox
我曾经一度有 Xbox One
PS 4 和 Switch
然后你现在呢
但是现在我只有 PS 4 和 Switch
但是 PS 4 我已经尘封很久了
可能接下来会买 PS 5
肯定是会买 PS 5
但是买 PS 5 之前会玩那个
The Last of Us
就是 PS 上最重要的作品了
应该说
就 PlayStation 曾经
PlayStation 的 Twitter 官方账号曾经
在那个 Meme 非常火的时候
推出过一个
就是 PlayStation 上最好的 20 款游戏
当时那个 Meme 就是大概类似于
你列一个列表
这个列表里面 20 项
但实际上
从第一项到第二项
连起来是一句话
什么
比如说你最喜欢的 20 种体育运动
假如说你最喜欢体育
说 20 种体育运动
但实际上从 1 到 20
你连起来念的话
是我喜欢每一种体育运动
类似于这样
然后他也搞了一个这样的稿
就是他从 20 到
从第 10 名到第二名
连起来是
好游戏太多
我们选不出来之类的
然后第一名是 The Last of Us
鹤立鸡群
对
PlayStation 硬点的这么一个
官方最好游戏
它是个什么类型的
RPG 应该是
就是你扮演一个
这个剧透比较严重
单机的吗
不是联网的
是单机的一个
以故事为主的游戏
这个故事如此之好
那就还是我说的那种交互性电影
对交互性电影
这个故事讲的是如此之好
以至于它
完全可以拿一次奥斯卡奖
大概这个水准
拿十次奥斯卡奖
等一下
现在主机上的那些头部的
优秀的 RPG 的故事线
和已经可以玩爆好莱坞了
好吧
对
我觉得是可以的
好莱坞可能不承认
但是事实就是这样
好莱坞是一个现在是彻底
不要脸的商业片的
这个量产
不是商业片
他们也有点
而且有点到了网价了
还有这个问题比较扯远了
先收回来
同学们
我重新写了这个节目的 intro
一档大致以计算机科技为主题的
娱乐 podcast
这几个字我想了很久
你知道吗
就是
非常的严谨
对
大致以计算机科技为主题
你想想大致以计算机科技为主题
这句话可以套用到很多很多的
图示东西上面
比如我们可以新鲜里的讲
VR
可以新鲜里的讲游戏
然后也可以去
但凡你用了电脑
对吧
都行
对
是的
我接着问你一个主机的问题
就是说
PS 5 它说应该是 2021 年才发布
对吧
还是今年下半年
有可能是今年晚期的时候
也有可能是明年初
对
它跟 Xbox 的下一代是同步的
就是差不多同一时期
对吧
差不多是同一时期
无非就是看
看是不是能抢到圣诞节
如果没有疫情影响的话
应该大概率就是在
圣诞购物机之前
对
但是因为这次有疫情影响
以及
MD 的芯片
能不能量产到水平
可能也难说
对
OK
我们可以终于开始聊本期的
正题
其实聊动森的
播客节目应该应该
目前应该就中文播客
都已经好多好多好多好多期了
就是这个游戏出圈到一个
让人发指的地步
就是我
我平时看什么
投资指南之类的这样一个
都会有
因为它没给炒炒股
公众号都会谈到动森
因为动森里面有一个
存款率率
按揭
然后有炒股功能
按揭没有用
它按揭是免息的
没什么可以考虑的
主要是炒股功能
我觉得
anyway
毕然我们节目就不能跟他们
再聊同样的话题了
反正就有重复的先
我们聊点
稍微 hardcore 一些的
首先是一个吐槽对不对
对
这个游戏的联网功能实在是太死了
我想先明白一下
这个是主机游戏的通病
还是只是任天堂的问题
只有任天堂是这样的
好的
日本人做这块都不太行
是不是
我觉得
你可以说
他们
你要么说他们脑回路完全不一样
要么他们的看待事情的方式是不一样的
我觉得
或者说
你也可以说这是一个
他们一开始没有考虑到的问题
他们可能一开始没有想到说
这个游戏会在全世界火成这样
然后即便如此
我很好奇
就是说
在动森这一版叫什么
叫什么
New Horizon
新世界
之前
日本的 Switch 主机上的游戏
都不需要有联网功能吗
或者说 in general
日本的主机是不是不联网的
都是单机各玩各的为主
PlayStation 也是日本人做的
同学
那不行
那个不一样
因为它大部分是在欧美市场发布的
对
我的意思是你不能说日本人
你只能说任天堂
为什么有些人把任天堂叫任地狱
就是因为
就是因为他有时候他的处理事情的想法
是完全不一样的
我只能说这是一个任天堂特有的社会问题
就是任天堂特有的风格问题
传承问题
对
这 3 DS 时代其实联网也是一样的
你可以说
如果你把联网问题当成一个软件问题来讨论的话
它可能有别的解法
但是任天堂选用了这种解法
说明任天堂一定认为他是有道理的
OK
在我们吐槽他之前
我们可能要解释一下
到底他有什么问题对不对
对
我们先描述一下
就这样
我们把时光倒回到 20 年前
差不多吧
20 年前可以了
OK
差不多
对
那个时候还没有什么所谓的叫做网络游戏这概念
我说我们现在理解 EES 上的这魔法
大家都连到什么腾讯的服务器
或者是网易的服务器
或者是爆血的服务器上去玩
没有这个东西
没有网游这概念的时候
那时候大家都是单机游戏对吧
2000 年有了已经
哪一款是连到主机上
奥地马
就不说奥地马
就叫什么创世纪在线
我不知道这个是什么
没玩过
对
先不说奥地马
那个时候有一种游戏叫 MOD
MOD
Multi User Dungeon
然后从 MOD 开始
从 MOD 开始到了奥地马 online
就是
都是这个 CS 模式吗
就是客户端跟主机的模式
MOD 应该是全世界第一个比较成功的网友的
对
那个我玩过
我就说那个时候的主流
MOD 那个时候玩的还是比较小众的
这个客户玩家在玩
那个时候玩的主流游戏
他还是要么是单机为主
对吧
要么就是有一定的局域网联网功能
比如说那个时候我们想想有什么
星际侦办
那个时候是有了对吧
对
星际侦办
我们当时最流行的模式
并不是去连续战网
你也连不了战网
从国内连带宽延迟
对吧
根本不可以接受
就大部分还是国内就是 line game
line party 的
line party 就是大家继续玩
都不一定有网线
不是那个
不是很多以太网的联
可能是两个叫什么
串口对联那种方式
对
那个时候有串口对联
然后有
就双击直联
或者说你再往前拨一点
最早的叫什么
就是 DOS 版的红锦
都是 line 的这种方式
对
然后你再把这个模型
你再想想一下
就是说
line 的
它也是有一个 host 的概念
就是哪一台主机作为主机
对吧
作为主
然后别人都连过来
然后就是说
比如说同一个网吧里面
有八台电脑
然后有一台新增版
就你选了一个谁的
你做主机对吧
别人搜索 GG 网
开一个比如说 UDP 广播
对吧
扫到了年
然后点加入你这个
它是一个什么房间
还是什么一个 room
反正这种概念
加进来你看
那来了 2345678
8 个人就多
从此你可以开一局网
对吧
这就是 GG 网的 line game
但是那个时候
那个时候是 2000 年前后的
这种说 PC
局域网游戏的
或者网络游戏的主流
你说 MOD 那些这种
或者是要连到
网络服务器网的
那个绝对是
是叫什么来的
就是小众的了
对
OK
然后时间再往推到
10 年或者是你推到现在
这个是现实上
绝大多数游戏都是
连到服务器
就什么战网
或者是叫什么
腾讯那个叫什么
腾讯那个系统叫什么
我忘了
就暴雪
再是国内主委
托给网易
海外他是自营的
然后在那种什么
甚至连那个小棋牌游戏
都有那个叫什么
联众
记不记得
棋牌大厅
联众大厅
对那种东西
就是连到服务器的
但这样
连到服务器的有什么好处
就是说你的服务器的
那个
一般都在机房里面的
就是什么
有国内的什么三线机房
什么 BGP 对吧
你能够确保
从客户端连过来的
网络是通畅的
至少不会出现这个
要跨网
就是
比如说我跟你要
现在要直连
其实是很难的
对吧
因为这种 IPv 4 地址
的 NAT 导致的各种问题
其实我们很难是直连的
对吧
对
但是
即便是在 2020 年的今天
我们惊奇的发现
中午三点会
这个 New Horizon 这个版本的游戏
它竟然是采用的
物理直连的方式
比如说我要
我要去你的岛上
或者你要来我的岛上
我要去开门
开门之后
开门
我理解它底层的意思
就是说我去
任天堂的服务器上
登记一下我的
开的那个打动
就是 UDP 打动
对
打动的端口地址是什么
然后你那个
那个任天堂服务器
把我的那个
我这边打动的端口告诉你
然后你再连过来
或者把我的这个
你的端口告诉我
我再连过来
对吧
这样
但是你知道
因为这个
这个版本
就是我们能连到外网的
这个版本是
没有经过这个
腾讯代理的那个国航版
就是说它其实是
一个非法状态
在国内存在的
严格意义上的非法状态
这会导致一个问题
就是
加上你比如说你家
我家里那个
我那个路由器
做了一个这个科学上网吧
然后
就导致我
打动到外网的那个地址
跟我跟你直连
穿出去那个地址
是不一样的
就是那个
那个就是国内国外的
那个 IP 段是分离的嘛
我想了很久才想到
是这么一个原因导致的
你知道吧
后来我说
是不是这个难道
难道是因为这个
我还改
我就把整个这个动森
这个游戏主机的
那个网络全部走了
这个外网或者全部走了
这个如果跟国内的朋友
那个互联的话
我就全部走那往去
不走那个那个叫 split route
这就是为什么
他们一定要买加速器吗
对不然的话你就连不上嘛
对就是你直连是很难连上的
一个是因为这个
这个又他是走那个 UDP
很多这个
这个硬伤
对这个有这个 QS 的问题嘛
一个就是因为这个
他家网络出国的这个
线路本来就不好的
这个是比如中国电信
或者你用的这个更不信的
你用的这个
某些地方的移动网络
对铁通对吧
或者说有的是广电对吧
更惨
还有什么彭博士那些
更三线的运行商
那你就死定了
就是你基本连不上
所以要买这个加速器
连嘛
那我是因为自己
自己搭了这个
这个 split route 之后发现
就是死活能收到
但是连不上
后来想到是这个原因
我调了这个路由之后发现
能够稳定的这个连上了
然后我就简直是无力吐槽了
就这功能
这个任天堂还敢说我每个月
我还我是买了香港去
一个月是
25 块钱人民币
但是我想
我想要反驳一下
就是你不觉得你面对的是一个
只有在中国存在的问题吗
如果你不在中国
你买了一台 switch
然后你使用这个连机功能
你觉得你会这么困扰吗
也会也会有困扰别的地方
就是你说
不会导致这个 NAT 穿墙的问题
的导致的一些这个连不上的问题嘛
因为它相对来说
是可以直接打动的嘛
不问题是你刚才在讨
就是你刚才在吐槽这件事情
实际上就是
实际上就是墙
给你带来的困扰
不完全是墙
墙是因为不能直连嘛
但是
就它墙我自早按我目前的意见
它是没有针对这个游戏
做任何的封杀和封禁的
这个原因
纯粹是因为国内的互联网出口太宽
和一些服务商运营商的
这个基础设施的问题导致的
跟墙没有关系
其实
OK
墙是说
你说如果他把这个游戏的
这个服务器给封掉了
那你连不上
我觉得那肯定是墙的问题
但不是嘛
这么想来看
直连就是你不走这个科学上网
你也是可以连上这个游戏的
只是说就是骂嘛
骂那不是因为墙的问题吗
那是因为
那也可能是因为墙的问题
但是我就说
总体来说是这个运营商的这个
出口太宽的问题嘛
以及这个 NIT 的问题嘛
问题是任天堂并没有官方
在中国支持你使用这个功能
你不能把这个问题怪到
任天堂头上吧
不能全部嘛
我就说
这是说从我目前感受到的状况来看
这肯定是跟他有关系嘛
比如说
打怕是他用这个
就是还是这个状况
他这个游戏还是没有进入过
但是你是通过
他的服务器中转
而不是通过这个
就是直接打动的方式来练
那其实都要好很多呀
就很多人在国内玩这个
玩一些美服的游戏
他走这个加速出去之后
也可以玩得很好
也不会出现这个断斗问题嘛
毕竟你始终那个问题是存在的
就是服务器
就是机房的
或者出去中心的网络质量
和普通家用的点对点的直连
还是不一样的对吧
对
这个你要是
这个是一个客观事实嘛
这个不管是在国内
可能国内比较严重这个问题
但是在美国
即便是网络技术设施
比较完善的国家
它还是存在的
只是说没有那么严重而已
这是其一
第二就是说
因为这个模式的原因
导致的其他的问题
比如说你这个游戏的后面
比如很多状态同步的问题
你没法做
要不然你没有一个
炸倒
没有一个这个
这个叫什么来着
就是叫做 eventual consistency 的
最终一致性的
那个仲裁的那个人嘛
因为你不可信任
单台这个
就是客户机的数据嘛
所以
所以就变成一个问题
就是说
你导致它的很多这个
在游戏的这个
联网的玩法上
都会有些很奇怪的问题
比如说
因为不能解决这个一致性的问题
导致说
你必须有一台那个
host 主机来作为
这个一致性的一个保证
他要互相跟
来你这个联网的主机进行通讯嘛
对
现在就一个问题就是说
至少我们观察到的现象就是说
如果你别假设有 5 个人
在你的这个小岛上去玩的话
有一个人掉线了
所有人都得掉线
因为他状态不同步了嘛
对
这是可能是
气性最让人诟病的一个问题
对
但如果说你是通过一个这个
服务器来中转的
就是说你的这个状态
是由服务器来
决定的
但至少可以保证就是说
那个人掉线只影响他自己嘛
只影响他自己的一致性嘛
不影响别人的一致性嘛
别人还可以
剩下 4 个玩家还是可以继续玩的嘛
对
对吧
所以就是说
这是两个层面的问题
一个是说技术设施的问题
当然有中国一些特色
跟这个市场准入
和一些相关应的这个法律法规
包括跟这个商业的谈判的
这些这个腾讯的强势
跟海盘的来信
也提到了
这间接提到这一点
但是没有展开讨论
大家可能从事这个行业
或多或少
能够了解这件事情
但是
技术的这个层面的问题
还是影响他自己选择
他选择了这个技术架构
就导致他很多这个联网功能
就会比较糟糕
对
所以这个是我觉得
我需要手要吐槽的一点
对我觉得可能
有些听众可能听到这儿已经放弃了
就如果你没有玩过动森的话
你可能根本不知道我们在说什么
我们要不要回去就是解释一下
这个游戏
就是他联网的机制
和这样一个过程到底是什么
你可以解释一下
我们先来解释一下
就是动森联网
到底是怎么一个过程
拿我跟锐来举例子
首先有几个背景设定
第一
动森这个游戏
它类似于 Minecraft
就是你进入之后
你可以建立一个属于你自己的岛
这个岛
它有个问题
就是它只存在于你本地
它不是像 Minecraft 那样
你可以连到一个服务器上
你在一个服务器上开设一个
生成一个世界
然后这个服务器
就你每次登陆的时候
那个世界都会在哪
动森这个岛
它跟你的主机绷绷在一起
它是一个完全本地化的东西
而这个岛是拷贝不出来的
就是说如果你哪怕
比如说你 Switch 丢了
那你的岛就丢了
你所有的数据和你的岛就丢了
虽然你可以在别的 Switch 上
登陆你的用户
但你一个岛是找不过来的
这是 2020 年的一个游戏
竟然还有这样的设定
对任天堂说他们在 Working
就是会接下来
会推出这个迁移岛这个功能
他说是到年底会出一个这个功能
就是为了防止你的
这个主机损坏
或者是遗失这种情况
对
然后呢
你在这个岛上
如果你想要去别人的岛上玩
或者是你想让别人来你的岛上玩
你必须通过这个岛上
有一个机场
就是这个机场是真实存在的
这个岛上这么一个
虽然它只有一个 Counter
一个 Gate
但它是一个正儿八经的机场
你进去之后
你要跟这个机场的管理人员对话
说
我想要出去玩
或者我想要请人来玩
这是一个对话的选项
哦
你告诉他说
我想要请人来玩
他说那你要请本地联机的朋友
还是请互联网上联机的朋友
你说我想请互联网上联机的朋友
他说好
那我给你开门
然后机场里面的 Gate
就 Literally 就打开了
只有在这个状况之下
别人才可以通过搜索
好友的岛屿
找到你的岛
OK
找到你的岛之后怎么办呢
他需要从他的机场
跟那个人说
我要去这个岛玩
然后那个人会先看你
对
那个人会先
然后机场上的
就是对方机场的工作人员
会先看你本地岛上
是不是所有人都没有在对话
比如说你在
你好
你回到我刚才说的
比如说我开了我的门
然后 Ryo 要来
Ryo 要来的时候
Ryo 的机场会先看我这边
我有没有在买东西
或者我有没有在跟小动物对话
如果有的话
我这边会提示
请关掉对话框
然后
然后只有在我什么都没有干
以及我岛上如果有其他人的话
他们也什么都没有干的情况下
Ryo 才可以来
Ryo 那边的机场才会放他过来
然后会有一个非常漫长的
这么一个 loading
这么一个动画过程
在这个过程之中
我是什么都看不见的
我看不见自己人在哪
我只能看见一个类似于机场后车
有什么机场
机场的那个
叫什么信息牌这样的一个东西
显示来自于
对
比如说 Ryo
他是来自于非洲第一大岛的 Ryo
要来我的岛上玩了
然后他会有一个飞机
从起飞到降落的这么一个 bling bling 的
类似于一个进度桥的东西
显然就是一个数据传输的过程中
当你的数据传输了 100%的时候
会显示这个飞机落地
然后对方就 Ryo 的
所以是显示一个动画
就是他
类似于他坐着飞机
从我的岛上飞过
然后我这边会显示
有一个人
就 Ryo 从我的机场里面走出来
这样一个动画
听完这个过程
然后你看到的图像的
就作为一个玩家
你看到的图像
我们来
但我们并不是教你怎么去玩这个游戏
我们来分析它的
联网的功能底层
对吧
到底怎么实现的
大概其实你已经能够猜得出
八九不离十了
首先就是说
为什么所有人要退出
就是在
我要去
无套岛上
为什么无套岛上
就是在大岛上的他自己
以及其他人
都必须要退出
一个叫对话框的状态
就是
他要
就是叫什么来的
叫做序列化
对吧
要把它整个岛的状态
序列化一遍
这个时候你不能
你在
存储一个东西的时候
你不能又同时再编辑它
这样的话你就有一个
到你序列化中间
和你的序列化是不一致的
所以说
你必须关闭掉你的这种
可以
但凡是可以编辑的状态
这个可以编辑到这有很多
比如说你是
通常种什么东西
摆什么花
或者是从你的
每个人有一个口袋
从口袋里面拿什么东西
这都是不允许操作的
对吧
然后你们出来之后
我就跟他这个主机
就是吴涛的主机
就跟我的主机发生了关系
然后他看到
我从我家
飞行到他那个过程中的
那个时间段
就是说他的主机在向
我的主机传送
他岛整个序列化的一个
一个快照
一个 snap shot 的一个状态的结果
对吧
这个传输可能需要一段时间
他传输完毕
那我就
在这个时间上动画就显示
我在他岛上降落了
对吧
这个时候我就从他岛上出来了
这个时候什么状况呢
我跟他的主机都获取了他岛
在我登岛那一刻的序列化的状态
然后他然后在
不断的交互我们之间的 Data
就是增量的状态
从而实现我们两个主机
异地联机
但是能够不断同步状态
对吧
就是不经过一个中间服务器
但是如果这个时候
但凡上
那你要注意一下
当然我们还说他岛上
有可能不止我一个玩家
还有别的玩家对不对
这个时候如果他岛上
加上假设除了他本人之外
还有四个玩家联络在一起
其中任何一个玩家产生断线
会导致所有的玩家进度
都回到之前存档的状态
对
你能想象一下吗
这已经是 2020 年的一个游戏了
还能有这么
这么原始的一个网络的设定
你就会觉得他整个联网设计功能
好像是一个
可能是学台号墙
这个 C 编程出来的人做的吧
学了两个月的这个
网络编程的人设计出来
大概这么一种感觉
你很难想象说
为了实现一个联网功能
你会让所有玩这个游戏的人
所有需要被你联络的人
一起放下他们要做的事情
直乐愣愣的盯着屏幕上一个
飞机即将降落的信息
什么也不干
就在 2020 年
对于玩家做这样的事情
我觉得除了任天堂
没有谁做得出来
这个事情是我觉得要疯狂吐槽
游戏的设计
我不叫设计
不是说游戏设计
游戏是非常
简直说是神作
我是这种想法
他是故意做成这样的
你可以说我是在为任天堂做魔鬼代言
洗地
但是你想想这个游戏里面的其他设计
盖一个房子要用一天
同学
这个还好
很多这种叫什么
农场类游戏
都是需要有时间的 penalty 的
这个我觉得可以理解
你说你以前玩的叫什么
Farm Villa
对吧
叫什么农场来着
开新农场
美国那个叫 Farm Villa
他也是很多东西
是要等几十个小时才可以成功
这个我觉得还好
是这样的
但点是说
比如说他还有其他一些什么设计
比如说你鱼耳一次只能做一个
制作任何东西的动画都是无法跳过的
基本上所有动画都是无法跳过
甚至连跳过对话
连跳过对话都非常慢
我觉得他
从一个比较魔鬼代言人的辩护角度来说
我觉得他把整个联网过程做成这样的体验
可能恰恰是要你珍惜联网这件事情
就是你要珍惜
就是联一次不容易对吧
你要珍惜去别人的
去朋友岛上玩这件事情
这是一个大费周章
如此有仪式感的事情
所以你上个岛你就好好玩
不但是就是由于刚才同步和断线
可能导致的问题
就会变成一个什么状况
刚才说了就是一人断线
全部玩家回档到同步那个节点
但他也不是你同步一次
他中间还是会定期存一下档的
就是全部人都定期存一下档
至少你在别人的岛上
拿到的东西是不会丢的
这一点我觉得
不是就是在存档之后是不会丢的
就是他会定期右上角有个旋转的小菊花
你看到那个东西之后
他就那个你做的操作就不会丢了
但是你只要在下一次同步进度之前
他就还是有可能会丢的
OK
这就会导致就会产生一些名词了
因为你是坐飞机去的
对吧
然后有可能就导致连不上
我们就叫你坠机了
还有就是整个岛上显示
比如说有人悄悄回去了
或者怎么样
或者什么通信不畅
然后所有人倒是一起重新出现在飞机场的门口
这个叫炸岛
岛被炸了
对
还有一个要注意
就是他的 Switch 游戏机
它可以电池供电
所以它不一定是插着
它有个底座可以
就是 Docking 的模式
是可以一直有供电的
但是它也可以拿起来玩
好
包括像 Switch 还有一个纯手机版的
就是纯移动版
就是 Switch Lite
它就是不能 Dock
不能外接电式的
那就是只能
因为大部分应该说电池玩的
导致说它为了保持电池续航
因为它游戏的计算量还是比较大的
所以它是有风扇的主机
虽然是很小
对
虽然声音非常轻
但它还是有风扇
对
就是散热
就耗电会比较大
所以它为了节电
它是做了一些特殊功能的
比如说它是可以自动休眠
对吧
一个默认是开的
然后就导致一个问题
就是说你导主
比如说你
你开在那里说
我要出去拿个东西
或者是有人来敲门
或者接个电话
然后你把主机放在那
假设没有插电
或者没有关掉这功能的话
它一会就自动休眠了
然后所有人其他人连到主机上的人
就又被踢走了
我第一次把休眠功能关掉
就是因为锐友在我的导上玩
然后我
因为我当时在工作
然后锐友就被赶回去了
然后我就一怒之下
把休眠功能给关掉了
对
我也就是看到选项之后说
还有这事
我讲的
因为我拿的是普通版本的
就是一直可以
插在 Dockin 什么
然后我是接电式的
所以我也不需要它
接电
所以我就把它关掉之后
就开在那里
有时候朋友有时候过来
人来我没有玩的话
他也可以在那里
至少不会
因为我的原因炸倒
但是因为网络的原因炸倒
我就管不住了对吧
对
所以
真的是
就是我
我到目前为止
还不能释怀的一件事情
但是除此之外
动森真的是一个
真香
对
真是一个很治愈的游戏
我觉得可能这次疫情也是
推波助澜吧
很多人捐在家里面
我觉得至少
从我来看的话
在 2 月底
还是 2 月底吗
动森哪一天
什么时候上市
总之在那时候还是冬末
然后冬天
天气很冷
然后
宅在家里
也不能出门
你在家里面看着一个
碧海蓝天的地方
真的心情会好很多
对这个岛我可能特别描述一下
因为刚好
因为这个跟我的旅游的 preference
是非常高度一致的
对吧
就是它这个岛是一个
面积很小的一个小岛
就是多小呢
就是你这游戏里面玩家
是可以走可以跑
如果你跑绕岛一圈的话
大概只需要可能
两分钟
一分钟多一点
一分钟差不多对
取决于你有没有把路打通了
对的
就是如果不考虑障碍
比如说河流
那些情况下
你绕岛转一圈
可能就是一到两分钟
那个时间范围内
加上一些工具
这个时候
跟什么
就是你可以跑
如果走的话
可能得两三分钟
差不多
对
这个时候
就这个岛的面积
就跟你去
因为我比较喜欢海岛游
像什么马尔代夫这种地方
我就比较喜欢
当时我跟他在度蜜月的时候
就是去了马尔代夫的一个小岛
就跟那个岛的面积是
走的感觉是差不多的
你跟那个岛上转一圈
差不多的
就是真的几分钟的
一个时间点
当然就是说
因为这个必须是游戏
游戏的物理跟
真实的物理还不是一样
但比如说从体验感
是比较接近的
你知道周围是一圈海
对吧
甚至连着他的飞机
都是跟马尔代夫是差不多的
因为他是坐
这个叫水上飞机
叫水飞
对
水上双一斤
底下他不是降落的时候
他不是轮子
他是两个类似一小船
一样的船体
对吧
对
然后到一个海边的那种
不叫码头了
叫什么
叫站道
对不对
那木头做的站道
就机场边上叫什么
应该叫站道
就叫他站道
Anyway
就是插在海里的木桩
做的一个通道走
你从水飞飞在那里
然后划到岸边
然后就从通道上走下来
就跟你去一个马尔代夫的
这种稍微好一点的这种
就是一岛
他是一岛一酒店
那种大跃的感觉差不多
就真的非常棒
而且当时因为我们现在
疫情也是在冬天
冬天的时候就不能旅游了
对不对
因为这个疫情
我估计到目前为止
也没有很多人敢去什么
马尔代夫
什么巴厘岛去玩
那就是你在家里看着
碧海蓝天对吧
又有海景
那个沙滩被壳
人们掖林之类的
真的是非常治愈的一个感觉
跟疫情导致的这种抑郁感
是完全非常冲突的
反差非常大的
所以让你一下就感觉
好治愈好放松
好这个
所以他突然在这个生活起来
我觉得真是什么
印了天时地利人和
是
人和有没有
没有人和
就天时地利
对他现在应该是
任天堂史上第三畅销的游戏了
还不是最很少的
最上下的好像是什么
那任天堂大乱斗之类的
然后是那个勇者斗亚龙
从出圈和影响力的角度讲
我觉得这一次真的让很多很多
就是我八竿子
我八辈子都想不到
这个人会玩游戏
这么一个
这么一个人跑来问我说
任天堂
就是你以为我在玩弄森
然后我的好友列表也是任天堂
可能
我从买 Switch 到
到玩弄森之前
好友一共就四个吧
现在我的好友可能有十八九个
每次打开都可以看到一对人在那玩弄森
就大概这样一个盛况空前
推算上不是有个段子吗
一个人写
我忘了有多少人蕊蕊的
就反正几百个人蕊蕊的
就是说他什么
动森是唯一一个让我的
现实生活中的朋友
网上的朋友
前女友
炮友
统统出现在同一个朋友
好友列表里面的地方
大概这种感觉
对这个真的是一个社交游戏
因为我其实不是一个
非常主机游戏的玩家
我其实都没有买过
像 PS 或者是 Xbox
任何一款主机
Rail 是很神奇的一点
就是 Rail 跟我说
他开始玩弄森说
他租了一台 Switch
这个事情是这样的
我也不要说一下这个故事的前因后果
OK
这个游戏我知道很多人在玩
就是大概是在初节
不对
那个时候还没有动森
那个时候开始是因为
你买健身环的游戏叫什么来的
就是可以玩健身环的游戏
Rain Fitts Adventure
Rain Fitts 对吧
当时是因为我跟任宁的
他们夫妇在讨论
要不要买这个东西
因为当时是博物制的主播
婉姨买了这个东西
她觉得特别好
奉还给我们安丽
然后她在我们在讨论说
当时你知道我是一个非常懒的人
我说买了运动
这种事情我怎么可能会做
对吧
这个事情就过去了
Rail 不想运动
Rail 是要增肥
事实证明这是一个非常错误的决定
因为那个时候的 Switch
还是比较便宜的
那个时候还是能够
1700 把能够买到什么日版
或者是港版之类的
对吧
对
早知道应该当理财商品买下来
是吧
对当时应该买的
但是 anyway 就没有买
然后后来就是动森活起来的时候
家乡又是又叠加疫情
又叠加导致产能供货不足
然后大家又在家栽赃不出去
这是我们节目自 2014 年创立以来
我们主播
我们两位主播错过了
第二次财务自由的机会了
第一次是比特币
第二次是
没有买 Switch
后来到时候就在真的需要
但其实我有两个意义
其实要买也是还可以买
那个时候还没有涨到
后来是最高峰
我觉得涨到将近 4000 块钱
当时还是 2600 多的时候
好像是 2 月末 3 月份的样子
那时候还是可以买的
然后
但我当时还没有玩这个游戏
我也不觉得就说
因为我本来对主机游戏没什么感觉
我说万一不喜欢怎么办
那不如先租一个
刚好因为
我不是做投资
又投了一个专门租
租赁这种 3 C 数码的这种平台
然后也是跟任宁一起投的
而且他先投
我后来跟了一轮
就说那这样我去
刚好我就看平台上有这个东西
我就说那我就租一个
好玩也好玩
对吧
任宁他就直接买了一个
王老师日本还是港版
他就直接买了
因为他比较坚定的要玩这个
我就说那我租一个好了
结果拿回来玩
就发现一发不可收拾
就想说那买个新的
就发现不能买新的
对
因为导货数据无法建议
刚才讲到存档的问题
你还记得吧
因为导的什么
我们叫什么叫搞基建
或者搞装修对吧
对
但所有的你对导的建设的结果
不管是种树修房
造桥修路对吧
全部都是存在主机里面
是不能拿出来的
而且是
不是说比如说你说
那你存到一个
它主机也是可以插
那个叫做 SD 卡
对吧
对
你甚至也不能从那个
不能把这个游戏
存到 SD 卡里面
不能把他从 SD 卡里面
拷出来
这是最扯的一件事情
这个是我对任天堂
我要疯狂
如果可以边吃他的话
我要再跟他进行第二轮边吃
刚才联网的是第一轮的
好吧
对我们在此也告诫所有
听了这个节目
不管你是从我们节目之外
知道的游戏
还是从别人知道的游戏的玩家们
如果你想要开始一个
导的话
这个导真的像
我不知道怎么形容
像一个男
就是要么不要开始
要么最好自己买一个
像一个男朋友一样
像一个女朋友一样
你会投入非常多的沉默成本
去建设
你知道
你去培养
所有的物品
所有的
所有的每一棵树
你种下的每棵树
它就在那了
你就没有办法把它挪到别的地方
不是说树不挪到别的
树还是可以挖的
对
树的分布的数据
是不能迁移的
就游戏的整个全局的状态
是只能存在那台主机上面的
对
所以我现在特别担心
不是有那个
就是 Switch Lite
就是移动版本的小一点的主机
对吧
他不就想拿出去玩吗
对
万一丢了
你整个岛就丢了
所以就是两个方案
要么你等年底
任地狱
出了游戏存档迁移的功能
再买
或者是你买完
你现在买也行
但是你就特别小心
不要搞坏
不要弄丢
只能放在家里玩
一定要连电视
或者只能中途放弃
也不玩了
对吧
你就放弃这个游戏
就真的是因为
技术原因
导致你玩一个游戏
有如此焦虑的状态
出现你知道吗
而且现在就是
因为我拿那个主机
是一个
竹铃机
是二手的
等于是
他的那个
你那个手机的摇杆
是有点问题的
这是一个非常常见的现象
摇杆飘逸
就硬件质量也不咋地
其实
就我现在特别担心
那个
那个进度会不会丢掉
进去会死机
会不会启动不了
对吧
主机一般没什么问题
大部分
就主机一般没什么问题
80%的人的问题
都出在手柄上
手柄可以换还好
手柄它是好像是
通过蓝牙来连接的
我记得
对
所以我现在准备去买一个
它是所有的怎么说
Switch Pro
这种专业手柄
对吧
我有买那个限量版的
就是动森限量版的
那个 Pro
Control
但是要提醒你
就是限量版的 Pro
Control 好像是没有震动的
哈
限量版的 Pro 是没有震动的
对
就是普通的 Pro 是有震动的
都已经限量版了
为什么
对我也觉得很奇怪
若天堂的老胡子
我觉得真是
它只是贴一个壳而已
就是它这个壳
可能跟原版
就是真正的 Pro 的
那个带震动的那个壳
做个外壳
为什么会影响那边结构件呢
我不知道
这是 Mystery
还是说只是这个
啊 动森需要震动吗
也不需要震动是不是
需要
我觉得没有震动
还是差很多的
哪些地方有力回馈的
你在钓鱼的时候
对对
钓鱼
你现在
我现在钓鱼
就只能听那个
听沙
听那个水声
你是摸不出是鲁鱼
还是不是鲁鱼的
对吧
我现在已经能够通过那个
震动摸出是啥鱼了
这是另外一个梗
就是
动森里面你可以钓鱼
在钓鱼的时候
这个
最常被钓上来的那种鱼
叫鲁鱼
嗯
对
所以
先把这个说完
就是
在这个游戏里面
你最常钓上来的鱼是鲁鱼
所以有很多人很讨厌鲁鱼
然后你钓上来的鲁鱼的时候
他会说一句
不是鱼鹿是鲁鱼哦
然后你
现在大部分动森里面
你跟他说这句话的时候
他会非常生气
因为
有些人已经抓狂到
只要钓上来的鲁鱼
他就把鲁鱼摆在海边
警戒警告其他鲁鱼
不要再上钓了
祭天
但即便如此
还是无遗失误
然后我
因为我现在
你要解释一下
为什么大家对钓上来
同一种鱼这么反感
是因为里面有一个
有一个机制
有一个博物馆
然后你其中有一项
算是任务吧
就是要给博物馆
捐献各种物种
其实有一种
有一类物种就是鱼类
对吧
但是
它每种物种只收一条
所以你为了集齐这个物种
你需要钓每一种
不同的类型的鱼出来
所以如果你反复钓起来
都是同一种鱼
你就会很抓狂
对不对
然后鲁鱼是高频出现的
而且还有一个问题
就是每种鱼
其实你把鱼钓起来之后
你可以把它卖掉
这个游戏里面的鱼
除了拿来装饰和卖掉之外
没有其他的用处
你不能吃
对
也不能吃
不能送人
啥都不能干
对吧
就只能捐掉
摆到地上或者卖掉
然后这个鲁鱼好死不死
卖非常的不值钱
多少钱
400 多块钱
对吧
这游戏里面的叫做 0 币
它叫 Bell
一个 400 块钱
400 多 0 币
大概是个什么水平呢
你在游戏里面卖一个苹果
是 400 块钱
卖一个不是
如果你岛上的原生水果
不是苹果的话
你卖一个其他水果就是 500
对
基本上你可以认为
它的货币等值
如果你需要有个参考系的话
你可以认为游戏里面 0 币
大约等于一日元
对吧
400 日元
大概就是
就 4000 币
大概 400 日元
400 日元
这合成币多少钱
不到三欧元
反正两块多一点
两欧多对吧
反正就是一个
非常不值钱的东西了
就是又麻烦
又费时间
又不能增加你的物种
卖了也不值钱
摆了还占地方
它占两格地方
对
然后
中文的动森玩家
还很讨厌的鲈鱼
就是
它里面有三种鲈鱼
一种是就叫鲈鱼
还有黑鲈鱼和黄鲈鱼
但是我最近在玩日本
日语版的动森
因为我想学日语版
然后我强行硬着头皮
把它调成日文版
我发现日文版的用户
可能困扰可能少一点
因为在日文版里面
鲈鱼叫 Suzuki
这是铃木吗
对
就是你调上来的那句话
不是鱼露是鲈鱼
在日语版里面叫
不是铃木是鲁鱼
因为铃木和鲁鱼的发音
是一模一样的
Suzuki
但字写出来一样吗
写出来不一样
就是不是铃木是鲁鱼
但是铃木和鲁鱼
这个鲁字上面的注音
都是 Suzuki
它还有一个问题
就是在日语版里面
黑鲁鱼叫 Black bass
叫 Bulakubasu
就是阴谊的
鲁鱼叫 Suzuki
所以日本人不会觉得
调上来 Black bass
所是一条鲁鱼
所以中文玩家的鲁鱼创伤
其实是因为加强了
等于是
对
三条鱼都叫鲁鱼
这是一个问题
日文版里面的黄鲁鱼叫什么
黄鲁鱼我还没调上来过
你到时候看一下
到底是什么玩意
很有可能就是说日文的三个鱼
中文都叫什么鲁鱼的东西
它其实三个不同的名字
所以没有强化作用
对
因为这三种鲁鱼
都是属于那种高频出线
不值钱又占地方的中华
对
所以中文玩家这点
鲁鱼创伤是比较惨烈一点的
是
天呐 简直了
等一下
英文版里面会怎么样
英文版有很多很奇怪的
我还没有调到英文版过来
因为我是调的是简体中文版
我没有想过这个问题
但想来应该也是
它的这个
对
这可以扯一下这个游戏的
本地话做得还是蛮好的
对
它的里面包括这个
它有大量的对白
像日式的那种卡通的这种
游戏的对白
号称有十几万字的对白
对
就是它是对白驱动的故事线
所以它的对白写得非常好
就是包括翻译
其实你很多细节可以看出来
比如说这个人的名字
人物的名字
比较人物 动物
因为整个岛上除了
玩家你自己的角色
以及来你岛上的别的玩家的角色
是人形之外
其他岛上所有的 NPC
都是动物
就什么狸猫 河马 狮子 猫
兔子之类的
但是它是拟人化的
但是就是说
它每一个 NPC 的名字
因为玩家名字是自己取的
NPC 的名字都是固定的
它都是跟它本身的动物特性
它是有一点点相关性的
对不对
对
比如说它最开始的几个商店的
一个叫做狸猫
所以它就叫狸什么
社长叫狸克
对吧
它有两个收养的
不知道的儿子还是小弟一样的东西
就是小狸猫
都叫什么豆狸和
不知道的儿子还是小弟
他们是狸克的学徒
不是有个漫画
有人做了个同源漫画
是他是被狸克收养的那种
那是同人
同人
我不知道官方的设定是什么
我不知道
官方设定他们是学徒
类似于师傅带徒弟这样
对 这里有个问题
你叫它狸猫
但实际上它是一种什么动物
我就查了一下
它是
它这个动物
这是在日文版里面叫做
Tanuki
对
这个动物在日语里面叫做 Tanuki
然后你去查的话
Tanuki 其实是对于中文的河
就是一丘之河的河
听起来好像不是什么好东西
对 俗称叫狸
这个东西在美国是没有的
所以在英文版里面
这个动物叫做 Rakku
就是幻熊
但是幻熊跟狸
或者跟河是完全两类动物
它长得可能有点像
但是河是犬科的
然后幻熊是幻熊科的
河的英文叫做 Rakku Dog
叫做幻熊狗
对 幻熊狗
真想象一下了
对 它们只是长得像而已
在情缘上
其实完全不同两种动物
幻熊是尾巴是有一圈圈的
对
幻熊最大的特征
就是它会洗自己要吃的东西
所以叫幻熊
幻就是洗的衣服
但是 Rakku Dog
在日本的河是没有这个讯管的
中文的狸也不对
对吧
其实也不是狸
狸猫是讲这个
中文狸猫是讲是小熊猫
其实是
中文的狸可以指很多种
就是河是
就是一丘之河
这个河是狸
可能指的动物之一
所以也算 OK 吧
但是我就从形象上来看
它的动物森里面的这三只东西
其实更像 Firefox
对不对
像小熊猫是吧
对
其实是更像的
我觉得
不然从颜色
就是毛色和脸型
但因为它是卡通话的
所以你也不可能严格去追踪
它到底是个啥
但我觉得说
从我们中文的视角来看
它应该是更像 Firefox 那个东西
不 你可以搜一下 Firefox
你 Google 图片搜一下
你看它项目更不是更像那个
中文版叫什么
都叫什么狸
然后这个英文版里面
它应该是叫
那个叫 Tom Luke
Tom Luke 对吧
Luke 是他们的公司的名字
Luke Incorporated
是这个岛的开发商
然后两只小的
一只叫 Timmy
一只叫 Tommy
对
所以 Tommy 跟 Tom
其实有一点亲缘关系
对不对
感觉是 Tom 的儿子的感觉
就是小 Tomo
这是 Tim
就 Timothy 的尼琛
就是 Tim Cook 那个 Tim
这扯到哪里去了
好的
联想能力是可以的
对
但是这个非常可爱
刚刚又扯了两次
回来本地话
就是说它的狸
每个动物
它都有自己的语言风格
比如说狸客
他就会说什么狸的
他最后字都会加一个狸
那句话会加个狸做结尾
我现在玩日本版
那我这一点
这个文化隔阂实在是太大了
完全看不出来
他在说这句话里面
语气词在哪
就是因为你日文不够好
还是什么
他本来就没有这么写
还是太烂了
对
我现在每个对话
都要看半小时
可能查自己
他的英文版
我看 YouTube 上有别的玩家玩
我稍微留意了一下推段
他英文版的那种特色
就不是那么明显
对
英文版有些很奇怪的梗
文化上我们不一样
他也不能严格一一印射过去
有些梗是让人觉得头皮发麻的
比如说你掉上一条鲤鱼
鲤鱼在英文版里面叫 carp
你掉上一条 carp
中文是什么
掉上鲤鱼
这真是太棒了之类的
是吧
对
没有什么特别的的话
英文的鲤鱼是
我掉上一条 carp
如果我再掉上一条 carp 的话
他们两个就可以 carpool 了
carpool 就是拼车的意思
你会觉得这个实在是太冷了
好吗
我靠何必呢
超级冷的一个梗呢
对
但也就是说
Ted 就是跟他们说
这个游戏的本地化
我至少从
简体中文版那版来看
他
至少
简体中文版本地化团队
在这个游戏上做的功夫
是非常深的
就是做很多这种
非常贴合游戏人物的
性格定位
以及整个游戏那种非常的
family friendly
这种特性的效果在里面
当然也有一些
不够好的地方
因为他很多梗
是从日文翻译过来的
但是很多梗在中文语境里面
是不存在背景知识的
有时候还是会有一点
牵强对吧
对
比如说掉上来黑鲁鱼的时候
他会说
几厘米
对
就到底是什么梗
我一直不知道
在日语里面这句是
南
层
体
就是
多少身体
因为
黑鲁鱼掉上来之后
人们会去量它有多长
因为黑鲁鱼可以长很长
然后这实际上是一个
类似于钓鱼比赛
然后说
none century
就是你掉上去
这条鲁鱼有多长
这么一个意思
这个是因为我不去
我不钓鱼
还是说因为
就中文好像没有这种
就为什么鲁鱼一定要比长
这实际上是一个
对
就很奇怪
其他鱼也可以比长
为什么只要比鲁鱼呢
就这个有时候有点迷糊
鲁鱼可以长很长
主要是其他的鱼个头差异
可能没有鲁鱼这么大
鲁鱼这么大
所以就这个不是一个文化的原因
它只是你钓不钓鱼的区别
对
这是一个
你是不是 into 的
兴趣的原因
还有一些
就有些
因为它毕竟还是一个
日本公司出的游戏
它很多
日文的元素还是比较丰富的
比如说里面的各种各样的小道具
这个游戏里面估计它有
有没有几万个小道具
我估计应该有
差不多有
有这么一个网站叫 VillagerDB
因为在英文版里面
你外面的玩家叫 Villager
然后
这个网站叫 VillagerDB.com
你可以在里面看到它的分类
比如在 Closing 这一类里面
它有 2293
但问题是 2293
只是每一类东西
每一样东西
它每一样东西里面
还有各种各样的配色
对它有变种
它可能就差不多
这里就有小 1 万了
对比如说
每一个衣服
可能有四五种颜色
对你才乘以 5 就 1 万多了
对
然后这只是衣服而已
如果你去看它的
我看一下它的 Furniture
In-door Out-door Item
有 1053 种
然后每一种又有各种各样的
variation
那不止
那可能加起来有小 10 万了
可能
如果每种颜色都算上去的话
对
但我们颜色先不算
就说先说大类
就是这种小
这种 S 跟 SQ
不算颜色区别的话
其实它还是有上千
就几千种
然后它其实有很大一类
就是日文元素的
它还是比较丰富
你能看到什么寿司和腐
各种各样都有
对吧
但是其他
语言文化相对来说
还是就要说很多了
我看你文章说
在这个游戏里面
所有人都是精日的
你玩日年代的游戏
能不精是吗
对
你在
因为你想要
打造一个其他风格的
成景
凑不齐
可选的东西
你可选的东西要比
打造一个日式房间
的可能性小很多
或者说 viration 要少很多
对
但是里面有一类房间
是比较好做的
但比较好做就是比较单一的
你可以做一个机房
他们说那个机房的
墙上的那个
如果你选择电路板的那个
图案的话
他那个电路板的图案
实际上是 switch 的
卡带的那一部电路板
是真实的是吧
是对
你把卡带拆了的话
他那个基础的布线就是那样的
OK
这很赞
赞
这个确实很厉害
说到他那个图
因为语言和对话
相对来说
本地话翻译文字就好了
相对来说还是简单一点
但现在像是说这种
道具图案
他就还是没有办法做得特别好
所以就还是全球都是一样的
你看到的这个东西
别人也是看的也是那样子的
就不会说因为
不同语言版本
导致所谓的不一样
甚至我都是还观察过
他里面有些
这种道具
它是这种叫
比如说字画
对不对
就是
但是那个字画是认不出
那个是什么字的
只能说看出来
大概是个什么风格的东西
比如说我记得
我第一次去你早上的时候
你有块石碑
对吧
但它明显远看就是一个
也不叫远
你近看其实也看不清楚
近看就是它看出来
出是一个石碑
然后上面是写的
这种像汉字一样的东西
但其实不是汉字
对吧
对
一看就是只有东亚
才会有这种东西
对
但是你也不是任何一个东亚语言
肯定不是中文
也不是汉字
就好像我们现在去看什么
西夏文那种感觉
我觉得这个还是蛮神奇的
就是他
他老是能做这种
就是神似
但是又不是的这东西
不过这一点在
其实在蛮多游戏里面
都已经出现过了
任天堂的
赛踏传说也是
然后在
其实星际之辣里面有一个
也出现过一些
类似于方块字的东西
你仔细看的话
但是他们做的比较蠢就是了
古文明嘛那种
对
我是第一次玩这种
就是主机游戏
然后没想到他在这种细节上
做得这么好
因为我开始想
对
因为他毕竟 Switch 很小
哪怕是普通版的 Switch
他也就是一个
比 iPad 还小一点
对吧
对
对我刚才我想
就是一个非常轻量级的游戏
他可能做得非常细
但是你越往后玩
你说你收集的物品
越来越多
组合越来越丰富
而且他在很多这种小细节的
心思上面就做得非常的好
对吧
刚才我们讲这种文字都好
还有包括这个
这个叫什么音效
就是音乐
他里面有大量的音乐
我们会贴一个视频
就是专门讲解动森里面的音乐
你会发现他在
他就像苹果
就是把电脑拆开
也要做得非常精细一样
他在很多你可能完全
不会去注意的地方
做了非常多细致的音效
比如说你踩过不同的地板
材质的地板
会发出不同声音之类的
这都是小儿科了
但是比如说你
而且那个踩地板的事情
还不光是说材质不一样地板
你穿什么样的鞋
踩下去声音都是不一样的
你穿的是光脚
你穿的是木鸡
然后跟你墙壁的材质的混响
也有关系
对
那个真的细节太多
太丰富
以及你用不同的乐器
在这里面有很多不同的播放器
你用不同的播放器
播放同样的曲子出来
音响的效果也是不一样的
对
他有最简单的
那个最传统的留声机
那种非常载带的
那种音频载带的那种音效
也有叫什么高保质音响
相对来说比较好的音效
一定要带个立体声耳机来玩
才能体会到他里面音效的
那些和音乐的一些细节
对
而且他所有的菜单
所有的工具的挪动和放大
和缩小和拉拉伸的
这音效其实全都是不一样的
如果你仔细听的话
没有
但是你给我发那个视频
他有个细节
我印象非常深刻
就是说
比如说他有个
就是你知道有些玩家
游戏里面有个玩家口袋
这个工具
你可以把一些道具放在口袋里面
对吧
他口袋就是他有一个
最大最小是可以
4 乘以 10 的一个格子
就是 10 个格子宽
然后四行这种
的一个格子
然后你用摇杆控制
从左到右走的话
你可以听
如果你戴耳机听的话
你听得出来他的音效
是从左到右跟着那个格子的位置
有变化的
我觉得这个做的太赞了
就好像你在挪动手指的时候
你的人物的头的方向也会偏一样
这种细节
如果你仔细挖的话
可以挖出来非常多
就是音效就不是这样
就是里面的音乐
他里面有唱片
CD 的这种道具
然后里面那些曲目是可以获得
并且播放和搜集的
对吧
对
就是里面很多
他那个曲目的
我们叫什么 Cover Art
就是 CD 的方便
都是致敬了过去很多
对
都是有来头的
所以真的是有影响力的
这些大的那些
名人的这些作品
我觉得
对
这真的是
literally 就是过去
文化几百年来的结晶
包括艺术品之类的
都做成一个像童话一样的
metaphor
像预言一样的 metaphor
给你
因为这是一个普及的游戏
这是一个零加的游戏
只要你是个人就可以玩
就没有年龄限制
所以你可以想象
任天堂在做这个游戏的时候
他可能主要想象的是
给一个孩子去讲解这些事情
我觉得他是非常有心的
不过我看一下他 CD 专辑的列表
他大部分还是
一大类是日本传统的这种音乐
什么演歌
传歌之类的
对
其他的
就比如说什么雷鬼
什么 jazz
他就只有一个 round 而已
他就按风格的曲风
来了一段这样
而且大部分是以欧美的这种 band 为主
我看了还像是
其实本质上来说
动森折射出的是
流行文化在日本
他们能够想到
是什么样的分类
日本文化的视角
看的一个欧美的这种音乐
去看的全世界的文化
对
相对来说他没有
在这一点上
他的文化的多元性上
他是稍微要
并不是说像他的几个
对话的本地话做得那么好
因为毕竟刚才说的
毕竟工作量太大了
这样不可能的
而且这个游戏
好像我记得好像只有不到 7 个 G 的
空间占用
好像
他能塞进这么多
你想想刚才有那种
导有服装系统
道具系统
后面我们会讲到花卉系统
还有最近新开的艺术品系统
对吧
他竟然不到 10 个 GP
就能做得这么细
还要加进音乐进去
我觉得确实很厉害了
是
就完全出乎意料
然后我们要
隆重介绍一下这个游戏
你看最坑爹的花卉杂交员
这个是我太太在重点玩的
一个东西
我有件事不明白
就是为什么我去别人的岛上玩
他们都会要求说
你能不能交一下我的花
不同的人来交花
会催生他们杂交的速度吗
对
现在就是这样
这个游戏里面是可以买种子种花的
OK
然后这个游戏里面有
我看一下
一二三
六种
六大类花应该是
我想想
玫瑰
菊花
非洲菊这是两种
三色井
风信子对吧
还有一个是什么
还有一个什么我记得
有六种花一共
就是大类的花有六种
玫瑰
玫瑰菊花非洲菊这三种
然后三色井
百合
风信子六种没错
每种花都是有
应该是有三个基础色
就是红
白
黄
对吧三个基础色
这是可以买种子买得到的
当然也不是所有的都能
你在你自己岛上买到
你还要去别的岛买
就强迫你跟别的玩家要社交
你才能获取到这些东西
完了之后
你就可以杂交了
然后这游戏有一个非常
我不知道是不是真实
我没有研究过
花的真实情况怎么样
但是它这六种花
是每一种都有自己
独立的基因体系
对
有自己的基因系
这个花的基因型决定了
花的遗传杂交的颜色
和会长出什么样的颜色
对吧
所以说里面有一种非常稀有的花
叫做蓝色的玫瑰
它要
可能要种
如果你不作弊
不跟别人搞什么
就完全靠自己的话
可能要种
整整两个
应该是要两个星期吧
才能种得出蓝色的玫瑰
而且是你要
准确的知道你的操作
步骤和基因型的情况下
对一步都不能做错
一步都不能做错
我觉得太福气了
他还把梦德尔给招魂
招回来了
梦德尔大家还记得是谁吧
高中生活课上讲
弯豆的杂交研究
遗传学的哥们儿
因为我太太她比较喜欢种花
不管是真实的花
还是虚拟的花
她现在在搞种花的事情
然后为了促进花语花的杂交
也不叫杂交
就是基因达到你要的颜色
你要变旋形
就要去浇花
所以他就是为了配色
就要交给他浇花
对吧
你浇花才能促进花的生长
才能促进它的杂交
就不叫出花率
就两个花爱一起
它就会长出另外一种基因的
配型的花出来
如果是有别的玩家
确定到上给你浇水的话
他就会更加有更高的概率
出这个花色
所以真的是这样的
就是如果你
这不是一个玄学
游戏是这样的机制吗
就是我去你的岛上
然后我给你浇花
就会比你单独自己浇
要来的更快
我不知道
他们都这么说
我没有验证过这件事情
好像我也没想到
怎么能快速的验证这个东西
就种两片地完全不
对这好像很难做一个
AB 对照的实验
对
所以我不知道
当时我就看到这套基因
系统的时候
我就已经惊呆了
我说啊
想不到高中生
乌克汉再捡起来
再学一遍
对
然后算这个基因型怎么回事
而且他的基因居然是符合
这个基因分布规律的
就是这种
可不可怕的一点
对
这种我觉得他最厉害的一点
就是他真的去考虑了
就他不是一个类似于
我们程序员解决的问题
可能就是给个随机数
可能有 1%的几率
让你培育出来一个黑玫瑰
对
就他是 literally
两株白玫瑰
可能虽然他们都是白玫瑰
但他们的基因在内在是不一样的
我后来想起来
你说那些国内的游戏
是不是有这么类似
因为链单系统
也是有类似的作用的
你要凑齐什么 ABCD
各种原材料
才能凑一个什么单要出来
我能想到的就是 W 2 里面的
符文合成系统
对
你去搜集那些符文
然后放到 HoradrumCube
里面点一下就合成了
但我觉得跟这个相比
我说太小二科了
妈的这个
动森里面我还要
梦得尔
对吧
自己去浇花
而且花
花这个浇壶可能会坏
我天呐
而且是符合科学规律的
太不可思议了
这个游戏后来还出了一个机制
就是这样讲
就是这个就是叫搜集类的
它有博物馆那个机制
博物馆没有搜集大类东西
一个是化石
一个是昆虫
对吧
一个是鱼类
这个东西我觉得好像
现在很多玩家
就是玩的比较勤奋的
就上工比较
出工比较勤奋的玩家
应该在疫情期间
一人就搜得七七八八了
后来他就为了增加游戏可玩性
他又增加了一个叫做
鉴别艺术品的功能
就是博物馆扩建了一个区
叫做艺术品区
对
然后这个就厉害了
这个倒不是这一代的初创
其实它以前也有
就是 2007 年的里面
这个狸克
不是狸克叫什么
狐脊
好像在 2007 年里面
版本里面叫狐脊
对
狐脊
2007 年叫狐脊
这一代叫狐狸
然后就是专门
有时候会卖一些验品
这是一个由来已久的梗
OK
就是从过往版本
一直过来的对吧
对
这个艺术品我觉得非常的
就对我来说非常震撼
因为它里面大概有
应该有二三十种吧
不止可能
43 件
在这个 Database 里面列出 43 件
现实生活中存在的艺术品
对
比如说有那个
摩托利沙它是有的
比如说对吧
对
然后有这个大卫的
大卫的像维大利斯
还有像日本的话有很多
神代传冲浪礼
对
那几个名画都是有的
就是
这个我觉得太厉害
就特别适合给小朋友
做入门级的艺术品的教育
虽然他看不太清楚
他那个画
放大可以看清楚
能看的
就是你知道说哪些
是这个世界上真实存在的
就是艺术名品
就真品
对
然后他里面有个很好玩的
就是说这个狐狸
他开了一个酒尾市场
其实是一个黑市的
黑市他会卖一些真品
但是大部分都是验品
他通常是一次卖四个
然后四个里面
通常只有一个是真品
后面可能四个都是验品
然后你要去验别
哪些是真品
哪些是验品
其实从小培养你
去识别艺术品的
这个真迹的能力
对
我觉得我们可以单独列出来
就是那些动森
那些动森教我的事
就是假如你是一个
一穷二白的小孩
什么叫一穷二白
就是心智
还是
是
还在学习的小孩
你会从这个游戏里面学到
非常多的东西
每捉到一种昆虫
然后博物馆长就会给你解释
这个昆虫是有什么特征
所以他很讨厌昆虫
他还会解释化石
恐龙当时生活的一个什么特征
但是这我觉得稍微他做的
就是稍微没有那么到位
其实那可能也是因为受制于
容量或者是文案的限制
他其实可以做得更加细致一点
就是可以更加
真的可以做成一个
比较意志
叫做
启蒙教育类的游戏
但我觉得他想
他所考虑到的可能就是
其实小孩的
注意力没有办法集中那么久
乐高你知道他区分
12 岁和 14 岁的差别是什么吗
就是什么样的
乐高的节目是 12 岁可以搭的
什么样的乐高节目是 16 岁可以搭的
是什么区别
唯一的区别就是你能集中注意力多久
就是 12 岁以下会有一些
moto skill 的差别
对 12 岁以下会有 moto skill 的差别
比如说可能 6 岁的小孩
和 8 岁的小孩
他们之间
一个可以理解
这个零件是要翻转过来的
另外一个不能理解说
这个零件要插到另外一个零件里面
会有这样的差别
就是空间想象力是不一样的
对
但是到了 12 岁的时候
所有的 moto skill 全都一样了
唯一的差别就是你能集中注意力多久
那些 18 家的玩具之所以是 18 家
就是因为
只有 18 岁以上的成人
才可以坚持两三个小时
拼那一晚上
我觉得你要是给一个 6 岁的孩子
去做一些非常 nancy 的科普
他可能是坚持不下来的
他基本上在博物馆的对物种的介绍
就是属于那种叫做
浅长则止的那种状态
作为启蒙我觉得还是蛮好的
你起码可以有个一小段话的
对物种的一个大致的介绍
然后你可以去看物种
它在
物种你放进博物馆之后
它就会在博物馆的展厅里面
对吧
对
你去展厅面前看的话
它是可以看到一个比较放大的
比较动画的一个过程
但是画师是不能动画
比如说鱼鲲状都是可以动的
甚至蚂蚁对吧
你就可以看到它有一些生活习性
大致的状态
但肯定毕竟是一个非常
只是对现实生活的一个模拟
它并不是非常细致的一个模拟
对吧
就只能看到一个大概的状态
我觉得应该满足差不多一个
可能 6 岁小朋友的认知
差不多这样子
可能小朋友去真实的博物馆
所能看到的东西也就这样了
我自己的感受特别深
就是说
比如说我之前是不知道很多鱼
就是很多鱼我是不认识的
对吧
但现在通过钓鱼活动和捐鱼
捐鱼行为证物
其实我已经认得很多鱼的种类了
虽然我知道鱼肯定跟现实中
还是有一些差异的
但是我觉得它厉害的地方
就在于它把鱼的一些特征
是保留下来的
是比较传神的保留
比如鲁鱼的特征对吧
比如像什么
灯笼鱼的特征
像鲁鱼的一些特征
它还是做得挺细致的
所以我下次去看到这些
不但不能说
因为鱼种还是千千万
它这里可能也就是个几十种鱼而已
对吧
但是把常见的
至少是日本常见的那些鱼
还是给我们大致的展示了出来
所以我觉得我还是学到
蛮多东西都从里面
作为一个分不清楚
韭菜和小麦的区别的人
你分不清楚韭菜和小麦
你这个有点夸张
塞拜塞来看可能看得出来
但是如果你单拿一个给我看
我就不太能够
不能百分之百
每次都能辨证出来
对
我觉得分不清大麦和小麦
还可以理解
分不清韭菜和小麦
你有点夸张
长得很像吗
都是一个那种尖尖的细的
Oh my god
有可能就因此成为韭菜
对
所以就是
反正这个游戏
我觉得还是蛮值得玩的
然后就是
我觉得
生活的快乐还是蛮多的
现在因为我
这游戏太费时间了
就是你要每天要做很多任务
对吧
对
我听你老婆说了
她说你玩了 10 天之后
你就气疯了
这真的太费时间了
还有很多事情要搞
对吧
我们还要录节目呢
对不对
不能老玩游戏
是
其实我现在也玩不下去了
就坦白说
我现在也玩不下去了
我的岛一直处于一个
半放养的状态
现在
对
说到这里有一个
游戏里面的时间
它是跟真实时间是一致的
同步的
一天就是真实时间一天
对吧
他好像说我听人说
如果你很久不去玩这个游戏的话
你回到
在登陆岛里的
动物小邻居们会跟你说
你说一些
非常
直击你灵魂的一些话
对吧
我觉得当时就很触动
这个游戏整个给你一种非常
是一种
很亲和力
叫什么来着
我甚至觉得这个游戏一度是为那些
社口的人准备的
有可能
就好像
他让我
就动身让我想起
90 年代那个电子宠物
比那个强烈很多
你可以把它
它给你的 binding 是
电子宠物
可能应该给你
但是那个时候
抑郁
技术限制
没有办法
展示力不太强
这个就是真的非常强烈
你回去都觉得
啊这个谁你的某个邻居
比如说我
我从你岛上拐了一个邻居
回去叫学美对吧
这个学美是一个
是一个仓鼠
是个白色的小小的一个小仓鼠
你以为他是游猪
好像是仓鼠
我还来查一下
他长得实在是太可爱了
然后
我老婆也非常喜欢他
他经常有时候看一个 YouTube
台湾的一个
游戏的 up 主玩
他岛上有这个学美
他也是超爱学美的
所有的好东西都优先给学美
是吧
我岛上学美搬走之后
搬来了一只
鼻子上
鼻子是个草莓
然后
非常的
非常的典
全是粉红色的犀牛
他叫唐唐
他叫
他叫什么来着
我忘了他叫什么
因为我现在玩日本吧
我不记不住他那个假名字名字
但是他的口头禅是唐唐
就是
很甜那个妹子
我给他买了女仆装
我觉得犀牛最恶感
买了大红色的女仆装
送给他穿
然后
就我后来一再一再想
就这个游戏特别就是
你如果你结合
因为我没有去过日本
我其实也没有跟真的跟什么
是真日本人打过交道
因为日语也不会日语
然后
但是我觉得其实从我
我看到的很多
对日本的
社会和人性方面的描述
我觉得
真的就是这个游戏
这是一个为日本人
量身定制的游戏
对
但这就是文化输出
说实话这就是文化输出
什么叫文化输出
这就是文化输出
还是建议大家
就是如果你对这个游戏有
就是主机类游戏不反感
不排斥
可以去
去玩一下
但最好是
你只想是买一个主机
不然的话
这个进度就比较尴尬了
或者是照我的建议
就等到年底
任天堂出了
存档转移过程之后
你再入手
可能要是你说不想玩了
还进度还想保留
这是还有一个解决办法对吧
对
我应该不想要
因为我跟我太太是玩同一个
导的同一个号码
就一台机器
然后一个加起来
应该有 300 多个小时了吧
其实只有
不到两个月的时间
你想想一下上工的
上工的勤奋数
还是比较惊人的
对
我认识一个朋友
他跟他老公一起玩
然后你知道
如果两个人在同一个机器上
玩的话
这个
岛上是可以有两个玩家的房子
我后来发现
我建了一个自己的
就建了两个号现在是
OK
所以下次去你的岛上
可以看到你和
我那个房子还没放出来
我只是把那个人物做出来了
就是我的那个帐篷还没有
因为我太太在搞机件
因为到了这个游戏
到了后期是可以修改岛的机型的
我看他已经搞得差不多了
这属于什么来着
有房无地的状态
你知道
哈哈哈
就我那个房放哪是一个问题
还没有把你安排的明明白白
对
等他弄完再说
对这个游戏有一点
有个事情忘了说
就他其实这个游戏
并不是动森的第一代对吧
就叫这个我们都说
他叫这个动森
然后叫什么
New Horizon
中文怎么翻
中文有翻译吗
对这个游戏的日文版
名字叫做 Atsumale
Dobu Chu no Mori
就 Dobu Chu 就是动物
动物的森林
Atsumale 是写成汉字的话
是 Gi Male
就是集合吧
类似于集合的
啊
怪不得他那个中文的口头禅
叫集合啦动物森友会
对
就是集合的这个骑士去
就是大家一起集合吧
去动物的森林里面
那他英文为什么叫这个 Animal Crossing
这 Crossing 是做什么翻译解释的
Animal Crossing 是遇见的意思吧
就是遇见小动物们
那就是对应着集合那个喽
Animal Crossing 是动物的森林的翻译
而不是集合的翻译
这 Crossing 是森林的意思
不是不是
他他他日文名为什么
他他的英文版
为什么不叫 Animal Forest
这是一个你得去问问
问任天堂的问题
这不见也不知道为什么是吧
我挺好奇这个事儿
就是就是
我们叫动物森友会
他其实前面还有好几代的
我刚才为什么你说
有一个数据叫 Villager DB 吗
因为他在之前的设定
我觉得有一期是做一个村民
对啊
这里是做一个岛民吗
其实是
对
其实真的不是 Villager
是 Islander
对
而且这个游戏的
就是他也算是开创了
属于自己的一个
Round 的这么一个游戏
在动森出现之前
没有人会想到说
要玩这样一个日语
有一个专门的
分类的名称叫
类似于箱子里面的游戏
叫箱瓶游戏
箱盒游戏
就是类似于那种感觉
就是你好像在隔着
隔着玻璃看一个
微缩的世界这么一个感觉
就像你
就好像你在看一个盆雕
看一个盆景
或者是看一个微雕
这么一个东西
对
你像这个这个章
可能是日本人分出来的
就是
日或者说在日语的世界里面
才会有这样一个概念
但是在英文里面
比如说我们会说
这是一个沙盒游戏
或者说它是一个 simulation
或者说它是一个 open world 的游戏
但是当然这这么一种游戏
里面也有一个比较
比较微妙的差异
比如说
人们经常会说 open world 的游戏
就是一个 sandbox 游戏
但不一定是这样的
因为 sandbox 游戏
其实前提是说
你能够摧毁这个游戏里面的东西
然后你可以把它重新建起来
比如说像
Minecraft 是一个比较典型的
沙盒游戏
就是
这里面有很多东西是你造出来的
然后你可以自由的改变地形
你愿意的话
你可以把山川湖泊全都改变
Animal Crossing 有这样的一些元素在里面
它的自由度没有那么大
对
但它的自由度是受限的
没有像 Minecraft 那么大
对
open world 游戏
它最大的特点
其实你在这个游戏里面
你可以做自己想做的事情
你可以
比如说你可以做好人做坏人
比如说以前什么上古卷轴之类的
你可以自由自在的世界里面
扮演一个你想要扮演的角色
你可以完全不做主线任务之类的
这个元素 Animal Crossing 可能也有
但是也没有那么多
对吧
所以它实际上是一个完全开创了
自己的这么一片
类型的这么一个游戏
你要我说
我觉得它就是一个模拟国家家游戏
对吧
对
国家家游戏
这个很准
你要是问五年前
甚至是去年的我说
你一个将近 40 岁的人
你会迷上国家家这种游戏
你信吗
Are you not
我觉得自己是肯定不会相信的
但他就是做到了
这点让人觉得很神奇
没有话也说回来
就回到开场海鹏问的问题
他想说我们聊一下
未来游戏的技术方向
我们先不说技术
其实动森
它里面其实没有用到任何
所谓这种什么
就是高大上和酷炫的技术
对吧
对
你唯一能够说动森
动森可能的确利用到的
Switch 相对来说
在任天堂所有历代游戏机里面
最强的一代
但是其实
它跟同代的主机比都非常弱
性能都非常差
对
它跟同代的主机比是非常弱的
但是至少在这一代里面
所有的鱼都是非常栩栩如生的
所有的鱼和昆虫
它的鱼和昆虫有三种图标
X 0
第一种图标是你抓上来的时候
在你袋子里面出现的图标
第二种图标是
你在图鉴里面看到的图标
第三种图标是你在图鉴的
展示模式里面看到的图标
它为每一种生物做出了三种图示
不说
还把生物本身的建模
物理建模做得非常栩栩如生
它是一个混合 2 D 3 D 的游戏
其实对吧
它的所有的游戏里面的
叫 UI
就是可以操作的界面
比如说是你的口袋
你看本身鱼的图标
那些都是平面 2 D 的
对吧
然后
但是游戏的世界里面
它虽然说是一个 3 D
但是只有一个投影方向
可以调一个高度
然后房屋是
就你的房子里面是可以 3 D 旋转的
其他地方应该都是不能 3 D 旋转的
就是它是一个混合
就叫做我们叫做 2 D 半
可能 2 D 半的
它不是一个纯 3 D 的游戏
它是 2 D 半的一个游戏
其实你说这个游戏
它从我们单从技术的复杂度来讲
它其实并不高
对吧
它其实用并没有用的
看我们开始讲的
Unreal 5 的什么全局光照
这些东西
就在主机性能限制的情况
它做了一些其他取巧的方式
比如说它有日出光照
太阳在空中的位置
导致的光照和霞光
成光的那种颜色的区别
和比如说夜晚它有星空
有了一些那些的区别
但是它不存在说
比如说有些没有火把道具
对吧
但是火把并不会导致周围的
环境光发生变化
所以它不存在光照的
那种算法的问题
所以它从游戏技术的
显眼镜像来讲
它是非常一个比较
比较传统的一个保守的游戏
其实我觉得它也
其实也指明了一个方向
对吧
就好像我们看日本游戏
和欧美游戏
这种主机的三立大作
它就是有明显的一个分野
对不对
就是欧美很多追求什么
什么 3 A 什么 4 A 大作
对吧
都是追求那种
要多少的还原逆帧度
要多少的帧率
要多少的三角形来填充这个画面
对吧
它追求这种逼真信理
然后对显卡
提出越来越高的要求
然后推动计算技术的进步
但是日本的其实很少有这个
特别是任天堂就更加不
更加不追求这个东西了
对吧
他之前出那个叫什么 V
也是一个在同代里面主机
非常性能落后的
这一代的 Switch 其实也是
Switch 相当于说是一个
GPU 跑开不说
GPU 因为它毕竟是游戏主机
还是要比手机的 GPU 要好
而且它有风扇主动散热
但是它的像 CPU 的话
应该估计也就是一个
可能前代 iPhone 的水平
因为它是用 NVIDIA 的叫什么
Tebra 的一个处理器
这个其实我们在很古老的
一代 iD 工论里面谈到过
就是那期什么软粉
认囤和那个
PS 叫什么来着
锁狗认囤
还有软粉应该
那期我们其实已经提到
就是任天堂是一个
讲究娱乐性
就是他要把游戏做的好玩
是他的第一要素
可玩性跟技术上的
先进程度
实际上是不一定是成立体
对或者说视觉效果的这种
震撼程度
它其实是没有在这方面上
它或者不以这个见长
应该说是
它不认为有那么重要
应该说
但我觉得其实也给国内的
就刚刚我说要呼应
开头海棚问的那个问题
就是说
其实也给国内的游戏
开发提了一个思路
其实国内到目前为止
也没有出现一个什么
国产的像样的
什么什么 3 D 大作对吧
你想想有吗
我想想没有
光明印记是吧
什么呀
光明印记是一个
由一个程序员
单枪匹马
在用 Unity 做出来的一个
Indie game
对
国内这种所谓的这种
就是正儿八经公司产出的
没有嘛
没有这种所谓的 3 D 大作出来
但其实那里很多问题
那里可能技术技术人
你确实要认对吧
然后或者说自己
在对最新的技术也好
或者说对装机量
因为他对显卡要求比较高
是比较麻烦的
国内又没有主机的情况下
就只能指望装 N 卡的 PC 玩家了
对不对
那对装机量不大
那可能确实也没有什么市场基础
对吧
然后人才供给也比较
比较捉迹的情况下
其实往任天堂这个方向去做
也非常不可呀
对吧
这个东西又不难
如果是靠堆人力做细节的话
国内还是有一些
人海战术的优势的
你说这个东西不难
我觉得还是
看他的困难在完全
在另外一个 level 上面
就是你愿不愿意
愿意用心去做这些东西吧
对
所以我觉得他难不是在技术上面
是在态度上面
这一点在对于国内的环境来说
还是非常难的
对
但是你要说
我有没有什么
我觉得还是可以指望一下
因为我们现在游戏行业的发展
可能相当于日本的 70 年代
不对
80 年代到 90 年代中间
还是在比较初期
比较圈前的阶段应该说
尝染我们没有出现任何经典
但是
原始积累过程还是要有的
原始积累过程过去了
然后等到人们赚的钱越来越多了
有的空闲时间越来越多了
可能有质量的作品的春天才会到来
你说到这里
我想请另外一个事前
这也是上周我在听另外一档
Andresen Horvitz 的
美国的一个创投机构的
知名创投机构的一博客
他是请了那个
叫做 Unity 的 CEO
Unity 就是另外一档
你看我们说
那个 Unreal Engine 是一个游戏引擎
Unity 是另外一个非常常用的游戏引擎
他请了那个 Unity 公司的 CEO
来聊游戏的发展
和未来的一些展望
Unity 的 CEO 讲了一件事情
我印象还蛮深刻
因为跟我的
非常反直觉
但是后来我查证了一下
好像确实是这么一回事
他说
在早期可能就是 90 年代
末 2000 年的大概那个时候
他说其实中国和韩国
和这个
主要中国和韩国
游戏的市场是非常好的
比如说市场好
就是说从市场结构
商业化
和大家的创新程度来说
都确实还不错
当时我们
你其实回头想一下
但是还确实出了不少的好作品
什么
什么仙剑
那个叫什么
野球拳是什么哪个游戏里面的
就有雪下转
对
然后还其实
当时出的还是不少好
但很多是台湾厂商
但大陆厂商
那时候也是叫什么
金山
对吧
金山还是出了一些
不错的国产游戏的
他当时他说是
盗版
就是毁掉了中国的游戏市场
一个是盗版
另外一个是当时开始电子海罗英
就是跟封禁主机的原因是一样
我说他提到一个因素
我当我后来回头去想
确实有这么一个
一个是盗版
大家都买盗版游戏玩
都没有
都不会花钱去买游戏对吧
我记得
我当时玩的游戏大部分
就是你想买真本
其实你也买不到
你在我们一个这种四五线小城
你哪里去找真本去
没有人进货对不对
然后盗版跟一个是禁令
对吧
这个禁令是我们了解的一个因素
盗版可能它是从市场的一个角度来看
其实整个摧毁掉了
中国游戏的一个基础
对吧
就失落的可能 20 年
后来是因为有了网游
网游没法盗版
网游就都做大个私服
对的做这个事情
对吧
但是你说你要玩王者荣耀
你是必须要去腾讯的那里去做的
你要该缴钱还是要缴钱
反正要联网的
你状态在服务器上的话
你都是逃不掉的
但是动森这个游戏
其实相对来说
它并不是一个网络游戏
对吧
它其实说
我有点担心
就是说中国
其实现在已经有了
就是动森有这种
不是就是 Switch 有那种
破解游戏的卡带出来
其实也有一个问题在里面
我倒就是一个是希望
就是说它能够把
联网的功能做好
就能更好地能够保护
自己的权益
就厂商
你不是游戏要发展
游戏人要吃饭
这个就是说
大家在力耗能力的情况下
还是尽量去支持正版
不管说你是通过海淘
或者是什么方式买进来
但是至少你海淘还是人家
在海淘那里还是帮你买过
一个正版
在当地的正版
就是说到你在国内来
是一个灰色的状态
对
至少在任天堂这边都算在销量里
对至少是你第一次赚到钱了
但你先不说他做的
某些功能做得好还是不好
但至少他是做好
做出了一个优秀的游戏
这个游戏我觉得
它是它有
所谓的数字版和一个
我觉得物理卡带版
两个版本
物理卡带我买的应该是
五万块钱人民币
数字版好像我记得
应该是 300 多人民币的样子
不算便宜
但是说但是我觉得
对于这么一个优秀的游戏来讲
也还算
还算定位还算可以
而且对比像
PS 4 或者是 XBOX 上一个大作
差不多也是五六十美金水平
也差不多也是一个正常的定价了
对这里插一句
就是如果你
听我们节目
想要去买动森的话
推荐你
如果你不是打定主意说
我就只玩动森这个游戏
我还是比较推荐你买数字版
因为动森这个游戏就是
你到后面会每天玩两三个小时
了不起就每天玩两三个小时
然后你就放下了
但是如果你还想玩别的游戏的话
你要把卡拔出来再插进去
所以如果你买电子版的话
就没有困扰
比如说你一边玩动森
一边玩
我也不知道
异度神剑
这时候就要插 SD 卡
装游戏再安装对不对
就是 SD 卡是不是这么用的
它自带的内存是不够装其他的游戏
就不太够装其他游戏的
你必须最好插一个
比如说 64 G 的 SD 卡
你就可以下载电子版来装
比如说你买了异度神剑的卡带
异度神剑也还是要在机器上
稍微装一些东西
然后这一份空间就可以省出来
所以大家还是尽量去支持正版
所以你看之前最开始海鹏来信也提到
他虽然他是做这个行业的从业者
也非常反感那些什么权钱的坑人游戏
但我就说
如果一旦市场上出现这种好的游戏
你就要去作为消费者
你还想后面持续的玩到这个游戏的话
你就真的需要
你可以用钱包投票
对你要用钱投票
你才能要奖励这些开发者
开发者都没有饭吃
都改行干别的
你说海鹏都准备不做游戏改
去做吧都安全
做信息安全的事情
那你以后还玩
还是一个有美术基础
而且是专业学美术的
课班出身又有编程
星矩爱好的这么一个非常好的游戏的从业者
都被逼转行了
你凭什么指望中国能出到这种
好的游戏给你玩的
对
所以大家还是能努力
我们今天聊了一些
动森相关的一些问题
本来我们其实论明还有一些
follow up 的问题要聊的看
但目前看来只能放到下一期节目了
不涛老师也说了
争取实现月跟对吧
所以大家敬请期待
那就对接着打广告
就是如果你希望我们跟得平
跟得快
请去我们的官网 pan.ico
点击顶上的发电催更
给我们打赏对吧
就好像我们说你要鼓励游戏
游戏的创作者能不能够活得好一样
你要鼓励我们
我们没有饭吃对吧
不至于
但是我们没有动力做节目的话
你们也听不到对吧
然后做节目其实还是挺累的
因为要准备素材
要后期剪辑要上线
还要去维护很多
杂志杂八的后台的东西
还是挺烦的
所以希望能够你请我们每个月喝杯咖啡
怎么样也不贵
30 块钱行不行
你去给我们打赏
但是还是说一下
目前爱发电平台
应该还是只支持国内的两大
线上支付方式
就是微信和支付宝
如果你是海外的听证朋友
或者说你不想用这两个方式
你可能还是得考虑去我们前的
捐赠的页面
用信用卡的方式给我们支付
信用卡支持的就比较多了
国外的主流信用卡
应该都是支持的
国内的话应该是支持那种
就是带 LISA 和 MasterCard 和
American Express 的这种运动卡的
这种双标的信用卡
单纯的只有迎联标志的信用卡
应该是不可以的
所以大家可以掏出来
掏得出来
应该没有用实际卡的人了
你看一下
查一下看怎么一回事
回头我也再把网站上的
针对海外或者是不想用微信支付宝的
有信用卡双方信用卡的朋友们
也可以用那个方式给我们支付
但是支付的话
大家请尽量选择年付
因为不支持月付的原因
是因为他手续费用比较高
比如说你如果每次只给我们月付
比如说是 5 美元的话
大概我们拿到可能就只剩下
可能两三美元
因为他中间有比较高的手续费
然后也欢迎你给我们来信
我们的邮箱是
hi at pan.sau
您刚刚收听到的节目是内核恐慌
一趟尽量贴近科技主题的娱乐 Podcast
我们号称硬核
但是也没有什么干货
想听着您不想听就别听
我们的网址是 pan.sau
您可以在我们的网站上
找到订阅节目的方法
以及联系我们的方式
如果您期待我们更频繁的更新节目
欢迎您到爱发电为我们捐款
捐款地址是 afdin.net
slash at kernelpanic
也就是 afdian.net
这个我觉得没有人记得住的话
去我们网站的顶上第一个连接
就是先发电后催更
文明催更从你做起
这是 Rail 写的文
如果您觉得意犹未尽
也欢迎您去收听
Rail 和黄海主持节目风头圈
Rail 和任宁主持节目提前怀久
以及基本不由物套主持的自坦自长
我们下期节目再见
拜拜