大家好,今天是 2018 年 1 月 9 号,自弹自唱的第 64 期。
也是内核恐慌第 49 期。
这是自弹自唱与内核恐慌串台的第 6 期。
自弹自唱是全球首家用华语制作的自体翻译主题播客节目。
我是主播,文川西半动员剧 Eric。
我是主播,黄浦江明秦真宇。
您正在收听 IT 技术主题娱乐节目内核恐慌。
我号称 Hotcore,但是没有干活,想听就听,不想听就别听。我是吴涛。
我是 Rail。
太好了,我们又来串台了,2018 年新年快乐。
新年快乐。
怎么样,吴涛,你在瑞士滑雪还开心吗?
挺好的,这次滑得非常爽,而且我们赶上了,仅有了两个好天气。
回来之后就完全完蛋了,下雨了,把那个雪都冲了,乱七八糟的。
你们怎么过来?
我回家了,我好久没回家了。我时隔三年回到了文川西半。
哦,恭喜。
你说查祖谱查得怎么样?认祖归宗。
衣锦还乡。
我不发推了嘛,因为我上次看那个祖谱是我高中的时候,特地这次又重新翻出来。
原来我们那个是一个箱子,12 本。
但是里面大概就是四五本都是人的名字嘛,家谱嘛。
家谱都是山吗?
四五本都是坟墓,就是祖先的坟在哪座山里面都是那些东西。
然后真正实质性的东西就是只有两本。
然后就翻了一下家里的名称啊,什么乱七八糟的。
我终于查到了我们老家那个字背。
你们有字背吗?就起名字的时候。
你应该排什么背份?
我妈是御字背。
就是排一个字背嘛,然后我们那个字背理论上讲应该是可以拎成一首诗的。
我终于查到了那首诗。
狗立国家生死一生。
不会用这么常用的。
其实没有你想象的那么高端。
然后就是什么李毅传家宝、师叔御后珍之类的。
但你是单名啊,所以你就不按那个来起名字。
咱们这一代其实全都没有了。
就大部分都没有了。
有这样的规定,但是你是不是按这个规定起呢,就是各家各房就是。
哦,所以 Ryo 你是光字背的。
光字背的。
哇,你们都是那个名门厨师。
我连我,就我爷爷那边往上数三倍就没有,就不知道谁是谁。
你是珍字背,下一辈应该是煮的炸的。
等一下,那个什么烹饪方法,你这个顺序怎么来的?
降暴字背。
从草字开始吗?
古老字背。
还是靠。
就是说 Ala Hong Kong,Ala Sichuan,Ala Sichuan 字背。
不扯了。
珍宇是你怎么过的?
我就在上海附近,我元旦去了下杭州。
我就参观了一下,参观下中国美院传说中王树先生的那个作品群。
哦,那个建筑是吧?中文美院建筑好像挺有名的。
对,就是那个象山校区的,是王树的作品群,整个校区都是他一首稿。
Ryo 就一直待在深圳吗?
对,春节,新年就是在家里休假嘛,因为上个月,就 12 月都一直在出差,挺累的,然后就在家里休息了一段时间。
好吧。
那看来大家休息都挺好。
我们这里的话,因为是串台节目嘛,就不说太多的新闻了,但是我还是忍不住想说两条。
一条呢是古德隆查普夫老奶奶的字体终于被数字化了。
大家知道查普夫先生,但是查普夫夫人其实也是一位特别有名的书法家。
他的名字其实叫古德隆查普夫逢黑色,黑色其实是他的娘家姓是吧?
如果他有贵族封地,他有贵族头衔的话,很有可能是会延续下来的。
就不管是男女,哪怕结了婚也会延续。
他呢是 1918 年的 1 月 2 号的生日,所以呢他刚刚迎来他的百年诞生。
然后为了庆祝他的百年生日呢,他的那款字体终于被数码化了。
这个字体的名字就叫 Hesse Antiqua。
德语里面这个 Antiqua 是就相当于那个称心体的意思还是?
就是古典体的。Antiqua 的意思就是古典。
然后大家可以去看一下我们那个链接在 Fontshop 里面。
这次负责这个数码化的这位小帅哥呢叫 Ferdinand Ulrich。
我刚好 10 月份的时候碰到他。
Ferdinand 是吗?
Ferdinand,Urlich 是吧?
Urlich,Ferdinand Ulrich。念起来比较扯,有点难念了。
他现在正在雷丁读博士学位,一直跟着那个 Eric Spieckman 在那个就是活字印刷的工作室叫做 P 98 A。
我们 10 月份 Type Tour 和栗志健刚一起去访问 P 98 A 的时候,刚好他在这个工作室里面,所以他带我们到工作室走了一圈。
哦,OK。感觉如何?
特别好。然后他本人是一个身材特别高大,将近两米吧,我估计他的身高。
真的?
对,对,对,个子特别高。
那时候他刚开完会回来嘛,特别特别困,但是呢,顶着疲劳的身体来带我们看一下。
因为他那个工作坊呢,更多的是那个木活字,就是相对来讲比较大的那个活字。
大家知道吗,在欧洲的话,小的签字的话是用金属的,那大的都是用木活字。
那他们在那边印了很多什么海报啊什么什么的。
OK。
好,那这款字呢,已经在线上了,所以大家有空可以去看一下。
非常符合,因为古德隆他夫人他本人是书法家嘛,可以看一下。
其实很有那个雕铜嘛,就是他原来第一款那个字体的感觉。
那这次的复刻出来的数目啊版呢,也是没有小写字母,只有大写字母和小型大写字母。
这样排出来非常古典的感觉,就非常符合这个 Antiqua 这个名字。
所以是他开始做这个字体,就是拿来做展示用的什么。
对。
雕刻的什么,什么碑文字体感觉下。
这款字,他自己其实当年很早了,就是原来是有签字版本的,但是呢就一直都没有这个数码版。
嗯,明白了。
那我们在此呢也遥祝查伯夫夫人身体健康。
活了 100 岁,可以继续活下去。
一定要好好活下去。
一定要好活下去。
好,下面一条消息呢,就热烈庆祝新版的 ISO IEC 的 10646 发布啦。
这次发布的时间呢特别有意思,是在 12 月的 24 号,也就是圣诞节前夜。
那这次发布的是第五个版本。
其实这次发布的一个目的就是为了和半年前发布的那个 Unicode 10.0 的版本进行一个同步。
如果有收听我们上次就是两海来参加的那期 Unicode,和大家介绍 Unicode 的节目就知道。
Unicode 和 ISO 的 10646 是有一个非常复杂的一个同步的关系。
因为两个文件是分别是两个组织,所以它们并不是同步的。
那 Unicode 呢是事先 10.0 就已经在大半年前就已经发布了。
那这次呢就是落实到 ISO,落实到 ISO 的 10646 发布以后,这个就是变成。
因为 ISO 是国际标准组织嘛,那这个新的标准就是官方性的,就会要由各国的标准化组织继续的接受和在各国里面执行。
那实际内容其实就是跟那个 Unicode 10.0 是差不多的。
有一些细细微微的不同,但是我觉得已经没有必要在节目里面讲了。
有兴趣的同学可以去看文档。
好吧,那我们是不是赶快可以进入正题了?
嗯哼。
那我们现在就开始我们的节目了。
我们现在就开始我们的节目了。
好吧,那我们是不是赶快可以进入正题了?
嗯哼。
咱们捧根都要热情一点好吗?
对呀。
你们都睡着了吗?同学们。
新年第一次捧根,你们这么。
今天有三个捧的,三个捧的,大家互相等。
好吧。
今天我们的主题是 Emoji 再一次拯救了世界。
对,其实上次我们其实这个自弹自串节目啊,今天也是第六期了。
但是呢,就是目前为止就是收听率和这个这个好评最高的,还是那期关于 Emoji 的那期。
所以大家还是虽然看不到 Emoji 本身,还是会希望在会很喜欢的 Podcast 没听到这个事情。
对,但是呢,其实上次呢,我们也是觉得时间不够嘛,然后 Emoji 其实背后还有很多更多的那个技术方面的东西还没有跟大家聊透。
所以呢,我们今天决定再花一期的时间和大家聊 Emoji 背后的一些技术的内容。
嗯哼。
那首先呢,就是要跟大家扯一扯就是那个 Soran Gate Pairs 这个事情。
这个东西,就中文叫什么代理队是吗?
不知道怎么翻,就姑且这么翻译吧。
嗯,你直译的话 Soran Gate 就是代理嘛,Pairs 就是队嘛。
Soran Gate Pairs。
因为最近啊,就是在日本有人写的文章就就讲说,哎呀,感谢 Emoji 加速了这个很多环境对这个代理队的支持。
因为说实话,以前就是一直都有这个东西,但是呢,很多环境都支持的不好。
而且呢,但是因为它并不是非常常用,因为如果你要使用这个代理队的那些字啊,就是 unicode 那些字啊,就是你放在那 UTF 16 都是很后面就非常坦用的那些字。
所以呢,即使你有 bug,大家也不去修。
然后呢,或者说有些 bug 根本就没有体现出来。
结果现在呢,Emoji 大家经常常用了,大家发现,哎呦,我要赶快去能 support,就支持 Emoji 才发现,哎,这一些乱七八糟的东西都翻出来了。
所以我觉得还是有必要和大家再讲讲这个 UTF 16 和这个 Soran Gate 代理队的事情。
OK。
因为最早来讲的话,就首先 Java,JavaScript 和那个 Windows 的 API 好像都不支持吧。
因为最开始的时候是没有 UTF 16 的,最开始用的是那个 UCSR,就是那个是早于 unicode 的标准的。
实际上是个历史遗漏问题嘛。
对,就是在 unicode 正式这个标准出现之前,当时就已经有这么一个需求,就是说要表达多个文字了嘛。
就是对于宽字节的需求导致那个,其实跟 GBR 32 那个历史原流是一样的。
对,就实践早于规范。
对,Windows API 直到现在都是两套,一套是宽字节的 API,然后是窄字节的 API。
一个是 W 节位,另外一个是 C 节位吧,分别代表 Y 的,corrector。
这个宽字节这个词是不是 Windows 他们用的这个术语啊?
对,所以就像刚刚 API 的那个,如果有一个 API,比如说 API 叫 Open Window,然后 API 它实际上只是一个,这个函数名实际上是虚的,
然后它实际的实现有两个,一个是 Open Window 比如说 underline C,然后这个就是标准的,
然后另外一个是 Open Window underline W,然后 W 代表 W,就是 Y 的,就是宽字节。
甚至什么 Python 之类的也是,我不知道是不是受到影响,也有一个什么宽字节版本,或者是指的是。
对,但那个 Python 2 的时候它是可以让你编译的时候选是默认是 UCS 2 还是 UCS 4。
对。
所以现在就其实还是要跟大家整理一下,就是首先是有 UCS 2,UCS 4 对吧,然后这一头有 UTF 8,UTF 16 和 UTF 32。
然后他们的对应关系是 UCS 2 是 UTF 16 的一个子极,然后 UCS 4 是和 UTF 32 等价的。
然后 UTF 8 是另外一个东西。
另外一个东西,对。
就是很早很早以前都是单字节,后来发现单字节不能用了,就是大家用双字节,然后 UCS 2 是固定双字节对吧。
对。
嗯,固定的,所有东西都是用两个字节来表,双字节表示。
结果发现这肯定不够用啊,所以把这个 UCS 2。
他们以为够了,但其实。
怎么可能够用,你想。
预见历史。
对啊。
预见历史失败了。
2 的 16 字方的话才多少,才 65,536。
65,000 多个。
所以这个就是所谓的,我们就是在 unicode 里面,就摆位置的话,就是那个基本多文种平面嘛。
所以在那时候才 1991 年的时候,就所谓的我们第 0 平面嘛,平面它分 0、1、2、3、4、5 好多个面嘛。
第 0 个平面,最基本的那个面,那才 6 万多个码位肯定是不够用的呀。
但是呢,当时觉得够用,然后呢,就用了一个固定的双字节的,就我们现在叫的 UCS 2。
然后发现不够用了怎么办呢,就是拿去扩展。
这个扩展就特别坑,就开始用了一个 UTF 16,就是它是个变长的对吧。
UTF 16 是。
大部分是定长的。
对,大部分是定长的。
这可以变长。
就它的,我们常用的那部分就是 UCS 2 嘛,就是定长两个字节。
但是它留了一个,刚才讲的那个 Saragadepair 代理队的方式,来支持一个扩展,然后让它变成一个更长的支持。
Saragadepair 主要是代运嘛,就是我需要这个东西,然后我需要这个东西,但是我自己。
把它包起来。
我自己干不出来,所以我要找别的东西来帮我生出来,这种感觉。
为什么被你说的那么奇怪听起来。
Saragadepair 这个词,因为它没有用 agent 或者是 broker 之类的这样一个词,它用 saragadepair。
saragadepair 这个词最常见的不就是代运嘛。
是的。
因为我们大部分常用的 emoji,就是比如说大家想象的就是比如说那个脸蛋笑脸。
那些 emoji 原来排的码位都不在这个基本多文种平面,而都在第一平面上。
所以呢,如果按那个 unicode 码位的话,大家可以看都是在 1000000,五位数了都已经。
因此呢,如果用普通的那个 ucs 2 是没办法弄的,双字节是没办法弄的。
那就要用变长,那在 utf 16 里面就要通过这个代运的 saragadepairs,代理队去用这个临时的两个组合去给它拓展成,就是这也不叫拓展,这叫什么呀。
就代替成就是换成其他的那个代码,用两个字节加起来。
嗯,对啊。
所以这样就说当它这个字这个码位是在基本在基本的多文种平面的话,它就直接用它就不用这样搞来搞去的嘛。
就是超过这平面了,它没办法弄了,所以它就开始用代理队了。
对。
嗯,所以这样一个结果就变成 utf 16 的话,它就是一个变长的东西嘛,它可能是单字节,也可能是双字节,也可能是四字节。
如果你要用后面那些超过那些基本文学面范围的东西,结果呢,emoji 全部都是超过范围的。
所以你用,如果你想用 emoji 的码位,那你编码如果又都是 utf 16 的话,你就必须要用这个代理队。
对。
然后,所以代理队他们就一直讲,utf 16 为什么要搞这么复杂的机制?
它这个复杂性是来自于历史嘛,它不是一开始就要。
本来它也不想的嘛,它本来是搞个 ucs 2 觉得够用了,然后不够用了只能修修补补又不能大改吧,就只能在 ucs 2 上多做文章搞出这么一个混合的一个东西。
对,一个怪胎来。
而且我觉得这个还会有个问题,你说照现在这个 emoji 这个帧数的话,我觉得四字结很快也不够用了吧。
四字结不至于吧,我觉得。
四字结也够用。
四字结有多少也就才。
也就才,四字结很多了。
够啊,因为这是那个秘啊,所以还好。
还早是吧?
还早呢。
好吧。
但是如果大家都用那个 ucs 4 或者都用那个 utf 32 的话,就所有的东西都用四字结,都好浪费嘛,不是。
所以大家想来想去,大家还是用 utf 8 吧,大家都来用 utf 8 吧,这个世界多美好。
utf 8 也比较浪费啊,如果你真要揪这个的话。
那对我们中国人来讲是比较浪费。
utf 8 最大的优势是比较灵活吧,我觉得。
它最大的优势是没有奇异。
对。
就是它可以随意在中间断开是没有问题的。
它可以就是自己揪,就是那个叫什么来的。
就是给一个任意文本,它可以在任意一个字结中间断开,去找到下一个那个 code 是从哪里开始的。
但是。
断的出来。
就 utf 32,utf 16,uses 也都做不到嘛,你必须知道开头在哪里了。
而且还有这个 byteorder 的问题。
对,有大头小头的问题。
不过 32 也有大头小头的问题。
所以这里有两个事情,就是一个是说在传输中,就存储过程中肯定是用 utf 8 比较合理。
不管是从它的编码的效率和它的这个部分大小端,然后也可以自究错的这么一个属性来说肯定是存储和传输的时候是 utf 8 比较合适。
但是在就是这张机内部它运算和处理的时候,它最好是一个定长或者是绝大部分是定长的时候更加有效率嘛。
嗯。
所以就为什么导致现在的结果就是大家那些,你看那些软件系统在内部的 internal representation 的时候要不就是选择 utf 16,要不就是选择 utf 32 来做这个事情。
对,方便对齐嘛,最主要。
嗯,对方便对齐可以 random seek 嘛,对吧。
嗯。
比较简单一些。
因为 utf,如果用 utf 8 的话,就是只要马位即使是基本文平面,只是只要马位在 800 以上呢,都要用三个字节来表示。
所以就是还是很浪费的,就相和那个 utf 16 比的话。
而且它在那个变长的时候,你你没有办法在轮本中说我跳到 1000 个字符以外,中间就可能跳得很歪了嘛。
嗯。
嗯,嗯。
32 就不存在这个问题。
对。
哎呀,那些如果是欧美国家的,他们一清到晚都在 ask 自己的人们。
他们,所以他们就不想不想用 32 嘛,他们就想。
对啊。
用个简单一点的。
对,对,对。
但是他们又想用 emoji 啊。
所以现在有跟我们一样的痛苦啦,所以对吧,还不如用 32,简单。
还是很浪费的呀。
嗯。
所以啊,以前就很多很多那种那些原来 windows api 嘛,对吧,原来是只当只能正确处理双字节的。
像那个 C++那时候就对吧,Y chart 的那个定义就是 16 个比特的嘛,所以。
嗯。
他会把那个,他是不是如果用那他支持 utf 16 吧。
还是说。
要看具体什么实现,这个就比较复杂了。
我看一个说法就是说他能显示这个四字节的字符,但是呢,由于那个 ap 不能处理,会把它给他当成两个那个双字节的字符。
对啊,就所以所以要看他在所在的那个运行环境和 ap 怎么支持了嘛,就这个东西这个纯是个坑啊。
啊,对啊。
因为谁干谁偷坑。
具体会有什么毛病呢?就是乱麻。
那比如说你算那个总数数字数的时候就不对嘛。
啊,那肯定。
嗯,这就本来一个字就在就算上两个字了嘛。
然后显示也可能会有问题。
嗯。
就传输的时候就会有问题吗?然后。
传输现在我觉得还好,传输现在基本上至少我看见了就是现现代系统都是用 utf 8 来变嘛。
对。
嗯嗯嗯。
对,就问题还是处在就是内部的 internal representation 的时候会有这个问题。
哎,他传输的时候用 utf 8 的话,他到内部他得把 8 转成 16,他得转一次。
对,有个边解码的一个过程。
嗯。
而且这个是非常,这是几乎日常一定要做的一个工作,所以目前的库也比较成熟。
就你不要自己去弄就好了,就一定要用现有的解决方案。
啊,千万不要自己造轮子。
对。
嗯。
那好吧,那所以呢就是,嗯现在就,因为 java 现在的坑都解决了是吗?
呃,java 从 java 5 之后就改用 utf 16 了吧,然后。
反正还是有一些问题的据说,但不太清楚具体是什么。
不是那么严重吗?基本上可以。
就是,就是因为开始用 utf 16 了,所以就开始有坑了嘛。
嗯。
这个代理。
就是一个变畅的问题。
啊,对,要,要处理代理,代理队的问题嘛。
嗯。
这个过不去。
不是我的问题,是你们实现的问题。
嗯,对。
不管怎么样,就是用 emoji 这样的用,以前这些喊用字嘛,就是这些这个 800,800 年用不到的这个码位用出来了以后,还是督促了好多这些旧的环境,要加强对这个 utf 16 的支持。
嗯。
对。
这倒是。
嗯。
好,然后下面一个问题就是我们上次没怎么讲那个 emoji 的字体问题。
其实上。
嗯,对。
emoji 的字体问题听起来有点奇怪,不过的确。
对啊。
首先,emoji 的字体默认是彩色字体,这本身其实在字体技术上就是一个很重要的一步。
因为大家都知道,大家默认的字体,白底黑字啊,就就不带颜色的,本来。
对。
嗯。
那现在大家最常用的,比如说,如果你安卓手机用的就是这个 noto color emoji。
那如果是苹果的设备的话,用的都是叫什么 apple color emoji。
大家一看就知道,这名字里面就有个 color 嘛,就是颜色嘛,就是彩色的。
彩色。
所以呢,就是现在呢,我们的字体技术呢,都已经支持这个彩色字体了。
可是大家仔细再如果哈,稍微翻一下就会知道,我们其实无论是苹果的这个还是安卓的他这个 noto。
他其实里面内嵌的都是位图,就是都是 png 的图片。
对。
嗯。
他其实就是把一个个图片嵌到那个字体文件里头吃。
所以如果大家。
noto 也是这么做的吗?
对。noto 也是。
对。
所以呢,如果。
这个是谁家是用谁家是用 pngsvg 的。
对。
那好像是用 svg 的。
嗯。
好像是那个什么 windows 是吧。
就 svg 是那个嘛。
这个我们之前讲过啊,就是在那个我们讲 emoji 的那一期。
第三期吧。
那个 adobe 和 firefox 吧,还能说的是。
对。
就是 adobe 和 firefox 他们。
他们定了那个 open type 的 svg 的。
其实就是应该是 adobe 主导的吧。
然后 firefox 最先是实现了这个。
嗯。
对啊。
对。
然后现在 adobe 的 photoshop 和 illustrator 都能支持这个 open type 的 svg 字体。
然后他们自己也做了几个实验性的字体陆续在发布。
对。
所以这个的话就是大家如果装了那个 adobe 最新版的 cc 的话。
他就默认给你装那个彩色字体。
他那个彩色字体的 emoji 呢就是实量的。
啊对。
他其实就是一个 svg 的实量图。
svg 的实量图。
嗯。
对。
但 google 是用 png 的吗?
png 我一直以为是 apple 的私有技术。
noto 也是。
google 用的就是 noto 嘛。
noto 的那个 emoji 就是。
现在都是 png 的。
对。
所以大家就知道。
因为大家。
现在的那个字体文件都是那个 open type 格式嘛。
其实 open type 格式里面他既支持就是 bitmap 这个位图的彩色字体。
也支持就实量图的 sv。
要不然你可以欠那个 svg。
或者呢现在 open type 他有个叫 cpal 的东西。
啊。
那个叫什么?
叫什么?
color palette table。
嗯。
就颜色。
对。
一个叫 color palette。
这个是微软做的那种 emoji 的实现方式之一吧。
他的作用原理就是说。
他必须要分色来管理这个图层。
就他是图层的概念。
比如说我一个 emoji 如果有三种颜色构成的话。
我得把这三种颜色分开做成三层。
然后这三层分别存储。
然后再用一个表来存他们的颜色。
最后就把他们叠加起来。
嗯。
为什么要做这么复杂呢?
对。
这其实是个折中吧。
我觉得可能在这个图形处理上的效率会高一些。
因为如果你要做一个 svg 这样子的矢量的 emoji 的话。
你就得支持渐变色。
嗯。
然后 windows 那个就是他不需要支持渐变色。
另外他有个好处就是。
他应该某种程度上很容易跟原来那种单色的字体直接兼容。
嗯。
对。
因为他每一个每一个层本质上还是一个单色的这个矢量轮廓。
就跟传统的字体是一样的。
只是汇制三遍而已。
可能比如说。
对对对。
如果你有三种颜色,
你只要三遍然后叠加起来就可以了。
那不就感觉还不如再用 png 算了。
对。
因为 png 是之前是 apple 基于那个 true type 直接扩展的一个私有实现。
但我不知道他现在有没有开放这个专利给别人。
现在现在已经变成了一个普通的 open type 的格式了。
他说不定写进 open type 标准了。
对,写进去了。
对。
他他之前实现了一个表叫 sbix 吗?
我们当然还讨论过这个表是代表了什么意思。
就他那个缩写一直没有一个就没有一个官方的说明这个 sbix 这四个字母代表的是哪个缩写。
其实应该是 extend 吧。
嗯。
bi 是什么?
bit。
是什么?bit 什么什么东西。
bit index 之类的。
你是说苹果的那个啊?
对,苹果之前用的一个叫 sbix 的一个表。
来实现这个 emoji 的 png 的实现方式。
其实他不止不止支持 png 吧,他支持很多位图。
像什么 jpeg 什么 tiff。
还有 apple 最喜欢用的 pdf 他也是支持。
嗯。
因为那个他有一个彩色字体的话他有个 cbdt 的表叫 color bitmap data table。
啊这个这个是之前那个 google 就是这个是 oven type 最早的那个自己定的一个公共标准。
对就是有两个表一个 cbdt 一个 cblc 是吧。
对。
对然后两个表合起来。
嗯。
啊对 cblc 那个也是支持位图的是吧。
因为 cb 的 b 就是 bitmap。
啊所以这种也是一种位图的那个技术。
对对都是位图的这俩都是位图。
对对。
那就跟那个 apple 的还不一样 apple 那个还是私有的。
嗯。
但是不管怎么样你可以塞这个表嘛对吧。
对对对。
对。
试量图的话刚才说就是用那个 cpal 嘛就是 color palette。
我现在在看那个文档他那个颜色是用那个叫就是 bgra。
bgr 就是那个红绿蓝嘛就是三原色嘛。
rgb。
rgb 而已吧。
啊随便吧。
然后呢 a 就是那个 alpha 吧。
好吧 rgb。
我还是第一次意识到你呢你在你的思想里面你一直是在那脑海里面你是把 rgb 你继承 bgr 的吗。
没有。
因为我一直在读 rgb。
但是对我现在照的这个文档念的。
他是 bgr。
他写的。
他按字母去。
吓我一跳。
我也觉得念的怪怪的。
但是他那文档里面就是这样写的。
bgra 值。
所以他还有一个。
他就这样排这个色号。
对对对。
还有一个 alpha 通道嘛。
我想说的是。
就除了那个三原色那个 rgb 的话还有一个 alpha 通道就透明的嘛。
嗯。
所以呢就是现在呢总的来讲就是你虽然虽然在说的是字体的问题。
可是你现在为了用 emoji 其实其实我们在讲图像和图形的问题。
就比如说我们要讲他到底是个位图还是一个实量图的问题吗。
对。
所以这个东西都绞在一起了。
以前来讲文字是文字图形是图形。
但是这个 emoji 呢就是因为他就是一个。
他其实是个展现形式是一个图。
所以呢现在呢。
在一个 open type 特性的一个字体文件里我们还要再考虑他是实量图还是。
这印证了什么?
这印证了中国的一句古话书画不分家。
我觉得这个是 unicode 的一个一个贪念吧。
就是他们太贪了他们想把什么东西都文字。
所以没有就当年就是 emoji 要不要进 unicode 这个事情本身的话就是吵得很厉害嘛。
就是这一个潘多拉的盒子一打开的话就就。
无穷尽了嘛就这个也是在我们上次这个事情我们上次第一次就我觉得 unicode 吧。
unicode 他毕竟是个 code 啊。
这个 emoji 他不是个 code 这是这是一个非常 fundamental 的东西我觉得。
你可以说是一种 code。
对啊就看你什么对象来 code 啊。
他不叫 unicode。
对他不是一个书写系统啊。
最典型的一个特征就是 unicode 是没有读音的。
对。
对吧。
但很多符号也没有读音。
对啊你也讲不清楚啊。
他就是一种 code 我觉得。
他能归到 code 里。
他不叫 unicode。
他就能把这个 code。
好吧这个。
已经他已经既成事实了。
而且大家这么喜欢我们现在没有办法。
再翻回去翻案展这个视频。
然后呢现在我们再来讲另外一个问题就是很烦的一点就是有一些东西。
他既可能是以文本形状出现又可能是以这个 emoji 形状出现的。
比如说。
沙漏。
或者像那个箭头上下左右的箭头吗。
就是原来 unicode 他已经有一部分就是文本样子的东西。
但是呢。
我们现在又有这个。
表情符号版本。
所以有时候会混在一起。
那就要就要搞一个优先顺序和指定说啊这时候我希望他是以 emoji 的样子出现。
或者这时候我希望他是以文本的样式实现。
然后这个实现方式居然有很多很神奇的用法。
我去翻了一下那个。
这个文档啊才发现说如果你要去用这个。
这个文档啊才发现说如果你要去指定其实是有三种做法。
然后呢。
其中有两种做法是特别神奇的是要去指定这个语言。
其实说那个说到语言的话就是 language。
大家可能如果熟悉这 htm 大家都知道吧。
大家要进行网页的语言声明吗。
说这个语言是什么样的。
然后然后现在才发现 iso 就是这个 unicode 和这个国际组织居然造了一个语言。
就是一个语言代码这个是给 emoji 的。
哦专门给 emoji。
对没错。
Zsye 和 Zsym。
这两个分别代表什么呢。
Zsye 呢就是就是 emoji。
emoji 那个 e 就代表 emoji。
所以这都展示出来就是那个 emoji 符号的。
那 Zsym 呢就是就是用文本形式。
所以。
Zsye 是什么意思啊。
它没什么意思啊。
不可能。
啊。
快查出来什么意思。
没什么。
因为什么呢。
首先它那个 Z 后面都是一些就是就是零散用的东西。
对那个 sy 指的是 symbol。
那个 Z 是不是为了把它排到这个表的最最末。
垃圾桶那堆对不对。
对对对。
Z 就是最最后面嘛。
那所以呢原来的 symbolsym。
symbol 的拼写不就是 symbol。
对对对。
所以那个 Zsym 呢就是。
所以这个这个很早以前就是加入到这个规范里面来了。
但是呢它因为是 symbol。
它就虽然说是符号它就还是以文本形式。
就黑白形式出现的。
就是像像字一样的。
然后它的那个 Zsye 呢就是 emoji。
就像图形。
所以呢就说你如果把这样。
按这个表演与与跟它并列的是什么。
比如说是汉语。
比如说日语啊。
日语不是 jp 吗之类的。
你 jajp 吗。
你把它指定成这个语言的话啊。
它是它是日语。
然后如果把它指定成那个。
Zsye。
就是 e 的话。
它就会表演 emogie。
对。
你看我们的 emoji 已经。
堂而皇之的成为一个语言了。
所以将来要是有人拿这个。
傻不大精拿这个语言列表来写一个 dropdown list。
你会发现里面你可以变。
你可以声明自己是一个 native emoji speaker。
对啊。
其中可能和人交流。
不是一会说一大堆 emoji 是吧。
怎么说嘛。
没法说啊。
就像盲文一样。
盲文不是也没法说出来吗。
这只是在那比划。
不是不是。
不是盲文。
就是手语。
手语是比划的。
还有那个。
那个不来页。
不来页点。
点字嘛。
点点点。
肯定大家应该可以想象。
比如说你这样变成这个。
如果你写到那个语言声明里面去肯定不好用。
比如说你整个网页的网页声明。
语言都变这个 emoji。
它可以局部声明。
对啊。
对。
不好用嘛。
所以呢。
后来才发现。
其实呢。
还有另外一个机制。
那就是说。
叫。
unicode 它有个叫 emoji 的 locale 的 extension。
大家知道 locale。
我们中文。
locale 中文叫什么。
本地设置。
本地化。
本地设置的扩展。
然后这个扩展呢。
是。
横杠 em。
来进行扩展。
所以呢。
你可以用一个。
比如说在一个语言里面。
比如说是美国英语。
英语不是 em 嘛。
然后 hyphen。
美国。
然后再 hyphen。
写个 em 就扩展。
text。
然后就说明。
啊。
我这时候用的是文本文。
文本状态的。
那那意思是所有的这个 emoji 的符号。
都有一个对应的文本形态的。
这个。
不一定。
这个形态。
这是有定义的。
有些有。
有的有的没有。
那它这个转化规则是怎么样。
有定义的。
就是。
都有定义。
不是我的意思就是。
比如说你看你列的这个 emusememoji。
然后如果我要切换成。
下面那个 text 的话。
那哪些会被转化成。
那种黑白的这种情况。
啊。
都是有定义的。
你去看那个码表里面。
它都写着的。
对。
其实就是。
嗯。
简单来说。
那些。
嗯。
emoji 的码位。
跟那个。
只有纯 text 形式的这个。
符号的码位。
其实。
并不是完全一样的。
嗯。
他们。
实际上他们后面要多加一个。
unicode 的一个符号。
来区分它。
但。
但其实它我觉得是个历史遗留吧。
比如说像箭头。
这个。
它肯定在 emoji 产生之前。
它已经有。
就已经有了。
可能已经给它编码了。
对。
所以那个时候。
它本来就是 text 形式的。
那么后来。
新加了一些 emoji 进来。
然后发现。
我也可以做一个 emoji 的箭头。
然后。
所以。
我不知道它是不是为了节省码位。
所以就重用了那个码位。
再加一个。
再加一个标志符来区分。
它是 emoji 还是不是 emoji 的。
那那那这里还有一个问题。
就是说。
如果有这个。
有一些这个对应关系。
它是一个一一映射呢。
还是说。
是一个。
就是。
不能。
不可逆的一个操作。
就是。
我从那个 emoji。
就。
干 emoji。
这个。
这种。
语言的 extension。
切换成这个 text 之后。
还能再切回来吗。
嗯。
只要你的这个软件可以处理。
然后你有相应的字体。
就可以。
对。
不是我这个问题吗。
比如说就好像那个中文的这个。
反简的这个。
这个转化。
这个。
转化。
它是不可逆的吗。
啊。
对。
它这个。
它这个其实是。
从这个角度上来说。
它应该是可逆的。
它是可逆的。
就它不会丢失信息。
对。
我觉得它的语意信息并没有丢失。
因为这些东西。
在那个。
unicode。
它的码位上。
里面原来都有定义的。
如果大家去翻。
就是比如说那个箭头。
啊。
那个箭头。
它们都会写。
比如说。
左箭头。
右箭头。
它都会有一个。
它是什么样的。
它。
嗯。
本来在 unicode。
码位的时候。
它就有定义了。
那。
然后你在。
在这边。
在进行。
这个选择的时候。
它就依照那个定义去显示。
就完了。
OK。
那也就是说。
是一个。
就怎么说。
我可以这么理解吗。
就是 emoji 的那个码位。
对应成那种文本的形式的时候。
它是一个。
一对一的。
但是有些是。
哎。
比较一对一。
这叫什么来的。
那不数学里面有一个性质。
全硬设。
你想说这个是吗。
但是也不是。
因为它有些。
不叫全硬设。
对应的。
我知道。
我知道你的这个意思。
就是我想怎么解释这个概念。
就是。
有一些那种 emoji 的图案。
图案是没有。
没有的。
对应的。
文本形态的。
但是。
如果它有的话。
它一定是一个一对一的关系。
是。
对。
嗯。
啊。
明白了。
OK。
就现有的情况来看。
是这样的。
是的。
嗯。
像比如说你有一个什么西兰花的一个 emoji 的形式吗。
但是你就没有西兰花这个这个文本形式吗。
就是原来的那个。
西兰花。
对。
它不是有西兰花吗。
那。
我再问一个问题啊。
就是那个什么。
现在 emoji 上一版不是出了各种各种肤色人种吗。
对吧。
啊。
对。
它要做成这个文本形式怎么办。
首先。
那个。
啊。
这个我们后面会讲吧。
就是。
就是肤色的话。
它其实是一个肤色定义符嘛。
我知道。
但是就是它转化成文本之后就没有颜色这个这个表达形式了嘛。
对吧。
啊。
所以它会退化成。
呃。
这显示出来的。
它就变成两个两个符号。
就是原来。
呃。
一个人。
然后一个那个。
带。
带那个。
啊。
肤色符它其实就是阴影嘛。
就是不同浓度的阴影。
它会显示成两个。
啊。
嗯。
这这这这。
当然也要看环境了。
但要看环境看。
对。
实际上。
实际上新造的 emoji。
它们通常不会再特意造一个文本形式了。
对。
嗯。
就那种有文本形式的。
多半都是因为它本来是个文本符号。
然后后来 emoji 也把它做了一个 emoji 的版本。
嗯。
所以这时候就是。
刚发了一个页面。
这个是我们经常会遇到的一个。
嗯。
符号。
就是它原来是有这样一个纯文本形态的符号。
但是 emoji 进到 unicode 之后。
emoji 的部分里面也有这样一个符号。
然后那个符号是一个图像形式的。
嗯。
就重了嘛。
像比如说圆圈啊。
方块啊。
还有比如说那个上下左右箭头啊。
就是就是重塞区嘛。
就是都都会有这种问题。
嗯。
然后再接着讲就是。
然后大家发现说如果我要切换这个普通字符和 emoji。
都要靠语言来讲的话。
的确是太坑了。
于是大家就想出了第三种办法。
就是。
应该乖乖的用 vs。
vs 是叫什么?
叫 variation sequence。
叫什么?
变体序列。
没错。
对。
嗯。
所以呢。
就不能切换语言。
那它就另外再加个变体序列。
它之后是要序列。
就是说我在这个原来这个码位后面再加一个码位。
让它变成一个序列。
然后补充说明说。
我这时候要的是。
普通字符的形状。
或者说。
我规定要用这个 emoji 的形状。
为此。
这个 unicode 专门指定的。
在 unicode 有好多好多的变体序列符。
符号。
然后有好多的 vs。
然后它就指定。
第 15 号的 vs。
用来指定。
代表。
是来指定用文本形式显示。
第 16 号的 vs 是用表情符号显示。
所以你只要这样。
比如说一个。
在一个左箭头里面。
后面再补一个。
加一个 15 号的这个。
这个变体序列的话。
那最后就是。
强制说啊。
我这前面这个码位。
一定要有文本形式来显示。
那其实就是说我后面补充说明。
加了一个码位吗?
所有这些加码位会变成什么样子呢?
在这个 unicode 的这个码位表里面。
也都是有定义的。
OK。
这个其实我们 tib 的网站上也出了好多这个问题。
对吧?
这个就是我刚刚给你们发了一个。
那个网页链接里。
这是我们在这个。
我们经常写博客可能会用到的这样一个字符。
比如说。
你用一些 markdown 的编辑词。
如果你写一个角柱。
他帮你自动生成那个。
角柱的那个跳转回去的。
那个符号他会加上这个符号。
然后这个符号恰好就是。
回车吗?
就像那个回车的那个。
他是一个返回符号。
就是一个返回箭头。
类似这样一个。
然后这个符号恰好就是。
就是我们遇到的那种。
他本身有一个 text 形式的。
但是他也有一个 emoji 形式的这样一个符号。
然后。
这种符号。
如果我们用了这个正确的 vs 来指定他强制显示哪一种形式的话。
那么现代的操作系统和浏览器都会显示的对。
但如果你没有加这个 vs。
也就是我只放了这个。
马位。
马位的。
对对对。
就没有后面加更多的东西。
那么在不同的环境中有的时候会显示的不一致。
谁知道他会变成什么样子。
就是如果你不指定的话。
其实这应该算是一个。
应该算是一个实现的错误吧。
我觉得。
就是我们现在发现不一致的。
最明显的就是。
iOS 的这个 safari。
或者说他的 webview 上面。
会出现这个。
优先显示 emoji 形态的这种情况。
那么按照 unicode 标准的这个定义来说。
他应该是优先显示成文本形式的。
但这个可能是当时。
我不知道是不是。
苹果。
苹果为了秀他的这个 emoji 字体。
所以将尽可能能显示成 emoji 符号的。
字符都显示成。
对。
就是在 iOS 嘛。
在移动端的话就尽量都。
都显示成这个 emoji 了吗。
对。
但 Mac 上的这个 safari 就没有这个问题。
嗯。
所以我。
与其这样。
不可控我还不如说。
硬加上这个指定符。
让他强制指定变成。
我所要的样子。
对。
所以加的这个东西就叫 vs。
就叫变体序列。
而且呢。
注意这个变体序列。
他也是一个特殊的控制符。
对于可能熟悉。
什么中汉字什么一体字的朋友。
就经常会想到那个什么。
我们叫什么一体字的变。
表意字的。
一体字序列。
那个就是 Ivs。
就是这个。
ideographic。
表意字的。
变体序列。
就经常比如说。
比如说回字有四种写法。
那现在呢。
就有这个 Ivs。
在一个汉字后面。
补上。
各种各样的给他编号。
一号。
一号回字。
二号回字。
三号回字。
四号回字。
强制指定让他显示成。
这个某个一体字的样子。
这个东西的话。
其实在现在。
因为在日本的需求是。
非常大的。
现在呢。
就新的这个操作平台。
和环境里面都可以实现了。
反正在中国国内的话。
因为对一体字的要求不是很多。
所以呢。
倒不是。
支持的。
很广泛。
我插一个问题。
就是。
你日人民最喜欢用的 MG 是哪一个?
这问题好难哦。
之前不是评选过吗?
就是全球有什么?
苹果是那个笑哭的。
笑哭是全球。
全球的是吧?
全球最喜欢用的。
我也是高评用那个。
日本的。
有吗?
我不知道。
他好像有专门评论。
就是选那个全球每个国家的。
就是。
哪一个国家是。
最喜欢用那个拜。
用手拜拜的那个姿势。
哦。
那不是太国吗?
中国吗?
好像不是太国。
到拜拜。
就是说太国人不是每说一句话都要合掌吗?
你打感谢会出来那个。
所有。
太国人说话都必须要合掌。
我不觉得那肯定是太国或者东南亚人民。
自己。
对。
就是太国看新闻。
他们那个。
主持人结束之后都要拜拜一下。
双手合声。
那普通人说话就是必须的。
平时有时候两个太国人在街上。
你不说也是还还蛮正常的。
理论上讲就必须得要的。
就是你说但是不合掌的话。
这个就就等于就。
不在意。
不礼貌是吧?
就是没有在打招呼。
其实就是感觉。
OK。
对于太国人来讲。
就是。
我为什么说这个。
所以你查到那个。
我忽然想到那个。
对。
最受欢迎的 A-MOD。
日本最受欢迎。
因为你刚才说到那个。
日本人对 A-MOD 的需求很高吗?
我刚才说的是。
日本人对那个一体字的需求很高。
一体字。
Sorry。
日本现在都都流行用那个。
各种贴纸。
是吧?
已经不用 MOD。
如果那样你看了。
如果你用 LINE 的话。
那大家都是还是用贴纸。
对吧?
就是就像。
用微信的同学都都用贴图吗?
对。
表情包。
我一度是从来不贴图。
好烦。
好吧。
我们还是说回 A-MOD。
那我们下一个话题呢。
就是合成 A-MOD 的问题。
就是说不是。
并不是一个 A-MOD 就对应一个码位。
而且呢。
这个 A-MOD 的合成还有各种各样的问题。
我们上次并没有就说清楚。
所以这次再跟大家总的来讲一下。
因为上次说的零零碎碎的。
首先呢。
就是 A-MOD 里面有单体。
然后就是还有这合成。
就是所谓的 A-MODSEQUENCE。
就是有序列。
那序列里面呢。
基本的常用的序列。
常用的话是有三个。
一个呢。
是叫做 Combining Sequence。
叫组合序列。
那就比如说那个键位。
比如说那个键帽。
比如说这个键盘。
比如说像那个电话的键盘。
数字 12356789 还有锦号。
如果后面加上那个 2013。
2013。
这个键。
它叫 Keycap。
就是那个键帽。
这个码位。
它会自动组合成。
一个就比如 1 号键。
的这样的一个 A-MODSEQUENCE。
所以呢。
你看上去是一个 1 号键的一个 A-MODSEQUENCE。
可是它实际上呢。
它是一个数字 1 的一个码位。
和键帽。
这两个码位。
组合而成的。
这个是这个所谓的组合 sequence。
第二个呢。
就是大家经常常见的这 MODIFSEQUENCE。
就是比如说那个肤色。
会在凡是和这个人脸有关系的。
这个图。
后面呢。
可以加。
肤色的话。
可以加一个人脸。
这个图。
后面呢。
可以加。
肤色的话。
是现在有几层啊。
123456。
6 个层度。
6 个层度是吧。
好像。
6 个黑度。
好吧。
FITZPATRICK。
定义的 6 个层度。
由白到黑。
所以呢。
甚至呢。
就是这个人。
不仅是人的脸。
包括人的各种器官。
包括手啊。
腿啊。
比如说鼓掌。
那个也可以的。
哪些可以加。
哪些可以不加。
在这个 UNICODE。
也是有定义的。
就是说这个范围内的。
东西是可以配合这个肤色。
肤色定义服的。
所以呢。
你可以。
所以圣诞老人好像。
老人也是可以的嘛。
因此呢。
圣诞老人。
也有各种各样的肤色的版本。
黑人圣诞老人。
但是梅花露就没有啊。
对不对。
那个露的话。
是不能配合这个人的肤色的版本。
所以呢。
有的是可以加。
有的不能加。
能不能加。
是事先有定义的。
然后呢。
然后。
太坑。
第三个主要。
为什么你们笑那么奇怪。
第三个。
笑点是什么。
你解释一下。
我以为我只能上下。
没有没有。
自行自行。
因为我刚才举例的不好。
我应该说。
我刚才举例的不好。
我该说。
比如说鱼也是不能加上肤色的。
比如说黑鱼就变成烤鱼。
是吧。
对啊。
其实。
如果我们仔细想想。
这个问题。
还蛮可笑的。
就是。
凭什么 unicode 规定了。
哪个东西能加肤色。
哪个东西不能加肤色。
就实际上。
如果我有一个私有的识识。
unicode 最终掌握。
所有的种族问题的生杀大权。
而且肤色没有。
不是啊。
出血拳就是坏拳
对,就这个肤色而且没有任何的意义
你肤色也不能区分种族什么的
对,就是你不能严格的用肤色来区分种族
嗯,所以就没有任何的意义
嗯,反正这个事情很扯的啊
然后接着讲第三种就是 emoji 的 flag sequence
flag 就是旗帜啊
这次这个好像我们上次没说过
比如说我们看起来啊
比如说中国的国旗是一个 emoji
但是它的背后其实是至少是三个码位
首先是一个旗,一个空旗
就代表一个旗帜的一个码位
然后加上比如说中国是 CN 对吧
就是这个区,它有个专门
ISO 的那个国家代码
对,对,它有专门的一个叫 regional indicator
这叫什么区域指示符的这样一个东西
其实这个区域指示符就是 26 个字母
然后就专用的就是这个专门用在旗帜上的这种组合的
那比如说这个旗帜
然后旗帜专用的 C,旗帜专用的 N
那就是 CN 的旗,也就是中国的旗
然后呢这三个码位拼在一起的话
显示出来是中国的国旗
但是它背后是三个码位
那你说第三个是什么来着
第三个是什么
嗯?
就开始是一个空旗嘛,然后是国家代码嘛
第三个是什么
国家代表是两个数,两个拉丁字母
比如说 CN,三个,三个,哦明白
也不够用啊
所以这个也是有定义的
也的确是不够用,但是还是有定义的
好吧
然后这还会涉及到后面的东西
然后就是主要的常用的 Emoji 就是这三种了
然后还有字要的就是各种扩展型的
扩展型的就比如说最近的 AOC
它现在经常加的比如说各种家族
和各种家庭还有职业的这种 Emoji
这种 Emoji 是自由组合的
所以有的字体有,有的字体没有
比如说现在这些家的各种各样的家庭
不是现在奇怪的家庭组合
两个男人和一个男孩组成的家庭
所以大家去翻那个家庭不有各种样组合吗
一个男人和一个女人组合
然后带两个男孩就这样子
因为各有各种各样的家庭
所以给它拼合起来
这个拼合用的是一个 ZWJ
就是我们所说的那个叫什么
宁宽组合宁宽集合器是吧
Zero-Wiz Joiner
Joiner
所以呢像比如说我刚才说的
比如说两个男人和一个孩子三口之家
我们看起来是三口之家这样一个 Emoji
但是实际上它的背后呢
是一个男人
然后加上这个加号就必须要用那个 ZWJ
加上一个男人
再加上一个小孩
所以你看起来表面上是一个 Emoji
可是背后呢是五个马位
就是比如说就是家庭
还比如说职业
比如说职业的话
一个女性的山地车运动员
女性而止
OK
听起来像某种语言的单词练习
他们终于发明了中国的部首啊
偏旁部首
这样呢
所以你看起来这是一个女性的
女性的那个山地车运动员的这样一个图
可是它背后呢是首先呢
它是一个山地车手的一个图
然后呢
有一个女性符号
然后
而且呢还有一个
因为它是女性
人嘛
所以它还有肤色
还可以加上肤色
中间还要再用这个 ZWJ 给它给捏起来
然后呢你还要
如果你在印这样的话
至少后面是有四个到五个的马位
才能实现这样的一个图
OK
这是目前上已经定义下来的
定义下来的这个序列
另外呢
还有一个叫 Emoji 的 Tag 序列
就是加标签
这个标签
加标签这个事情呢
Uniqlo 的草案其实已经有提交了
但是前段时间被撤回
所以目前来讲还不是
它只是一个提案
还没有实现
我把这个链接发给大家
是在 UTS 的第 52 号提案
大家可以去看
然后这里面很扯
它就是加一个标签
那意思是比如说我可以显示人的头发
从白头发到黄头发到红头发到黑头发
以致禿头
因为他给每种头发都加了一个标签
首先呢
他有个有个有个 Base
有个 Base
就是说我这是头发标签
然后在这个标签上面写贴上程度
比如说是黄头发或者是禿头
然后就是这样的接下来
在一个序列
所以你可能要在一个
比如说是男孩的头发上面标签
加上一个黄颜色
来体现一个就是金黄色头发的男孩的一个 Emoji
也是可以实现的
然后刚才还有说
可以用于改变目前的 Emoji 的方向
一些 Emoji 它画出来是有方向的
最有名的就比如说手枪
目前的手枪好像是
只能朝右
只能朝右是吗
还只能朝左好像
就是被改成在 OS 上被改成似水枪
是水枪
好像只有只能朝左
这样的话有时候你在表示谁射杀谁的时候
谁打谁的时候就会有方向性的错误
对
因此在这个提案里面
它先加一个方向标签
然后在这个方向标签里面写上具体的直
比如说我是向左直还是向右
就不能向右上方 72 度的方式打
对
这个方向的直应该怎么射呢
对吧
还有刚才说的就是像刚才 Ryo 比较担心的国旗不够用
其实现在已经可以实现
比如说英格兰旗
大家要知道英格兰它不是一个国家吗
它是个地区
英格兰这个旗是什么实现的
你小心英格兰人来找你拼命
它只是一个地区
所以如果像比如说旗的话国旗的话
像英国的国旗我们刚才说了
你看看是一个英国国旗
可是它背面的首先是旗帜的一个码位
然后加上旗帜的 U 旗帜的 K
就是 UK 的旗
就是英国的国旗
新的加上 Tag 以后
它可以
对不起
不是 UK 是 GB Great Britain
所以英格兰是旗加上 GBENG
就是 Great Britain England
所以一共是这六个码位一串加起来
就是英格兰的旗
所以这是一个草案
大家还在讨论
但是目前已经有些实作是可以出来了
我真的不敢想象
比如说刚才那个男士变成秃头的那样的一个 Emoji
会被画成什么样子
然后想那以后是不是应该还对胡子也应该进行定义一下
这进一步的凸显了
这帮人想把 Unicode 用来做任何事情
就用来表示任何可见的东西
一端
你在想了吗
Unicode Unicode 什么意思吗
Unicode Virtual
野心太大了
不过作为一个技术来讲的话
就是说我这个技术只要规范定出来以后
它可以实现的功能是强大的
它的意思就是说我这个技术很好说明
为了炫耀这个技术也不至于搞成这样吧
我觉得
所以你们知道八别塔多难造了吗
是这样的
但是刚才说的就是没有通过的草案
再通过加标签的这个想法
其实这个思路倒是很普通
你先做一个 Tag
然后再定义这个 Tag 的值
对吧
这是很正常的一个思路
其实有点鸡贼
他还是想审码位
他没有霸气到说你来一个
我给你个新码位
你还得用一些东西给他组合起来
这样可以
我觉得 Unicode 迟早有一天说
好吧
我把这码位继续的扩增到你想用多少就用多少
他还是想用那个偏旁部首的
老祖宗的办法
中国人早在几万
就几七四有文字的时候
文字是什么时候
2000 年
5000 年
谁知道
没有
中国人有 5000 年
发明文字是什么
就有案可查
第一个甲骨文
在这个时候就已经想到这个问题了
公元前一下就有了
那当然有了
公元太晚了
你就不用想公元了
公元前多少年
就已经想不出这个问题了
你看那个什么
要是艾斯基摩人爷爷来搞这个 Unicode
他起码把这个雪片要搞成 50 种不同类型的雪
这是个 miss 吧
这是个 miss
好像就是这件事情并不存在
但是艾斯基摩人其实没有那么多语言来描述雪
但是阿拉伯语语里面有很多种骆驼
对吧
古汉语里面有很多马
还有很多语
对吧
而且其实这东西艾斯基摩人语言里并不重要
像日本人发明的 emoji 他们也没想到那么多
但是现在还是可以搞出那么多
所以全球人民的智慧是可以让这个东西无限多下去的
不管怎么样
反正现在的技术已经达到这个水平了
所以大家往往看上去是一个简单的 emoji
可是它的背后谁知道
它可能是一个马尾
也可能是五六七八个马尾组合而成的
所以下面就涉及到下一个问题了
就是所谓的自喂醋的问题的
对吧
这个翻译叫自喂醋吗
可能大家都听不懂
cluster
cluster 中文一般被翻译成醋
醋就是一团东西
然后 grapheme
grapheme 一般来讲我们翻译成自喂
像因为在语音学里面
区别意思的音才是有叫一个音位
对
那就在文字里面就是有区别
在书写语言里面的一个最小单位
我们就叫它自喂
那么自喂醋
听起来好奇怪
grapheme cluster
抱歉我邪恶了
就是你要看起来
就是人看起来是一个字
机器
因为刚才有说了吗
我们一个人看起来是一个 emoji
但是机器它后面认的可能是一个马尾
或者是五六个马尾
比如说在数数的时候到底是几个字
这个东西的话都说不清楚
因此其实在 unicode 里面
unicode 有个标准附件的第 29 号
它这个名字叫 unicode text segmentation
就叫文本分割法
专门来规定
你怎么样看起来就算是一个字
怎么来定义词的界限和字的界限
这是考虑什么
这是为了分词吗
还是为了什么
其实应该是给 unicode 的实现
给的一个文档
就是你怎样来实现这个东西
给一个 reference
对
其实最早是为了给那些泰文
和比如说印度的那些文字来做的
因为还有比如说藏文大家也知道
泰文的话它可能是在中间一个字
中间一个基本字母以后
它可能会在这个字的上下左右添加各种东西
对
所以对于泰文来讲
即使它添加了上下左右的东西
但是它对于泰文来讲这依然是一个字
那马位的话它是好多马位
而且你已经给它认成一个字以后
比如说你在删除的时候
你要必须把它认成一个字吗
你在选中的时候你必须要给它整个选中
或者你让不让它选中部分去修改
或者怎么样
或者你删除的时候你必须要整个删除
还怎么样
就是不能删除一个字的部首对吧
你删了半个字
这个是什么鬼
就是有时候对
好滴滴
所以这东西其实都是还要有定义的
要首先在马位这边
在 unicode 的层面要有定义
然后再让这个
这个什么
user engine 的去依照这个定义来进行
持作
要不然的话大家会乱七八糟的
对
然后另外一个比较典型的
比如说韩文可能大家会比较清楚
韩文其实它是一个生母孕母这样拼起来的
因此其实在韩文音节里面
它
和韩比如说那个韩字
一个 him 一个 a 一个 nyin
它可以是三个字拼在一起
一旦拼起来的话
韩这个
那这就是一个字了
你不能就是选择
但这会涉及到什么
我是觉得韩文其实挺神奇的
就是它明明是
它其实是字母
然后它组合方式就是第一样的汉字的方式
对
所以 unicode 为了解决韩文问题
发生了很大的波折
一开始就说你韩文就不要占一个马位了
你就组合的就不要占组合的马位
你就一个一个拼吧
然后又出现了很大的问题
就来一个拼一个
这样会有一个很大的问题是什么
就是在检索的时候会有问题
比如说你搜索的时候对吧
你韩文那你肯定要以整个字去搜
你不能以一个生母去搜
那个一生母搜出来
对不对
全篇到处都选中了就变成了
对
但我们也有不守简字法
但是比如说我在一篇文章里面
我要搜
问题是韩文没有不守
它是一个拼音
它是把拼音用不守方式组合在一起
我觉得这个太神奇了
这样会给它这个检索
检索会造成很大的问题
因为
退一万步来讲
我们所谓的信息化处理是一个
信息交换的一个过程
你再交换来交换去
不能会有错误和遗漏
这完全没有达到目的
搞来搞去的信息就变了
或者有遗失了
然后传递有问题了
这个是很大的问题
所以它就必须要有规定
就是你人看起来
一团东西认成是一个字
那么你机器要怎么处理
对
具体到我们的 Emoji 里面的话
就是像刚才说的话
因为 Emoji 它可能
我们看起来是一个 Emoji
但是它后面可能是三个码位
或者四个码位
比如说在数字的时候
到底是几个字的时候就会有问题
嗯
我今天看一个资料
我对 Ruby 不熟
Ruby 语言它那个 String
它在数量子的时候
它就是用码位来数字数
这显然就不对
大部分的语言里面都是这么干的
一个码位就不是一个数
它只会数这个
更高级的信息它没有
或者说更高信息更麻烦
需要专门的酷来实现
所以现在不是
像 Twitter 它现在数数它不是也变了
不是
它前段时间把那个 140 变成 280 了
像英语可以写 280 个字了
可是中日韩还是 140 个字
地狱骑士
我真很好奇
他还特地为中日韩开了一个例外
这个太扯了
也不是专门为中日韩
应该是西方中心主义
就是把他们认为应该扩展的部分扩展了
其他的部分就统统是做两个
就是要以大家能表达的总的信息量来数
那你信息量来数的话
本来 140 字的中文
就是可以一篇小段落了
一大段落了
所以我觉得像什么微博
就学什么 140 个字
140 个字学过来用汉字写的话
本来就跟英文的 140 根本不是一个层面上的东西
在信息量上来讲的话
对
这是一个
谁让我们自负极大呢
他在 265 玩儿玩儿学习那么点
这完全是一个历史遗留
我们表意自负的话
就是本来信息量就是很大
你不可能通过字数来衡量信息量
就这个方式是非常不科学的
你算不出来英语究竟能有多少伤
对
比如说你这个汉语简单来说
我们知道文言的汉语
显然这个长度更短
他用的字数更少
那你这个白话文的汉语就用的字数更多
所以你单纯用字数来限制信息量
其实是一个非常没有道理的事情
就在其实是在同一种语言当中
推特早期他限制这个字数纯粹是一个技术原因
或者说是一个模拟的短信
他只是模拟了短信时代的
短信也不是技术原因
短信是所有这 144 这个公筹
就是为什么我们现在很多东西都是 144
或者为什么推特今天 144
全都源自于一个德国人
当初设计短信标准的那个人
他在科隆还不是什么地方
杜塞尔洛夫附近有一个实验室
他在那边做了大概几个月的研究
就是给别人写便签
或者给别人发短的电子邮件之类的
然后最终得出一个结论说 140 个字
对于德语来说
可以满足 90%以上的短消息的要求
然后他就把短信标准定成了 160 个字符
应该是对
够吗德国人
家人不够了
德文单词那么长
真的这不是什么 urban legend
这是一个就是我记得在哪个地方看过报道
我回头把那个链接发到那个收到字里面
这一切都要怪一个德国人
然后现在就搞得推特他算字数的方式很奇怪
现在就比如我们今天讲的 emoji
他虽然说英文是允许 280 个字了
但是 emoji 的话
他还是把一个 emoji 当成两个字来算
所以比如说你一个笑脸只能打 140 个笑脸
不能打 280 个
280 个笑脸
所以推特这个事情的考虑点其实不是为了存储对吧
对
而且他这个数数肯定还是首先是列了一个白名单
就是从马位开始考虑
要么他肯定是要首先认这个字
然后再根据这个字来数这个数
他数数肯定是用 java 数的
为什么是用 java 数
他肯定是要前端先 java 数不能写
然后后台 API 的时候再审一遍
对啊要不然的话你现在一边数的话
他就会写你还够写几个字
就必须要有动态的算
所以就很扯
他有个 indicate
所以现在我们才发现原来数字数也是一个非常难的试试
我觉得取决于你想要花多少的决心在里面
就比如说你可以按那个 unicode 的那个
我们上次介绍过的那个 cluster
就算 cluster 的方法来
就是均一化
先把它均一化
然后算了被均一化出来之后的东西是多少个字
那就是多少个字
均一化你怎么均一化呀
我们上次不是介绍了那个用 unicode 规范化的方法
规范化
然后我们再说到这次就是有一个那个
因为刚才说了有组合字
它经常会引出一个 bug
像刚才说的 emoji 有一个刚才说的键帽
比如说电话号码的 1 号键
1 号键的问题就是和字位处的定义就有问题
比如说我在输入的时候
我先输入数字 1
然后再输入那个键帽
根据 unicode 规定
它会自动会缩合成 1 的 emoji
然后你再输入一个键帽
就单纯的键帽没有键的话
这三个码位摆在一起
其实是不符合 unicode 的标准的
这是一个错的序列
但是不管怎么样
用户看起来就是前面两个缩合成了一个 emoji
后面是一个空的键
用户看起来是两个东西
然后这时候用户按下删除键的时候
理论上讲就是说后面的空的键帽是删除
但是根据 unicode 的定义
这个键帽是必须要和前面看成一团东西的
是认成一个字的
所以只要你一删除
连并前面的 1 号键一起都被删掉了
OK 我好像遇到过这个问题
所以就会有各种各样的问题
我在那个就咱们这个 show notes
在我们的 outline 里面我打了几个键帽
你们可以试着删除一下
你以为是会把最后一个字删除
结果是一团字一整个这个 cluster 全被删掉了
OK
还有时候根据不同的环境
有的可以复信有的不能复信
比如说国籍
所有的国籍至少是后面背后是三个码位
如果你码位都是连续的话
可能在删除的时候删错的话就会出现显示错误
可能也看你这个文本编辑器的本身的处理能力
对
有的会原地删好多次才能删掉一个
如果文本编辑器比较难易度的话就做不到
这个就是因为大家用的这个 API 用的那个库不一样
你很难统一的
这就比较麻烦
对
所以还是建议大家说不要自己造轮子
不要自己去搞这个东西
你以为好像你解决了你手头目前的这个问题
但是你肯定没有想到可能会漏掉的其他的东西
对
而且说回刚刚推特那个事情
就是我们说推特它数这个字数
其实它数字数它有很多很复杂的其他逻辑在里面
比如说它会把 UIL 当成一个固定长度的字符串来记数
无论这个 UIL 有多长知道它是合法的 UIL
嗯
它就是一团东西对吧
对
就是它不会根据 UIL 实际的字符数量来记数
它是记成一个固定的数字
图片链接也是一样吗
对
就是所有的这种媒体多媒体性的这种链接
然后还有 UIL 它都会用一个固定长度的字符串来跟你替代
就作为它的这个字符串的长度
所以你也可以把你的文字信息伪装成一个 UIL 往里面写
像中文这种不需要分词的 UIL 也是支持汉字的吧应该
是的
UIL 的长度也有限制
UIL 最长的
对
但你这样就可以远远超过现有的 140 汉字的限制
问题是你表达不出来
因为 UIL 在很多推特客户端里面它不会完全展示的
也是
它会缩
对
而且有可能会被生成
所以刚才也说你这会可以想到会有各种各样的隐藏的方法
或者各样的说耍赖皮的方法
这个就很可能会被利用
而且有时候往往会被利用发生安全漏洞的问题
所以这个东西的话还是大家千万不要自己乱搞
干脆其实目前来讲的话最稳妥的一个办法还是交让 OS 处理
就用最标准用最新的 API
不过 web 的好像还就得自己处理
web 方面
所以还是要多多测试
不过今天又回到主题
就是因为现在大家在以前可能有一些问题
并放的也是放的 bug 留在那也是留在那
就因为为了实现 emoji 后面需要有这么多个支持
所以大家再一次的把这些技术再重新再整一遍
本来自己再看一下自己写的软件
自己的环境是不是都按标准的 uni code 去做
像刚才说的国旗
国旗对字位处
好难念
就是 cluster 的定义
它其实 uni code 的 8.0 版本和 9.0 版本是有改进的
因为在国旗原来定义
就是说凡是国旗
其和其
其一凡是两个国旗连在一起
都是被都会被认成一个字的
就是按照原来的定义
后来发现好像这样的一团国旗都被认成一个字
这肯定是不合适的
所以现在的 9.0 的版本
就是最新的版本现在就是说
就在基数个是可以被断开
偶数个是不能被断开
这样能保证就是国旗
对现在就是这样写的
刚才说一个旗
然后给这个旗的区
它叫 original indicator
就是都是两个字母代表
组合成一个区域的图
但不对
ISO 的国家代码有三位数组合的
没有它现在定义都是就是两两组合定义
那个标志有两个
那个标志有两个一个十三位一个两位的
对
就是因为两位的有不够用的时候
是 regional indicator 不是 country indicator
就是这个也是个政治的概念
就是区域和国家
比如中国台湾你怎么办
对吧
对国航的手机国航的 iPhone 是没有那个
中华民国的国旗的
这就就就就很奇怪了
对吧
这个都是可以回避的
不过这些都是有那个 unicode 的文档可以引用的
关于刚才那个区域
甚至比如说那个引用的那个语言代码也是
而且语言代码有两位也有三位
也是也是 ISO 也有很多层次以的
对
也要看它这个 unicode 它引用的是哪一个
太坑了
所以大家看了发现其实 unicode 里面有更多的坑
欢迎大家往里跳
不过我好像那天看就是下一版本的 unicode 好像就是有光头
就是 emoji 就更新
不知道它是怎么实现的
这个什么红头发的男孩什么什么的
估计下一版的那个 iOS 更新的话就会上了
大家可以看了
你给我实现一个红头发的光头男孩出来
所以我在想他那个头发就是那个 tag
那个标签被虽然那个提议被否决了
可是很多实作
字体它可以先出来
后面怎么调由那个是它机制后面怎么改的问题
好吧
那今天我们的主题就差不多了
对
虽然不太清楚这个拯救世界的点是什么
不过还是蛮有意思的
with atlask land 又学到一些东西
而且还能拉出你们来做一期节目多不容易
对我们这个就靠你们续命了
这就是
好了
你们可以收尾了
OK
感谢收听 IT 技术主题娱乐节目内核魂魂
我们号称 Hardcore 但是也没有干货
想听人听不想听人就别听
您可以为本节目捐款
地址是 kernelpanic.fm
捐款结合随意只要是 8 的正常数倍就可以
捐款不会给你带来什么
不捐也不会要你
说句什么我们的口号是 No Hard Feelings
如果你有任何反馈可以发电子电脑
hi at kernelpanic.fm
同时也欢迎你收听 Rail 主持的风头圈
我们下期节目再会
别呀 真语你也收个尾
到我们了
好吧
那也感谢大家
也再次感谢大家收听
真语这个捧格子今天一直不在状态
没有我刚刚在看一些 Unicore 的码位
我在看那个 flag 的
我刚发现那个英格兰的那个国旗
叫国旗吗
它居然要非常长的一组这个 secondary 才能实现
它为什么要这么长
就是 GBENG
GB 是 Great Britain
它在前面还要加一个黑色飘动旗帜的符号
对啊
就是你不加那个的话
那个旗帜就不是飘动的
就是一个方形
我觉得这个其实就是
英格兰是个地区旗
就好像我猜如果有巴能浮东堡洲旗的话也是一样的
对
甚至如果你要加一个什么市旗的话
有可能会更复杂
所以它可能就是
因此它首先飘动的旗的那个旗标
就是和国旗的那个旗是不一样的
而且它不仅用了两位
它肯定就是后面有金融是要有三位
然后先用国家
然后再用地区
这样的避免冲招
对它不是说要用那个什么 tag 来实现吗
对吧
它是用那个什么 tag
这个也算是一种 tag
好像
对
就是它并不是用那个
单纯的那个国旗的那个
就它不算在国旗的那个规范里面
它算在那个 tag 的那个规范里面
对吧
就是它后面加了一个 tag
这个 tag 用来标明除了这个国家后面的一个具体的地区这样子的一个组合
对
它是这样实现的吧
是
应该是这样
是的
对
所以这也可以解决刚才 Ryo 的那个问题吧
就说万一两位的这个国家 tag 不够用的问题
我们节目不是结束了吗
陈正元
OK
好那也再次感谢大家收听自然自创的第一
为什么
蒙你一下
第 64 期节目
那也欢迎大家来信跟我们交流和反馈
我们的邮箱地址是 podcst.com
同时大家也可以通过这个邮箱地址在 PayPal 和支付宝上给我们捐赠
那么如果大家想在社交网络上关注我们
我们在新浪微博推特和微信上的 ID 都是 the type
在 Facebook 上搜索 type is beautiful 也可以找到我们
好就到这里
感谢大家收听
我们下次节目再见
拜拜