That's weird, Colonel panic, the whole system just crashed
You are listening to IPN Polycast's IT-based entertainment program, Inner Cradle
I'm afraid I'm called hardcore, but I'm not involved. If you want to listen to it, don't listen to it.
The website of this program is Colonelpanic.fm
We recommend that you use the Polycast client's subscription program
For more details, please visit ipn.fi.facu
Welcome to donate for this program
The donation address is colonpanic.fm. Donate
Donate by the way, as long as it is the number of 8 witnesses
Donate will not bring you anything, don't donate will not let you lose anything
Our slogan is Do you wanna cry
Hello, everyone
Hi, it's been a long time since we last played
Did we lose last time?
If it's not self-talking, we should have
Yes, the last episode of non-self-talking was the episode of Shenzhen IOU
Wow, it's been half a year
November 2016
Happy New Year
A lot has happened in the past half a year
Yes, some news at that time also wanted to say, do you want to do a program?
But I'm very busy with the real, all the blame is on the real
Isn't it because you are often out of town?
Out of town is just a part of it
But I did go skiing many times
Actually, the thing is basically like this
Every time Wu Tao is free, I'm on a business trip
When I'm free, he's skiing
So this is
Sometimes it feels like there's no money when you have time
When you have no time to make money
What about when you have both?
When we have both, we record the self-talking self-talk
Well, it's our own show
Finally, there is a new episode
Do you miss us?
Audience friends miss you so much
No, audience friends miss you so much
Audience friends say who you are
I don't remember who you are
It's over, right?
Well, today is limited in time
Let's not interrupt the meeting
Then hurry up and get to the point
First, as usual, insert a few business news
That may be more recent
Or I'm the only one who's been paying attention to two things
Visual Studio 2017 has a Mac
Why are you paying attention to this?
Because I've always been a potential fan of Visual Studio
Please define the meaning of potential
Because I at least in the past
Ten years
I haven't used Visual Studio to write a 28-inch thing
But
Ten years ago, I still used a lot
When I was in college
I still developed some on Visual Studio
I think it's still a very impressive processor
Don't people often say that Visual Studio is the best in the universe?
You put Eclipse where?
Eclipse is the most fashionable IT
Really
All Eclipse users have no one who doesn't scold him
I think I'm the one who's been in touch
I feel like I have a sense of unity
Yes, he is after all
An opening, like a thing like a WC 2, right?
He lacks a unified design
Lack of a clear roadmap
But
Anyway
And my next job is actually based on Eclipse
So you're going to fight with the dead
Yes, it's a bit like a fresh market
Good luck
Thanks
So Visual Studio 2017 for Mac is a
What's the difference between it and Visual Studio for Windows?
First of all, it can't write
Or say it can do relatively limited things
It can use C-Sharp to write Xamarin and MacOS
Visual Studio 2017 can develop the original MacOS application
You don't need Xcode anymore, right?
Correct
This is a big revolution
Xcode seems to have been scolded to death recently
Yes, Xcode has always been carrying a very bad reputation
But
Yes, but there has been nothing too good to replace it
Including a company called
What's the name of the company?
I'm a little confused
It has a Xcode that can replace the MacOS and MacOS applications
And the taste is not bad
I don't know which one
The most famous editor of that company is
Ah, hi
Found it
My brain is showing
It's AppCode
It's the one that JetBrains released
JetBrains used to release a RubyMine
And then it came out as AppCode
Somehow it was thought of as another company
When my current company needs to develop Java
I usually use IntelliJ
Because Eclipse is so destructive
And then maybe it's similar
JetBrains saw a lot of people complaining about Xcode
So they released an AppCode
But
AppCode should not
It's like that
Ah, RubyMine is only for
You can only buy a professional version
Or you can only use a 30-day trial
So I haven't tried it
But it's basically a JetBrains style
IntelliJ style
It was an objective-C editor
Now of course it supports Swift
I see that there is also a thing called Xamarin LivePlayer on the build
And then it can
Just now it said that it used Visual Studio on Mac
To write the original Mac program
And then you can write the original Mac program on Windows
Or you can write the original Mac program on Xamarin
Ah, strictly speaking, it's a test of the original Mac program
Or because Xamarin itself is a platform across the platform
If you develop an App on Xamarin
It can use C-Sharp
It can write a cross-border iOS, Android and Windows Phone
And then this platform itself can run on a Windows computer
So you can use Xamarin LivePlayer to test a Xamarin App
And then no matter where it runs
So it's equivalent to you being able to set up an original iOS app on Windows
But other iOS apps can't run on Xamarin's Mac
I'm still curious, I said that's too much
The whole Xcode tool chain has been moved over
Yes, that's a bit disgusting
The CPU is going to be re-modified
I guess Apple won't do it
The agreement didn't authorize it to do this
Yes, of course
Visual Studio for Mac can't develop Swift
Even if you write a Mac app based on Coco
It's still written with C-Sharp
I haven't studied how it's done
But basically it's like this
It's not a Swift-CAP editor
And then there's another interesting thing
There's a bunch of things that will go to Microsoft's App Store
Yes, this is the first one
iTunes
Yes
Do you still use iTunes now?
I don't use it anymore
Why?
There's no more occasions
Anyway, the only occasion I use it is the editor's smart song list
You're still using the built-in music app, right?
You mean on the iPhone?
Yes
I'm already in the media
I'm too lazy to do the music library
I still have my own music library
And I will edit my own playlist with a heart
So you still have to operate on iTunes, right?
And iTunes itself will be used as an app for daily songs
So you still have your own music library?
Yes, I've been using Spotify for a while
But it's not very cool
Apple Music, I've been using it for a while too
It's not the time to sell the next mainstream media
Yes, it's still too conservative
Anyway, iTunes is a big star that is worth 800 pounds
Why do you have to go to the Windows store and kill people?
Wash the dishes
I'm not too good at it
Why?
Because iTunes is something you can install on Windows, right?
Why does it have to appear in the App Store?
Because this time, Windows 10 S was released
I don't know what S is
It's a product from the trading market
And that version is
The default Windows can only install the app store
It can't run other programs
Just like that
Like Gamekeeper, right?
Yes, I remember which version it is now
When the Gamekeeper was just released, the default value was also the system
The default value of the Mac system can only use
The default can only run the program in the App Store
You have to click on the option to run the App Store and other signed programs
Otherwise, you have to click on the right button to open
Yes, and then there was another option
You can choose to run the software that doesn't have a signature
There is also a option to run the software that is not signed
The last option is no restriction
Yes, I found that I didn't remember the previous versions
But that option is gone
In fact, in the system, you can only choose to run
In the system's security and privacy option
It says that the first option is App Store
And the second option is App Store and Identify Developer
The programs that are signed
There used to be three options here
Now there are only two, but it should be the default second
So Windows 10 basically learned this design
It is now on Windows 10 S
Only run the software in Microsoft's App Store
So iTunes or other people want to pass this
iTunes to the iPhone sync or something
You can only install it in that
Oh, OK
So in fact, it is not necessary to do so
Anyway, the default plan
And then there is another bunch of weird things
Go to the App Store
I heard it was all kinds of Linux distributions
I saw a list that day
So Ubuntu, Fedora and who
There are four versions, right?
Red Hat and OpenSUSE
How do you read this?
The German read OpenSUSE
Suse
This German translation is Suse
Sounds like loser
OpenSUSE
OpenSUSE is in New York
No, in the north of New York, the place called Erlangen
You are not far from there, right?
Yes, I seem to be
I was in the local Python User Group
I think I met their people
I don't understand why they have to enter the App Store
Because it seems that the Linux Substrate can be run directly
And I understand
The so-called Linux
A Linux disk is entered
What should the App Store be in the end?
It becomes a virtual machine
It's still on Windows
Maybe it's just an app
Just click and you can run a virtual machine
It's equivalent to a replaceable Linux system
Yes
It was originally a system that made such a support
Now just improve the application level
This is pretty cool
Many developers need to do the latter part
Basically, it's a Linux server
You can use Windows at the front
And then use this at the back
You can directly adjust it through the Linux system in this machine
We talked about this before
This may make the process smoother
And I think it's pretty ironic
In the Obama era, didn't you say that Linux was a cancer?
You are now officially a cancer
You have been admitted, right?
Yes, and it is not in vain to promote it
But I think recently I am thinking
You see, Mac is not so good now
Should I buy a Surface computer to play?
Try
Ok, you eat the crab first
Then I listen to your opinion
I don't do development now
Oh, you have to say
There is another news
It's an old one
But I think it's still a late thing
Ubuntu mobile phone and Unity are officially over
What is Ubuntu Unity?
Unity is a new, deliberate system that Ubuntu was doing at the time
Ok, I understand
Unity is something that no one wants to use
I understand
At that time, they wanted to do something like this
It was a few years ago
Mark Shuttles wanted to do convergence
It's a big fusion
Run the phone, run the desktop, run to the server
Ubuntu is so good
Ubuntu Phone was probably cooperating with the Ubi group for a while
And then it didn't work out
There was another news
At that time, the Firefox phone cooperated with the center
And then it was a bit difficult
It was a bit embarrassing at the end
The reason why Unity was released at that time was to support this
To support three different forms of this
Two different types of application scenes
One is a desktop system
But it didn't work out
And then it finally went south
Whether it's Firefox mobile phone or Ubuntu mobile phone
Everyone thinks it's not working
It's definitely not going to work
You said that I thought about it
At that time, you had to support mobile phones and TVs
Yes, he was very ambitious
But at that time, not only he didn't have a home
Windows also wanted to destroy all the mother systems
Right?
Computer, desktop, mobile phone
Finally, now there is only the desktop left
This idea is actually good
But I think the means are too radical
Just two ideas
Is it better to have both ends like this?
Or is it like Apple?
It's basically a victory for everyone
But there is still hope
You see, Samsung has released a new one recently
It changed the Android system
And then a copy was released
You put that phone, so it's a doc
What is it called?
Dex
D-E-X should be read like this
Such a component
200 or 300
Maybe 200 or 300
After you plug in the Samsung phone
It has a HDMI or DisplayPort cable
And a few USB ports
It can connect a display
It can connect a mouse pad or something
After you plug in the phone
It automatically switches to the Android desktop
And then I see someone using it recently
It seems to say that the effect is not bad
But after all, it's not very mature
It's also from another angle
You see, they said before
Microsoft and Ubuntu and Firefox
They said, let's make a system
Support two different user scenarios, right?
Then Apple said
I make a mobile phone
I'm not integrated with the desktop
It's just a feature for each other
And now Samsung is back
I can use my phone as a desktop
Let's see if it can go on like this
So it will develop into
Everyone doesn't use computers
If Samsung is successful on this road
Everyone won't use computers
Yes, in the ideal case
In the ideal case, it should be
Add a desktop display
Just put the phone directly on the dock
Then you can see the big screen
But on the big screen
But this is not a problem on hardware
Now, in fact, most of the so-called high-end flagship performance
To support general desktop applications
Is no pressure
But it's still on the software
Because after all, you see
This before they failed
The problem is that the system only supports two different applications
And there is no corresponding optimization
It's actually more difficult
Then Samsung's potential problem is
Android desktop applications are still basically not there
So how do you go after that?
It's actually hard to say now
I feel like this road is more suitable for Windows 6
But Windows mobile phone is really
So it's not a foundation for this road
Didn't Windows 3 do it?
What is it called
There is a
What is the feature called
Windows 10
Did he show it last year?
Yes, I have the impression
We talked about that thing at that time
I think it's pretty cool
The screen on the face becomes a desktop device
But because
But the main reason is
Because the phone is off
So there is no post
If the phone is not off
I guess it can be used in the whole
A few hundred million dollars on the fire
Yes, a few hundred million is definitely not enough
A few hundred million
You have to accumulate
At least five years or more
To continue to invest
To get the ecosystem around it
Then now this heavy bomb is handed over to Samsung
Really
I'm so happy
Then it's because of that
Ubuntu mobile phone and ULIT are off
Ubuntu now officially announces that they are back to this
How to read this
Gnome system
Gnome
The machine should not speak
But I have met a lot of people who will read Gnome
How should you read German
Gnome
Ok, that's enough to speak
I'll be more rigorous
It's back to the Gnome model system
Then this also means that Ubuntu can finally use the same thing as the other Linux versions
This is also the most fierce thing that everyone scolds everyone
You are on this
Ubuntu desktop
In the music video set you made
You are not allowed to destroy the community
Yes
I know
Our company is all
At least the R&D department is all using Gnome
I don't seem to have met a single Gnome user
Basically everyone will switch to other desktop
Anyway, this is what we sent in the past
I sent you something interesting in the notes
Too few
In the past half year, a lot of interesting things have happened
But I don't think it's very important now
It may be a very significant thing
But we all ignore it
Yes
We are going to talk about a more significant thing today
Actually, this thing is a bit of a
I'm not sure if it's a crime or a cyber crime
I was watching that episode
It's about a hospital
And then controlled by a code
All the ventilators and X-ray machines are controlled by a remote control
Anyone who can kill those people who rely on medical equipment is a very scary scene
The result
This is what happened
But it's not as exaggerated as described in the plot
It's just that the real version is the hospital's computer system
After the switch, the operation of the entire hospital cannot operate normally
For example, those who should go for surgery may have to go to another hospital
It's not as exaggerated as killing so many people
But I think these two things put together are quite coincidental
Yes, the digital world has been shown many times by many artistic forms
Especially in literary descriptions
I remember when I was a little bug
There was a short story or a fictional bug
If you don't go to control the bug
What could happen
The plane just fell from the sky
Blah Blah Blah
But at least with the thousand-year bug
There was nothing wrong with it
I remember there is a literature
What did the virus infect the nuclear missile control system
Causing an explosion in global nuclear safety
人工智能更是被渲染的非常的恐怖
从今天开始到现在
这个有一个有一个背景
就是在过往的那些科
就是科幻片或者这种灾难片里面
说渲染那种场景
其实在当时的背景下
不太会在现实中发生
有一个很重要的原因
就是那个时候的电脑的渗透率
或者说互联网的渗透率
还没有到那个程度
我觉得
但是现在我觉得
2017 年这个点我们来看
可能就有点小小的不太一样
也是为什么这次事件出来以后
导致很多人在担忧这件事情
特别是现在不是提一个叫 IoT 吗
Internet of Things
所谓的物联网这概念
如果说我们很多这种
所谓基础设施
是由可以联网的设备来控制的话
那以后再有一个病毒去
或者说是一个木马什么样的东西
去导致很多基础设施不能用的话
那可能真的会出现大部分的
这种社会不稳定
是这样的
所以这次到底发生了什么
简单来说就是在 2017 年 5 月 12 日
which is remarkable day
对上周五的时候
一个叫做 Ransomware
中文翻译成绑架软件
勒索软件
这么一个其实它更像蠕虫
或者说 Ransomware 应该算病毒还是算蠕虫
其实我觉得界限已经比较模糊了
对 anyway
总之它是一个恶意软件
对这种说肯定是没错的
就它会
我觉得这个病毒应该是有一定前夫妻的
就是他可能在此前已经
一段时间已经感染了很多 Windows 机器
然后在 5 月 12 号这一天
也许是有了什么触发条件
然后就开始全面爆发了
那么全世界大概有超过 20 万台
计算机
全球可能有将近 100 个国家
对 20 万台计算机遭受了感染
然后感染的症状是
屏幕上跳出来一个红色的绿化矿
左上角有一把锁
然后下面有两个倒计时
然后右边非常贴心地用多国语言
告诉你现在的状况
就是你的电脑里面所有的文件
或者基本上所有经常可见的
commonly known files
就是所有什么 TXT
AVI
MP 4
所有这些文件都已经被加密了
然后你必须向某一个特定的 Bitcoin 的钱包
打入多少钱来着
300 万元
5 个 Bitcoin
有两种
一个是 5 个 Bitcoin
或者是 300 万美元
不知道他怎么算
算一算有点怪
这应该是比特币的还没长起来的时候
开发
对他在开发这个 APP 的时候的比特币的汇率
现在
现在 300 万美元只能买零点几个比特币
应该
现在比特币是 1000 多
对
300 多只能买零点几
你要冤大头才会去买 5 个
所以这也给了我们一个线索
就是这个 APP 大概是什么时候写的
可以看比特币的价格走势
反向推断
对
然后这个
全球将近 100 个国家的 20 多万台计算机
分布于各个行业
什么 O 2 的母公司 Telefonica
在西班牙的那个
然后
包括一开始我知道这件事的途径是
推特上面 BBC News 报了说 NHS
被英国的全民医保服务被攻击
然后联邦快递也被攻击
然后德铁也被攻击了
所以你出行有受到影响吗
我现在很少坐火车
不过
我
反正我在推特上看到有人拍那个汉奥威的
主火车站的
时刻表的那个大显示器上
就显示了这个东西
一个红色对话框告诉你说你的电脑被
加密了
对这个我还觉得蛮意外的
他那个竟然没有隔离开来
是挺出了的
但是怎么说
这个东西它的
就通过它的致命原理来看的话
就基本上你有一个小小的漏洞
sorry
就基本上你有一个
你的内网里面有一个小小的漏洞
它就有可能去默默的到处传播
所以
而且
时刻表这个东西
它毕竟是要接到外网上的
我觉得
它是要对互联网公开的
是吧
得铁是有这个功能的
对
然后说部分设法机也坏了
总之出行受到影响
后来我在群里面看到有人贴
那个中国石油的
加油站
自动加油机
对
加油站的自动加油机也坏了
也出了这个
然后后来又听说公安的网络也遭殃了
然后 NASA 也被感染了
然后俄罗斯的内政部也被感染了
差不多吧
就基本上
很多
然后加拿大的华铁路大学也被感染了
国内校园一往更是重灾区
对
贵校
中山大学也被感染了
哪个学校的校园网都是这种
以前我记得我上学的时候
爆发过一阵冲击波
当时也是搞得鸡犬不宁的
封短口各种改也要弄
那个时候已经出来了
好像我在大学里的时候出过那个
那个病毒叫什么
还是熊猫烧香
还是功夫熊猫
应该是熊猫烧香
对
熊猫烧香
那个人好像被抓了吧后来
对
他还是用 CH 病毒改了
我记得
对
CH 那个
那个人复安
复安
陈莹豪
对
他应该已经复安性出来了
所以
然后
这次这个
叫做 Wanna cry
想哭吗
你想不想哭
对
一个
一个勒索软件
勒索病毒
他其实利用了
之前
美国的那个叫什么
NSA
对吧
国家安全局
应该是什么翻译
对
开发了一个叫做
武器级别的
对
武器级别的一个系统漏洞
叫做永恒之栏
就我看他那个名字里面都特别文艺
不知道为什么
Eternal blue
可能是来自于 Blue screen of death
但是但是并没有
其实就我不知道为什么是这个名字
就如果他愿意的话
可以让所有的电脑都进入 Eternal
Blue screen of death
也许是这个
好吧
anyway
就这个这个漏洞是
影响 Windows 上面他利用的
SMB
就是文件分享的那个
那个
那个系统的
一个漏洞
对
微软据说是在今年三月份的时候
就已经 patch 了这个漏洞
但是因为众所周知的原因
很多人是不升级这个
系统布丁的
对
然后就
而且当时也没有
他好像只给 Windows 10 加了这个布丁
我记得
反正不是一上来就给了所有的
对
因为当时你看一下 Windows XP
已经是就是 End of life
就没有再支持了
然后那个 Windows 7 和 8 还在支持吗
我还不太清楚
8 应该也已经出了那个支持
那 7 至少是也没有了对吧
对生命周期
但但后来因为这个事情太严重
微软又出了一个 XP 和 Windows 8 的布丁
但我不知道为什么把 7 给漏了
就就挺奇怪的
说点事
anyway
这次没有 Windows 7 的布丁吗
他没有啊
你看他微软那篇报道里面
他只说出了 Windows XP 和 Windows 8 的
我猜应该是 XP Vista 7 和 8 都已经是
那个叫什么
就是
没有再支持
但是
就 XP 和 8 可能用的人比较多
然后他就补一下
OK
我查了一下说 Windows Vista 7 和 8 的
布丁在 3 月的 Normal Security Update 里面包含了
有是吧
OK
那就只有 XP 是后来在追加的
对应该是这样的
而且就是最主要的原因就是
其实有很多那种
古董系统还是跑在 XP 上面去了
特别是应用于什么
工控什么的什么设备控制这些东西对吧
那就还是跑在那里的
然后国内的话
应该还有百分之十几的中央系统是跑的 XP 的
我也不知道为什么
稳定啊
但是各种软件都已经不支持他了
稳定有什么用呢
如果作为消费者来说
但是你说你是一个工业场合有什么应用的话
那另当别论
就是你作为一个消费者
我记得那个时候去电脑城船机的时代
经常会有人说 XP 稳定啊
兼容性高啊
跑游戏跑得顺畅啊
占用系统资源小啊之类的
但是不是很多这个游戏都已经要求新的
那个什么这种 OpenGL 这些东西了吧
至少
对
我现在不是很清楚
我觉得现在装就装机的人至少会装温度斯巴拉吧
现在我就看到基本上外面再有 XP 的
就属于那种
就一看那个机器
就至少有五年以上的历史了
那确实不能要求太多对吧
但是有时候就是你会觉得说
这个地方其实用个计算器也行
然后他们就会选择一个
装了 Windows XP 的机器来跑
反正还是就还是有不少比例的人在用那个吧
然后就又被又被
大家意想了
对
其实归根结底还是省钱嘛
就成本低啊
你一台老旧的机器
你可能在
在发达国家就直接被扔掉了
然后直接买个新的
但是在中国就还是想要物尽其用一下
反正就是叫什么来的
If it works
对啊
Don't replace it
就是
但这也导致现在各种安全问题
特别是
越来越多的设备联网之后
有一台
比如你整个
假设你整个局域网内
就只有一台 XP
然后它中了
其实也会影响你局域内的网的安全
是
这也是一个需要
解决的问题吧
我觉得
对
刚才说了它是一个
这个叫做什么
Wanna cry
想哭吗
我给他翻译个中文名
叫
想哭
是一个这个勒索软件
就是它是把你的文件加密
然后不告诉你这个密码
你付了钱之后它会告诉你
所以比较好奇的一个问题是
如果你付了钱它会告诉你
它会帮你解密吗
这个
我觉得就是
完全在于这个作者的 mercy
就这个
就是其实跟人质绑架一样
到底撕不撕票是吧
给了钱之后到底撕不撕票
对 Ransom 这个词
其实非常非常贴切的
就是
你
他撕票你也没什么
就他死活不联系你
你也没有任何
就纯单向的一个
对
你只能选择相信他
或者是
或者丢失你所有的文件
这也是一个比较有意思的问题
因为那个这种勒索软件
其实这个 wantacraft
它不是第一次了
就是之前也出现过两三次
比较大个模的这种 Ransom 软件
当时就出现过
这么一个很搞笑的事情
就是
有一波
叫什么
讲规则的
Ransom 软件的作者
去针对不讲规则的那波
就说
哎你们不要乱搞
你们这种
收了钱又不给人家解密的心
就破坏了整个行业规则了
不守江湖规矩
不讲有道理
那以后谁还相信我们这个东西对吧
对
所以我也挺好奇
所以这次 wantacraft
到底是讲道理的
的恶意软件呢
还是不讲道理的恶意软件
我应该去问问
到底有没有人付过钱
然后到底有没有
但不是说有
我说应该去找一找
有那个是
相应的报道
有个大的是银行还是电信运商
说要
已经决定要付钱了吗
然后不知道
银行有银行被感染吗
我一直以为期间为止
没有任何银行系统受到影响
那就那就是电信运营商吧
应该是电信运营商
他说已经不是说付了
我看是 60 万美元吧
说
他让机器来数台数
一台机器是 300 刀
或者是 5 个比特币
然后他说他要
60 万是多少
那是多少
他赖蛮多的
是
对
我就很好奇他付完之后
到底有没有解
有没有给他
恢复
我觉得现在风头有点太忘了
我觉得那个感觉也是有点
过头
就是
作者没想到会搞这么大吧
应该
对
而且其实从他的那个
Q-Switch 的机制来看
也许作者并不是特别的
有有预谋
我是这么感觉
我觉得是有预谋的
就做这个事情
肯定就有
只是说
他没有想要搅起这么大的阵仗
对
但是这个是已经就不受控制了
没想到 NSA 的武器级漏洞
这么牛逼
武器级漏洞工具这么牛逼
就搞这么大事情
现在我觉得他应该是不胜惶恐吧
因为
不小心放了个核弹
你现在就等于是成了全民公敌了
对
对吧
100 多个国家
那么多的重要的系统被你搞了
这次损失应该是上亿了
亿肯定是不止
然后
关键是这个影响特别恶劣
你知道吗
因为首先
第一个
它是一个所谓的武器级别漏洞
以前我们都是用的是什么
玩具级别的漏洞
大家搞搞就
大家就睁一只眼
闭一只眼就完了
对吧
反正影响也不大
你最多就说你个人倒霉
或者你这家公司自己的安保措施没做好
被人搞了吧
那怪谁呢
对吧
那这回这个武器级别漏洞
很多企业和机构的安保措施
已经做得
已经还可以了
但是没想到你来了个这种
NSA 用于对付国家敌人的这种工具
你还搞我
毕竟你说你家里的一个门锁
你防个贼还可以
你防正规军怎么可能呢
对不对
是这样的
而且这次也让 NSA 处在重视之地
就是
为什么我国的
美国人会想说
为什么我国这么多军费拿来去搞 Cybertank
然后搞出这么一个屌炸天的武器
就这么莫名其妙被人利用了
就不能干点好事
所以所有的漏洞都是要堵住的
不要想着长着夜走
因为毕竟总是会有一天被人知道拿来用的
是
而且其实还是没有被堵住的漏洞
也许更多
就永远是没有被堵住的漏洞更多
这还只是第一波
你知道吗
因为那个线路的 NSA
那个武器库里面的那种漏洞
远不止这一个
对
所以现在基本上有一个
微软和 NSA 和黑客之间的竞赛
就看谁先把
是微软先把所有致命的漏洞堵上了
还是黑客先研发出来一个类似于 wanna cry 的东西
微软把漏洞堵上我觉得倒不是问题
因为它毕竟 NSA 的那个东西已经公开了
微软肯定也知道哪些系统是有问题
它肯定真是有那个
补丁的了
问题在于
Windows 安装的技术实在太大了
而且很多
就像刚才说的问题
有些系统你是没法升级的
就是那个 XP 的这种工工业控制的
或者什么设备监控的一些东西
你没办法去碰它
你没办法升级对吧
那你还接着用
那怎么办呢
就好像打这个
它好像什么一个 SARS 病毒来了
你要去给所有人打疫苗一样
它也需要时间嘛
毕竟那个几十亿人对吧
一个一个打一针
那还得怎么也得小半年吧
这个微软的那些补丁要强攻内打上
我觉得也够悬
所以
我接下来还会应该还有几波搭的
或者也不一定
这次如果闹太大
其他人就觉得我靠
搞这么猛
以后日子不好过
要不要收手
是
也许会收敛一点
而且最好能
最好能把这个人抓出来
就我觉得
以示众的
杀鸡儆猴
对
不然这个影响实在太恶劣了
就如果让这样的人消消法外的话
那什么
其他的
其他一些对于全球造成恶劣影响的
好像在实体世界里面
你能够对全球造成类似的恶劣影响
就情流感
相应击灭的恶影响
好像就只有放什么
在全球放什么感染人
对
所以 SARS 是比较严重
然后后来就是情流感
还有 N 1 H 1
什么这一类的
但至少这些事情都不是人为蓄意完成的
但是
不过这也有一个
有个比较有意思的事情
就是又
我觉得其实真的用那个
生物病毒研究方法去
去考究这个计算机病毒
还是挺有意思的
有一个理论
我觉得挺好玩的
就是说那些什么流传到最广的病毒
它都不是那种叫做一击致命的
对是这样的
就是有一个游戏叫 Virus INC
应该是
应该是叫这个名字吧
就是你在游戏里面要研发一种病毒
目的是尽可能的杀死尽量多的人
来听起来好邪恶
但是
这个游戏一上来就会让你
就是你玩几局之后
会意识到一件事情就是
不能杀太多是吧
不是
最致命的病毒
并不是那些一上来发病
立刻就让人死的病毒
因为这样病毒
反而传播的不是那么广泛
然后你要感染尽量多的人
症状尽量不明显
潜伏期尽量长
然后
就先搞出一定的群众规模来
然后再再再再再爆发
这样会
这样才会杀比较多的人
所以这次基本上就这个病毒
我觉得是符合了那个条件的
对他做到这点
他并不是一个非常猛烈的病毒
他是
他的效果非常好
简直是核弹级别来吧
这次还有一个
我觉得留意到比较有意思的
一个东西
就是刚刚我们说这个病毒的正式名字
叫做 Wana Crept
要加密对吧
但是你看我们说的 Wana Crept
就变成了想哭
但是我发现流传到国内之后
或者说是在某一些这种
场合里面
大概把它叫成了叫做比特币病毒
因为他的那个就是
这个叫什么来着
蜀精吧
是不是叫蜀精
我觉得主要是因为他那个界面上
印着大喇喇那个 Bitcoin 的标志
没错
因为他的蜀精是要求你用比特币支付
所以大家把它叫做比特币病毒
让我不由的想到
这个是不是推高了比特币这一波行情
那么多人要去买
比特币现在已经被炒到一个非常高的
已经人民币已经一万一千几了吧
好像是
对
我以前有过 0.5 的比特币的
在比特币当初买的时候
我去年三千多的时候买了
六千多的时候卖了
感觉错过了一波这个什么
白手空手套把揽的机会
是
一夜抱负的机会
你 0.5 个比特币现在也要得五千多块钱了
没有
我那个 VV 在我当时任职的那家公司的电脑里面
然后就当时挖出来比较容易
就一个同事挖出来了
给了我半个
然后我离职的时候忘了把它烤走
好吧
你怎么跟他永远的说再见
是的
然后为什么就说
有一个比较有意思的话题
就是为什么这些熟机软
叫什么勒索软件
都是用比特币作为支付手段
就是老是说比特币是一个匿名的
这个没错
不可追溯这个我觉得其实是代考的
因为比特币是用区块链技术
区块链是完全可追溯的
区块链的可追溯
我的理解是它是它追溯的意义是让你可以验证
但是你追溯的时候
并不会知道每一个区块链的位置
不是它是可以
就是理论上你是可以
查到每一个
你收到的每一个比特币
或者比特币部分
是谁付给你的
这个网络关系是存在于
那个整个区块链里面的
但是这个是谁
它对应的仅仅是一个钱包而已
对没错
你可以追溯说
这个比特币都历经过哪些钱包
没错
但是钱包本身是不具有任何
它不和一个真实社会中的一个身份绑定
这个是没有问题的
但是它不和一台物理上的
钱包本身并不含有物理计算机的物理信息
没错
然后交易过程也不会记录下来
这台电脑到底在哪
或者是 IP 是什么
对都不含这些信息的
但是你比特币总要花的
对吧
就你花的时候
总是要有一个地方去和
比特币之外的另外一种资产发生兑换
不管是这个美元欧元
还是什么人民币也好
对吧
你总是要发生一个兑换的
那个时候就会和
因为物理世界所谓的法币
就是这些现实中的钱
是有这个跟身份绑定的一个机制的
就总会总
因为现在金融系统已经足够发达
就返洗钱的那些工具
已经做得足够发达
你总是会查到
最终比特币的钱花到哪里去了吗
我能想象的就是在
Deep Net 上面花掉
在深网上
而且你不一定要把它
换成实际货币
是一个非常简单直接的思路
但是
就不要换成法币换成东西
我买个什么毒品之类的
对你去买东西
然后把东西卖掉
OK
那这个还差不多
就这是一个思路
其实跟嚣张一样
我觉得愿意做的话
还是可以做出来了
只要你足够小心
还是可以做
我们为什么在研究这个问题
我觉得完美犯罪这个概念还是
还是挺有意思的
就是你会意识到
这个世界上不是天网灰灰
说而不漏的
总有很多孔的
漏洞大了好吗
这个社会总是想要向我们施加一个
当然这也是正常的
施加一个概念就是
不要做坏事
做坏事必然会受到惩罚的
但是世界上做坏事
没有受到惩罚的人
多了去了
我觉得太多了
对
怎么那个 DP Cooper
现在还没找到是谁是吧
对
好了扯远了
说回这个 wonder crap
想哭吗
这个病毒
如果中了的话已经没什么救了
对吧
我们讨论一下
在没中之前
你平时应该保持一些什么良好的
卫生习惯
勤洗手
勤打补丁
摸键盘之前和变后一定要洗手
要戴口罩使用电脑
防止空气传播
对
要用那个
我看网上说什么
要用板蓝根充气放在机箱旁边
用那个蒸汽熏熏
这样比较不容易感染
对
打最新的补丁肯定是正确的
就不要用盗版
勤打补丁
就是
说到这个事情
我觉得有一个比较有意思的事情
要说一下
就是你发现没有
Windows 10 它虽然说
不需要你
不
Windows 10 最开始有一年是免费的
对不对
就免费升级的
对
然后
然后你装了之后
就是
它会让你激活
但是我后来查了一下
好像你不激活也不会怎么样
是不激活也不会怎么样
就以前
只是会
以前的
Windows 10 之前的版本也有这么一个机子
但是我觉得好像是不激活
比如说过一个月之后
它就会让你不能用的还是怎么样
对吧
比如说 Windows 7 好像就是这样子
我印象也是的
就是它会显示什么
好像最恶心的一个是
定时重启吗
对
不是
倒计时告诉你说
还有几天你的 Windows 就不能用了
对
就作为一个正常的收费软件
我觉得这样没什么问题
但是后来我觉得
我感觉
我想意识到
它的存在的价值
Windows 10 的价值就在于
为了它能卖
其上的 Office 和其他的一些服务
所以 Windows 本身收费
像 Windows 本身收费这件事情是有问题的
所以 Windows 是推的时候搞了这么
应该说随着时代的进展
Windows 收费的基础变得越来越薄弱
对
因为
以前那个时代
大家卖操作总是完全可以理解的
因为
毕竟还发生过
什么 Windows 98 一发售
Windows 95 一发售
排了一夜的队跟满 iPhone 一样去玩
事情
对吧
但是现在这个时代
基本上很难有别的操作系统
去撼动 Windows 的地位
当时主要是有像 Chrome OS
这些免费去发布
然后如也是其实当时挺有压力的
对
我记得
就是你其实你仔细想想过去 10 年
就 10 年之前我们会觉得
操作系统和
开发工具要收费是非常正常的
理所当然
但是现在好像会觉得
我靠
开发工具还要收费
那谁愿意给你开发
对
这时代变了
市场发生了变化了
就是竞争的点
已经不在底层了
我觉得
这也算是产业升级的一个表现
就是基础平台的这一块竞争
基本上已经尘埃落定了
所以
接下来竞争的就是
在这上面的附加价值
对
没错
anyway 说回这个点
就是说 Windows 10
你们其实可以不用盗版的
你们就装正版
然后不激活
不花钱
也除了美观
好像说是不能换壁纸
我记得
还是说有什么办法可以绕开
一般桌面会显示一行字
让你激活这个东西
但是不影响使用
对吧
你就用正版
用官方的升级补丁
对吧
不要再有什么各种
国内的各种什么管家
各种数字号的
各种动物的那些
那些什么软件
就这很烦
你知道吗
我们现在看每一个
就是周边用 Windows 人的桌面上
都有一个小悬浮器窗
这样你弄一下
就不点击批评哪一家了
这什么
为什么
大家都是这样的
这就是为什么
大家都在吃屎
所以要吃屎
对吧
对
我觉得就是这样的心理
然后这次
当然因为是 Windows 系统的一个漏洞
那理所当然
如果你不是用的 Windows
你就兴免于难了
比如说像我们这种 Mac 用户
就没什么事
对吧
对
所以 Mac 用户这一次
基本上是暴力堪认了
但是
但是 Mac 并不是没有 Ransom Y 的
Mac 并不是没有 Ransom Y
重要的事情说三遍
去年年底和今年年初的时候
都报过 Mac 上面的 Ransom Y
有一个是通过 Biton 去传播的
另外一个是
我觉得是 Adobe 的 Premiere 之类的
一个东西
就是一个伪装成一个 Premiere 的 cracker
然后只要你下载了
它就会加密你的硬盘
但是这些病毒都是属于比较短频快
比较蠢的
就是
爆发力
一上来就爆发了
所以没有造成太大的影响
而且他们的传播机制比较蠢
就是你要去主动下载运行
它才会中招
当然部分也可以归功于 Mac 本身
首先用 Mac 组成局域网的情况
比较少
比较不多
现在开始多起来了
比如说你看
经过这两年老是在吹
有多少全球 500 强的大公司
在用他们几千台的系统
就是说 IBM
你得用几千台 Mac
德国是不是有些科研机构会轻易买
尤其是搞生物的
反正我觉得至少有一点
就是 Mac 这么贵
性价比这么低
对吧
我觉得应该要大规模流行
还是不太可能的
然后刚才不是讲了
病毒这种大规模爆发
其实从病毒作者的角度
他要考虑一个投入传输比
我同样花
我花同样的成本
我去感染一个机数大 10 倍 20 倍的
系统肯定是更划算的一个生意
我觉得其实服务器市场也比较危险
就是万一以后出一个像
Linux 病毒是吧
我意思是以后出一个像什么
像 Hotbleed 那样的
跨平台的基础库的漏洞的话
然后这个漏洞可以被用来
传播或者提前
那么其实服务端被感染的
这个后果也是相当严重
其实服务端我现在其实还没有那么担心
服务器其实整体来说安全性还是比
桌面上都好多了
而且关键是它的这个
所谓最弱的内涵还是这个用户的
个人卫生习惯
对吧
但是总体来说服务器的管理者的
个人卫生习惯是有点高于这个
普通用户的
你不会在服务器上乱点乱整东西吗
对吧
至少在备份这一点上
服务器肯定会出
就是我担心的是它会造成一定量的
就如果再来一次规模这么大的事情
主要是在 Linux 世界的话
我觉得可能
日常生活是会受到影响
就是当然我们这次
可能在我在德国没有坐火车
没感觉是吧
基本上没有
就觉得这是一件跟我
可以置身事外的事情
但是你想象一下如果
银行系统挂了
然后
那就傻逼
对然后什么日常的那些
服务设施比如说做账的公司挂了
那其实可能就发不出工资来了
然后
对我觉得
如果这个爆发在服务端
而不是桌面端世界的话
那可能造成影响还会更大一点
就我反而是担心的那种
就是刚才不是讲了 IoT 吗
或物联网这概念
其实因为很多那现在越来越多的各种
这种传感器控制设备
而不是就是终端设备
就不是它本身是有一个小电脑小芯片里面
就是最简单
你们家路由器算是这一类的设备吗
它那种有一个漏洞被感染了
就比较尴尬
因为它
就我所了解的大部分的这种 IoT 设备
它都是属于
同购大规模部署的情况比较多
比如说你某一个 sensor
你可能一部就几千上万个
对
然后它有一个漏洞
它是会所有的 population 都会感染
对就互联网上
如有时候
攻击者拿来发起 DDoS 的攻击的东西
其实就是一个小小的路由器
然后全都被感染了
然后拿来集体做肉机去攻击某一台
对
目标机器
就是因为这些东西
如果有一个漏洞
或者说如果有一个后门
或者如果有一个默认口令的话
那很有可能是
可以成批成批的被利用了
而且也许主人根本就不会知道
对
就是前段时间爆发的那个叫做 Mira
那个 Botnet
那个病毒一个僵尸网络
就是通过感染的好像是刚刚感染
摄像头吧
就是那种智能摄像头
因为摄像头它会布很多很多个
比如说你一个商场可能不就要布几百上千个
但是你随便感染同一型号
它可能出口量是数百万计的
这样就很夸张
对
anyway
当然 Ransom 这个机制好像在 IoT 的时代
并不是特别的容易去
去变现
IoT 主要还是靠做 DDoS 攻击
然后卖那个
就它的 Ransom 是流量攻击
就是说你不缴钱
我就不停的打你
就是它的 Ransom 的方式不一样
就我们这次这个 WannaCry 的 Ransom 方式
它是把你的重要的资料加密
然后不告诉你解密的方式
从而胁迫你
这个是传统意义上的绑架
因为它拿了你一个你觉得很珍贵的东西
然后你必须要付钱它才还给你
然后像 Mira 那种
它是属于一个简单的暴力威胁的形式
它基本上是明火之杖
它就属于这种街边你在这开店
开这些好的过来一会流氓说
给钱不给钱打你
对这个应该先勒索
对不给钱打你对吧
他们都是 Ransom 1
只是表现的形态不太一样而已
这次 Ransom 1 里面一个
怎么说
就一个小插曲是
一个叫做 Moware Tech Blog 的账户
发表一个英国的安全人员
怎么说呢
计算机安全专家的一个 blog
他大概描述一下自己是怎么样
无意中终止了这场灾难的
就他把那个 Killswitch 给搞了
不过后来我看那篇报道就说
其实又出来变种了
又没有那个 Killswitch
其实就作用有限
对
他大概写了一下
就是他发现 Ransom 1 会
在运行之前去请求一个网址
然后他就随手把这个网址给注册了
当然这并不是一个他一想天开的行为
而是因为他们
这是惯例
对他们的研究所
就是一上来都会做这种事情
后来发现
后来一开始他听说
听同事说
正是因为他注册这个网站
trigger 了这一次的大爆发
把他吓坏了
然后没过多久
没过五分钟
就有一个人在推特上说
发现这个网站没注册之后
对
Ransom 1 就会直接退出
然后就有人说这是一个 Killswitch
但是这个注册网站的人
自己说他觉得这可能是一个
Ransom 1 来判断沙箱的机制
就是 Ransom 1 会去检测说
这个不存在的网站
是不是会返回一个存在的请求
如果是的话
他会觉得我可能会被
我可能被留在沙箱里了
对
我正在被研究
所以我要退出去
这个不知道哪一个才是真的
就这个是一个计算机病毒
和这种生物病毒
不太一样的东西
因为生物病毒我们目前认为
它是不具备智能的
它不会说我避免主动被探测
这么一件事对吧
对
应该很难
生物智能
生物病毒跟计算机病毒相比来说
或者说计算机病毒
相比于生物智病毒最大的一个优点
就是你想把它做得多聪明都可以
对
就是生物病毒它是不知道
它是在一个真实的宿主里面去繁殖
它是在一个培养品里面被研究
而繁殖出来的
但是计算机病毒其实
现在作者已经开始学聪明了
他会去探测
我是否是处在一个
刚才讲的沙箱
或者沙河的环境里面
被安全研究的真的研究
如果是的话
理论上你应该啥也不干
对吧
你就悄悄的
潜伏就好了
这样你不会被研究到
早期病毒还有什么
如果发现进程列表里面有什么
杀毒软件
或者是 trace
其他应用的
其他进程的进程
它就默默的退出去
不让你看我干嘛
风景扯呼
不让你看我在干嘛
这个是比较有意思的一个事情
对
所以刚才讲了
第一个是保持良好的个人卫生习惯
和使用真版
或者说没有付费的版本
我的 Windows
然后打开日常更新
之外呢
针对这次这种类型的 Ransom
就是加密你文件
然后让你付钱才给你解密
这种特别类型的
弄错软件
有一个很有效的应对措施
就是保持备份
对吧
所以今天我们后半节讲的一个主要议题
就是备份了
我们来欢迎这个
备份强迫症
暴力备份原教旨主义者
Ryo
讲解备份的重要性
你备份吗
我会备份
你怎么备份
但是我没有你这么宽敞
你告诉一下
你说一下你怎么备份
我首先 iCloud 会备份
如果 iCloud 备份
在你眼里算备份的话
然后 time 是用会备份
然后我会定期把
我认为非常重要和
不可一世的数据
手工备份到一个移动硬盘里面
这个移动硬盘放在哪里
箱子里
在你家对吧
对这是一个本地的备份
这不是一个远端的备份
然后呢
没有然后
请批评
所以其实我们来探究一下
你这个我再复述一遍
我们来
首先你是在
你有用 iCloud
那些资料是在 iCloud 里面的
然后 dropbox 也有吧
dropbox 我有
对有些资料也是 dropbox 里面
然后你电脑本身是用 time machine 备份
备份到哪里了
也是一个外置硬盘
也是外置硬盘
然后你有两块外置硬盘
一个是用于做 time machine
一个是用于
偶尔复制一下重要资料
再复制一份对吧
对
OK
然后你的这个
这两块自行盘和你的电脑
都是在你家的
对
所以理论上只要你家失火
或者是失窃
然后那些东西都没了的话
你就找不回你的数据了对吧
我还可以在我的
叫什么来着
就除了那个 iCloud 和 dropbox
里面的这种数据之外
你本机的数据
应该大部分都丢失了
我有一个
我有一个私人服务器
就是上面也存了一部分数据
你还有一个远程数据
这个更新大概
这频率可能跟我写一组
频率差不多
就不更新也不全
不过我
对我这个人就是有一个
就存东西的时候会有一个习惯
就是我会想一下我能不能
iFold 丢失这个数据
如果能
如果不能的话
我一般不会把它
我一般一定会把它存在 dropbox 里面
首先我们来看一下
就刚才我讲的
你这个主要的核心的弱点
就是如果你家一旦出任何问题
你就挂了
single point of failure
对这个是
所以其实我们下面给大家介绍一下
所谓的这个
备份狂社主义者
为什么
为什么我觉得咱俩有点像
像托儿
卖药的
对
你是卖大力丸的
然后我这
腿脚不好
然后这样治好
我来绑个根
首先就是说有一个通用的
就是在这个备份
这个行业
如果算是一个行业的话
有一个通用的准则叫做 321
什么意思
3 就是说你至少要保留
就是同一个数据
你至少要保留有三份
然后
要存在至少两个不同的这个戒指中
然后其中至少有一份
是要存在另外的一个
物理的一个地点
比如说刚才在吴涛那个例子里面
他虽然说
他就只有两份
我们先一个看
就先不考虑 iCloud 和 Dropbox 的情况
他只有两个备份
就是一个是在
他只有三个备份
但是只有两个戒指
但是都在一个地方
对吧
他有三份数据
他一个一份数据
在电脑里面在用的
一个是存在那个
Time Machine 那个一个外置硬盘的
还有一份是手动复制的
在另外一个一种硬盘
他有三份数据没有问题
而且有两个是在
都是在不同的戒指上面去的
就是有三个设备
但是他们都在同一个地点
所以吴涛做到了 321 中的 3 和 2
但没有做到 1
所以就有点问题
为什么说 321 很重要呢
就是 3 的话就保证说你
嗯
你想如果说你至少要保留两个
不同的戒指
然后其中一个是在 ED 的话
你基本上都有三份了
你只是本集在用的一份
然后另外两个在不同的地方
对吧
所以这个是一个
最小的一个数据
但你可以如果你足够
Pyronoya 足够偏执狂的话
你可以多备份几个到不同的地点
对吧
对
就为什么 ED 很重要
就刚才除了说刚才讲
这个家里失窃或者火灾
这种概率是有的吗
还有一个就是说
可能断电或者导致什么
或者什么电力系统的问题
导致你某一个地方完全不能用
是完全执在这种可能性的
所以推荐大家还是说在
比如说你自己家里的电脑
你可以拿个一张硬盘
复制软输就是放到公司
然后公司电脑拿一个一张硬盘
放到家里对吧
这样互相就异地了
就可以保证
就你家里和公司同时失火
或同时被窃的这个概率
相对来说比较低嘛
所以这个时候你能够
只有当前跟你不能避免天灾人祸
比如说你那个地方发生地震
整个那个区域都受影响了
你可能数据就没了
不过这个时候你人都没了
那就没什么关系了
但是对于很多这个企业来讲
其实这也是不能接受的嘛
所以你看像什么
比如说银行啊
保险公司啊
他会说我在不同的省份
不同的国家
甚至不同的这个大州
他会做不同的备份对吧
这个是就是企业级别的
但是我觉得对个人用户来讲
你能够做到家里一份
公司一份其实已经足够安全了
然后刚才还有提到
无他提的点
他说他同时在用 iCloud 和这个 Dropbox
首先要一个很重要的一个概念
就是说 Dropbox 情况可能特殊一点
就是在通常的情况下
存在云端的数据
不认为是被备份了
什么意思呢
就是比如说 iCloud 里面
他是没有这个回溯这个功能的
就是说你 iCloud 里面一个文件
如果你修改之后
他传上 iCloud 之后
你再找不到他之前的版本了
所以等于这个数据
其实只存了一份
他就违反了刚才说
那个至少要三份那么一个原则
除非将来有一天 iCloud 和
Time Machine 可以合二为一
所以没错
就这个是一个
就目前来看是这样的
还有很多人说他存在
比如说关在什么网盘里面的
他也不叫备份
他就是存了一份数据在那里而已
除非你说你在本地还有一份
那可是另外一个情况
但 Dropbox 情况比较特殊
因为 Dropbox 我记得是有一个
哪怕是免费吧
他有一个功能叫做
History revision 的一个概念
就是他会保留你过去
30 天的
找到过去的上一版本
对就是你这个文件被修改之后的
前一个版本
我记得免费的 Dropbox 账户
他是会保留 30 天
就是一个月的这么一个历史
然后付费的版本
好像是可以保留无限
只要有空间允许的情况下
是不是这样我不太清楚
反正我的印象里面是
你如果在
Dropbox 网站上面去选择一个文件的
Version History 的话
他会列出
至少是一年的
我就想
OK
那可能在我的这个
对在我的这个例子里面
所以刚才讲了
就是云端的数据
并不代表绝对安全
虽然说他比你在本机的数据
还是安全很多
因为首先大部分的
这个云端的厂商
他会考虑
这个他们的这个数据
丢失的可能性
比如硬件故障之类的
你大部分你电脑存的本机的话
你电脑坏了
或者硬盘坏了
那你就拿不回来了
但是你电脑存的云端的数据
很少会说听说会坏了
因为大部分的这个
就靠谱的这个云服务的厂商
都会说我的数据
至少是存三份
然后有可能是 1 D 的这种情况
对吧
他会去帮你解决这个问题
所以虽然说云端不代表备份
但是你把大部分资料
存在云端
从数据丢失的这个
风险的角度来讲
还是要远远好于你
远远低于本地
对
这是肯定的
没错
但是云端的有一个问题
特别是在中国
这个问题可能更加严重
就是云端存储的成本非常贵
而且国内
就是国内
就国内企业提供的
云端存储的服务
和或者备份的产品
基本上没有
或者说是因为某一些
不可说的原因
也没有办法正常使用了
比如说现在我们
各种网盘其实已经用的很少
而且你必须要
经历很多折磨
才能够用上
现在就剩下百度一家了
就公开能用的
我从来从来没有用过国内网
因为国内前段前一两年
一直在整治通过网盘来传播一些
不可说的内容
所以现在整的只是一家
而且国内也没有像国外很多
那种所谓专门用于备份的
这种服务
比如说国外美国有很好的一家
叫做 Backblaze
我之前也在用
好像什么 Crashplans
很多人还在用 Backblaze
现在没有了
国内连过去扯得太慢了
而且
你现在国内怎么备份
所以后面会讲
就怎么解决这个问题
就刚刚不是说了吗
就是如果说你是在
因为我们听众的
可能不是在国内
可能是在美国
什么所谓发达国家的地区
美国人是最幸福的
因为各种服务测试产品是最完善的
你直接用云端备份其实也就挺好
当然如果说你数据量特别特别庞大
比如说你是
个人数据可能是数十 TB 级别的
你可能要考虑一下成本的问题
到底怎么弄对吧
云端备份的主要是一个
就是带宽和成本是不太够的
因为你上传
你现在用的上传
是你上的那个网络上能对称的吗
不对称
OK 你也是不对称
就国内是严重不对称的
国内可能有些装 100 兆的光纤
可能上传上行只有不到不到 10 兆对吧
那你再慢慢去备份
一 T 的数据
然后后年老月的事情
我上传可能有个 2.5 兆的不错
你说 2.5 Mb
每秒
对
那已经有 25
就是我们讲国内讲那个网络的
照都是 Mb
就已经有 25 了
好吧
你已经处于发达国家的行列了
谢谢
国内都是多少多少 Mb
这么一个一个一个一个度量
所以在国内这个
或者说在国内网络环境不理想
然后这种相应的服务不完善的情况下
可能自己就只能手动身体力行的多一点了
那最常见的就是说
首先解决本地备份的问题
你要做一个
如果你用 Mac 的话
Timershift 相对来说比较完善
因为 Timershift 它是一个具备
自带 revision 功能的一个备份系统
就是你可以回收到之前修改的版本
这个我觉得是比较不错的
Timershift 的话
比较不巧
那个苹果它已经官方不再
就宣布官方不再做这个
TimeCapsule 那个产品了
你现在要买的只能是旧款
而且以后也不会有新款了
但是没有关系
不要怕麻烦
买个这个外置硬盘也可以用 Timershift 来备份
就像我套那样一样
当然也可以买一个
就是所谓的这个网络存储器
其实它是个小型的服务器
文件服务器
然后它是支持这个 Timershift 的
一个功能的
比如说我现在家里用的这个
就是这么一个 NAS
就是网络存储器
当然 NAS 它也有各种各样的问题
比如说设置比较难
然后价格比较贵
它也要一直 24 小时运行之类的问题
所以可能对很多人来说
就用 U 盘了
简单一点
但是就是成本低一些
就使用起来稍微折腾一下
当然如果说
毕竟我们节目
也不是完全变像小白的
对吧
我们还是要搞一点
搞接一点的方案
好了 Pro 的部分来了
那你怎么
就你的电脑备份到通过 Timershift 也好
通过其他的
比如说 Windows 有什么自带的备份方案吗
好像没有吧
我显然不是一个合适的回答者
OK anyway
如果买了的话
可能你得 Windows 用户自己想办法
可能你得 Windows 用户自己想办法解决这个问题
找一个什么第三方的服务去做
但是 Mac 用户的话
Time Machine 备份到 NAS 或者 U 盘移动硬盘里面
你就满足了两个 copy 对吧
对
你还有一个 copy
就是刚才像吴涛讲的
你再做一个 copy
然后定期比如说一周备份
就是你把 Time Machine 的那个盘再复制一份
你买两个容量一模一样的
然后你定期把其中一块拿到这个公司
那你只有你只有在可能每周或者每个月
就看你的勤快程度
然后定期拿回来再重新弄一下
然后第二天马上你有赶紧送回公司
这样可能会好
这样会好一点
就是这个土就比较土的一个方式
但是如果像像你这个
你这个用户的这个用户的一个用户
你这个用户的这个用户
就比较土的一个方式
但是如果像你像我这种数据量比较大
就是一个电脑自己电脑也装不下
你还存到那个网络硬盘上面去的话
这个网络硬盘是家里的那个网络硬盘
不是在云端的那个
那个东西也要备份对吧
是
这个也是比较坑爹的
然后这个时候就难度就比较大了
因为为什么呢
大部分的这种你都需要用网络硬盘
通常都叫网络存储器
在每个设备的情况下
你的数据量都已经比较大了
可能是好几个 TB 级别的现在的硬盘
对吧
对
这个时候咋办
就要花钱了吗
你除了买那个网络存储器之外
你还得再买一堆硬盘
跟它至少是相同容量的吧
然后再把那个弄的备份到这个硬盘里面去
再把这个硬盘想办法
挪到一个安全靠谱的地方
然后再
对
其实
其实这里我就想要说
我觉得在 NAS 级别的备份
很有可能对于大部分人来说
都是不必要的
就是当然前提是你要养成一个
就像我这样
会在把数据
决定数据存到什么地方的时候
养成一个数据分类的习惯
就是最 critical 的一个问题
就是你要问自己
我能不能忍受丢失它
就是那个数据还能不能通过某种手段找得回来
对吧
对
你下了一堆蓝光片
然后扔到 NAS 里面
然后你要去备份这个 NAS
我觉得有点
其实就没必要了
就是 NAS 被炸了炸了
那何必呢
因为那个片反正肯定买了回来了
而且你不一定会看第二遍
能不能看第二遍
且不说
就说那个东西能不能通过一种方式找回来
对
但你会知道这个片可能在世界上备份
并不是只有在你
不是你独此一家
对
但是如果说你拍的是你
比如说你家里小孩
你拍的是这个小孩
从生下来到成长到几岁的视频
那只有独此一家
那得想想好备份几百多次
对
其实这里还有一个就是风险转移的方式
就是如果你是一个经常会拍视频的人
那我觉得可以去开通一个
像 flicker 这样的
就是自动上传
传到云端去
对
我的所有的照片都是自动传到云端的
所以我永远不会担心说照片丢失这个问题
但就说 NAS 的有一个好处
就是大部分 NAS 它是 24 小时待机的
它不像你电脑可能还得修棉
或者关机带走什么的
所以理论上 NAS 它可以通过
虽然说通过上传小水管
虽然也可以传到一个云端上去备份
就看你成本能不能够接受了
是
这里就要去推荐一些各种各样的
第三方的备份服务
比如说你可以用 backlist
但有些前提条件比较 tricky
你要怎么去备份 NAS
它上面其实有点难的
然后你可以用一些这种按量付费的备份服务
比如说你放到亚马逊的备份服务里面去
或者是 Google 的云盘里面去
但是费用我算了一下
大部分人觉得肯定是不可接受的
所以也没法考虑更多的方法
还是买硬盘比较
就对于中国用户来说
可能买硬盘来说比较靠谱一点
就是就要挺快一些了
而且硬盘也不贵的
对
这说到硬盘
其实我觉得还有一个提问
又有意思的点
我最近发现一个很奇怪的状况
就是移动硬盘的
我们算掉每 GB 的成本来讲
我发现移动硬盘比那只硬盘便宜
移动硬盘比那只硬盘便宜
没错
而且便宜的还力度还比较大
可能有个 8 周左右
就很奇怪
等等你说的是那只 SSD 吗
还是不是
就是普通的这种机械硬盘
比如说举个例子
现在你去京东上去买一个
最便宜的 2 TB 的这种 2.5 寸的移动硬盘
应该是官方
就是京东 Pace 我看最便宜的是
西数那款 Elements
只要 600 多块钱
平均下大概是 300 多一个 T 的样子
但是你去买一款更大的
或者同样尺寸
但是是内置
就不是那种移动硬盘的话
它其实是要更贵的
就很有意思
为什么会这样
我后来想了一下也合理
因为一个是首先移动硬盘的
需求量比内置硬盘要大
因为对于一个消费者来说
你什么时候才会买内置硬盘
你不会买内置硬盘的
对不对
因为你买电脑的时候
比基本银子带的硬盘
问题是很多外置移动硬盘
其实不就是一个内置硬盘
而是放在一个盒子里
这个是我以前我也是这么想的
就是理论上
它应该比那个更贵
更多一个部件才对
后来我发现不是了
现在的移动硬盘
已经是单独定制的一个产品了
比如说像刚才讲的
那个西数那一款
你拆开它盒子之后
你发现它没有 SATA 接口的
它直接是 U 盘接口的
U 盘转成的
就直接访问那个系统内部
那个硬盘内部的一些电路了
就你前面就它
然后这它没有办法再变回一个 SATA 硬盘
你知道吗
成本已经下来了
不一定成本会下来
但是这样它可以有效地
把这两个市场给 TRIGGLE 开
我刚才讲了
毕竟移动硬盘的市场是远远大于内置硬盘
因为内置硬盘现在基本上只有厂商在购买
或者说 DIY 装机的你才买
但是 DIY 装机的那个市场毕竟太小了
你买笔记本的话
你没准你自己再买个硬盘
而且现在都用 SSD 了
就如果说你买备份的话
其实你买移动硬盘其实是比较好的
然后移动硬盘
中又特别推荐这种小的 2.5 寸的
因为这样它不需要单独供电
一根线一个 USB 线就可以搞定了
因为 3.5 寸的话你还在单独供电不足
你还在单独插一个那个线
而且它挺大的也不方便
说点事
然后
就是我要隆重介绍一下
我的那个备份的方案
因为我发现这么一个问题之后
我就买了两块
我的 NAS 就是网络送给你
就只有 4 个 TB 的存储空间也不大
也够了
怎么备份它我就再买了两个 TB 的移动硬盘
然后插在另外一个电脑上
另外一个主机上面去
然后那个主机也是一直开机的
然后用 ButterFS 做一个 RID 0
1 吧我想想
RID 0 是 MIRROR
RID 1 是什么
RID 1 是
是 SWIPE
RID 1 是 SWIPE
对
做了个 RID 1
然后就把定期把移动硬盘的东西
通过 R-SYNC 到这台小电脑上面去
然后再用 ButterFS 的 SnapShot 功能
做了一个土鳖的 Time Machine 一样的东西
等等你先向大家介绍一下 ButterFS
OK ButterFS 是 Linux 下面的一个
相对来说比较新的一个文件系统
它支持很多高阶的一些功能
有点像 ZFS
支持这些东西
但是本来我想用 ZFS 的
后来发现那样是用 ZFS 里面比较坑爹
在 BSD 上用可能还好一点
然后就突然去刺
反正 Linux 它好像 4.0
某一个版本忘了 4.0 几之后
它已经内核原生带了 ButterFS 了
然后装上一个 User Space 的工具之后
就可以直接用了
它最好的一个东西
就是作为备份用法
它有一个好的
它可以支持多块磁盘做 Read
而且比较方便
因为以前做 Read 是要单独用 Read 做一次
然后在上面再叠文件系统
就先把几个硬盘做成快设备
组成一个 Read 之后的一个设备
面向这个文件系统
然后再在上面去做分区什么的
但是就两层分开
比较麻烦你添加硬盘也不方便了
但是 ButterFS 把两个做到一层
就都搞定了
然后你可以直接
在里面添加一块
比如说你现在是两个硬盘的 Read 1
然后你只要容量不够了
你再加一块硬盘
你可以直接插上去之后
然后把那块硬盘添加到池子里面
然后你让它重新去均衡一下
存储空间
这样还可以保证
就是三个硬盘的 StripeRead 1
我觉得这个特性还比较好
然后还有一个 ButterFS
用于备份最重要一点
就是它支持 SnapShort
而且这个是成本很低的一个 SnapShort
就是什么意思呢
因为它是基于快来做识别的
就是说如果你一个文件
假设是 100 M 的一个文件
你只修改了其中的一兆的一个部分
然后你做个 SnapShort 的时候
这个文件并不会复制一份
而是说它没有变的部分还是共享的
只有你变的那部分才会
才会再做一个 Copy
它是一个 C-O-W
Copy on Write 的一个机制
所以这两个加在一起的话
其实特别适合用来做备份的一个系统的
就像刚才我讲的那种方式
这个时候也就要牵涉到
回来讲那个 Time Machine 的问题了
Time Machine 其实本身也是一个
挺坑爹的一个机制的
就是它在一个非常老旧的这个
我电信网上打各种补丁
就 HFS 嘛
打各种补丁做出来这么一个备份的机制
但其实效率是很低的
就很慢
然后就经常出问题
所以其实我还挺期待下个月
如果看他们会不会
苹果会不会发那个
就是 APFS 正式用于这个 MacOS
Mac 的话就可以
因为那个 APFS
它也是支持那个 SnapShort 的话
这样的话它理论上可以做出一个
更加高效更加完备的这么一个备份系统
就类似于刚才我说的
BattleFS 的情况
所以在现在的没有办法的情况下
只能说是我先 NAS 上面
因为我 NAS 不支持 BattleFS
比较老
我都通过另外一台机器
远程登录到那个 NAS 里面去
通过 Rsync 把文件先同步回去
也是做增量的同步
然后再在那个
然后这过程是自动化的
还是你写了个脚本
就每天跑一次应该是
就它会
它就是先通过 Rsync 方式
把 NAS 的文件先增量同步过来
在本地做 BattleFS 的一个 SnapShort
这样的话
就还可以做了一个
相当于来说比较稳定可靠的一个
Time Machine
就类似于这样系统的
所以现在如果
Gold Forbid
就如果你今天加了失货了
你会损失多少数据
还是蛮惨的其实
因为我现在那个
我现在那个
还是就是
那个 BattleFS 那个还是插在本地的
因为现在有个很大的问题
就是说
因为它那个数据量比较大
我必须得插到那个本地的
走那个千兆网
才可以很快的完成备份
不然的话就有点慢
但这特别第一次的时候
但是后续我发现增量备份的话
其实应该已经还好
所以我下一步的计划是把
这个 BattleFS 的备份系统
挪到我公司去
然后通过远程的一个 VPN
连回家里
然后通过网络再去做
这个增量的后期的一个备份
然后在页里面
每天晚上去把增量备份
OK
就大概这么方式
非常聪明
但是也非常折腾
非常折腾
主要还是因为国内没有
比较靠谱的第三方服务
不然谁去搞这么多折腾的事情
其实是一个
其实是一个商机了
我觉得
其实这也难说
这个东西照目前国内的
这么一个用户认知
和这个
数据中心的运为成本来看
我觉得这个机会在国内
可能还不成立
这个商业模式可能在国内还不成立
就像目前还是非常的逆时
因为国内的
新兴小众市场
对国内的贷款成本实在太贵了
对
所以你看像你也只能说像苹果
这种不差钱的主
才敢去搞那种
对说多少钱
6 块钱 50 GB 的
用于 iCloud 备份的东西
对吧
所以也比较难
在这之前大家还是自己
还是要再砸一波基建
对
使劲搞
不过因为做这次
做这个什么
BataFS 的一个备份机
我发现了很多有意思的事情
就是你知道
其实 BataFS 的官方网站
它写它是不推荐你用
USB 做这种 read 的
懂吗
USB 硬盘做 read 的吗
What 为什么
点是什么
就是因为传统上 USB 是不稳定的
它是热插拔
然后有可能会掉
但其实我后来发现
特别是现在 USB 3 之后
然后你买一个
靠谱一点的主机
还是挺稳定的
我觉得没有问题
而且最好的一点
我发现就是
read 当时最核心的一点
就是硬盘有个监控系统
叫做 Smart
你知道吗
Smart
好像听过
对
它会反映机械硬盘里面
各种一些运行指标
比如温度 钻数
对
然后传统上
它只能插在机器里面
走 SATA
或者接口的时候
才能读到 Smart 的参数
我这次做的
现在可以在 USB 上读
对 这是我不知道
Linux 里面可以通过 USB
读到那个 Smart 参数
我知道 好神奇
然后这样的话
其实你可以看
可以监控到硬盘的那些参数
就不存在这个问题了
而且
以前 USB
用于接硬盘
最主要的一个问题
USB 1 和 USB 2
都有传输带宽
那个瓶颈
USB 2 理论是 480 MBit
per second 每秒
你出到
照大概就是
它在减掉损耗
撑死也就是个
3 到 40 Mbps
照字节每秒
就不得了了
但其实大部分的这种硬盘的
写入的读写的平均
大概是在两倍的样子
就是 100 左右
就是至少是
7 80 是有的
所以存在了那么一个平均
但是现在换成 USB 3
的这个接口之后
也不存在这个平均了
其实我觉得还蛮好的
再加上刚才我讲的那个
就是移动硬盘
比内置硬盘的
单位成本要
每 TB 的单位成本要低
所以其实
用一堆移动硬盘
组成的阵力
我觉得其实要比
在机器内部搞好像要划算
说得也是
不失为一个
可以尝试着推广的方案
反正我就这么干了呗
大家觉得就是也可以
就结合自己的实际的情况
包括是这个时间
金钱和这个
Tech Savvy 程度
你自己选一个
这个备份的方案
重点记得这个 321 原则
三份数据
两个不同的媒介
然后一个是在远程的
大概是这样就比较好了
我觉得
对这样
如果你能够像 Rail
这样折腾一番的话
应该就
可以至少是可以安全
安全的活过
下一次 Ransomware 的核冬天
希望
应该说
下次见
别说我们没有节目
中国那句话叫什么
还是
物为言之不欲
其实我们之前也提过
备份的概念
可能但没有讲那么细
但是这次
之后我觉得
大家还是要有所警觉
特别是现在
像我们这一代人
很多都有小孩了
有些你觉得这种小朋友
那些照片视频什么
你觉得很珍贵的东西
我觉得还花点钱
把它保护好
我觉得还是比较重要的
是这样的
好吧
今天的节目就到这里
念一下 Auto
那么刚才你收听到的
就是我们
时隔半年又一次更新的
IPN Podcast 网络旗下的
IT 技术娱乐节目
内核恐慌
我们号称 Hardcore
但是有没有干货
想听人听
不想听人就别听
您可以问本节目捐款
地址是 cernopanic.fam.donate
捐款结果随意
只要是 8 个专家数倍就可以
捐款不会给你带来什么
不捐也不会远
失去什么
我们的口号是 No Hard Feelings
如果您有任何反馈
可以发邮件到 cernopanic.ipn.li
同时也欢迎你收听
Rail 指示的风头圈
风头圈最近更新了一期
赶紧打个广告
以及 IPN 旗下的其他几档节目
未知到他一来了
流行通信
High Story
影影像
无四元
博物志
选美
B 下观
一天世界
和时尚鬼物
我们下期节目再会
虽然不知道
猴年马月
猴年猴月在哪里
对
我们要变成年根节目了吗
我们要变成更年节目
好吧
到此为止
OK
拜拜