欢迎收听内核恐慌一档尽量围绕信息技术主题的娱乐节目
我们号称硬核但是也没有什么干货
想听人听不想听人又别听
我们的网址是 pan.icu
你可以在网站上找到订阅节目方法
以及联系我们的方式
我是吴涛
我是 Ryo
亲爱的听众朋友们你们想死我了
你们想死我了这还行
大家过年好
我们发布节目就是过年对吧
我们作为一个年更节目
能够支持到现在实在是不太容易
这是我们今年的第一期节目
当然也不希望这是我们今年的最后一期节目
不过谁知道呢
你不知道
对
还没出正月呢
还没出正月
但是这个节目上线的时候
可能已经我也不知道
2 月 22 龙太头了
anyway
今天我们延续了一个
一世已久的
程旭元访谈的一个主题
今天我们请到一个我的朋友陈龙先生
陈龙博士
现在还不是
马上就是了
对
陈龙博士刚到 B
我先来介绍一下我跟陈龙是怎么认识的
就是
至于陈龙是谁这个事情
我们听完节目
大家也会更了解一些
怎么说呢
就是听到陈龙
熟悉的山东口音出现在节目里面
有一种世界线碰撞的感觉
我们陈龙是滑雪认识的
学友
我们就是
怎么说呢
就是如果你经常滑雪的话
你会有一些季节性的朋友
你们冬天的时候
好得跟什么一样
但是夏天的时候就消失不见了
就彼此不相往来
然后随着气温一点点降低
你们的感情才会一点点回暖
但是呢
因为陈龙所在的城市叫亚臣
亚臣附近有一个室内学场
所以我们是
即便在夏天也会保持联络的朋友
大概是这么一个情况
全靠治病机维持的友谊是吧
可以这么理解
冰箱里的朋友
对
然后陈龙所在的城市叫亚臣
亚臣
玩过文明六的朋友
玩过文明六的听众
可能会对
如果你选过德国的话
德国有两个领袖
一个是
比斯麦吧
不是比斯麦
是谁
巴巴罗萨
然后还有一个是路德威西 20
如果你选巴巴罗萨的话
你在德国用殖民者建立的第一个城市叫亚臣
为什么
因为亚臣是
德国历史上非常非常重要的一个城市
它是
神圣罗马帝国
开国君主
查理曼大帝
出生和
登上王位的地方
然后他在接下来大概
500 年左右
就是一直是神圣罗马帝国
君主
登基的地方
然后
等一下这些是属于哪个州德国
这是北维州
北莱茵
对
维斯特法伦
事实上这个州应该叫北莱茵西
西法伦
但是
三八号中文里面叫它
就第一个北翻译出来的
但是
V
这个西没有翻译出来
德语地名有时候挺神奇的
然后城楼是亚臣公大了
反正城楼可以自己说一下
但是我反正我对亚臣公大理解
就是一个
就号称德国清华
是德国应该是第二大的一个学校
虽然
应该是 19 世纪建校的
德国最老的大学是海德堡大学
但是海德堡大学好像 14 世纪
但是亚臣公大相对来说年轻一些
应该
但还是比德国的
年龄早
就是德国是 1871 年统一的
但是亚臣公大是 1870 年成立的
好像
如果没错
我感觉你知道的比我的多
我觉得都是这样的
如果你住在一个地方
你就不会去了解它
因为我在德国生活了十几年
才第一次去了亚臣
就是我知道这个城市的存在
我也知道它很重要
但是我从来没有想去看一看
就是因为滑雪
就是因为认识了
陈龙以及
我们有一个滑雪协会
认识了协会的这些人
才对亚臣这个城市有了更多了解
然后我每次去亚臣都住在陈龙家
所以
对
大概是这么一个概念
陈龙你来介绍一下自己
我叫陈龙
然后
从什么说起呢
就是
对
喜欢滑雪
然后可以从滑雪说起
对
喜欢滑雪
然后
我可能现在绝大部分的朋友
也都是滑雪认识的
然后
我在亚臣工大读书
研究生就在这里读书
然后
后来在这里继续读博
现在
博士可能马上就结束了
然后也要离开这个城市了
陈龙是 90 年吧
是吧
对
还是 93
90 年
当 93 了也行
Rail 终于不是节目里面最小的人了
谢谢
论资排队终于不是老弟了
对
因为我们之前有些节目
跟别人一起录
然后他们说我们是中文播客界的活化石
我对这个评价的反应是比较
五味杂陈的
就是不知道是觉得自己自立老了
还是应该觉得自己
已经有种
快被扫入历史垃圾堆这种感觉了
没关系
我觉得
头哥的心态年轻
这个比较重要
滑雪人都是年轻的心态
我们先从滑雪说起
虽然这是一期技术主题娱乐节目
但是我们反正要做这种访谈的话
也是要涉及到这个人
在不做技术的时候干嘛的
我们这一期是有主题的
因为陈龙是搞计算机视觉的
然后也是
怎么说最近 AI 这么火
他也是做 AI 的
深度学习
然后他签了国内一个大厂
但是这些我们都到后面再说
先说娱乐部分
陈龙是滑雪非常好的人
我叫他师父
我觉得我是一个比较
不那么容易认师父的人
但是我进了协会之后
一下子认了三个
然后陈龙是我的
原来滑雪人你是弟弟
对滑雪里我绝对是个弟弟
陈龙可以
我们可以试着把视频放到收 note 里面
就是可以让大家看一下
陈龙滑雪究竟滑起来是什么样的
滑什么滑单板还是滑双板
滑单板
我们都是滑单板
对
实际上这个协会的源起
我们有一个滑雪协会叫 C 2
然后 C 2 的协会是
从亚称出来的
亚称在德国最西边也非常靠北
他为什么会出一个滑雪协会离山那么远
就是因为他附近在荷兰有一个室内滑雪场
这滑雪场应该是欧洲最大的
亚称不是靠比利时吗
对他在比利时荷兰和
几乎是在合璧卢的交界上
对那个地方
对
因为神兽罗马帝国最开始是包含比利时和荷兰的一部分
后来他们独立出去了
然后亚称就变成了一个边境上的城市
所以他渐渐失去了一个地理中心的位置
然后神兽罗马帝国的
所谓加缅地就变成法兰克福
所以我们是
到了你的城市
神兽罗马帝国的两个
两个地国自由市的市民
这样
然后亚称为什么会出这样一个滑雪协会
就是因为我的大师傅
也就是这个协会的会长
他在亚称的时候选修了一个亚称的体育课
亚称体育课里面是有滑雪这项
就很神奇
你在大学里面选修可以选择滑雪
然后他们滑雪的课
对他们滑雪课的内容
就是去亚去室内滑雪场
所以他们不是在山里面
对吧
就好像没山的地方
我看这个室内的滑雪场
对他是在一个
建在一个斜坡上
大概有个
1.几公里的雪道
然后用冰写
没有四五百米好像是
对他总长
就是他们计算雪道都是这样
就是有几条道
然后把总长加起来
这种
感觉跟 WiFi 算代码一样
对没错
耍赖皮
理论可滑
跟实际上一条单一雪道的长度
是有差别
对
然后大师傅就
开始安立周围的朋友
然后他们有那么一个滑雪小团体
一起快乐地滑了几年
后来大师傅要毕业了
就说我毕业之前
咱们要把滑雪的氛围传下去
然后就召集了
是七个人
德国好像要求最少是七个人
签了一个 chatter
就签了一个这种宪章这样的东西
然后去
真的成立了一个组织的
对这个组织是在一个公证处
德国有一个专门的 register
就是注册这个协会的地方注册了
登记在案的协会
对
然后它是校园社团的一部分
然后每年
我问一下这个 C 2 做何解释
承龙你来说
曾经有一个
就最初的成员里边有一个人
他可能口音有点重
就是大家想说 C 2
C 就是德语里边 SK
大家就要 C
然后 Tor 就是 Tor
然后他那个口音比较重
C 2 到最后就说成了 C 2
然后对
竟然是个谬物的独白的缩写
就是这么随意
太随意了你们
你一点都不德国
对我们后来试图给 C 2
取很多叫什么 back crown
就是试图把这个缩写重新
试头注个量对吧
对
就不是什么 crazy covers
当时响了一大堆之类的
就两个 C
反正你随便拼就行了
只要跟滑雪有关
这个协会再 double 一下
塞在 B 3-4
就可以炸了是吗
效果太冷
OK
然后 C 2 是一个
注册在学校里面的社团
然后他们每年迎新的时候
会去招新
很像大学里面的那种传统的社团
现在好像已经不是了
是吗
因为太久没交钱
还是太久没打招呼
首先注册的时候
跟学校是没有任何关系的
它就是一个社会上的组织
民间组织
然后后来可以挂到学校
在学校
因为很多都是学生
可以挂一下
挂完之后可以用学校的很多资源
前提就是需要一个教授
去做你们的就类似联络人之类的
然后我就让我们教授去做了联络人
就在学校挂上了
可以用学校的一些教室
去拔到东西
室内学场是在学校里面的吗
还是在外面都可以用
学场也是外面的
不是学校的
学场甚至是荷兰的
就是学场
对
甚至不是一个国家
不是德国
对
他们每次滑雪技术上都是在出国滑雪
然后在后来也没怎么用
也没有续这个事情
然后现在好像应该已经不属于学校了
但是你们每年新生入学的时候
还是会去招一批
对吧
对
会宣传一下
让大家知道有滑雪的一个事情
anyway 现在这个协会已经有个 100 来人
就是正式会员
正式挖掘会员是有 100 来人
然后这个协会
因为滑雪到后面就是你会有那种 preference
你会倾向于滑某一个特定的风格
或者是滑某一种特定的场地
然后 C 2 是以单板自由式为主的
但是我们已经
对
我报竿那期应该已经解释过了
单板自由式是什么
反正就是跳各种障碍
跳各种扑
然后陈同志跳得非常好
为什么又变成我了
来陈同志继续
你是怎么喜欢上滑雪
就是我介绍了
你是创始人之一
但是你自己是怎么喜欢上滑雪
滑雪的事情就是我入坑的这个契机也挺偶然的
就是我记不清是哪一年了
然后有几个我们六七个人一起出去玩
去春游
去福来宝附近
然后这几个人可能也都是屁人
就是大家也没有做什么计划
去了福来宝之后
在福来宝周围
就是看了看那些 B 区的景点转了转
然后就没什么事情了
就在家打牌
然后打了几天之后实在是觉得不行
得出去转转
然后就有个人提议说我们去滑雪
因为附近好像有个雪场
到现在我也不知道雪场叫什么
然后有两个人滑过
他就带着我们一学人去了
然后就租装备让上去试一试
然后就这么机缘巧合的试了一下
然后就开始了
而且很有意思的是
因为那两个滑过的人都是滑双板
然后有人带
然后所以其他人也都是选了双板
然后当时就觉得单板就很利索
就一块板子
然后鞋好像也挺舒服的
我就选了单板
然后阴差阳错入坑了滑雪
并且选择了单板
不是因为当然看起来比较帅
其实进那个雪居大厅的时候
也并不知道滑雪是什么样子
就是纯粹瞎蒙着
对一个屁人的故事
所以你是在德国之后才学的滑雪
对我当时应该是读学生最后一年的时候
当时试了之后觉得挺好玩
然后就回到亚臣了
然后我当时写毕业设计的时候做完了
到最后只在写的时候就是很无聊
因为每天就只是在码字
然后那时候好像是怎么知道了
然后这附近有室内滑雪场
然后就慢慢的跟别人一块去
在这里慢慢才滑起来的
等一下你说当时是哪一年
因为你是那个时候才开始学滑雪
对
吴涛你看看你在德国干了些啥
我 2013 年开始学滑雪
但是我遇到陈东的时候
他已经是
就是他已经我已经可以拜他为师了
你就想想吧
就是我的运动天赋有多差
你的雪莲竟然比我长那么多
想不到功力如此的差
对
我是 2012 年在跟朋友一起去瑞士的时候
在那座山叫什么来着
Ingeberg
英格堡
他的中文叫铁利市
对
英格堡铁利市 Titlis
我在那租了一块
我跟几个朋友一起去
他们也都是租的双板
因为双板看起来好像更符合人的直觉
然后我觉得双板应该跟汉冰鞋没什么差不了太多
因为滑过很长时间汉冰鞋了
我想换个不一样的
然后选了个单板
当时觉得这玩意看起来太简单了
有腿就行
但是滑了之后发现自己完全不会
然后 13 年的时候才正式去上暴露个班
然后学了两个周末才学会
感觉大家选单板选的都挺随机的
就好像我前年去考教练证的时候
有一个反尔克福去的妹子
她是 17 岁
然后她去考教练证
我说你为什么你是怎么滑起来单板的
大家聊嘛
然后她说
他们体育课的时候
她最好的闺蜜选了单板
然后班里面所有其他人都是双板
然后她闺蜜怕自己落单
就叫她也选了双板
选了单板
但是她闺蜜后来自己就不滑了
然后就她一个人就发现了这个东西
还是非常上瘾的
然后就一路考到教练证
总之都是有点巧合的
一切都是命运的安排
然后我可以跟大家描述一下
就是陈龙滑雪是一个非常流畅的姿态
就是很多人滑雪你会觉得她在
她是那种 reactive
就是你她可能身体被板顶了一下
然后她会有一些微小的反应
但是陈龙她是一个
你会觉得她是一个整体在滑
而且她总是保持着一种微妙的
僵衰不衰的状态
然后看起来是非常的优雅
僵衰不衰是个什么形式
主要就是懒不想动
对
如果你很熟悉一个人的
他的滑雪姿态的话
你可以隔着很远就认出他
就是比如说你坐在软车上
然后下面离得很远
但是你
我真是很远
一眼就能看出来那陈龙
因为他滑的风格就是
看起来特别流畅
跟其他人是不太一样
滑雪这个事情反正
作为一个技术主题娱乐节目
好像稍微差了点远
虽然我们也可以聊聊什么
就是滑雪现在有很多
很科技向的设备
但滑雪本质上还是一个
作为一个功课生来说
你还是要有点运动
不然的话就
生活非常的乏味
我不知道陈龙是怎么觉得
但是我其实挺后悔的
在读书的时候
没有一个比较喜欢的户外运动
我其实也觉得就是
我现在经常想
就是如果能早点
就是接触到滑雪就还挺好的
就是
怎么说呢
这个运动如果你想
就是尝试更多东西的话
年轻还是挺大的优势的
然后我接触到滑雪的时候
应该年纪也不小了
如果早一点的话
可能能
就感觉能尝试一些不同的东西
有时候觉得还有点小可惜
就像我们协会里面
现在最年轻的成员是本科生
就是 00 后
对现在 00 后很多都是
你会觉得他们将来的
天花板是比我们要
是要比我们高很多
至少肯定要比我高很多
对我觉得就是一代一代人
他们能带动的另一拨人
肯定会更好一些
国内好像滑雪也
这两年也火得比较好
就应该说是从冬奥之后
都比较兴盛了
就冰雪运动
传统是我们
不是一个
热门项目
像冬奥之后
这个事情就开始热起来了
对而且国内单板是
几乎是一半一半的
欧洲还是以双板为主
单板是一个相对来说
比较小众群体
对
单板帅
但单板不实用
单板在
不管谁管是不是帅
滑雪有什么实用性可以
你跟他说
玩的就是一个浮夸
对我觉得滑雪还是有实用性
双板还是有实用性的
因为人类的双板历史
已经有一万多年了
单板
你的意思是说什么阿拉斯加
或者爱斯基摩要靠双板
在雪地里面前行打电话
对就好像芬兰是怎样
抵抗着俄国入侵的
不就是靠着冬季两项吗
这滑水加步枪
人家属于什么国防下午的
对真的
在欧洲我觉得以前
就是没有什么火车之类的
汽车的时候
滑雪是山民生存的
一个必须的技能
当然现在已经
基本上是一个纯粹的 recreational
国内的话只能啥
我想想什么时候有这个实用性
穿林海过雪园
那个时候有实用性
东北的滑雪传统其实还是有的
只不过没有那么
主要还是
以前的猎户们
也不会穿着雪橇去打猎
我不知道有没有
但至少我理解是没有的
然后阿勒泰
他们去阿勒泰滑雪的人说
什么当地的小孩
脚上拴着两块木板
滑的就比你好
他们也是
那些童子狗好吗
对是这样的
OK
我觉得滑雪可以先说到这了
来介绍一下今天的主题
Computer Vision
陈龙是
你来介绍一下你的专业
就是你本科
你研究生就是做 Computer Vision 的吗
没有
我其实
我本科最初是学微电子的
而且我是在西电读的
西电的微电子是偏
基础性的东西
做微电子有很多个方向
有偏设计的
比如你设计一个功能性的电路
然后有偏工艺的
就是怎么造出来
还有一些偏器件
就比如说一个电路里边的
这个器件该用什么样的材料
在这个就是归上去实现
怎么说呢
这个东西就很偏理论
然后就导致了我
而且本科的时候不太容易
踏下心来去研究一个比较
枯燥或者说摸不着的东西
然后我研究生的时候就选了一个
这个方向就会学很多偏应用性的东西
比如语音处理
视频处理
然后图像处理
各种各样的东西
德国的研究生
他就是有各种各样的方向
你可以去上他们的课
然后去他们研究所里做
各种各样的辅助性的工作
然后到最后基本上
到你选你毕业设计的时候才
就是可能能敲定一个自己比较喜欢的方向
大多数人是这样的
对然后我就是到最后的时候进了这个门
然后所以博士也继续做
图像和视觉这个方向
你当时为什么选择去德国读研
本科要毕业的时候
就只是想着我想出国
然后去哪呢
然后也没想过
每个国家他留学
有什么区别生活有什么区别
我也不知道
然后我有一个发小
然后他就说他要去德国
然后他在学德语
要来德国的话
我说我也学学德语
就是刚开始去报了大学里边的一个德语选学课
再后来去外面的班学德语
然后尤其是外表班学德语的时候
你会就在那里学的人
大部分都是已经决定好打算要来德国留学了
然后就跟他们混到了一起
最终的结果就是导致我来了德国
有点随机
感觉跟刚才那个滑雪的妹子学单板是一个逻辑
对对对
对都是命运安排
我这个跟我也差不多
我是当时有一个大学的
他他已经大三了
我我高中毕业
然后他要去德国交换
打算学我德语
然后我爸说你跟着他去学
不然你这个暑假就浪费了
然后我就学了德语
他后来也来交换了
但是我是比他先来的德国
挺神奇的
你在选这个 Computation 的时候
基于大模型的
基于统计学的这种方法还不是主流
是吗
你在读研的时候
还是就已经开始接触人工智囊深度学习这种方法
那时候大家开始用神经网络去做图像处理
在学术界或者是在学校里边
其实用的已经比较多了
只不过在社会上还没有这种现在这种影响力
这里是要给大家普及一下
这个 Computation Vision
它当时有哪些主流的技术路线
除了现在比较火的神经网络这一块
你如果说传统的方法的话
做视觉这些东西太多样化了
每一个不同的任务的话
它的方法就是千差万别
很难履出一个像现在神经网络一统天下的
这样的一个东西
比如单纯做分割或者检测
它就有各种各样的七因巧迹在里边
神经网络之前 Computation Vision
就是 CV 这样的视觉
可能更多的是根据不同的应用场景
来定制不同的方法论
但是自从发现神经网络可以大力出奇迹
之后发现那些都不要搞那些什么调从小技能
对
就来搞这个拼规模就好了
就是传统的方法
它原来存在的一个很大问题
你比如有各种各样的方法摆在那里
就是相当于一个大的工具箱
然后但是当你真正要去实现一个目标任务
的时候需要比较有经验的程序员或者是研究人
去把这些东西挑出来
然后去用到合适的东西上
他才能得到一个比较好的结果
这是当时的一个现状
通用性不强
对
是的
我记得我在 13 年 14 年的时候面试过一个
应该是印刷某种光伏器件的公司
他们面试有个问题
就是他们要检查刻在光伏元件上的电路
是不是符合要求的
检查方法就是用光拍
还是用 X 光照一下
反正然后就是得到每一个元件的图片
然后问我要怎么样才能识别出这里面的线
它排的好不好
你用传统方法的话
这个应该怎么实现
你如果说先要提取出里边印刷的线路的话
这个属于一个比较 cv 的问题
你可能要做分割
然后提取出它的路线之类的
原来的方法看你成像的质量
你刚才说不是它会在一个用什么特殊的东西拍出来
如果这个成像的质量就很好的话
其实这一步是很简单的
就比如说你取个玉纸之类的
可能就能比较好的提取出这些东西来
然后像原来很多比如工业生产线上
或者你这个也算工业问题了
它解决的一个方式
就是它在一个设置好的环境中
然后让你拍出来的照片最大化的
去把你想要的目标比较干净的放到那里了
然后后续的处理也就会相应的比较简单一些
然后至于它印刷的对不对
这是另一个问题了
就是它得有一个标准
什么是对什么不对
是不是连续之类的
但是如果现在要解决这个问题的话
那就还是用上一个深度学习的模型
然后看这个玩意印的好不好是吗
对
但如果是我现在觉得的话
还是要分出来
然后先把这个线提取出来
然后再进一步的用其他的方法对应的去分析
但是提取这一步
如果用现在的方法的话
就省很多事
比如说不需要严格的这个成像条件
然后处理的也会正确率可能也会更高
工业碳商它有很多现实的问题
我之前投了一个我刚刚同学
他就做 X 光
他们做碳车器
然后他们是拿去做
现在不是汽车用电动车
电池铃电池如果它里面有缺陷的话
它是比较容易出问题
什么起火那东西
所以它需要在产线上就要看
内部有没有这种明显的缺陷
所以它要用 X 光去拍
拍完之后也是用图像处理方法去看
但我的意思就是说
它这边有几个要权衡的点
一个是刚才你说这个拍得好不好
其实是有讲究的
因为它那东西也是要靠散发调调出来的
就不一定是那么完美的一个环境
第二个就是说拍出来它还有一个
它是流水线生产的
它每次出那么多片
你还有一个速度的问题
你要拍得太慢呈现太慢
要求出一个完美的图
你就是碳商的进度
可能赶不上流水线的流速
对吧
就会形成一个瓶颈把它堵了
还有很多这种限制条件
然后你用 CV 来做
或者是用神奇网络来做
还有看它计算的速度可不快
还是有很多的限制的
就可能是一个软实时问题
其实现在在工业上
大部分还都是用的传统的方法
作为一个主力
像跟我们所平时合作比较多的
一个亚臣当地的公司叫 Intraways
他们是做玻璃或者是塑料瓶
然后生产线上的一些问题的检测的
然后他们几乎 80%可能的任务
还都是用传统的方法去做的
我感觉虽然都在试图把它用
机器学习的方法去替代一下
但是速度
刚才说速度问题
还是一个主要的问题
对于他们工业上来说
我感觉
就像神线网络区
要判断一张图还是有点慢
这个确实如果是那种大批量的流水线
就还是比较恼火的一个事
是的
其实现在你比如说
处理正常尺寸的一个图
比如 512 x 512 的这样一个图的话
一个比较好的 GPU
应该是已经比较快了
就在我们的感觉来说的话
但其实工业生产线上
那个速度还是达不太到的
它大概是个什么级别的处理速度
秒级吗
毫秒级吗
还是
你要是像我说的
刚才 512 的这种图的话
一秒钟做到 30 帧
这个是没什么问题的
那也够了
你说用 deep learning
对
用好的一秒钟
用比较好的硬件
对
但流水线如果是大批流水线
它可能一秒钟跑得很快
来不及
对
这个还是一个问题
对不起
吞吐量
吞吐率受到探测延迟的限制
对
而且你像他们的照片
分辨率
其实很多时候要比 512 要大
很多
你就更慢了
对
他们很多也有一些技术路线
就是
我先用一个传统的比较快
但是比较粗糙的方法
先大概把它
把这个问题空间缩小一下
然后再用
厉害一点的模型去进一步处理
就是这么做的
但这点流水线就变得很复杂
要跑两次
对
你在实现上会复杂一些
但是也是没有办法的办法感觉
陈龙你现在博士的研究方向是什么
我跟陈龙虽然经常见
但是我们大部分时候都是在聊滑雪和
玩游戏
不务真异
对
我为什么一直没有聊过
我总觉得应该可能这些事情
应该在一个节目里面说
就是保持那种新鲜感
因为你如果聊过的话
你会觉得有些事情可能你就想不出来问
但是我觉得现在是一个很好的契机
就是让我也彻底详尽的了解一下
陈龙每天写论文都在写什么
虽然我看过陈龙写论文
陈龙写论文是用 LATTE
德文
对也是蛮屌的
如果大家想要知道 LATTE 是什么
可以回去听我们很久很久很久之前一期的节目
介绍一下你的博士论文
就是你即将要答辩的论文是什么
我先说我做的什么
对我做的东西其实是比较基础
就是 CVA 里边有几个就是很基础的问题
就比如说图像分类
图像的分割
分类就是这张图片属于哪一个标签
属于哪一个类别
然后这是自己定义的
然后分割呢就是一张图片里面
可能比如有一只小狗
然后你需要自动的把这个小狗
哪一个区别小狗给它画出来
对分割的话一般指的就是像素级别
哪一个像素属于这个物体
检测一般说的就是像你说的那个
用一个 bonding box 把这个东西圈出来
用一个告诉它这里有一个物体
然后我做的那个叫实例分割
我前面说的这种分割
它可能不区分个体
它只是区分比如里边有两只小猫
它就把所有的猫都画出来了
它也不分这只还是那一只
然后实例分割
就是我要把这个东西找出来
把这个物体个体找出来
就两只猫分别标出来
对我主要就是做实例分割的
我偏的方向属于处理生物医疗图像比较多
就比如说细胞然后显微镜下的各种各样的
乱七八糟的东西
还有比如说一些植物
然后也都是实验环境下的一些东西
这一类图像的数据
有一些跟我们平时这种自然图像
不太一样的特点
就首先它相对来说形状比较单一
这是一个好的地方
一个优势的地方
你像如果这些东西的形状变化特别多的话
这其实是一个你需要用更多的数据
去学习去推动这个事情
形状比较单一的话
需要的数据量可能会少一些
但是它有其他的问题
下问题就是它会特别密集
比如你拍了一张细胞的图片
一张图片里边挤了几百个细胞
每一个细胞都是挨的特别近
还得把它一个个分出来
要稳定的把它一个个分出来
然后我其实主要偏向于解决这个问题
这个的应用场景是什么
就是比如说拍了一个组织的切片
然后去把那个癌细胞找出来
这种类型的应用
应用有很多
这是一个属于基础性的一个工作
然后应用的话
我可以举几个例子
比如说我们所里另一个人做的
他是分析血液里边
就是血液里边有各种不同的细胞
对吧
红细胞白细胞
对
如果你提取了一个样本
然后拍了一个照
然后这个算法可以立刻告诉你
里边有多少个红细胞
多少个白细胞
然后通过它这种比例
可以做很多后续的分析
这是那个叫什么
我们体检的时候会有那个叫做红细胞技术
对吧
它是一个体检的一个指标
我记得
对
你可以数出你这张图里边
你想要的物体有多少个
数数这个事情
其实在很多场景下
就已经是一个很重要的信息来源了
它要求精度很高
你要达到一个什么
你评判你这个算法做得好不好
是什么
就数得准不准
对
如果应用的话
取决于应用场景
有的严格一些
有的就 OK 一些
但是对于我们来说
肯定想把这个数字精确度做得越高越好
但代价可能就是计算的复杂度的问题
对
你可以用一个很复杂
运算量很高的模型去提高一点精确度
但是如果应用层面根本不需要的话
其实也没什么必要
就可以数一点
然后数得快也行
对
这个存心场景还是蛮多的
比如说什么
如果拍一个什么无人机
拍个图对吧
数人头之类的数车
有人是专门去做数数这个事情的
数数
你可以像比如说你先做
我说的实例分割
分割完了之后
然后数出来
但是这个其实是一个
过分的解决这个问题了
因为你不需要知道它明确的边缘轮廓
还是怎么着的
你就可以数出这个数来
有一些专门做技术工作的人
他就是他去检测一个特别的点
就比如说眼睛或者怎么着的
然后这种特征很明确
然后能够比较稳定的找出来的点
然后直接数这个东西也可以
陈龙之前写了很多篇论文
然后还要去欧洲各地参加各种 conference
刚才说的这个问题
就是是你所有这些 conference
和你之前所有论文都在
就是围绕着这个展开的吗
基本是
都是围绕着这个主题在做的
就是你当初为什么会选择这个方向
我回忆一下
是怎么进的这个坑
首先我们教授是一个很
就是他虽然很也不能说 push
就是对我们的毕业要求比较高
然后但是他在你做什么
这件事情上是特别开放的一个教授
这取决于教授风格
有的教授就是说你去帮我做
我认为的这个方向
然后但是我们老板就是你做什么都行随便
然后我当时就是觉得
我觉得我倾向的这一个方向
就是解决实地分割的这个方法的方向
我觉得还挺有意思的
然后我就尝试着去做
然后慢慢的也就一直在这个方向上
越做越深下去了
也是一个随机发生的故事感觉
给我打个岔问
那个在德国读博这个打工感强吗
打工感还好吧
我觉得他的工作范围比较好
主要是
因为国内有些地方就是打工人
博士生就是打工人
比较比较惨
不是博士生是教授的私人奴隶
在德国倒是没有这个感觉
但是在德国读博更像是在工作感觉
因为你说可以是读博
但是尤其是对理工科学生来说
他就是你跟学校签订了一份你做研究的工作合同
然后你平时的工作就是有教学任务
有研究任务
然后要做老板的项目之类的
然后你到最后拿不拿到这个学位
其实就是到最后你写没写这篇文章
然后提交上去进行答辩这个东西
很多人也是工作几年
觉得就不想拿人学位了
或者不适合就走掉了
当工作了几年
这不是 real 吗
这里可以插播一下 real 是在逃博士读博读了一下
然后觉得还是现实世界画画世界比较有意思
我是想明白这个东西还是不太适合
我觉得其实这是一个正确的方式
我觉得能在德国把博士读下来
是需要某种特定的人格特质的
因为德国读博不是非常容易的事情
首先我前两天在朋友圈转发一篇文章
就是德国一个学校
因为挂科率太高已经上新了
我们学校
虽然是化学
但是那一科挂科率达到了 85%
因为德国的学制是如果你进了这个学校
然后你选了这个学位
你每一门考试都只有两次办的机会
如果你两次都没考过
第三次有可能再让你考一次
也有可能是让你口试一次
如果你第三次还没过的话
你就永远没有办法从学校拿到学位了
你就只能转学
或者是另投另外一个专业
两考定终身对吧
你就可以想象他们的博士的难度有多大了
我真是认识某些德国人
他们从年轻时代开始读博
然后就好像犯尽重举
这种感觉
头发已经花白了
对读完的时候已经是一个中年人了
这种感觉
程彤你读过多久几年
差不多 5 年多
5 年已经算快了
其实也没有那么就不掏说的
这么可怕
我觉得首先他时间周期长
我觉得是因为
牛人都觉得这个事很 easy
你知道吗
不是不是不是这个意思
就很多人拿这个时间长来说事
我觉得他长主要是长在他这个方式上
因为他中间有很多工作性质
你需要去干很多研究之外的事情
你要去教学去做项目
项目其实很多时候是在做教授的努力
对工程性的东西
对你做了什么项目吗
就是在这个期间
对我其实第一个项目是做线虫
不知道你们知不知道这个东西
一种虫子
不是你把线虫咋了
对线虫我没有
线虫应该算一个缸吧
还是一个木我也不知道
是个门
对一个门好像是
有的寄生在动物体内
有的寄生在植物上
有的他就可以独立在土壤中生活之类的
对然后我做的项目
就是跟另外两个组织一起合作的
然后一个组织是德国的类似农科院
还是农业研究所之类的
这种一个实验室
农科所
对他们的农业部门下的一个类似什么实验室
然后另一个是一个公司
这个公司主要是做植物表型学的
一个植物放在那里
他们收集一些数据之后去分析这个植物
它的形态上有什么变化
这跟线虫什么关系
对属于他们的支线任务
然后
OK
对我们一起做这个项目
是去检测一种寄生在植物身上的一个线虫
这个线虫它其实它有点像病虫爱检
那个监测一个东西
如果它太多了
它会直接影响很多植物
比如玉米然后甜菜
很多东西减产
所以各个国家其实都有专门的实验室
以及部门去做这个事情
这个事情现在很无聊
一群人通过首先把土壤鸭们处理完之后
然后把剩下的东西放到显微镜下数
然后真的就是数
左手有一个技术器右手有一个镊子
然后捏掉一个
然后按一下
捏掉一个按一下
就跟飞机上空城数人头
数到一个东西一直在点的一样
对
但是比那个更无聊
因为我去他们实验室看过
你盯着显微镜下看那个东西
真的是一看一两个小时真的是很难受
所以你用 CV 的方法把他们这个步骤给自动化了
对
而且这帮人十个有九个都是有博士学位的
你就想象让一堆受过高等教育的人上这种非常无聊的
他们会不会数的时候就睡着了
还能数羊
一只羊两只羊一条虫两条虫
对人工数的偏差是很大的
你累了之后可能就看不到了
或者这么着
他会边数边标记吗
他怎么着
我发现我数东西的时候也会经常
想想那个数了没忘了
你就数完拿出来
对他会把那个拿出来
用一个镊子把它捏出来
但是他那个样本里边其实是剩下很多植物的那些残渣之类的
所以很杂乱那个图
我突然理解你说你的研究课题的应用场景
就这种场景就可以解放很多这种重复低效的劳动力
对
是的
我接触过很多项目之后才发现
在我们觉得好像科技很发达的今天
还有无数的工作都是用这种很原始的方式去做的
甚至是在这种实验室里
像这种场景你用这个 CV 的方法去做
需要做一些什么前置条件吗
还是说你搞一个什么通用算法
他就可以直接把那东西都数出来
你肯定还是要要不要什么
你要训练一把之类的
对要训练一把
尤其是这个场景下有很多乱七八糟其他东西
其实如果想做得特别精确的还是挺难的
但是我们作为这个项目来说的话
也不是特别是重点
因为还要做很多硬件的东西
比如要搭建一个台子
然后上面安装光源
然后镜头
还叫相机
对然后让他自动的扫描这个东西
就怎么先把底片给拍好
对
不然你没有一个质量好的图点
你粘 CV 算法也比较难去搞
对
这个一个理想的状态是什么样子
就是你搭完之后拍了那个照
然后他在电脑上选中某一个
帮我数这种类型的东西
然后把数出来全部都标出来
然后多少个几个数
所以理想的应用场景也是这样
对
但实际上做的现在的业界
不管是学界还是工业界做到什么样的程度
这其实算一个比较小众的方向
因为也只有做这方面的研究的人才有这个需求
就做的也没有一套现在特别好用的设备供大家用
我觉得这个之所以没有出现
是因为没有人干这个事情之前
做生物的这些人
他对这些技术的东西不是特别的精通
然后他们也不会去想让我去做这样一个事情
我觉得这个是主要原因
这就很有意思了
我觉得如果从你和我的角度来看
说这个东西就比如说 AI 图像识别技术刚出来的时候
我就想说这个东西肯定能在我的某个工作里面起到作用
但是为什么你说这帮搞生物的人
他虽然是天坑专业
但他们也肯定对外科技发展是有所了解的
为什么他不会主动想到这种应用场景
他会想
但是这个东西还没有发展到一个
就像我拿过来直接用的工具一样
他还是需要很多的工程专业的这些人和事情
把这个事情搭建起来做成一个产品给他们的
就好像 Chad GPT 一样
如果我们有一个 CV 方向的什么 CV GPT
然后你可以上这个网站说你看
我这有这样的照片
然后里面我要挑出这样和这样的东西
然后他就可以直接给你
就有一个泛用型的
General Purpose 的这么一个在线的工具
来给你解决这项问题
就这样的产品
你觉得短时间之内有可能出现吗
其实这是现在 CV 的一个大家努力的方向
我觉得
就是传统的这种有监督的学习
就是我标注好很多东西让你去学一个任务
我自己觉得其实是有一些平静的
大家其实 CV 界是奔着像 GPT 这种的
然后可以运用到大量无标注数据
去训练一个更通用的一个模型
这是一个目标我觉得
刚才那个场景以后可能如果比较成熟的
大家想我把那个架起来手机
装一个可能微距的镜头拍下来
然后直接在图上选
然后框一个把这个全部给它选出来
对吧都不用专门的相机什么的
前几年其实有一个 Facebook 做的一个
在 CV 领域挺有影响力的一个工作
他那篇文章叫 Segment Anything
到最后其实最后结果还是收集了大量的数据
然后去训练了一个模型
然后其实在网上是有这个 demo 的
如果有人有兴趣可以试一下
然后就是你可以用比如说一个小框
然后框一个东西说我想要这个图里的东西
然后他就会尝试着把这个图里其他这个东西给你找出来
怎么说是个努力
但是我觉得效果还是没有达到大家理想中那么智能的一个方式
所以他还没有像 ChatGP 那样
怎么说是应用的门槛非常的低
或者至少是像什么在 Dolby Photoshop 里面
对吧
会是一个插件
然后可以把那个都高亮出来
然后一键三除就说对
或者我觉得还是不够聪明
还没聪明到那个地步
平静在哪里
大家有很多看法
其实一个主流的看法就是语言
语言这个东西之所以能够比较好的去实现这个事情
是因为语言是一个高度浓缩了信息的一个载题
就是一句话
它的信息含量是很高的
但是在一个图里面
它的信息很丰富
但是你的目标信息
其实在所有信息里边占比是很少的
所以你去很难从这么多的东西里边去捕捉到这一个小的信息出来
就是性造比不太高
对吧
对
如果你把不相关的信息列成噪声的话
那么就是性造比比较低
取那些你想找的那种东西是比较难的
对
有什么 breakthrough 吗
最近比如说一二十年这个双向
一二十年尺度有点大
这个 CV 都是以一两年为尺度的
最近五年
对
其实我近一两年去参加会议的一些感觉
就是我觉得现在其实有一点拼命期
会有很多不同心的工作出来
但是那种让你觉得在方法上
或者想法上特别眼前一亮的
没有很多
所以你这个 Paper 主要的创新点是什么
怎么变成打片
提前打片
对
来解释一下你的方法的创新之处
我们应该先看一遍成功的问问
可以遇答变了
针对性的提几个问题
对
我的方法想法也挺简单
一张图片是有很多个像素组成的
对吧
然后我们想要把某一个物体分割出来
其实是对像素做了一个聚类
比如这 10 个像素它聚成了一类
所以它是这个物体
我的方法就是我用一个神经网络
把这个图片中的每一个像素点去映射到一个空间中
一个像两空间中
然后在这个空间中
它就是
这个物体就形成了一个类
另一个物体形成一个类
那么我就可以用一些简单的聚类方法
可以把每个物体分出来
听众朋友们你们学废了吗
对
就是这么简单
结束了
答辩完成
恭喜
有点复利叶变化思路是不是
对
反正就是把这些东西映射到一个好处理的空间中去
就之前说性造比的问题不是很好处理
但是转换一下
可能就好了
对
你在这个处理过程中会用到比较
或者你觉得最复杂的数学方法是什么
如果说很深入的数学也没什么
这或者这么说吧
你接受了这么多年的工科的训练
你觉得在你最后写博士论文的过程中
数学是你需要精进或者说克服这个障碍吗
我觉得对于做我们这个方向的人来说不是
或者这么说吧
就是现在的机器学习或者人工智能这个东西
它涉及到的概念特别多
但是又不要求你每一个概念去认识的特别的深刻
但是你必须都得知道有一个正确的
然后中等程度的理解
如果说深入程度的话
我觉得其实是不是很需要的
比如说有什么概念是你觉得一定要了解
然后又不用那么深入
就像你刚才说的
你比如你搭建一个神经网络
当然现在酷都很好用了
你直接写代码一行一行下去
但是它中间是怎么运行的
你这一层到那一层
其实就是一个矩阵惩罚
或者说牵扯到一些变化了的
现行代数的一些变化这些东西
如果你做这方面研究的话
你对这些东西首先是得有一个正确的概念
而不是说只会去一层一层的去搭这样一个模型
然后你比如说你去设计一个损失函数的时候
它训练其实是计算梯度的一个过程
就是求到什么样的梯度的信号
能够比较好的训练出来
什么样的是没法训练的
对就求可岛也是就高等数学的一些基础的东西
所以这些东西都是要知道一些的
在你需要深入的时候
可能你得有这个能力去找到正确的方向去可以深入
我觉得这个是最重要的
你刚才说的应用场景
用现在用神经网络这个方法去做
你怎么去验证它的有效性或者可靠性
假设刚才说数红细胞的这个事
它要求你比较精确对吧
你怎么保证这件事情
现在其实通用的方法也都比较简单
就是我收集了大量的数据
然后我用比较随机的方法去分成一个训练级
一个 validation 级
还有一个测试级
然后我训练的时候就只在训练上让它学
中间的过程中可以用这个 validation
我也不知道怎么翻译
validation 级去看看它是不是
验证级
对验证级看看是不是过度训练了
然后控制它过度训练这个事情
过拟核了对吧
对
然后训练出了模型去到测试级上去看一下
然后如果测试级还不错
那么我们认为这个模型大概率可能能行一些
但其实也是有很多问题的
就比如说你可能收集测试级的时候
它跟你的训练级比较相似
然后实际用的时候又出来一些
你也不能控制奇奇怪怪的乱七八糟的
对
我觉得工业厂你这个要求就很严格
比如说它对某一个工艺的结果
它的量对要求会比较高
对吧
或者它要求范围会比较窄
可能就你个比如说 1500 或者 1300
但是我听完你用的思路之后
好像你也没有办法保证说训练好的模型
跑完测试级
跑完验证级之后
你也能保证说它还是 1300 的通过率
不确定的地方
就这么解决
所以现在其实无监督的学习是一个比较重要的事情
我刚才描述的是一个典型的有监督学习的这样一个流程
无监督的学习就是在很多场景中
收集图片收集数据是一个比较简单的事情
主要问题在于标注上
你像生产线也是
我就开个摄像机拍摄一直拍
对吧
拍足够长的时间
这个图片是很好找到的
如果有一种方式
我不标注这些图片就能让它进入到训练过程中去
它泛化的能力
就是它能够看到各种各样场景
能够处理各种各样不同场景的能力
比起监督学习来说更好一些
它能够在不断的应用过程中去提升自己的识别率
就有没有那种反馈式的
你可以做反馈式的
就比如说你给客户了一个模型
然后他们说这一类的图片好像不太行
他们又给你一批数据
然后你再把这数据再去再训一下网络
这个其实是一个正常的一个迭代的过程
但归干到底这个事情还是落到了
我需要收集更多的标注数据上去
但谁来标这种情况下
还是要人工来标
对 还是要人工来标
但是飞监督学习
他就是想你直接给我一批数据
我不标注
我想个什么样的办法让他去学这个事情
然后把标注这个事情省掉了
对 这就完全不用人工了
依据到用意
对 但是现在还没做到理想的状况
大多数都是用飞监督来做一个预训练
让你看很多
然后我也不告诉你我到最后的目标是什么
然后你去预训练
训练出一个好像差不多的网络
然后我再让他去具体的
focus 到某一个小的任务上
然后他的泛化能力就会比没有预训练的好一些
既然你是觉得有很多问题
听起来都是比较简单的
但是就听见描述很容易描述对吧
但是很难实现
对 他描述起来很简单
就好像我们可以通过分析语法
或者是我们在上语文课的时候
就会去理解说人是怎样理解一个句子的
虽然这个过程可能不一定对
但是至少你是有那么一个分析性的方法在那
但是精彩视觉给我的感觉就是
他有很多问题
你好像人做起来很简单
但是你没有办法解释人脑是怎样做到这一步的
比如说你能把一个东西看成
把一个房子的窗户和门看成一个五官
你为什么会产生这样的错觉
这是一种人脑的过拟盒对吧
但是你要怎么样解释说
你看到的一个东西
然后你辨认出了它是什么
这么一个过程你要交给计算机去做
我觉得它是很难有一个分析的方法去完成
然后现在深度学习的这样一个方法
事实上还是一种仿生学
就是你用一个神经网络去让它做到这件事情
但是回到 Ryo 刚才说的
就是你可解释性上面
它仍旧是一个比较黑洞的东西
它做到了
对我给了这样参数设定这样的神经网络
它就能做到这样一个事情
但是它是怎么做出来的
我没有一个什么特别好的
理性的数学方法能够把它描述出来
业界工业应用好像不用追求可解释性
只是做学术研究才需要追求可解释性
但我觉得可解释性是科学的一种精神
对吧
我练单我要什么科学
我在练单
也是
其实现在有很多人去尝试做这个事情
但是确实像你说的挺困难的
就像学生物的现在企图去理解人类是怎么运行的一样
我那天有一个挺悲观的想法
是不是如果这个东西复杂度到了一定的量级
就不要妄想去追求什么可解释性的对吧
我其实是个实用主义者
对
我就觉得可控好用
能用就行
就挺好的
我们做这个怎么说
我们做一线
我也不能说我是做一线的
就是我们这种做应用的人会更倾向于实用主义
但是我总是在想
也许我们缺乏某种数学工具
或者缺乏某种
就好像很早就有人发明了几何学
很是很早就有人发明了复数
但他们最开始被发明出来的时候
都没有什么实际的用途
只有到后来的时候
人们发现复数和什么三角定理
或者是非邮集合这种事情
是可以用来解释现实中的某些问题的
我就在想说神经网络没有解释性
是不是因为我们缺失某种工具
就纯理性上面的一种范式科学的某种工具
所以我们没办法解释
我觉得这个答案肯定是是的
还没有一个方式去更深入的理解它
我看很多做生物研究的
我就觉得他们的方法也挺简单粗暴的
都感觉
我有一个朋友也是读
也在奥特曼开学院的卡鲁大学
他读生物博士每天工作的内容
就是用某种荧光剂给蛋白质染色
然后试图验证某种猜想
对
这非常的
他们反正生物界的自嘲已经够多了
我就不用再雪上加霜
但是你会觉得这个东西好像在浪费生命一样
你也不知道自己做的东西有什么意义
你也不知道它能不能成功
对
很有可能你所有的博士学位
你所有的人生目标和声望都
你不知道行不行的路上
有点绝望
现在 CV 界有了神经网络新的工具之后
有那种驱同的趋势吗
我之前听说像自然语言研究
自从有了对吧
GPC 这条路之后
好像之前那些传统方法都基本上
就是期值不用了
对吧
就是 CV 有没有类似的情况
你如果说传统的那些方法
就是咱们说神经网络之前的传统的这些方法的话
现在基本上就很少了
对
你如果只从效果上看
就是好坏表现上来说的话
现在的机器学习的方法是绝对的助力
但这种会不会形成一种过于
monoculture
对吧
就是单一的解法的问题
然后反而可能就其他的可能性
就探索的反而少了
或者说
如果神经网络这个方法论是目前流行的一个范畴
那下一代的就是别人的前例都会是什么
我现在还看不太到
感觉就在各个任务上
在效果上能够挑战到神经网络的很少
对
你就发现自从有这个东西出来之后
好几个这种传统那种学科的方法论都
叫什么 convert
收敛到了这么一个单一的一个解法上面去
也不知道是好还是坏
我觉得之所以这样是因为
就跟吴涛刚才说的一样
他跟那个人去学习或者完成某一件事情
是类似的一个方式
因为当我们对一个事情没法总结出规律来的时候
我没有想解决它
那只能就依靠于这种范畴
之前是没有一个工具可以完成这个模式的
就是我们想达到一个目的
但是不知道该怎么去做的时候
然后但是现在有了这样一个神经网络
可以完成类似于人的操作的时候
那么它就会被填补到很多这样的应用中去
所以它现在特别的广泛
因为这个需求在现实中太多了
大爆发就是有了这个东西之后
很多之前不太好解的问题
现在都有比较明确的解法
至少你可以有一个明确的方向去尝试
对 我就是想干这个事情
但是我不知道怎么做
你帮我做吧 就是这样
求圣解但求能用
会遇到什么样的平静吗
就是这条路走下去
至少在 CV 这个领域上面
我其实现在觉得的话
就在很多场景中
效果其实是能做得很好的
但是就像最近其实讨论的比较多的
就是这个东西的实现成本
包括硬件上 能源上
现在可能是一个
我觉得是一个需要大家去努力的一个方向
对 怎么用便宜的硬件
然后少的能量消耗去把这个东西实现掉
贵在哪个部分
是在还是在训练那个环节吗
训练当然是需要耗费大量的能源和硬件
你正常用的时候也是需要很多的算力的
虽然比训练要少很多
但是就是 Inference 这一步也是比较费劲的
对 会有一些什么专业
不是现在都有什么各家都在搞什么 NPU
什么 Neural Processor
搞 Inference 那块的加速这种专用的一个芯片
会解决这个或者是减缓这个问题吗
我觉得肯定是这是一个很重要的方向
我自己也不是特别懂
离开硬件已经很久了
也不是很懂这个东西
但是我觉得肯定能想象到的解决途径的话
肯定是做专用芯片
专用做 Inference 的芯片
这是最直接能够减少这种能耗的一个方式
对 现在几家大厂都在往芯片里面加
对吧
Intel 现在最新一代也要加 NPU 的模块进去了
之前像什么移动手机那些
它限于能耗也好
算命也好
它就扎根凿
可能这块还是相对好一点
但反而是训练那块
你们也是用显卡去跑吗
对 用显卡
是个什么样的规模
几十块一百块显卡是有的
什么型号
各种各样的型号
就是它不停的换代
每出来一个新的就买几块新的
然后旧的就会被慢慢的抛弃了
还换代比较快
对
现在国内反而做这个比较惨
不让你买先进的型号了
不知道怎么办
对 不知道
现在不是好像也在想自己搞
不知道搞到什么程度了
这不就没
还比较远
至少落后好多年
对
不知道怎么解决这个问题
这就我们可以过渡到我们接下来要说的
陈龙现在是一个
他正在等待他的博士毕业答辩
然后博士毕业答辩之后
他就会回国工作
刚才答辩完了
OK
陈博士现在已经答辩完了
他接下来就要回国工作了
那么他要去华为
去华为哪里
杭州
是什么部门
2012 实验室
下面的媒体实验室
这属于还是偏研究性质多一点
对
是华为的人来找的你还是
我有点记不清了
华为好像他们 HR 给我发邮件
还是加我微信
忘了
然后就说他们实验室在招人
有没有意向面试一下
人老不是有那个计划吗
就各种去欧洲
美国挖
先进的对挖人才
对
然后后来面了一下
就是这样一个过程
什么时候回
就答辩完了
对
递等答辩完
本来是想去年回去的
然后结果答辩一直拖拖拖拖到现在
然后我还没有答辩
然后这个 offer 其实已经研过一次了
然后但是马上又到
研的新的时间了
我得去问一下还能不能再演
你在就是你拿国内 offer 的时候
你有什么记录历程
比如说
你在华为接触你之前你的设想是什么
我其实没有什么太多的设想
我是挺想回国去看一下的
因为在欧洲待了很多年了
然后想回去感觉一下
因为对于我来说
我其实
我是在想
工作这个事情
无论怎样都是会占掉你生活中
绝大部分的时间的
我就要试图去在工作上找到一些乐趣
或者说去
做一些我喜欢的事情
如果说以这个事情为前提的话
我还挺想
让自己进入一种比较集中的一个状态的
而在欧洲这个工作的感觉
我就觉得有点比较松散
可能不太适合我
太闲了是吧
对
所以我就想回去看看
也可能回去之后会觉得
过度不松散了
过紧了是吧
对
不知道
所以反正尝试一下也没有什么
我是这么想的
反正这个应用场景肯定是对吧
国内这块是比较多的有可能性的地方
对我觉得国内一个好处就是
大家做什么事情
节奏比较快
如果你对这个事情有热情的话
我觉得是一个很爽的事情
我不是刚才说我做的第一个项目例子吗
我们不是要搭建一个硬件的平台
他们就只是去找这个型号
然后下了订单把镜头买过来
就花了一年的时间
我当时就觉得
有些发指了
我们的体刚上面还有一个
我在 Lux 滑雪的时候
陈龙的一个校友跟我说
陈龙读博士读了一半的时候
老板跑路了
这是切实发生过的事情吗
这是怎么一个由来
对我们老板跳槽到了其他的学校
你咋整
如果你是在读博的中间的话
你可以选
要么你就是留在这个学校
然后去尝试联系其他的导师
或者大多数老师都可以
直接带着你走去别的学校
别人有继子
你是讲继身的
对
是这个意思
然后有很多同事
他们读博现在在中间阶段
甚至刚刚开始的
他们就比较惨
需要做一个抉择
然后我其实影响相对比较小
因为我当时就已经在最后写论文的阶段了
然后他走了
然后我只需要在这个学校
再找一个我答辩的
能接触你的人
对
然后完成答辩就好了
虽然也造成了一些影响
就比如说他这边离职那边入职
在很多文件的工作上耽误了一些我的进程
但是整体还好
像飞飞那种半道老板走掉的
那就是属于是没有人管的孩子了
这项目做了一半对吧
老板没有了对吧
包空头炮了
孤独
我做这些节目其实有个想法
就是我觉得陈龙要走了
想给他算一个礼物
就是留下一点在德国留学的记忆
谁知道呢
很多年之后陈龙已经在华为做到了大老的级别
大家回顾的时候
陈龙当年在德国求学的心动历程
可以听一听当时的一个总结
当时的说法
你来德国留学
然后你读博的过程
你觉得是一个怎么样的反馈
就是你觉得这段经历对你的人生有什么
会让你成长吗
就是你会怎样总结这段读博的过程
升华了同学们升华了
对
推不推荐我们的听众朋友们也重蹈覆辙
比如说我们的听众里面也许有
也许有
可能有人有明确的问过这个问题
你知道吗
对
甚至可能有我们的听众
他们的孩子都快要来德国留学了
你可以介绍一下你的心动历程
然后你会推荐他们走你走的路吗
如果我自己评价走过这条路的话
我肯定是觉得
我是觉得挺开心
走过这几年的
然后我也觉得成长了很多
但是我觉得其实比起选择走哪条路来说
我觉得整个的心态和人的状态更重要一些
就包括之前聊到怎么来的德国
怎么选择到花雪
怎么读的博
我都是觉得挺随机的
我觉得我自己的一个优点
反正我选这条路的时候
不管我当时偏向还是不偏向
然后我选了之后还能比较用一种正常开放的状态去走这条路
我觉得结果不会太差
所以你如果说推荐的话
我还挺推荐的
你在读博过程中有过很绝望的时候
你会觉得你会怀疑人生
因为有时候会在某些渠道看到有些留德的学生在抱怨说
我为什么要来读国家这么难的课程
然后压力这么大
没有朋友
然后没有娱乐
然后又会失去方向
你会有这样的时刻吗
如果只就读博这件事情来说的话
首先我觉得就得想想清楚
你喜不喜欢这件事情
你像 Ryo 他读了一下觉得自己不适合立马启坑
我觉得这个是最正确的
如果你能走进这个过程中去的话
剩下的路其实你也不会觉得太简单
在很多时候我觉得大家其实是选了不适合自己的路
我也有认识一些读博的
如果是我主观的感觉的话
我觉得他可能不太适合走这条路
但是他还一直坚持在那里
就可能会比较痛苦
再一个就是回到读博本身这个事情来说的话
每一个博士生我觉得中间都会要经历一段自我否定的过程
我在我身边的同事身上
每一个人都是这样的基本上
你刚开始肯定是抱着对某一个事情的热情和兴趣去做这个事情
你会觉得这个东西很伟大很有意思
然后你就做做做
然后做到中间当你对他的认识慢慢增多了之后
有一段时间你会觉得这东西好像没什么意义
也没什么意思
我花了这么多时间好像就做了一坨
然后你需要再经历一个过程重新去认识他
可能就是退掉那种过度的积极和过度消极的东西之后再认识他
这个过程我觉得是都必须要经历的
欺坑之前要想一想这个是常见现象
并不是你个体独有的问题
对我甚至于我自己的经历到现在为止
我对很多事情都是这样包括滑雪也是
刚开始我觉得滑雪特别有意思特别酷特别上头
然后中间一段时间就觉得滑雪什么意思
你觉得那雪道上乱蹦的
然后就会经历了一个从极其
positive 到极其 negative 的过程
然后再重生一下
就到一个新的比较一个新的状态
怎么感觉有点像聊人生了
我们节目就是这样
我们不是一个知识类的节目吗
不不不我们是个娱乐节目
你没有听我开头说的
虽然我们号称硬核但是也没有什么概括
大部分时候我们都是在传播失货的
谈不上什么人生失败学传播者
但是我觉得就是因为有时候你纯谈技术
或者是纯粹聊太干的事情
你会觉得比较枯燥
枯燥是一方面
主要是你不会失去对一个人的立体认知
就比如说我们请程序员来做访团
其实大部分时候你说每个人做的事情
都是对于他来说非常有意义的
但是在听众听来可能就是了解一下
就这样
但是如果聊起来人生的话
大家会觉得会更有共鸣
然后会更能更鲜活的
对会更想要代入一点
然后也会说就是
对你的了解会更全面更立体一点
我觉得可能更多还是说给同样在这个泥泽里面
坑里面挣扎的朋友们看一下
就是说过来的人是怎么样的一个心态和一个感悟
因为有的时候他有时候在这个坑里面
他觉得挺绝望的
对
也需要有一些第三方的角度去看这个问题
去看这个事儿
要不要走这条路对吧
该什么时候砌坑要不要砌坑对吧
确实
就可能给大家更多的这种借鉴的意义要多一些
该砌就砌喜欢就继续
哈哈哈哈
我觉得你在砌坑之前
你在砌坑之前一定要想出想明白你出的坑之后要干嘛
因为有时候砌坑本身就是一个坑
你本来可能有开始一条路你觉得自己走下去了
但是你从那个路上出来
你站在一个湿路口
你不知道下一条路是什么
这个状态同样是很折磨一个人的
对
其实我自己现在也有点这种状态
就是当你结束了一个事情之后
要站在一个新的路口的时候
会有点挺迷茫的感觉
因为你面前的每一个选择
你只能看得见
但是你根本就摸不着它是什么感觉
然后就也挺迷茫的
就是两眼一闭一会儿前冲
对也只能这样做了
所以我就觉得有时候其实选择不是那么重要
就是你选了你觉得 OK 的一个方向
然后就一个好的状态走下去就行了
实在不行就在坏
我们这期差不多就这样
我们在这里预祝陈龙回国工作顺利
先答辩顺利
答辩先顺利
反正预答辩这么顺利
我觉得答辩应该也没什么问题
好的
对了
陈龙你在你工作的那个锁叫什么
2012 实验室
OK 2012 是怎么来的
我也不知道
我当时就是查过很多资料
为什么叫 2012
一直没有得到一个答案
说是老任在看了 2012 这个电影后
得到的启发
所以叫了 2012
落日实验室是什么
危机感
就未来
对未来的一些想法
反正中华有为
希望陈龙回去
下半年可以在杭州约到了
对吧
你是在上海
我在深圳
深圳
OK
你可以找陈龙教你滑雪
如果你想试试
深圳哪里有雪
深圳有融创
广州有一个很大的室内学校
真的吗
对
我还不知道
oh my god
对
你可以尝试一下
真的
我强行安利一下
你去试一次
再回来告诉我行不行
你们也可以去日本
因为中国就是你去
从杭州去日本滑雪还是蛮方便的
而且杭州附近就有一个
叫什么侨波滑雪场
也是蛮好的
OK
怎么又扯回滑雪了
总之
滑雪起
滑雪止很正常
对
我跟陈龙还是滑雪的朋友
我们是第一次聊跟他工作相关的一些事情
但是
我觉得还是
对
定位还是在滑雪的朋友
OK
您刚刚收听到的节目是内核恐慌
一档尽量贴近计算机科技主题的娱乐 podcast
我们号称硬核
但是也没有什么干货
想听人听不想听人别听
我们的网址是 pan.icu
您可以在网站上找到订阅我们节目的方法
以及联络我们的方式
如果您期待我们更频繁的更新节目
欢迎您到爱发电为我们捐款
相信可以在我们的网站上找到
先发电后催更
文明催更从你做起
如果您觉得意犹未尽
也可以去收听 Rail 和黄海主持的节目风头圈
Rail 和任宁主持的节目提前怀旧
以及基本不由我主持节目自弹自唱
我会尽快做到的
如果您喜欢我的视频
请订阅我的频道
并且点赞
并且订阅我的频道
无论给我抽出来, 拥有玫瑰