欢迎收听 ipin podcast 网络旗下的
id 技术主题节目
技术主题娱乐节目
内核恐慌
我们号称 Hardcore
但是没有干货
想听人听
不想听人就别听
内核恐慌的网址是 ipin.li
slash kernelpanic
我们推荐大家使用 podcast 客户端
订阅我们的节目
如果您不知道该用哪一个客户端
欢迎访问 ipin.li
slash faq
同样欢迎你为我们的节目捐款
捐款地址是 ipin.li
slash kernelpanic
slash donate
捐款结合随意
只要是能够归 8 正处的正流数的客户
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 No Hard Feelings
好了
今天是第 21 期节目
您嗓子怎么样
还凑合现在
你怎么样
这倒不是故意加的吧
这段千万要抹掉
我在女朋友的悉心照料之下
现在已经好了九成
但是剩下的一成总是一直困扰着我
就是说句话还是会咳嗽一下
然后就会产生那种
第一句话前面说的比较平缓
后面越说越急
说之后开始咳了
没气是吧
对我发现这个状况
这上次感冒的好像是这次就叫什么来的
窒息管炎对吧
对其实就是烟炎转化
转化成窒息管炎
这怎么算
同病相怜
还是说什么隔空传染
对这病毒现在已经可以电子化了
然后数据 digitalize
然后传到你那边
或者是你传给
Real Virus Spread Across Cybernet
那生物能不能真的有一天以数字化的形式存在
理论上可以吧
就是那边探测一下 DNA
然后这边合成一下
不是出来了吗
Maker Movement
对吧
搞个 3 D 打印机
直接打印病毒出来
你说的是传输生命
我想的是能不能就让生命就这么生存在网络上
就不用再转化为一个实体
有没有
就那天我们还在那个 IG 功能里面聊这个事情
说要实现这一点
我们现在要解决一些哲学上的问题
什么叫生存是不是
对吧
嗯
什么叫意识
对不对
现在其实这个问题有答案了吗
我现在还没有看到有一个什么确切的靠谱的解吧
不知道
我觉得下次你们可以请脑科学博士
照成上一次你们的节目
OK
好吧
那我们先
讲一下上一期的反馈
好
我有一个反馈
有一位叫做 Ben Mark 的朋友在微博上给我们留了个言
他这个消息这么说的
有个问题想问 Rail
在看不到原码的情况下
如何知道 One Password 不是一个密码专业盗窃器呢
以上期测试的语言来说
我们只能把程序当做一个黑箱
给一些输入来观察输出
但是我们并不能证明答应号
它是可信的
也就是说
实质上是我们选择相信 One Password
想请问 Rail 是一句
哪些因素认为 One Password 可信的呢
然后他的第二个问题是说
是否 Rail 只在 One Password 存储安全等级较低的密码
那我能问一下安全等级较高的信息
比如财务相关的 Rail 会数字化吗
如果会的话
Rail 的方案是什么
这里集中解答一下
就是
首先
我已经不用 One Password 了
其实我也没怎么用过
它就是当时就有买
还是很久以前了吧
对还是它的 2.0 还是 2.0 几的版本我买过
然后用了一下
觉得
还凑合吧
然后后来那个那个苹果的 Ktrain 不是出了那个 iCloudKtrain 吗
就是可以跟那个 iCloud 通过
同步到你的其他的 iOS 设备或者是 Mac 上面吧
然后选择全部都存在那个 Ktrain 里面
然后呢
绝大部分信息都是数字化的
然后比较一些比较机密的什么银行卡
账号密码之类的也是存在那个 Ktrain 里面的
所以刚才那个问题是说
如果没有源码的话
你怎么去选择相信这个 One Password 或者是 Ktrain 的安全性呢
正确答案是你没法确信
因为你没有源代码
对吧
也也不不戒然吧
你可以
你可以自己弄一个中间人攻击啊
你可以把自己的路由器
你可以秀探自己路由器
然后看他到底在和哪些网站联络吗
通信对吧
对对还是当作黑盒来处理去观察他的输出
或者说你做的再彻底一点
你去反编译他的那个那个可信可知性文件
看他有在哪哪些地方调用网络
然后你足够牛逼的话
应该能反解出来说他在哪些地方的时候
哪些时候传输了
他这个传输之前做了些什么东西
但是我相信绝大部分理智的正常人是不会去做这件事情的
如果你足够多疑的话
那就是如果你 Pyranaut 到这个程度的话
那基本上你肯定不会使用任何密码管理软件了
比如我
应该是说如果你需要这个层级的这个确信的话
要么你就学那个 Richard Storman
就是你用的所有软件
我说的是所有软件
包括像那个硬件的 BIOS 啊
那个就是那个什么其他都中间都不说了
什么操作系统啊
应用程序啊
都必须要是开源的
你才能够去确保每个东西
然后然后你对硬件的要求也是有高优权
你必须用那种所谓的就是 Open hardware
就是不要有那种常有私有代码的那种硬件
就包括某一个
比如说现在很多这个用硬盘或者 SSD
上面不会有很多芯片吗
对吧
那些芯片的要求也是要求他们能开源的
能知道你他在里面在做什么
你这个时候你才可以
就是你在有所有的源码的基础下
你才可以确信的说这个这个机器没有做你
你不想让他做的事情
但是 Richard Storman 是用 Happy hacking keyboard 的吧
对他接一个
对如果是的话 Happy hacking keyboard 的 controller 是必然的
是吗
是啊
OK
所以这又存在一个漏洞了对吧
你不确定他那个那个那个键盘里面有没有那个 keylog
就是键盘记录器对吧
对啊这又是一个不确定的意思
所以其实你看在现代这种情况下
你要求说每个步骤都是可以被 audited
就是可审计的基本是不现实的
对是非常非常难的一件事情
对所以这个时候怎么办呢
那你只能选择相信一些人或者是一个人了
这个时候就可以你可以选择说说你相信苹果呢
还是相信 One Password 呢
当然你选择相信 One Password
你刚刚跑的就是 Mac 系统的话
你这种还是得选择相信苹果对吧
所以我的策略就比较简单了
那我就相信苹果好了
with a leap of faith
就像信上帝一样的
没错苹果叫嘛那个拜一拜
就是这个时候你就只能选择相信
然后为什么我选择相信苹果呢
这个理由也很简单
因为这个什么
他已经把那个牛逼吹出去了嘛对吧
就是我们不不不销售这个用户影视一个隐私信息
我们也不出着后门
我们也不做一些什么对用户有害的事情
因为我比较缺席的点是
如果被人爆出来说苹果有意在那个 Kitch
里面或者其他 Mac 里面做了什么手脚
最后被人发现的话
他对他的这个叫做商域啊
就要说我们这个在这个在会计上是有这么一个概念
叫做商域叫 Goodwill
就是公司的品牌啊
这个东西的这些东西的价值
我如果苹果被发现他故意
比如说因为 NSA 给他下了什么
给他什么秘密法令
他就在店外面做什么手脚
如果他真的这么做了
我相信对他商业是非常非常大的损失
他这个损失通常是以多少
billion dollars 就是十亿美元为单位的
所以这个时候我相信在如此大的这个
压力下
以及从他们这么多年坚持下的道德观念来看
我觉得我相信他们是可以的
但至于说你信不信
请你自己做自己的选择和判断
对
比如说我就选择不信
因为这世界上没有什么东西是可信的
我不是故意跟你探晚掉
但是
Richard Fox-Stormen 你好
你们来我也是
对
我反正我也顺便说说自己的选择吧
就我我是不用任何密码关注人家的
所以你的密码是靠一套机制来实现的
对
我有一套比较详尽的密码
存储和管理机制
然后大脑自带密码生成器
对
我曾经在支付上写了一个答案
反正简单的来说就是密码要分三层
最基本的密码是一个
大概一两年换一次密码
然后这个密码可以是在所有这些网站上都一样的
比如说什么
你想要下载一个 Circle Developer
从 Oracle 网站上下一个 Circle Developer
它强迫你注册
然后此时你可以选择去下一个 Bug me not 之类的
流量器插件
它自动帮你填一个已经有人注册过的弱密码
另外一个选择就是你自己维护一个非常弱的密码
然后基本上最低级的这一层密码
我就是一直用一个最一样的
第二层密码是每个网站不一样
而且但是有一部分是一样的
这个是比如一些比较重要的网站
比如像什么知乎呀或者是微博之类的
这种跟你的 identity 相关的东西
然后这些密码有一套生成机制
就是我看到它的网址
或者是一般是看到网址的时候
会想到这个密码应该是怎么构建的
然后第三层密码就是什么网银的密码
信用卡的密码或者是什么报税的税务局密码之类的
这个密码是每个网站都不一样
而且跟网站本身没有关系
而且我自己有时候必须去看一个 reminder 才能看出来
才能想起来
所以你还是记录了密码在某一个地方对吧
但我只记录了这个密码的 soul
你可以理解
Hint 吧
Soul 就是看到这一串东西
我才能够重新构建出那个密码
这么一个
对
Soul 是你已经有一个密码
然后你通过加 soul 的盐变成一个新密码去输入的
是吧
你是这么一个过程
OK 你说对
因为我在纸上写了 soul 的词
所以我一直叫 soul
你说的没错
是只能说是一个
是个 hint
对是个提示
让你想起来密码是什么
对
然后最重要的是
比如说什么飞溜直下三千尺是不是
没有那么弱
或者说我文学素颜没有那么高
但最重要的是就是第二层和第三层密码要比第一层密码换得更勤快一些
就是一号密码可能两个月就要换一次
OK
这是比较重要的
但这是一个 paranoid 的人才会需要做的事情
另外就是所有能够采用两步验证的网站
一定要使用两步验证
两步验证是手机上做的是吧
用那个什么 Google syndicator 还是用什么
对我是用 Google syndicator
然后 Battlenet 有一个
然后
然后部分德国银行会给你一个卡
这卡上可以按那个
那个是
蛮爽
叫做密码器
中国有很多银行也有了
我觉得那个其实是比较安全的一个选择
我的密码管理方法上
我在同一个支付问题下我也有打好
我们都有在那里
到时候把那个链接贴出来
我的就是
我的比你更机器化
然后更做得更绝
就是所有的策略都是一样的
每个网上都是随机生成的密码
我自己都不知道
必须用密码管理器看
但此时就是
你可能会选择在省
你必须在省心和
有安全感之间找到一个
找到一个平衡
就我的方法肯定不适合任何人
对
我的也肯定不适合任何人
因为太麻烦了
但是我是不介意麻烦的
然后
然后你刚才说是
你有些网站是共享一个密码的吗
对
我都是每个都是不同的密码的
对从这个角度讲
你不要
你要不要完全写单
没错
而且我连每个的邮箱账号都是不一样的
就是每个注册账号的邮箱都是不一样
对
我觉得这个是最变态的一点
他有一个自己的 Google Apps
是吧
对
然后他给每一个网站
都有一个自己不同的用户名
然后导致有时候我会
想要在这网站上给他分享一个什么东西
然后他得先问我是哪个账号
那个网站用户名是另外一个
然后我就分
对
因为为什么要这么做
其实除了在一个安全上
还有一个就是一个匿名性的问题
就是现在很多网站
它是可以通过你使用同一个账号判断出
你在那个网站用了另外一个什么服务
对吧
就不希望这样被他们通过交叉比对账号的
通过 tracking 的
因为有很多这个
其实我们可以讲一下之前很多人
账号被泄露出去的原因也比较简单
就是很多人都是用同样一个账号
比如说你某一个固定的邮箱地址
或者是你的手机号码
或者是某个人固定一个 ID 对吧
然后一套固定的密码注册多个账号
就像你说的那个第一层
那种不怎么安全的东西
然后其中某一个服务被人脱裤了
就是所谓他的那个密码用户
账号的那个数据库
那张表被人爆出来
这样的话
别人拿到这个信息之后他可以挨个去试
常见的网站上你注意同一个账号同一个密码
有没有注册其他同类的服务对吧
就可以依次连带贡献你的好多这种东西
所以我这个就可以从根源上阻断这一点
第一个你没办法把我的不同的网站的账号
能够串起来
第二个就算你发现我的这个账号是
这个人用的这个账号
是等于那个人在那个账号上面去
你从用同一个密码去试也是不行的
因为每个密码都是不一样的
然后我跟你有一点不一样
就是我不怎么去更换密码
就是我不会说隔三岔我去换他一轮
就是比较不频繁也换
但是不是非常频繁
因为我的理念是这样子的
就是按照我这种用法和注意事项的结果
如果这样密码被泄漏
一般是因为对方网站被脱库了
这个时候你换不换密码是没有任何区别的
因为我的确是有道理
对
然后就我已经很麻烦了
我就不想再给自己添更多的麻烦
然后关于两部验证
我也是基本上就是重要的服务
其实提供两部验证的基本上是重要的服务
对
然后就基本上有两部验证的我都开了
然后我在 iOS 上装了一个叫做 Authy 的一个应用
之前也用那个 Google Authenticator
我发现它不太好使
就是那个界面也比较糟糕
然后 Authy 会稍微好一点点
其实当年最主要的原因是 Authy 有一个 Mac
就是 OS X 的一个应用
它理论上是可以通过蓝牙和你手机上 Authy 连接
这样的话你就不用打开手机
就能通过电脑上 Authy 的插件
直接把一般是一个 6 位数的数字
读出来
后来我发现其实不行的
就是那个是要求手机上 Authy 是在工作状态才可以的
所以最终你还是得开一个手机上 Authy
然后再开电脑上 Authy 去跟它蓝牙共享
这样比较麻烦
最后还是就直接在手机上翻
6 位数也不是特别麻烦
对吧
就是可以数一下还可以
然后后来那个 iOS 8 还是 7
不是有了那个叫做 Notification Center 吗
不是有的那个 today extension 还是叫什么
就是从顶上
对 today view
对从顶上拉下来
然后 Authy 它加了证明功能
就是它可以直接在里面加个快捷访问
就可以直接拉下来
翻到 Authy 的那一栏
然后点击某一个账号进去
再数一下密码或者验一下指纹
就可以直接取到 6 位数的验证码了
对吧
这样的话还是比较方便
然后还有一种方式
就是用一个硬件的 USB 设备
这个国内大家都很熟叫做 U-Done
对
那个银行的弄
它其实还有好几种形式
不光是有 USB 的
就 USB 的都有好几种
第一种是最传统的那个
我记得当年是工行吧
我办了第一个 U-Done
就插上去
它里面其实就是内置一个
司钥
不是它是一个司钥
司钥生成器
这就是一个内置的司钥
没有密码生成器
它是验证那个系统用的
如果我们理解没错
应该是这样
它就是给签名用的
那个司钥
它是一个叫做 HSM
Hardware Security Module
应该是叫这个名字
因为我们当时有一个同学在研究
他说里面是一个
或者他的意思是每次给出来司钥
只是
所有可能司钥之中一种
这么高级
对
OK
反正
Anyway
就逻辑上应该这样
就是它里面是一个
只有那个硬件
本身才知道的一个秘密
好像秘密是不能通过 USB 这口读取的
它只能说
你提供一个东西
给它帮你验证
帮你做一个签名
然后这个签名再返回到你电脑里面
再传输给对方网站
然后那个
应该是
对
然后那边可以通过签名验证
确实是经过司钥
签名过的东西
大概这么一个过程
对
然后
还有一种是 USB 的
不是 USB
就是刚刚你说的密码器
就是一个
它不需要通过 USB 接口来插的
它就是一个
叫 RCA
美国那间公司
它有一个小的一个
挂钥匙穿上一个小东西
有个小屏幕
它就是
就是那个 RCA 的硬件版本
它每隔可能 15 秒 30 秒
它会换一个数字
然后这个数字
它那个顺序
这个 sequence
就是那串数字的顺序是既定的
然后这可以通过当前的时间来判定
就可以对方服务器上也知道说
这个时候是不是这个数字
就这个 sequence
就可以通过这个
就是一个随机输电
对
其实我刚刚想说
就是另外一种形式
就是要求你一定要插入电脑里面
而不是一个
就 USB 的那个
就是
对
就是要求你一定要插入电脑里面
那这有个问题
就是现在不是很多这个
手机了吗
没有 USB 接口怎么办
后来上次我看他们有一种
另外的一些方案就是
那个是可以插 USB 口
也可以通过一个
音频的接口
就是那个耳机线
耳机插线
然后插在手机上
然后它那个银行软件
做了一个什么特殊的协议
通过这个播放一个声音
就是就猫就猫嘛
那个知道他记得以前
播放上的猫
嘶嘶嘶嘶那个声音吗
对
他就是通过那个东西来
通过那个
语音来编码一串那个数字信息
他这个就是用了一样的原理
就通过那个手机的耳机那个接口
去输出一段声音
然后那个声音是包含一些特殊的编码过的
这个私钥的那些认证的信息的
嗯
然后德国还有种方法
就是它会在屏幕上不停的闪烁一组
二进制文亚
然后你用它的那个密码生成器
背后有一个类似摄像头
或者说应该不是
就是一个感光元件
然后你把那个感光元件
hold 在屏幕的上方
然后等一会之后
这个这个密码
就被识别出来了吗
识别出来
然后生成一个密码
what 这个好可惜
好吧
但这样不是很费电吗
那个密码器
密码器就像我说的
它只是一个感光元件而已
就是它要求密码需要有供电才可以识别
对密码器是装电池的
对啊
这样电池不就费得很快
还好吧
我前四年前申请的一个
scanner 现在还能用
而且这个 scanner 要求你当时要把银行卡插进去
哈哈
对吧
好吧
那个 RSA 那个密码器
也是就是一个小电池
可以用好几年了这样
嗯
但是过了几年它就会
它有一个有效期嘛
expire 就是过了
就跟那个什么
SSL 证书一样
有个有效期过了就作废了
瑞士银行发的密码生存器
也是就是一张信用卡
然后信用卡里面肯定有一块电池
然后因为它上面可以显示一个数字
然后我估计那个电池可以一直用到这个卡作废为止
对啊
一般就是什么三五年这样子
嗯
上次那个就是 RSA 这间公司不是被黑了吗
就是好多
那个国内的企业
也因为那个要全部换一轮
那个那个
发出去的生存器嘛
我记得好像有这么一个事
所以安全还是挺难的一件事情
对一会新闻环节里面
我们也要聊一聊最近的那个 hacking team 被
其实
对其实那个说到这个顺便聊一下就是
就你用那个登录服务器
SSH 登录服务器
你是用密码还是用那个证书
用证书呀
用不是证书 key
就是你就是用 private key 嘛
对对对
然后我基本上我的那些服务器的话
都是禁掉密码登录
然后用 key 的
我只有 root 是这样的
其实我觉得只有 root 是这样的
好吧
你还有其他账户吗
有我你难道平时有 root 账户登录吗
不是不是
就你其他账户只可以用密码登录吗
我其他账户可以用密码登录
因为有时候比如说
临时抓一个 ipad 的
必须 sshssh 连上去怎么办
那个那其他账户可以 sudo 吗
可以
那你跟 root 没有有什么区别呢
说也是
对吧
你说那个 ipad 那个方案可以在
其实正确的用 key 的
就是密钥的认证的方法
是每一个设备有自己的一个私钥公钥
一套
但有时候是拿不到这样一个设备
你怎么办
也是还是给现实给跪了是吧
对
其实我觉得私钥公钥这套方法是挺方便的
因为用私钥解决了密码和认证两个问题
就是身份证证和密码登录两个问题
就是你现在你去一个开一个
一个普通的网络服注册一个账号
他让你输账号还得输密码对吧
多麻烦
你用那个私钥直接给他公钥就好了
而且他永远不知道你的私钥是什么
没错
所以之前有很多尝试
像那个什么最近一次应该是 mozilla 搞那个叫什么
secure id 还是什么之类的东西
还是 persona
我忘了
忘了名字了
反正就是想把这类类的比较方便
和安全的系统去替换掉密码
但是我觉得可能对大多数来讲
理解起私钥公钥加密这么一个过程
或者说任何一套其他非密码的
这么一个替代方案可能还是有点成本的
所以并没有大规模推动起来
不过倒是在一些什么程序员的一些社区里面
其中也不多很少用
我觉得最显著的是那个
你知道有一家专门生成给人生成免费
那个 SSL 证书的网站叫 startssl 吗
好像听过吧
它的那个就是它是要登录账号
才能有一个账号系统的
它那个就是通过客户端的证书来实现
它没有一个账号密码的这么一个概念
这是我用的唯一一家
通过这种客户流量器证书的方式来实现登录
其实我只说我觉得
一定要一个人接受抢口令和验证码这件事情
有时候已经很难了
我不知道
因为咱们接受的人可能平时都比较 taxary
但其实很多用户都不知道验证码到底是来干什么用的
你说哪个验证码
就是那个防止就是图灵测试验证码
人机测试
对
在这种情况下
你要向他解释什么是供药私药
以及他为什么更安全
其实是对吧
所以还是一个教育的问题
对
也许我觉得可能过两三代的人会觉得
供药私药是一个非常天经意义的概念
就好像要什么锁一样
就非常容易理解
你既然这么乐观
过两三代的人就可以了
两三代还不够
不要高估群众的智商
你这句话太精英主义了
要不要抹掉
不要
让他们来批我吧
好吧
好
那么接下来就进入新闻环节
不如接着刚才的话头说
最近这一次比较严重的一个安全事件
这个事件严重到严重的程度
就是关乎你我
怎么说呢
先介绍一下怎么回事
对
有一个安全公司
他这个公司的名字叫做 Hacking Team
什么黑客小分队
对
有家客栈
他的名字叫做有间客栈一样
然后安全公司
这个 Hacking Team 就叫做 Hacking Team
然后 Hacking Team 这家公司被黑了
多谱
他不叫 Hacking Team 吗
叫 Hacked Team
对
然后 Hacking Team is hacked
然后首先这家公司是以什么为生物呢
他们其实就是专门搞破解
但是
他搞破解之后不会告诉那些被破解了的
或者是被黑了的网站或者是公司
说你们的产品有问题
而是把这些漏洞藏起来
捆起来卖的
对
放在货架上
然后包起来卖给这些
比如说 NSA 或者是
也是中国人
也有他们的客户
或者是一些商业间谍
会说
世界各国政府和这种大机构
对
他们不是直接卖这些破解
他是卖打包的服务好像是
对
他部分漏洞是会卖出去
如果你只买服务的话
你会需要你付的钱少一点
但是如果你要把整个
总是知识产权加以后买药花
对
那是要花很大很大一笔钱
然后他们
靠这个赚钱
攒了 400 GB 的数据
当然后来有消息说
这个 400 GB 里面
很多都是 E-mail
就没什么用
没有 E-mail 很有用的
好吧
就是各种机密都在 E-mail 里面暴露
在数据方面
在 400 GB 里面有很多只是数据
而真正和方法相关的部分
可能只有几百兆
但是无论如何这里面
全都是非常机密的信息
然后这一些数据全都被黑了
然后被放在了网上
就现在你我他都可以去搞下来
所以你下载了吗
没有
何必呢
400 GB 我硬盘都装不下了
400 GB 现在随便一个小硬盘都能可以
除非你全部是 SSD
我的 SSD 是装不下
我的 SSD 就 512
然后还装了一堆邮寄
所以
买个那个什么
那个外置硬盘
有啊
但
何必装都没用的东西是不是
装很多觉得自己会看
但其实根本不会看的东西
不要想歪了
我是说电子树
然后在所有这些已经被破解
被爆出来的工具里面
有一个比较严重的漏洞
是在 Flash 上面
就是臭名昭著的 Flash
竟然只有一个
我也很吃惊
或者说目前被发现的只有一个
是一个
非常严重的 Flash
Zero Day
然后它
最大的问题是
它可以让任何网站
这个网站上没有 Flash
的话
可以让你在
访问这个网站
并且运行这个 Flash 的时候
在你的机器上
以管理员权限
执行任何他想要执行的代码
是一件
你可能听起来没有什么
但
你硬款上所有的
短信
邮件
验照
总之你就裸分了
对
全都跟
把
就全都跟那个
就像陈奎熙
无辜的把他的电脑
交给修理电脑的人一样
暴露在这个网站下面
然后当然紧急的
紧急的
Patch 已经出来了
但是
我相信很多人还是没有装
所以如果你听到这里的话
最好赶紧去装一下
真的是为了自己好
所以这件事情怎么说
就是说
之前大家都知道
说这些安全漏洞
是可以私下买卖交易
然后可以用来去
黑进别人电脑
当然
可能大家都抱着一个
缴信心的觉得
没事
谁来搞我
我又不是什么重要人物
是吧
对
但我觉得这次暴露
让我吃惊的是
原来可以有这么
这么多这么惊人的
海量的
数据可以供人购买
我以前总觉得
对吧
所以大家都以前觉得
只看那个冰山一角是吧
现在看到
看到冰山的半截
其实上面还有
还有更庞大的生态链
我们是看不到的
不小心扔了一个深水渣袋
然后居然浮上来这么多
特色的冰
但是有什么问题呢
就是
这些还是有公开用的
就在他做成商业化的产品
之前已经有很多人受害了
其实你不知道而已
我们也有
我可能这个时候
我们在录音对吧
说不出是谁在监控我们
也很难讲
对
在报出来的数据里面
报出来的资料里面有
据称铁人
有在所有的
几乎所有的文章客户端上
安装远程桌面的方法
包括 Windows Phone
你在用手机
你手机上显示什么
可能已经有人可以去看了
只不过他从来没有看过而已
还没让他去看是吧
对
前一阵子
VikiLinks 报出来
从施洛德到梅克尔
每一任德国总理
全都被 NNC 窃听了
政府要人肯定是吵不掉的
这点什么都不由想
只是说我们现在关注
我们这种什么小老百姓对吧
对然后其实里面可能也有一部分的
手段就来自于这次被报出来的
Hacking Team 所所所开发的技术
对这都是综合性的工程
就是他就是
可能 Hacking Team 他掌握了
一部分的这么一些漏洞
对吧
还有一些其他的
更什么资深或藏的更好的
这种这种组织或者个人
比如说 NNC 对吧
他们自己有一套手上的
所有的什么核武器
甚至是这种东西
然后这次这些东西报出来的危害
在哪里呢
就好像怎么说呢
川友也能告诉你说
就大家过去都不知道
这个原子弹怎么造对吧
嗯
然后现在他哎
我告诉你原子弹是这么这么这么造
而且造这个原子弹
不怎么麻烦
不怎么费钱行吗
你只有有了图纸就可以就可以上了
不像说你真的造一个原子弹
你有了图纸
你可能不一定有那个什么离心机
你可能还还提炼不出来
那么高纯度的什么放置性物质对吧
嗯
像这种软件的原子弹
那核武器拿了就可以用了
没错
所以
反正就是大家就追 info 这段时间
就只好自求多福了
因为爆出来之后
公开了这些东西之后
嗯
好人坏人都会用它的
然后你也不知道
谁会对你有利
谁会对你不利对不对
没错
其实我觉得这次
出来的最
我最关心的一件问题就是
比如说我用苹果这个系统对吧
我就关心
Apple 它会不会专门派一个什么
专门搞一个小组的人
去研究在那边爆出来这些公开的漏洞
马上把它跟他相关的先修好啊
这也是一个 lipple face
永远不知道
不
就是我觉得作为一家
正常的商业不是
他应该做的就是把这个事情
作为他的一个
叫什么
那个核心药物吧
提倡马上去
你意思是他们会重视起来
那肯定会对对
但不确定啊
你现在他不知道
他没有他没有知深啊
对吧
这是我的 lipple face
对
我是 I hope
no do that
但是
但是不一定嘛
所以就看
说最近这个
你而且他们修那个
就他们去分析一个这个漏洞
然后去修 WD 还要测试
再放给大众
中间还要这么一长
至少可能有这么
一两周或者一两个月的那种过程吧
对吧
所以在这段时间内
大家还是都处于在
裸奔的状态
对对
所以
真的是
安全是很难很难的
就从某种意义上来说
以后的这个
所谓的真正意义上的安全
就只能是少部分
什么
特权阶级或者特别有钱人
能够享受的服务了
因为你看有这么多人花钱来搞你
对吧
那怎么办
你怎么花钱
你得有钱
顾得起私人兵才
私人雇佣军才可以
对对对
不是上次那个谁
是希拉里克伦顿
他不是在军衔美国总统吗
嗯
然后他后来就有
就很多报道去去去
把他的那过去吗
说他在当那个
哎他当国务卿还是什么来的
反正是 secretary state
他应该是国务卿吧
国务卿对
对
然后期间
他竟然在自己家里
地下室搞了一个
mail server 邮件服务器
去跑他自己的私人邮件
然后他的目的也比较简单
就是逼看
因为如果他用那个政府
就是白宫的邮件
服务器的话
哦进出的邮件服务器
不是
那个被审查是肯定的
像会被 archive
会被存档
然后以后可能会被翻出来
做出一些对他不利的东西吧
所以他就搞了一个自己的私服
然后自己的一些
在上面套传信息
哈哈哈哈
自己在邮件上面玩
然后一些东西
然后后来就说
卧槽那还得了
你想
白宫的那些邮件服务器
得怎么 NSA
得专门派一小队人在那里
帮他盯着吗
好歹还好一点
他放自己家里谁给他盯着
嗯
啊所以我还是蛮震惊的
然后竟然还有这种玩法
嗯
不过还好
一般通过邮件交流的
也不是什么
特别要紧的国家机密
那种会用专门专线吗
所谓的
还还凑合
但是
这种这种消息还是挺
挺不容易的
这就回到了那个什么
刚才我们开场
我提到那个你到底相信谁是吧
对
其实正确答案是 trust no one
哈哈
但是做不到嘛
这是 X 档里面那个
主角叫什么
Ted Fox
Fox Ted
那
啊
他叫什么
Murder
Murder 他的开机密码就是 Trust no one
哈哈
你现在知道了啊
就是你正确的方法是 Trust no one
但是其实做不到
我相信这个信息上
99.9999999999%的人都做不到
因为你要 Trust no one 的话
就像刚才我说的
从硬件底层开始
每一个步骤都要经过你自己的验证
对吧
对
其实是不现实的
所以只能选择
相信一帮人了
然后至于说
你想选择相信他之后会发生什么
那就只能
天知道了
对
当然我觉得也不用特别过分的去怀疑
嗯
怀疑
怀疑这些人
或者怀疑一平公司
或者说怀疑我太后是哪个人
因为你
你活在现在社会里面
完全不相信任何人
其实只是一个美好的愿景和假象
你是做不到
我觉得
我觉得这是这样子的
就是
现在这些系统已经太复杂了
你没有可能从一个
比较高的可行度的情况下
确保这个体系不出任何问题
这就是不现实的
就好像你说指望
我要这个软件没有 bug
不太现实
这个时候怎么办呢
你只能说
就觉得相信了
对
我觉得复杂度固然是一方面
另一方面是
你在生活中已经
你在现在社会里面已经选择相信很多人了
对吧
或者说无条件的去信很多人
甚至很多人你根本就不认识
根本就不知道他叫什么
比如说
你上公车
你搭上飞机的时候
你就把生命交给了机长手里
不是吗
然后你在银行存钱的时候
不光是机长
还有什么各种航空公司
对地勤人员
飞机制造舱
然后雷达天气
还有什么上帝
不会砸个鸟过来撞死你
是不是
对
这之类的
所以活着就要
有时候就是被迫要盲目相信一些人
Life is risky
Yeah
为什么忽然觉得好沉重
没有啊
就是大家都知道嘛
就是这个人生就是有风险
你做家里还指不定
天下掉个东西什么
把你房子砸垮了
顺便把你砸死对吧
就好像今天
刚刚我今天中午吃饭的时候
Apple Watch 忽然震了一下
然后他就手挖了一看说
我住的这个地方叫 Franklin
说 Franklin 地区有一个
有一个枪
发生了枪击案
What
我说 What
然后赶紧进去看
看戏子
就在离我 50 公里的地方
有一个
有一个人
他开着一辆银色的
Mercedes 的
Cabrio
场萌跑车
在路边停下
问路边一个老太太
82 岁老太太一些事
问完之后
老太太往回走的过程中
他掏出枪来把老太太打死了
What
神经病啊这是
我不知道啊
然后他开了大概 10 公里左右
又杀死了一个在路边骑自行车的人
所以他是什么反社会人格是吧
我不知道这是今天才发生的事情
所以我可能一会儿看一下新闻
才知道具体发生了什么
但这么说呢
就是飞来横祸不是吗
而且离你这么近
就离我这么近
50 公里之外
我只有我每天
不是每天
但以前
狼反于某地和某地之间
每天会
好
为什么总要说每天
经常会经过这么一个地方
就是
看着高速公路上的牌子
记着这个名字
然后忽然今天
那儿发生了一次枪尖
就是这种感觉
所以就是你可能什么
出门被车撞死
然后遇到个疯子把你给崩了
然后喝水也可能被淹死
就是呛死这类的
反正你知道做任何事情
就不管你做还是不做任何事情
你总是会有机会
遇到这种小概率事件的
对
所以其实信息安全方面的风险
还是必须要承担一点
对
没有不是不办
你这么想一下
你可能觉得你就安心了
释然一点
对
没错
OK
那么过渡到下一条新闻
这条新闻比较振奋
就是老文了吧
已经上两周前的了
对
开发了
满大马算起手 7 年
但是去年 2 月 26 日才 Public Beta 的
这个来自于 Github 的 Atom 编辑器
金什么金铁
6 月 25 日终于发布了 1.0 版
这也是个什么
1.0 就是一个里程碑了
对
当然这是 Github 这种比较负责的公司
会把 1.0 版这么及时的试出来
你像当初 Google Mail Beta 的多久
好多好多好多年
对
10 年有没有
差不多吧
难以相信
对
所以 1.0 版有什么特别的
其实也没有什么特别
我仔细看了一下
就是他们从 Public Release
一直到现在历经了 155 次 Release
就是过去的这一年多一点
里面有 155 次 Release
每一次都有 Change List
然后现在就是他们整个编辑器的
核心可以扩展的那部分
就是 API 那部分已经被正式确认下来了
这也是他发布 1.0 版的主要原因
然后其实我想说的是
就是他有一个视频很有意思
他用一台
用那种 60 年的手法
就是如果你看过一个视频叫做
Prediction of Home Computers 之类的
这么一个 60 年代做的
关于未来夹用电脑展望视频的话
这个视频跟那个视频是相呼应的那种感觉
对
那个 60 年的视频里面说
已经假想了将来的人们回家
一回家就会开在脑
然后可以再多个显示器上处理表格
然后可以通过一个巨大的电视屏幕一样的东西
和一个滚轮
滚球应该说
之类的
会以旋钮之类的东西来在线购物
那个时候已经全都想到了这些
然后 Atom 1.0 的生产视频
就是
拍了的也不算
就是用那种风格拍了一个
一家人围绕着这么一个专用的
Atom 控制台上面写的过程
还蛮值得一看的
这个什么程序员的恶趣味
没错
然后可以顺便提一下
就是那个 V-ROM Studio Code
也发布了 0.500
其实这几个我一直搞不清楚
就是 Facebook 之前不是也搞了一个叫
NUCLEUS 对吧
NUCLEUS 也是基于 ELECTRON 了吗
不是吗
对
就是基于那个电子
就是对
一套东西
反正就是基于 Web 技术做了三款浏览器了
Atom 是一个什么算是第一个正统吧
对
有 NUCLEUS
然后有 Virtual Studio Code
对
最近也是今年出的
还有什么 Slack
嗯
Slack 是那个什么协同软件吗
啊
他也是基于那个和谐的吗
对
也是怎么说他自己好像叫自己 Messaging App
就是一个团队协作软件
但实际上他也是从那个 ELECTRON 改的
我记得 Lawrence 还给咱俩发过
Invitation 箱
我有装
OK
我没装
用了一下
其实你一看就知道
这其实是一个 WebView 封装起来的
壳子
比过去 WebView 可能做的要稍微原生一点
但是
毕竟还是不改它那个本质
对
因为当然这些本质是什么呢
比如说
我先问一下
Atom 1.0 能打开一个 20 兆的文件吗
不知道我还没装
其实
似乎还是不行是吧
OK
虽然也不太肯定有 20 兆的一个程序的代码
但是
嗯
毕竟还是有这么一个限制的
然后这些东西都有一个问题
就是比较臃肿
对
就比较占资源了
应该说
对
虽然说现在什么硬件资源比较丰富
但是我总觉得
就这么浪费好像也不是一个特别好的事
嗯
但做一个编辑器竟然要
无外照
的那层才能跑起来
觉得就有点过了
是
这就是为什么一些古老的
用 C 线编辑器可以一直活到今天
什么 VI 啊
Emax
还挺好的
哎
所以其实你看好这一类的东西吗
就是把那种 web 的技术跑在客户端
跑在那个原生的皮里面
然后假装自己是原生英英
嗯
其实 Laurenz 前上一期节目里面说什么
web app is for animals 的时候我就想
把 web app 封装成一个
原生 app 的这种东西有应该怎么讲
不这个我觉得跟 web app 可能还
就我们传统意义认为的 web app 可能还不太一样
就是传统意义上 web app 可能还是在浏览器里面
然后
呃
他的其实我觉得这个界限主要在哪里
就是在他的那个在离线状态下的行为
就起码这些几个应用都是说他的本
本初是为
单机或者离线状态自己运行的
呃
这种情况设计的
他不牵涉到说
很多 web app 他没有做这个
叫做 app cache
和这个 offline mode 的情况下
那完全没法用的那种情况
就是这个我觉得还是有很大区别
好吧
我觉得最大区别还是在于那个 chrome
就是在于那个外边那个框架什么
你在用 web app 的时候你会
有一个明确的
心理预期说我
正在浏览器里面使用一个东西
这个东西不是 native 的
不是 native 的
因为我觉得至少我会有这样一种
默默的心理暗示
但是我觉得这也就是为什么
Google 要把那个
chrome apps
单独拎出来放成一个
独立于浏览器之外的窗口
放在一个独立于浏览器之外的窗口里面
让用户来用
我觉得他就是试图打破这种 chrome
但是
先拖枷锁吗
对效果还是不适合
所以你看到像那个 Atom 这种
编辑器的时候你用的时候
你会觉得它是一个非原生的东西吗
我觉得这种感觉已经非常淡化
就
对
因为我为了准备这一期的节目
又打开那个
创的最新版的 virtual studio code
然后用一下
所以感觉还是
就是你感觉不到它
除了在那个 UI 风格上
跟你的系统格格不入之外
你感觉不到它是一个网页应用
对不对
也
格格不入也没有吧
我必须说
它风格很不一样
或者说我在用 virtual studio 的时候
心里面就带着这样一个预期
我就说这是 virtual 做的东西
它风格本来就不一样
对
它不可能一样
OK
但当然你说的有道理
但话说回来风格跟原生的不一样的
原生 App
风格跟
默认的苹果风格不一样的原生 App
其实也很多
对嘛
所以其实说到底就是说
Web
叫什么来着
WebApp
本身并不代表一个比较糟糕的体验
是这意思吗
就是它有的一些技术
我是这么觉得
是可以实现出一个比较原生的体验的
当然说我们资源占用上
这个事情先不讲
就是说在交互上
还有包括给人的感觉上
是可以做到比较好的
就之前说 WebApp 不好用
纯粹是因为他们做得不够好
OK
那我们可以暂时把这个浏览器的新闻放在一边
将来如果 WebRoll Studio code 也出了 1.0 的话
我们再来后续报
好吧
那下一条新闻
这是你写的吗
对
这个事情还挺有意思的
就是之前我们讲那个
在阿迪功诺里面经常讲的那个叫 Oculus Rift
那个 3 D 的虚拟现实眼镜
它那个开发者叫做 John Carmich
这个大家都应该比较熟悉了
他在应该是上周还是前周
也是差不多
也是上黑二十几号的时候
在 Google 讨论组里面发了这么一条信息
就是他在琢磨着用 Racket
Racket 是一个 Skym 语言的一个实现
Skym 是一种 Lisp
它是 Lisp One
对
然后他决定用 Racket 或者 Skym 这个语言
给 VR 环境里面做一个
怎么说呢
叫做教学语言
可以怎么讲
教学环境
也是
他叫做 Scripting Environment
就是脚本环境
啥意思
就是你可以在通过写 Skym 代码
在虚拟世界里面构建出一些组件出来
比如说可以看到什么
就像大积木一样做一些事情
然后他发了一篇非常长的文章去讲
他就为什么会选择 Skym
还有一些什么其他关于搭建环境的一些事情
我把连接放到许诺词里面
但我觉得这个事情大家还挺好
挺有意思的大家可以去看一下
具体那种东西我现在不剧透了
对
我不知道你怎么想这件事
其实我脑子里面第一想到的是
当初我在电视上面用
Apple II 和 Logo 语言
操纵海归的时候
那个场景
对差不多他想的应该是类似的应用
只不过是做到 VR 虚拟现实的环境里面去
对然后我想就是
因为 Logo 本身也是一个比较有意思的
functional program language
然后
也许将来的孩子们可以带着 VR 眼镜
然后用一种类似于 Logo 的教学式的
scripting language 在一个 3 D 的世界里面操纵
3 D 的海归或者说
海归 metaphor 这么一个东西
然后去画一些比如说 3 D 的分形图形
或者说对话 whatever 什么东西
感觉很 exciting
所以你用 Skym 在虚拟环境里面
画这种物件你觉得会怎么样
应该蛮酸爽的吧
你记不记得上次我给你发过一个
应该有两个连接吧
是 YouTube 的视频
就是有人在那个 VR 眼镜里面
就 VR 那个虚拟世界里面
实时的通过编辑应该是 JavaScript
的代码
来去操纵里面的物件的那些虚拟的物件的
改变周遭环境
对对对你还记得那个视频吗
而且这个应该这个过程还是蛮有意思的
他那个不太好的一点就是他要
他要就如果他要改变这块
他得 reload 那个他就得刷新那个脚本
然后整个重汇一遍整个环境
然后我知道用 Skym 的话
他可以做到一个增量的一个修改
因为在之前那个
你知道 Lisp 他当时说的那个最牛逼的功能
就是可以在他运行中动态修改代码
然后在部分的执行对吧
对数据和代码部分这样的
没错没错
所以这个还是蛮值得期待的
嗯
对其实这里可以顺便说一下
就是我今天在
The Verge 还是什么上面
不对
啊 Sexnica 上面看到了一个
微软最新的关于 HoloLens 的视频
然后里面就
有那个一个怎么说类似于 DNC 视角的
告诉你说
你戴上 HoloLens 之后能看到的这么一个区域
然后
对然后我就感受到了 Lawrence 的
戴了 HoloLens 之后那种失落感
就
真的差挺多的
就是之前我不知道你
可是要窄的吗
对我脑补的这个 HoloLens 是戴上之后
你可以全市场看到的
然后当人们
对当人们告诉我说这个市场其实很窄的时候
我没有一个主观印象
它到底有多窄
但只有知道看了那个视频之后
我才意识到原来这么窄
这个差别就是
我之前想象的是一个
一个显示器大的
我把你包起来
你坐在一个属于你自己的微型
天文球里面这种感觉
但实际上它只不过是把一台显示器摆到你面前
就是在你眼镜前面
就大概那么大的地方
这实在是差别太大了
视频上说
再也不能说这个什么
取消显示器
然后整屏都是这个
边界级窗口的这么一个愉快的想法了
对
所以我必须收回自己说 Lawrence
那个什么期待太高了
这个实际的实验效果连我都受不了
好吗
所以他有说是因为什么原因实现不了
是因为这个光学元件的物理限制
还是说这是因为为了降低
因为它那个是带在头上是整体基本没有一个单独
插线的外接的设备
所以他要考虑这个什么供电啊
续航的问题吧
对
我觉得其实就是技术还不成熟
但是那个视频主要是宣传那个 Hololens 在一个医院里面
的一些用意的
比如说医生可以拿 Hololens 直接看骨头断裂的情况
就可以
你可以看到那个
屋子中间有一个心脏
然后心脏在跳
然后你可以转着看着心脏跳动的状况之类的
所以他没有解释说市场为什么这么窄
他只是怎么说呢
可能觉得自己之前吹的有点猛
所以用这个视频让大家明白一下
其实看到的效果只不过是这样
你们不要那个
就是期待太高的感觉
有一点点
Expectation Control Management 的一个感觉
威远现在来做这个又有什么用呢
他之前自己把那个东西吹的那么好
当时第一次出那个视频的时候
就是他发布了两次
其实
就说感觉这个比例要吹破了
这个比例话太大
对吧
现在看果然话太大了
不过还是好总比没有强
毕竟是第一代产品
所以让他们迭代两年再说
黑微软的话
你们留到 IT 工作里面说
没有我没黑
经常有人说我黑
经常有人说我黑软
其实我给他们还是蛮高兴心
我觉得你刚才的话
你刚才的话在软狗耳朵听起来
就已经是非常不舒服
就是黑他们是吧
对
好吧
那你倒是拿出一个让我们经验的东西来看
他们会说
blah blah 黑科技 blah blah
微软做的事怎能叫 blah blah
从来都停留在什么 Microsoft Research 里面
不会拿出来的
那有什么用呢
不过其实从那个完成
从那个完成度来讲
我觉得其实
这已经蛮高的了
就是 HoloLens 一代
所以其实我还是挺乐观的
就是
到他们在
就希望他们能够保持
这个速度往前去迭代
OK
那我们接下来可以进入正题了
今天的话题是 Debug
用中文说就是除错于调试
我不知道 Rail 你经常 Debug 吗
或者说你觉得 Debug
你觉得你写代码的时间号里面是 Debug 时间多
还是真正写代码的时间多
还好吧
我 Debug 时间不算多
对
可能是两三成的样子
两三成
主要是因为我写的东西也不是特别复杂
就还凑合
你太谴虚了
你可以直接说你写的东西是 bug-free
就是什么
就
前两天我在
一个网站
讲什么
讲什么呢
就讲白板编程
讲面试
他讲说
应该怎样去做白板面试
我们回头会把这个链接放在
Show Notes 里面
但是
我印象里面比较深的一句话就是
他里面说程序员可以分为两种
一种是会先确认前条件
中置条件
边界条件
以及不变的那一部分
然后写入正确的代码
另外一种是先编写代码
然后通过各种用力调试
测试对程序进行调整
最后得到似乎正确的代码
就是可以分开
不是 TDD 吗
TDD 是哪一种
第一种还是第二种
就是后者
第二种他说先编写代码
然后通过用力
TDD 应该是第一种
TDD 应该是一个一个确立
然后他里面说
他个人估计
保守估计
前者开发效率至少是后者的 10 倍
因为前者不需要浪费大量时间在编码
调试编码
极其耗时的循环上
我觉得说有用到
写代码之间
敲键盘之间先动脑子响
是不是
对
包括在一些刚学成的人身上
也会发现一个问题
就是发现一种现象
就是他认为
写代码的速度跟敲键盘的速度相关
其实并不是这样
我可以举两个例子
一个是我前
上上加工资里面的一个
60 多岁的程序员
他可能是从 cowboy 时代就
写程序
然后到 60 多岁还在做那个
高级顾问
众所周知
德国的退休年龄是 67 岁
所以以 60 岁的高龄还在
写程序
然后他
很多德国人一样
只会用两个纸头敲键盘
你很难想象吧
一个写了 30 年程序的人
只会用两个纸头敲键盘
但他的效率不比任何人慢
或者说他写出来的编码的
他写出来的程序的
可靠性和效率并不比任何人差
然后反过来
另外一个例子就是
我上一家公司里面有一个
呃
不透露他的肤色了吧
有这么一个朋友
他经常会说
每天开会的时候
他会说
我还有一点点就完了
我 80%已经写完了
只剩下 20%
只是一些
细节需要调整一下
但是如果你仔细去看他这个
细节的调整
到底是在干嘛的时候
他其实在大量的改变自己的代码
因为他里面很多东西
虽然写得很快
但根本就是写错了好吧
所以这所谓的 20%
其实占用他
整个开发的 80%的时间
他总觉得自己可能明天就会写完
但其实明天会发现
我靠还是要后点和大后点
呃
对
所以我觉得 Ryo 其实你刚才暗示了
你是第一种
好吧
我其实我是
就希望我希望是第一种
不知道这是不是真实的尽量呗
就有这么一个
就刚刚我说写代码这些
先弄脑子
但这个不是说来玩玩
就是
就我看到有很多人写代码的时候
先翻成先敲几行再说
再来想怎么弄着怎么改
其实我看到很多这种所谓
大神级程序员
其实他是要先
先写代码
他是要想好久好久在脑子里面构建一个大框架
然后步骤怎么样
有些什么样
至少要注意的点
他会想的比较清楚
然后才会动笔
再动笔动笔动键盘
慢慢慢慢的去敲
对
其实这跟写作文写文章差不多
就是
并不是说你要写东西
就是你要一定要坐在书桌前面
然后打开稿纸
就像你要写程序
并不是一定要先赶紧打开你的 ID
然后新建一个项目
然后
写个
写个 Made 函数出来
然后盯着他发呆
你要想写什么东西
你写
在各种各样的时候去想
你要写什么东西
在洗澡的时候
刷牙的时候
走路的时候
跟女朋友聊天的时候
当然最后这种是非常不推荐的
我吃过苦好了
在这个时候
你已经可以再构想你要写什么
然后等到你真正有一定把握的时候
再出来写
这样要比你直接上来就劈哩啪啦
敲键盘其实效率要高
我觉得
没错
所以以后
如果比如说
我开一间软件公司
是吧
要在什么
除了标配那些什么办公桌
什么椅子之外
还得做一个冥想室
就像那个 CC 城
曾经晒过他们公司有 powernav
椅子你可以躺着
睡觉了
睡觉的时候你可以想程序吗
不能啊
睡着睡着了
得冥想在那打坐
那个残忠的那种
OK
我相信
但我是觉得
至少我写课程序的时候
基本上都是在动的时候
就是身体一定要在做什么事情
比如说开车或者是骑自行车
或者是
走路之类的
就躺在一地方静静的待着
我是
想不好事情
所以其实从这个角度来讲
我觉得那个什么
literate programming
这东西叫做文化变成又来了
挺好的
就是它可以强迫你在写第一行代码之前
先把这个什么前因后果
先把你的思路写出来
背景
对
先把这个整体思路写出来
然后你再
顺着一个思路写一行代码
这样
对
但是
不管怎么说
或者说不管多强悍的程序员
他写出来程序
终究是没有办法避免
会有 bug
所以这时候就需要 debug
我们不妨先来解释一下
debug 这个词是怎么来的
即使有一个美丽的都市传说
我相信可能大部分听众
此时也都会
说出来说
debug 是曾经
有这么一位女程序员
她的名字叫做 Grace Hopper
格力斯霍普这么一位
美国海军准将
准将程序员
她曾经在
1950 年代的时候开发
应该是哈佛的一个
大型计算机项目的时候
去检测一个计算机的故障
然后她发现故障的原因是
一个蛾子
一只蛾子
卡在一个积电器上面
然后这个积电器没有办法正确的
被放下来
就是接受不了了
因此导致了整个计算机不工作
然后她把这个蛾子取出来
然后把这个蛾子
粘在了那一天的这个故障记录上
然后写说这只 MOS
导致了整个机器故障
然后我 Literally 把它 debug 了
这是 debug 这个词的由来
但
就真正的除虫
对
但实际上虽然
Grace Hopper 使用了 debug 这个词
debug 这个词作为
作为排除故障的指代早在 1940 年代左右
就已经在
其他领域
就是尤其是电子和机械领域
就已经其实已经被人使用了
所以
debug 这个词其实并不是
Grace Hopper 的发明
然后 debug 这个词真正成为一个
排除错误的一个统一词
也是一直要到 1960 年代左右
才真正的在计算机械推广开来
就是我记得好像是
Vicky Villain 的文章说
一直到 65 年还是哪一年
才有一篇论文的第一页
直接使用了 debug 这个词
而且没有注视说
这个没有加引号
也没有注视这个词到底是什么意思
所以直到这个时候
debug 才真正的进入了计算机械的主流
我们又考了一下古
对
不如说一说你遇到过来比较有意思的吧
或者说你遇到过什么比较困扰你
或者比较有意思吧
就上次我们那个串台
对
IPN 串台 bug 也是一个比较有意思的吧
我记得很多人猜测过
为什么我们要换很多
换了很多次
podcast server
然后为什么要折腾来折腾去
有时候支持 podcast 勾端
有时候不支持 podcast 勾端
其实都是我们在这时候解决这个 bug
不明白为什么被串台
对
然后为什么不能解决这个 bug
主要是因为我们没有办法重现它
这个是一个很重要的事情
就是说
你要去除一只虫
首先你得看到这只虫
对吧
你得找到这个虫在哪
是怎么发生的
一个生存的机制是怎么样子
什么条件下会触发它
对吧
然后凡是那些
你想找找不着
不知道怎么触发
不知道什么时候出现
你没办法重现那样的东西
我们经常叫做 phantom bug
对吧
就是蚁虫
蚁虫
上次串台的 bug
之所以那么久都没有找到原因
一个最主要的问题就是我们两个
都没有办法重
应该是我们三都没办法重现它
因为这个东西是要在特定的运营商的网络里面
就是长程宽带
才会出现
然后偶尔在某些
移动电信的运营商里面偶尔也会出现
但是好像这就是跟电信或者他们的网络
的结构有点关系的
因为它似乎不是一个全国统一的
一个结构
所以就比较麻烦了
没错
有人定义过说 deby 的过程其实就是
是一个证明你相信的很多东西是真实的过程
到你找到一个真实的不真实的
我们首先有两个障碍
第一个是我们
我们相信真实的实在是太多了
第二个就是我们没有办法通过一次
势力就决定说这个东西肯定是真实的
我们自己都下载过了无数次的 podcast
但是没有一次是可以重现这个网络
因为而且对
而且即便你是用长程宽带
你也不是每次都会遇到这个网络
这是最让人头疼的一个问题
没错
我来说我遇到过一个比较痛苦的 bug 了
而且很遗憾的是这个 bug 直到今天我都没有解决它
我就离职了
来说一下
这是我心里的一个痛
我的上一家公司是做博彩的
不用说这么高雅
就是赌球
对是赌球的
然后赌球的公司比较重视
你的一件事情就是客户的
怎么说呢
就是客户会把钱存在我们公司网站上
给你们意见
但是有时候有一些使用 iOS 设备的 chrome 用户
如果一个用户使用 iOS 上面的 chrome 访问我们公司网站
然后登录我们公司的服务器
大概有万分之一到十万分之一的概率
他会看到另外一个人的账户
这是非常非常非常非常恐怖的一件事情
不是吗
你登录了你自己的账号
结果看到另外一个人的账号
此时难道你心里不会产生一次恐慌
我的账户不是也被别人用了吗
然后对
还没有钱
对
而且里面有钱
而且感觉突然你登录
哪天换了人家银行
这个银行也经常出现
说什么去 ATM 机取钱
一看
擦进去看存款后面有 8 个零
对
赶紧全都存出来
对吧
赶紧全都取出来
但这是非常恐怖的一个
然后
但是我其实遇到跟 IPM 创产问题一样的
一样的困境
就是我自己没有办法重新来这个
只是有
大概
4 到 5 个比较有良知的用户
遇到这种情况
立刻截了图
然后退出那个账户
然后把截图发给我们
说有这么一个
有这么一个 Excellent 在
然后第一件事情出现的时候
基本上就已经鸡飞狗跳了
然后后面又出现了三次
然后
大概有那么 4、5 个人
连续不断的去尝试重现这个 Bug 没有做到
然后又开始尝试着
分析这些人的账户
他们的登录过程有什么异常之处也找不到
而且
而且比较悲惨的是这些人一旦
把这个 Bug 报进来
我们就必须立刻先把他的账户给封了
因为
有安全的方法吗
对
就请问他又再一次登录到同一账户
然后
一个可能的猜测是
这个 Bug 是由我们的 Session Replication Server 引起的
因为
服务器是一个集群嘛
你要在这个服务器上登录
然后你的 Session
信息需要被复制到另外一个服务器上的话
需要一个专门的 Dedicated Session Replication Service
然后这个 Service 使用了一个比较老旧的
那个酷叫什么
一时想起来的
是一个 Java 的 Session Replication
一个 Java 的 In-Memory Database 的酷
然后我们怀疑是这个酷有问题
然后专门请了这个酷的
德国的
这个酷的公司德国分部的人来排查
也没弄出来
然后又把
然后又在一个
用户报这个 Bug 的时候
把整个 Server 的那个 HitDump 弄下来
然后开始分析
也没分析出来
最后实在没有办法
我出了一个 Soul 主意
就是
秀探那个用户的浏览器 Agent
如果发现他是在 iOS 上使用 Chrome
就不让用户的网站说
请你使用 Safari
因为 Safari 没有这个问题
所以 Safari 用户没有出现过这个问题
只有 iOS
就是 Chrome 和 iOS 有这么一个问题
对 Chrome 上的
iOS 上的 Chrome 有这个问题
所以问题也有可能出现在 Chrome 上面
对吧
但
但你不知道你没法
我没有办法解释
对
就是一直困扰到我今天的一个 Bug
这不是连接层的问题吗
我不知道
对这个是没有办法去确切的回答的
对
而且怎么说
其实大部分 Bug 都是你搜一搜就可以搜到的
对吧
就再怎么隐秘的 Bug
你
你很少有可能你是第一个碰到它的人
但是我搜一下
从没有看到过任何一个人有类似的这么一个问题
就
这实在是太非常伤感的人感觉
所以到现在为止你也没有解决它
也不知道为什么
没有解决
不知道为什么
然后到现在为止这个网站
这个公司网站还是不允许使用 Chrome
iOS 上的 Chrome 登录
我觉得时间一久
可能过上三五年
如果没有人去看文档的话
没有人会知道为什么要这样做
为什么单单要把 iOS 上的 Chrome block 掉
好吧
哇
The greatest mysteries
这是我人生最悲伤的一个吧
然后这个链条太长了
你确实很难去
而且样板又不多
只有三粒是吧
对
就三到四个用户受到影响了
你这个是我们知道的只有四个
也很有可能什么一个雨
就是先打到你们那个服务器上
翻转了一个内存里面的一个比特位
然后导致这个
Session 复制的过程中出现了错误
你也很难说的
是
也许对
最后发现 bug 出在太阳黑子上面
我能把它抢掉
好吧
然后我在准备这期节目的时候
专门去搜一下
有哪些
最奇怪或者最有趣的 bug
Kura 上面有这样一个问题
就是 What's the hottest bug you have ever debugged
然后排名第一的答案是
一个给第一代索尼开发游戏的一个人
他遇到了这么一个 bug
就是
这个游戏
在你储存的时候
有非常小的几率会让你
PS 的存储卡上面的数据
被损坏
你存这个游戏的盘的时候
有非常小的概率会导致你 Memory stick
上面所有的存储资料都消失了
对
那个年纪比较小
听众们可能不知道我在说什么
就是
早期的 PlayStation 上面是有这么一个小小的
像 USB 插盘
USB 盘的这么一个东西
叫做 Memory stick
你把它插进 PS
索尼自家的 U 盘接口
不是 U 盘
是 SD 卡的型号的接口
对
然后你把它插到你的 PlayStation 上面
才可以把你的游戏存盘
然后存盘文件是你可以自己带在身上
然后这个游戏有可能把这个存盘
整个盘给毁掉
也就意味着你不管玩什么游戏
你所有存盘文件都不见
这是很恐怖的一件事
然后他们的
随着这个 Deadline 逐步逼近
他们的程序员非常恐慌
因为那个时候的 PlayStation 是没有
PlayStation Network 是什么东西的
就是你最终压了盘
然后这个盘出去
所有人玩如果有 bug
那是没有办法通过在线升级来解决这个 bug
然后他们非常恐慌
然后就开始一点点排出错误
最后他们把游戏精简到了
就是几乎什么都不干
就是唯一的功能就是登录游戏
然后存盘
即便在这种情况之下
还是有一定几率会可能损坏掉记忆卡
然后他们就疯了
直到有一天
他发现一个人
就是他们的一个美工
在
他当时比较生气
然后他可能训斥了那个美工
然后那个美工比较 Nervous 的
去摆弄手柄的时候
游戏正在存盘
然后此时记忆卡被 Crop 掉了
然后他说什么
你 Do it again
然后他们发现如果你在存盘的时候
下意识的或者无意识的摆弄了那个手柄
你的记忆卡就会被抹除掉
最后他们发现这个故障是来自于
怎么说呢
就是他们的游戏在运行的时候
会把 PS 主机上面的一个硬件的精震
设成比较高的一个频率
然后在这个特定频率之下
有可能这个精震会干扰到主机上面的
另外一个和手柄传输波导率相关的一个芯片
然后使得芯片产生一个特定的 Bug
然后这个 Bug 会导致记忆卡损毁
这是看起来非常曲折
然后让人家捏里挖憾的一个故事
推荐大家去读一点
你说我们现代程序
还要遇到这种级别的 Bug 怎么办
我觉得真的就
一头撞死算了
就好像类似的 Bug
其实在游戏开发者论坛里面
也经常可以看到
比如说曾经有过一个 Bug 是
在第一个场景里面
如果你用手柄把相机视角转到角色的身后
整个游戏就会 Crush
然后他们顶着 Deadline 的压力
测试了一个月都没有测出来
到底是为什么
最后他们的解决方法就是
在第一个场景里面
编程强制说相机只能保持在侧边的角度
然后一直到跑到安全的地方
才让用户可以把视角转到背后
你像这种 Bug
你没有办法解决的时候
你都真的只能让开它
如果你有压力的话
你之前也不在干了
你直接进了 Krump iOS 一样的
这是一些比较 Drama 的 Bug
但大部分时候我们遇到的 Bug
其实没有那么复杂
真的是因为自己蠢了
不能怪别人
不能怪社会
没错
其实大部分 Bug 都可以通过一些比较
基本的手段被发现
其实最基本的一个就是 Readed Code
就是把你刚刚写下的东西仔细读一遍
很多时候就已经可以发现 Bug 到底合杂了
其实不一定
因为像会形成思维定式
让你反而一直你反复读
也看不出问题在哪里
比较经典就是那个
像 C,C++这种
它不是说进是无影响的吗
对
你写了一个 if
忘了打花和号
让你觉得你缩进了后面一排
一个 block 代码
应该说这个应该是这个 if
这里面结果一看没花花号
只有地上被指向
没错
我其实在研究生当助教的时候
遇到过一模一样的一个案例
就是我当时在写那个
反正写我项目
然后我写不写的项目的地方是
学校一个技能计实验室
然后有两个德国小孩在那
不是小孩
就两个德国本科生在那边写程序
别人都走了
他们两个还坐在那搞
然后最后他们终于忍不住了
问我说你能过来看一看
我们程序到底什么问题吗
然后看了一下
看了大概三分钟就说
这里缺一个花花号
然后他们两个疯了说
我们在这坐了四个小时
就是因为这个花花号
所以遇到这种情况
就是说
先不说缩进敏感
是不是一件好事
至少像勾语言
它不是有个自带勾 format
那工具吗
可以帮你说
就是把代码重排成一个标准样式
但可以一眼看出这种比较愚蠢
低级的错误
就上次你知道
那个 heart bleed
就是 OpenSSL 大 bug 出现了
其实也是因为类似的原因
还有个什么
好像是一个 double return
好像是
然后没有看到
就发现那个检查
都根本就没有
从来这么多年过去了
从来没有执行过
那个安全性的检查
白搞了
其实也是可以
就是如果你自己看那个代码的
原始的形状
你不仔细去想
就我不告诉你
这里有个明显的问题的话
你怎么又想不到
那里会有这么一个状况
对不对
这个代码在公开
它是开源的
光天化日存在了那么多年
都没有人发现
所以我觉得
REDCODE 是最低效率的
储存的手段
但是我觉得这个点可能是说
如果你有一个比较好的
协议小段
就回去 review 一下的习惯的话
其实是对于杜绝这样的 bug 出现
是比较有意义的
但是不是每个人都有这个习惯
可能这就是为什么一些比较好的
IDE 会动用静态分析器
或者 Static Analyzer 这种东西来
就是说在某种意义上
是它帮你读你刚刚写下的代码
就判断一些模式或者行为之类的
没错
把那些基本的问题解决
大家喜欢 IDE 的原因之一
也就是它会除了语法高粱之外
会告诉你说
这个地方看起来好像是不对的
比如说 Xcode 的 Playground
其实就是在不停的静态分析你的代码
然后甚至动态的运行
然后可以帮你及时发现自己写的代码
然后我们说这个
其实蛮常用的一个
储存的手段就是
打印储存法
对
The good old printf
printf 是一个系统标准函数
C 面标准函数
打一个字符串对吧
一般做法怎么样子
就是你在
你觉得可能会出问题的区间
打印一个
你认为它应该是某一个数值
或者是一个变量
然后看它是不是
在那个时候确实是如你所到的数字
然后你可以一次插多个打印点
或者是打印多个变量
或者是什么结构体之类的
然后看是否如你预期
其实刚刚忘了说了
整个过程就是说
你形成一个假设
假设代码在这里出了问题
然后你验证那个假设是否成立
然后逐一排查的过程
然后打印储存法
就是做了一个最原始的方法
就是这么一个过程
对
打印储存法第一步是测试
打印储存法
我是一个打印储存法的大师
打印储存法的第一层境界是
检测代码分支会不会被运行到
比如说我经常会在 JavaScript 里面
写 Consul Log 1
然后下面一个分支写 Consul Log 2
然后再下面一个 Consul Log 3
然后运行
然后去 Consul 里面看说
123 是不是都打出来
如果没打出来
这段代码根本就没有运行
就是最基本的叫做
怎么 Control Flow
控制流的检验
对
Retro Ability
然后第二层境界才是
打印一个代码的值
打印一个变量的值
写 PHP 或者什么 WireDump 值
数值储存法的
打印数值储存法
对 没错
然后第三层境界可能就是
在 printf 的时候
第三层境界就是
代 Debug 的 printf
就是在代码里面
定一个红 Debug
IfDebug then printf
然后这个东西
printf 就此成为了
最终代码的一部分
你知道打印储存法的
抓狂状态是怎么样的吗
就是 printf 扩号开
引号开
What the fuck
Why did this run here
然后问号
五个感染号
然后关引号关扩号
还忘了个分号打上去
比如说早期 Windows NT
还是 95 的原代码爆出来之后
发现里面有很多的 printf 的段落
都是在诅咒编译器
说傻逼编译器
这又弄错了
需要我受控来做什么
但其实打印储存法的
最麻烦的一点就是
它需要你重新
如果是静态语言
它需要你重新编译一遍
编译重新
你插入一个
打印语句之后
你得保存
然后编译
然后再执行
就每次要重新跑一遍
就比较
如果你工程项目比较大
然后编译时间比较长的话
你就哭死吧
没错
其实刚才说的三层境界
都是非常不推荐的
尤其是第三层境界
如果你真的需要检测 printf
或者是检测一个程序的输出
来验证它是否有证据的话
比较
methodology 的方法是
用一个比如说 log 4 j 这样的库
来输出比较正统的
记录资料
然后你可以
使用一些相关来说
比较高端的功能
比如说区分 log 的等级
是 warning 是 info 还是 debug
还是 error
然后可以记录下时间
然后可以有选择性的记录
比如说
当时的站立的情况
或者是堆的情况
或者是乃至于一个变量的值
可千万不要简单那种 ifdebug
然后 printf 这种比较愚蠢的方式
所以比较高级的方式是什么
我们可以一项一项来总结
最简单的就是
最具有早期黑客精神的
除错工具就是
其实叫 db
debug
db 这么一个小工具
有点类似于 dots 时代的 debug.com
还是 debug.com
debug.exe 程序
早期 dots 下面有一个
可以让你直接输入汇编来写程序
乃至于调试其他程序的小程序
叫 debug.com
我不知道你有没有印象
你没有用过
dots 上面真的没有什么编程的经历
比这个 debug.com 的笔组
其实就是早期 unix 下面的一个工具
工具叫做 db
也就是 debug 的缩节
后来 GNU 出了一个 GNUDB
也就是现在最广为使用的 GDB
GDB 简单来说就是这么一个程序
你可以让这个程序替你运行你的程序
然后
这个程序在运行的时候
一上来会暂停
或者说根据你调用它的方式不同
你可以让它一上来就暂停
然后告诉它说
这个程序运行到某一个特定行的时候
请你停下来
然后我要看一看这个程序现在的状况是什么样
然后 GDB 也是在命令行下运行
运行的方法就是
你先写 GDB
然后后面跟你
比如说你刚刚编译好的一个 C 程序
然后 C 程序的原版和 C 程序的那个
中间的调试信息也全都在
存在当前目录之下
然后你用 GDB 调用你
写好程序
然后告诉 GDB 你要在哪断点
然后在哪调试
所有的指令都是通过键盘输入的
然后你比如说你停
你要设断点
你要说 break
at line 31 比如说
然后为了简化
你可以把整个没有意义的
没有奇异的指令
简化为一个字母
比如说 B 31
就是说在 31 这个地方放一段
然后它运行到 31 的时候
会告诉你说 31 有了什么
我已经运行了 31 了
接下来要干什么
比如说你可以说
打印出某一个计算器的纸
整个过程有点像玩骂
我应该反过来说
玩骂的过程就有点像
使用一个命令行的这种编辑
你输入一个指令
可以看到你周围有什么
然后你再输入一个指令
可以决定说你要做什么
所以我觉得用这个方法
比什么打印储存法最大
最大的优点就在于
它不用每次去重新编译
对你的程序去加一个打印
去然后又重新编译
跑一段进度出错的
环节 section
再判断
它这个是可以在
等于是在程序运行过程中
动态的去查看
它运行的环境
然后是否符合你的假设
对吧
没错
所以有了这样的工具
我们就实现了一个
非常重要的软件开发的原则
Separation of Consumption
你写下来的代码
应该只是用于实现你真正想要
实现的那些东西的
而不是其中有部分的功能
是用来让你
检测这个程序
是不是在正确运行
这就是一个调试工具的意义
然后 GDP 其实直到今天都还有人用
而且在其他所有的语言里面
几乎几乎所有语言
这样有没有
在语言里面都有这么一个
命令行下面调试的工具
比如说 Python DB 叫做 PDB
然后还有
IPython 也有这么一个专门
让人用来做交互式的命令行下的
Debug 工作的一个酷叫做 IPDB
这些都是相当好的工具
Real 你用过吗
你写 Python 会用 Debug
偶尔用那个
只有 20%的时间里面
对偶尔会用 PDP
但你觉得它好用吗
看情况
它有些情况是用不了的
我印象中就是
它得插入一个
PDB 它在启动的时候
它在某一个地方插入一个断点
引入 PDB
然后进入 PDB 环境那个点
完了之后你就回到正常运行了
然后你要如何就不能比较灵活的
换到其他的断点里面
去检测另外一堆的状态
我觉得其实对我来说
命令行调试工具
包括不管是 PDB 也好 GDB 也好
最大的问题是
都太难记了
因为
太什么
太难记
就是所有的指令都太难记住了
而且每次用的时候都要
打开一个 Manual 在那边查
说接下来我要干嘛
显然是因为你用的还不够多
我可能跟你差不多
最多有 20%的时间在 Debug
然后在 Debug 的时候
可能大学的时候稍微好一点
大学的时候还能记住一部分指令
但是到现在真是
尤其是在用一门
已经很长时间没有用过语言的时候
然后要去用一个命令行向的 Debug
真的是要我亲命
所以这个时候你知道你需要什么吗
这个时候你需要 cheat sheet
OK
作弊纸
你得打一张那个常用快捷键的东西
贴墙上
不贴那个屏幕周围
能够一眼看得见
什么时候该按哪个指令
我以前其实桌子上专门有一个文件盒
是专门拿来放各种 cheat sheet
什么 SQL cheat sheet
Regular expression cheat sheet
Win cheat sheet
然后还有
对
各种各样 ID 的 cheat sheet
现在这所有这些纸应该都已经发黄了吧
效果并不是非常理想
对
我是有一个
在桌面的一个快捷方式
一个文件夹叫 cheat sheet
然后里面各种各样的
常用的一些
工具的一些 cheat sheet
包括什么编辑器的快捷键
GDP 这个什么 Status Code
这个文件夹我一直都有
而且这个文件夹被我
这个文件夹被我命名为 Flight Manual
飞行手册
这个不错
对
但是怎么说呢
并没有什么乱
最终我还是转向了
至少在 Debug 这件事情上
我还是转向了图形界面的 Debug
OK
然后有什么高级的介绍一下
也不算高级吧
就是至少
比如说我们刚才介绍到这个
笔组级的 GDP
其实它有一个
图形化界面叫做 DDD
DDD
对
是一个 X 1 Node 的 GDP 的前端
然后
我上次用 DDD
DDD 可能也是在上一读研究生的时候
因为研究生毕业就再也没有写过 C 上去
当时觉得 DDD 最大的一个卖点
就是它可以把一些比较常用的数据结构
用图形化的方式表现出来
比如说你写了一个单向链表
它分析了之后
可以把你的链表
用一个一个的方框画出来
然后告诉你说
这个链表的指针指向了那一个
这个链表上的节点的指针
指向了另外一个节点
然后注入思维
当然大部分时候它还是被拿来用
做 Dbug
至少 DDD 上面你可以用鼠标点
你说我想在这一行设一个段点
你点那一行
然后点一下设的设断点就可以了
终于可以不用去记那些单个指令的这些
Dbug 命令
这是 DDD 最大的一个卖点
所以其实你看到这些情况下
就用的没有像编辑器那么勤快的功能
有一个图形的方式去
让你不用记住快捷键还是挺好的
对我觉得其实一个独立的
有图形界面的 Dbug 配合一个专一的
用来写程序的编辑器是一个挺好的组合
就 Linux 的哲学之一不都是
做一件事情
把这件事情做好了
我用一个编辑器专门来写程序
然后用另外一个 Dbug 专门来 Dbug 其实也挺好
包括很多人会说
我想要把我的 Wim 打造成一个 ID
但这其实在某种程度上就背离了 Wim
当初被开发出来的一个应用场景
你不如就好好地把它当做
编辑器来用
然后等你真正需要去调试的时候
你跳到另外一个图形里面去调试就好了
因为在 Wim 里面你跟命令行的距离
其实就只有一个 Ctrl 加 Z 而已
不是吗
对
说到 Wim 我最近做了一个比较疯狂的事情
说来听听
我已经系好安全带了说来听听
我把那个就之前不是很多就是代码颜色高亮吗
我把它调到最基本的模式了
就只会标出注视用的鞋帖
然后那个叫字符串
用的是一个另外的颜色
对
然后其他的那些高亮的颜色都关掉了
哈靠呀
Wim 里面是不是有一个默认的 Sim 叫做 Green
还是叫 Green
就是它用不同灰度的绿色来显示关键字
我想问一个 Wim 默认的主题叫什么
就叫 Default 吗
对就叫 Default
OK
我记得早期学到的比较重要的一个 Trick
就是在某些情况下
你可能 SSH 到另外一台主机上面的时候
发现那台主机和你的中段模拟器的配色不匹配
然后你中段模拟器里面
可能紫色特别特别的暗
或者是蓝色特别特别的暗
根本看不清楚
那个远端服务器上这个代码到底是什么的时候
就在 Wim 里面打 Set ColorSim F-Lord
就是精灵领主这个字
然后在 99%的情况之下
才会使得你能够看清楚
在 Default 的 Sim 之下看不清楚的代码
这是一个 Trick
这什么原理
没有什么原理
就是
配色怎么读的
F-Lord 的 Sim 的所有的颜色都比较鲜艳
可能是这个原因
然后没有那些就是 Dark Blue 之类的一种颜色
会使得你的中段模拟器
如果色彩模式没有调对的话
会把远程服务器上的蓝色显示的特别暗
我到现在为止还没找到单色的
不过反正我现在就是基于一个叫做 E-Ink 的
这个色 ColorSkim 改的
就是这个代码注释会是一个灰色的
就是浅一点的颜色
浅灰色
然后是血体的
然后字符串会是血体的
其他都是一个默认的黑色的字
没有其他颜色
Hot Core
那它叫 E-Ink 吗
还是有原因的
就有电子模式的效果
说到这里你用了什么配色
我配色是一个经过改动的 Monokai
Monokai 是不是很鲜艳那个版本
还好吧
我其实不是很清楚这个编辑配色鲜艳的标准是什么
但我反正现在用的是一个自己改过的 Monokai
OK
然后 Monokai 是一个暗色背景的是吧
是按照作为
我以前一直在用 Solarize
就是那个
号称科学配色法
科学配色的 Solarize
但是怎么说呢
就用过一段时间之后
我发现在强在
侧面色我光线比较强的情况下
会很容易看不清楚
它的那个 contrast
就是对比度是不高的
对比度比较低的
我觉得太注重美感了
因为
漂亮是漂亮
但是用多了是感觉不是很好
然后 Solarize 还有一个问题
就是它在 256 色的情况之下
表现不是非常好
我试过很多很多种方法
试图让 Wim 在
Terminal 模式之下使用比较正确的
或者比较养眼的 Solarize 的配色
然后
发现要改很多很多东西
首先你的 Terminal 的那个
Term 这个字符要改
这个场环境背景要改
然后
Wim 里面的 Color Sim 要改
然后有可能你还要在
Bash 一上来的时候
运行一个脚本来设定某些
我不是
非常清楚它到底干了什么那些
一些 tricks
才可以把颜色设定的比较正确
这挺痛苦的
Monocat 没这个问题
Solarize 它那个的主要问题是
它默认的那个
就是 Terminal
那个 Counsole 的色弹
会跟其他的非常不一样
对它会逼着你去改那个色弹
你会把前 16 色改成
完全另外一种场景
然后改了之后会有个问题
就是兼容别的那种
非 Solarize 的色盘的话
就会有点问题
经常我们看那个字就看不见
没错
就比如说你装
如果你用 Solarize 的官方解决方案
把你的那个
iTerm 2 的调色盘改了
此时你在用比如说 Brew
Brew 有时候会用不同颜色
来告诉你说
这个 package 是下载完了
还是出错之类的
此时你会发现
所有这些颜色都变了
就可能本来是一个绿色的对钩
现在变成了白色
对
非常不舒服
所以其实说到这里要
刚才问那个
你用暗色背景的话
你在文档和嘴边之间切换的时候
眼睛不会觉得
突然一明一暗了
只有在用里会有这个问题
就是在深夜里面写代码的时候
会有这个问题
不对啊
白天其实这个问题更严重
因为其实你看白天
这个环境都是亮的
我觉得夜里比较
夜里这种切换的场景的时候
你眼睛会疼
但是白天就还好
如果你背景足够亮的话
白天这个问题就没有那么突出
我觉得
对
但是你如果背景比较亮的话
你那个叫什么
你看那个黑色代码区就很成问题了
因为你这个时候
就是要放大你的瞳孔去 focus 到
那个
因为暗色底的话
它字是白的嘛
字是亮色的
它的光线是比较少的
这个时候你要放大瞳孔
才能够接受到足够的光去辨识它
但与此同时呢
你的这个环境的光照是很高的
这个是有很多这种周围的环境
你一个射到你的瞳孔里面去
其实对这个是挺
眼睛是挺伤的
对会引发眼目屁了
我同意你的观点
不过
我可能另外一个原因就是
我对这个事情不是特别敏感的
就是我有两个显示器
然后那个文档放在一个显示器上
编辑在另外一小时
编辑有点黑的
OK
就还好吧
所以其实这一点
那个 solarize 的一个好处
就是它是有暗色和亮色两个版本的
对
我的当时的方案就是说
你会接受到
我的方案就是
我当时想到就是说如果环境很暗
我就用那个暗色版本的
环境很亮
我就用亮色版本
后来发现基本上都是很亮的环境
所以就一直是用那个亮色版本
就 light 那个版本
我也在 Wim 里面绑了一个快捷键
就是按一下快捷键
按个 F 9 吧
我记得还是什么
对
可以在亮色模式和暗色模式之间切换
但后来觉得还是觉得淡淡的
就算了
呵呵呵
OK
所以还有刚才就是那个吐槽
那个颜色的问题
也不
其实你不觉得现在那种 terminal
或者 console 这种东西
它处理这个
色彩那些方式都非常
ancient 非常原始
都是历史遗留问题
我觉得
就我们今天还在使用 terminal simulation
这件事情其实仔细想想就很不可思议了
对
就是
每个人都知道 comment line 非常重要
或是至少在目前 comment line 的
还是没有被人扔到历史垃圾堆里
但从来没有一个人能够
成功的重新翻译一遍文字
然后把把 CLI 做得好一点
对
就那个命令行本身
我觉得是问题不大
但是就是说我们现在那个实现方式
真是太古老了
比如说刚才你说要实现那个文字
要通过那个输出字符来各种转译
然后甚至连最底层的
你在那个
在 linux 上面去做一个这个 console 接口
这样一个什么虚拟的 tty 设备
哇真是
对其实我指的就是那件事情
就是我们居然还在使用这么古老的
可以追溯到 1970 年代的
terminal simulator
就
我可能这个地方还是可以
给这个对历史不是特别大
我也不是属于的
听众们介绍一下
就是我们现在使用的
那个黑黑的
可以敲文字进去的
学编程莫名其妙
一定都要用到这个 terminal
其实是在模拟 70 年代的电传打字机
如果你一定要追溯到就是源头
在就是说在显示器这个东西出现之前
计算机是通过打印机
就直接连在一个打印机上
往纸上输出东西
然后这个东西
这个东西的
最基本的运作机里
比如说 ASCII 码之类的这种东西
一直都原封不动的被继承到了今天
然后当显示器出现了之后
一开始也是只能像电传打字机一样一次
编辑一行的内容
然后这一行的内容编辑完了
你按下回车
才会把这一行的内容出现
输出在显示器上
直到就是我们现在习惯的这种 WIM
你打开 WIM 之后
光标从
Wait a second
光标还是在左上
对
光标从你当前好像跳到左上
并且你可以跳到任意一行
这样你多按几次回车
你就可以跳到任意一行
然后再跳出来这种特性
都已经是非常高端的特性了
在单侧显示器的时代
你可以想象说早期单侧显示器的时代
那些电脑键盘上是没有方向键的
为什么呢
因为你按下方向键没有什么软用
你根本不可能把光标跳到上面一行
或者下面一行
因为你的电脑就只理解当前行的内容
而我们现在使用了这样一个小的
Terminal Simulator 这么一个 App
其实是在原分不动的模拟这些 70 年的技术
而我们对此都是司空见惯的
就从来没有人想过要把它
当然好吧
我必须承认说 Plan 9 其实是
已经解决了这个问题了
但是就像我们知道的 Plan 9
因为它太好了
所以它不可能流行起来
我们就
这是一个悲伤的根据
DOOMed to live in this ancient world
涂了好多草
这个绕得有点远
对还是一把圈子兜回来
接着讲 Debugging 的事情
这个我们之后有时间再来探讨这个问题
其实还有挺多有意思的事情可以去讨论
可能从另一个方面讲说
为什么 Terminal Simulator 这么多年以来一直没有进展
一个原因也就是 Windows
或者说图形化界面实在是发展的太快了
人们没有时间停下来回过头去
好好地把命令行界面的承载容器改变一下
因为如果你要去问
这个世界上到底是使用 ID 1 的写程序的人多
还是使用命令行界程序的人多
我觉得
一个比较合理的推断是肯定是用 ID 1 的写程序的人多
就是使用一个
压倒性多数
压倒性 99%以上的人是在用 ID 1 写程序
想要反驳这件事情的人
首先要想到有很多人他不是专业的程序员
但他仍旧必须通过某种工具来编程序
你让他们去使用命令行是非常不忍道的
比如说刚才节目一开始提到研究脑科学的赵晨博士
他为什么要逼他去用命令行写程序
对吧
或者是一些乃至广义上写 Office 里面的 VB script 的人
都可以在一种对使用比较
他所使用的工具都可以当做一种广义上的 ID 1
来看待
对
什么是 ID 1 呢
有一个解法就是 integrate debug environment
也就是 ID 1 这个工具
最重要的功能之一就是帮助你 debug
ID 1 把
对
他把你的 editor 和项目管理工具和版本控制工具
以及最重要的一个 debug 工具集成在一起
才孕育出了这么一个非常好用的 ID 1 环节
所以 Rail 你是即便现在也是会在公司里面也不用 ID 1 的吗
这个问题有点绕
就是你现在仍旧哪怕是在工作的时候也不用 ID 1 吗
我自己是不用 ID 的
但我看有些其他的人他们会用一些东西去写
现在因为现在没有写 App 是显学
各种应用显学
这时候你就不得不用比如说 Xcode
你逃不掉
对
然后
Xcode 当然是一个比较极端的例子
就是他逼迫你用这个
对但其他你也没得太多选
比如说你写 Java 应用
你跑不掉 Eclipse 或是 Jetbrains 之类的
我觉得 Java 的可选 ID 还是蛮多的
NetBeans 什么的
但是可选的 ID 是很多
但是他们都是用 ID 写的
很少见用 Wim 写 Java 的人
OK 用 Wim 写 Emax 的人
是比较好
对
然后还有就是 Visual Studio 这个系列的
基本上也是比较少用纯编辑器写的
对我在直播上看到过一个说法
就是说
C-Sharp 和 Java 之类的都是叫什么
面向 ID 的变成语言
他们从设计之初就是考虑到这个语言
一定要在 ID 里面被写
才比较正常
所以他们才不会去考虑什么
那个方法名称太长
或者是关键字太长之类的问题
反正有自动补齐
没错比如说 Integer 一定要写成 Integer
不像 C 里面你写个 int
或者是
比如一开始说到 printf
刚学变成的时候你想过 f 代表什么
你刚才说的时候你说这个函数是系统的一个函数
它可以输出一个字幕串
当时其实我想就让你说不对
输出字幕串是 puts
s 代表 straight
而 printf 的 f 代表的是 format
就是 printf 这个函数最大的功能是让你输出一些内容
然后这个内容是有一个特定的 format
所以才叫 printf
但是如果是一个面向 ID 的变成语言的话
那它此处一定会不吝字符数的
把这个方法命名为 output string with format
对
与此类似的比如说还有什么 sprintf
第一个 s 代表什么呢
代表 straight
就是把 format 的内容输出到另外一个字幕串
其实这些早期的黑客们为了节省时间
以及没有 ID 的状况
导致他们开发了这么一套非常简略的语言
也对早期学编程的人造成了一定的障碍
就是有些人他可能不是不习惯那种一上来说
我给你个例子
你先别管 3721
你把它敲出来
然后做别的
一步一步学下去再说
他可能一上来就会想要明白
这个 main 到底是干什么
这个 int 到底是干什么
然后 printf 到底代表什么
如果他在一上来学的时候
这些在他看来非常基本的细节都找不到答案的话
他很快就没有兴趣了
我觉得我早期就是这样
有点看起来有点 cryptic 代码
对
密密文
刚有点漏数了
就是那些命名这么短
除了没有 ID 的自动补习的功能以外
还有一个更重要的
你看看我们讲的扯了那堆 terminal 关系
就是早期的那些 counsel 宽度比较有限
只有 80 个字符
或是 60 个字符这样
他如果方法名特别长的话
他那一行就悲剧了
这一行可能就写一个函数还写不完
就这么一个考虑在里面
后来有了 ID 都是在图形界面情况下
那个宽度就可以比较有限
就有富余了
而且像现在用的开发用的屏幕
动则什么 1920 宽甚至更多
所以这个完全不是问题
没错
另外一个原因就是早期的电传
不是电传
早期的中端是一个
等于是只有一个键盘和一个显示器
然后你按一个键
这个键按下去的电讯号先传到服务器上
然后再传回来
才会在你的中央显示器上
显示一个字符出来
这个过程是比较慢的
如果你把一个函数设计的太长的话
你可能敲到一半发现自己敲错了一个字符
然后要数着自己按回车的次数
然后算自己按到哪个
自己应该删到哪个字符停下来
这个过程是非常缓慢
所以这个其实在现代也能体会到
就这个过程
对
有时候你在使用中那些
你就那个 SSH 的时候
你就连一个
比如说你现在在德国
你连一个假设
新西兰的服务器
我有一段时间
那个服务器在日本
就这个状况非常不错
就发现打一个字
等一秒才出现
再打一个字又等一秒才出现
也是因为这个 SSH 这种工具
还是就刚刚讲
是来自历史这种交互方式
就是你想就按我们正常一个想法
你在本地打个字
为什么会要等到服务器传过来
确认才会把它显示出来呢
对不对
就是很奇怪
这就是来自那些 Legacy 的东西
对早期的一些智能终端
也就有了这么一个
所谓的 Local Echo 的这么一个功能
就是你按了一个键
它现在本地帮你把它显示在显示器上
然后等到服务端
传回来确认字符的时候
你这边已经看到结果了
这已经是早期的一个
中间默契的卖家
对说到这里
就这里安立一个挺好用的工具
就是 MOSH
M-O-S-S-H
就是它能够解决刚才说的那些问题
对
它是通过一个叫什么来的
M-I-T 做的吧
对 M-I-T 的一个学生做的
然后它这个工具就比较好
就解决一种在高延迟连接情况下
你用 SS 去打一个字
等半天才会出现的那个问题
它是通过一些本地的
Predictive 的算法
就是预测性的算法
先把那些字给打出来
然后等服务器的响应
服务器如果响应出来没错
它就按那个
就不用改对吧
如果不响应出来有问题
它可能再更新成服务器那个东西
所以有时候你会觉得会跳
但是说你至少能够保证你在
输入命令的过程中是比较
流畅的一个体验
对
而且还很屌的一点就是
你用 Laptop 办公
然后你打到一半
把 Laptop 的盖子合上了
然后再打开
比如说你在咖啡馆你要弄个座位
然后如果你用普通的 S-H 的话
此时你就已经断掉了对吧
但如果你用貌似的话
PCP 连接已经没有了
对
如果你用貌似的话
它会自动帮你重新连起来
是非常爽的一点
对
因为它底层是用 UDP 来实现
它是一个无连接的通讯协议
这样的话就可以让你
就 Roaming 所有的漫游
就可以换 IP
换那些都可以实现的
然后就整个
特别是在现在这个什么
有些人在外面用 4 G 办公
就可能会遇到这种状况
就在 4 G 和 WiFi 之间切换的时候
会遇到这种情况比较久
对
所以 In case you haven't
一定要用它
一定要去
这跟大家强烈安利
所以你的同事们有在用 IDE 吗
除了 XPo 之外
那等等你现在写什么 Python 吗
我现在写 Go
写 Go 的话一般还是用编辑器的
多少头用那个
IDE 的还是比较少
所以 Go 语言现在是没有一个
亲定的
官方亲定的
没有
有那个叫
那个 RolePak 自己那个编辑器叫 Acme
Acme 我们介绍过
也是 Plan 9 的一部分
对
这个算是
就是算亲儿子了
但是其实
除了他和以前 Plan 9
那个就贝尔选手那几个人
在用这个之外
好像外面的人用的比较少
因为他那个确实比较贵
比较 HotCore
对
就看我讲的他是首先没有这个余法高量
然后他是一个 Proportional Fund
就是等
就是非等宽字体的一个环境
就是上次我们也讨论过这个问题
是比较奇怪的
然后还要记住左键右键中键
点起来是什么感觉
对
没错
之前我在知乎的时候
因为知乎之前很多是用那个 Python 写的
我发现有几个同事是用那个叫做 PyCharm
对
这算是一个 Python 的精神开发环境吧
就是 ID 了
他是 JetBrains
他就对那些什么
Debugging 的时候好像做的还可以
没错
PyCharm 最好用的地方就是 Debugging
应该说
在 PyCharm 出现之前
Python 的官方
和 Python 的 Defecto 的
最好的 ID 是什么
有吗
没有吧
Cyp
Cyp 也只是一个编辑器而已
对
它不算 ID
动态语言基本上用 ID 的会比较少
对
感觉那个时候
大家好像都只是在用某种
能够组织一系列文件的
比如是像那个
一时想不起来名字
就在那个 Sublime 出现之前
大家都喜欢用
TaxMate
对
还有那个 Mac 上很老的那个 BB Edit
OK
你说了
那个我从来没有用过
OK
我其实刚学
我刚学 Python 的时候用的是 Edit Plus
就是我曾经给你说过的
一个小红记事本的一个
Icon 的 Windows 上的编辑器
不知道现在还在不在
OK
对
然后
其实你看
比如说现在你用写 JavaScript 的话
好像没什么 ID 可以用
JavaScript
Visual Studio Code 其实就是一个很少的
很好的 JavaScript ID
但它算 ID 吗
还是算一个编辑器
好吧
Xcode
我觉得其实 Visual Studio Code 是一个介于
ID 和编辑器之间的东西
因为
ID 能做的事情
它基本上都能做
比如组织一堆文件
然后设定一个
项目被执行时候的各种参数
以及 DiBa
对
其实现在你现在
它出了一些很多比较新型的编辑器
其实都有或多或少带有一定的 ID 的属性了
没错
就是这种强化的编辑器
它是某种
介于纯粹的文本文件器和 ID 之间的状态
我觉得这挺好
就轻量级的工具挺好
没错
对
不是
怎么
怎么我没有揣到 ID 上去了
因为 ID 是一个很重要的 Debug 工具
OK
对
然后
刚才说到 JavaScript
其实大部分时候
给 JavaScriptDebug 的最好的工具
就是浏览器本身
那个
开发者工具栏
没错
就在
在 IE 里面 F 12
没错
在 IE
IE 是从 9 代才有 F 12 的
在
在 9 代出现之前
我们都指认 F 5
对吧
算等一下
那个 F 5 算是网页版的打印
出送方法吧
没错
F 5 其实就是一个
叫什么
刷新件
乌炮
对
Reload
就跟那个什么加入打印语句之后
重新 Reload 一下
看那个地方到底会不会出现那个东西吗
没错
然后这个网页里面就是
把那个 JavaScript 或者是 CSS
轻轻地改一下
看一下
是不是在那个长
如意料之内长出现一个位置
然后打了那个东西出来
对
乃至于像什么 LiveGuard 的这种
帮你按 F 5 的工具
就是你只要存了盘
它就帮你按下 F 5
这个还叫什么
这个还挺高级的一个工具
叫什么 Auto Refresh
对
其实这个就是来自 Fragment 的一种形式
我上次忘了说那个什么是
Angular 还是 React
还是什么一个
反正现在一个前端工具的框架
它既然还
就是现在就流行说自带一个叫做
Auto Reload Server
就是 Node.js 写的一个
一个
Server
然后它会插
往你那个网页里面代码
插了一些一段特别的 JavaScript 代码
然后它会维持一个
叫什么来的
WebSocket 或者是 HGP 的传连接
然后探测到你那边
保持到那个东西之后
它会通过传连接通知服务器
通知你的浏览器
自动刷新那个代码
我这个方法要看一下
我要是最了
Brakit 吧
就是你说的 Brakit 吗
就是那个写前端的
很多有好几个都是这种
都是这个框架的
一些帮助的工具
都是从不同方式来实现的
Espresso 也是这样的
我记得
对 没错
我想还装了一个叫什么 CodeKit
我已经好久没有打开过了
然后后来是什么
那个 Chrome 还是
横空出示带了一个叫做
Counsole 吧
对这个工具
对 其实是 Brakit 的一个工具
对 叫做 Inspector 吧
最早的那个东西
对
然后就可以什么
就像那个 Debug 那样
可以动态修改
网页中的某个结构
对 而且可以让你停在某一行代码上
没错
而且不用认真
可以下断点实在是太人性了
没错
对 我觉得
我记得当初切换到 Chrome
可能也就是因为 Inspector 的功能
实在是要比
Firebug 强太多
然后
就现在也是吧
现在 Chrome 的开发者工具
就是 Inspector
应该是在目前为止是在
像是 Safari
还有 Firefox
你们之间最强大的一个吧
嗯 我觉得是这样
但是肯定有听众觉得不是这样的
但
但我反正最近也没有什么用
肯定是 Firefox
是 Firebug 的死忠
不
现在 Firefox 其实自带一个 Debug 工具
就不在
就是它就是把 Firebug 整合进去了
OK
是这么来的
我记得
对 是这样的
我没记错
因为当时就是说
开发者都不愿意
用 Firefox
就是因为 Chrome 的开发者
Inspector 工具实在太好用了
然后他们就说我自己就感觉到危机了
赶快把那个
因为之前 Firefox
以前都是一个非官方第三方的插件
对吧
对
这毕竟不是亲儿子
做起来还是没有那么顺手
然后后来
不行
看不下去了
还是整合进来吧
然后
然并暖
对 为师以马
现在应该是
webkit
以 webkit 为基础的
Browser 施展率强过改口
对
现在不是还有
你看上次我们前几条
那个 React Native
这种逆天的玩意儿
它竟然能够在 Chrome 的 Inspector 里面
去实时修改
跑在 iOS 上面的应用
你感性吗
对 实在是太
Awesomeness
Full of awesome
对
因为以前 iOS 还要重新 reload
还要再传一下
传到那个
真机里面才可以重试
对吧
它就可以通过远程的方法
直接修改
Chrome 的里面一个状态
然后能够瞬间
同步到
不叫瞬间同步
它就是直接是
什么理解呢
就是 iOS 上面那个应用渲染的结构
是来自于 Chrome 里面
Inspector 的结构
对
反正挺黑科技的
没错
总之前端开发者实在是太幸福了
相比之下
你看这些
做服务端的人
就 debug 的
是实在是没有这么
称手的
debug 的工具
当然也跟问题的领域有关
因为前端的东西
是比较容易所见其所得的
而后端的东西
很多时候是
没有什么东西是可以直观可见的
不是吧
没有意义啊
对 你做了一个
高并发
可以及时适应
用户暴涨的这么一个服务
你怎么把它所见其所得
就是整个
测试过程是没有办法
整个 debug 排查的过程
是没有办法用一个
只需要按一个键
就可以完成的工具来实现
对 而且现在很多这种
大的这种应用
它都是跨系统的
这不是一个单一进程的东西
就像什么
来自 Google App Engine
你知道吗
跑到云服那个平台吗
对
当时不是最
今年出了一个什么
叫做
好像是叫做 Cloud Debugging
叫做云除虫
其实就是说
当你的应用程序跑在
不止一台机器
甚至不止一个数据中心的情况下
你怎么去统筹
多个进程多台机器
协作才能产生的一个 bug
其实想想还是挺担疼的
嗯 非常真的
而且
有时候
一个程序崩溃了
前端只需要简单的
把程序再跑一遍就可以了
可是后端
你可能唯一能拿到的东西
就是一个 Dump
也就是这个程序
它挂掉的时候的车后现场
然后你要像一个
像一个法警一样
法医
法院真相
对
就试图通过现场的一点点
蛛丝马迹
还原出这个案情是怎么发生的
然后
只能做一个数据叫什么 post mode
就是死后的这样一个试检
你没有办法让整个车祸再发生一遍
这也是非常痛苦的
而且耗时的一件事
因为 CoreDump
不管是 CoreDump 还是 HipDump
还是整个环境的 MemoryDump
都是非常巨大
而且
需要非常
敏锐的观察力和精力
才能搞定这些事情
没错
而且你遇到那种就是
你还不能用什么打印
出重法
因为
第一个你没法打印到某个具体的地方去
你可能就是用 Cislog 要汇总
那顺序都是错的
然后
那各个机上面时间
它也不一定是完全同步的
对吧
对
根本就没有什么卵可以打
再然后就是
如果你重启一个服务
可能它那个
如果你是一个小就是 Micro Service
留意服务的价格可能还行
重启一个服务问题不是很大
你要上现在很多什么写那个
游戏的那种
Server 就是游戏的服务器
它好像光预热
这个数据集可能只要好几分钟重启一次
对
那就哭吧
没错
或者那些搞大数据分析的人
你说他们怎么才能测试自己
写的这个东西对不对
这个算法可能有一些
非常难以
解决的问题
他们可能要等上
几个小时
那是几天的时间
把整个数据再跑一遍
就这是唯一的方法
就没有别的
可以动态去
挑事的方法
所以其实最理想的那个状态
是那个什么 RLAN 的那一套东西
RLAN 里面它那些每个
它的小的紫禁程式可以
独立重启的
然后
它可以动态登录到程序运行态里面去
动态修改局部代码
然后局部重启
就是不用
不用重启整个程序
你局部可能更新一个函数
更新一个紫禁程
然后再抛起来
非常方便
非常牛逼的
OK
听起来还不错
所以我是对 RLAN 没有任何了解
而且不知道为什么也没有任何兴趣
因为它其实运营
那个是就说到运营商级别的一个环境
就是它运营商
比如说你不可能说
我这个电话交换系统坏了
我得把整个停机
然后来检修
然后重启
尝试看有没有出错
不可能
因为你电话停机了
那就是什么
会造成重大社会危机的
没错
对吧
RLAN 是谁找出来的
Elysian
对
Arx language
这个也是应该是最好的一个
可以除重的环境
这其实像大部分的其他的
语言写的代码都是不可以
那种局部除重的
所以在统一进程里面
我也都不可以的
Lisp 好像有部分是可以
至少最早的那个 Lisp 是可以登录进去
可以改动态修改
就这个时候要求它是一个动态语言
对这是必须的
进太
就编译型语言就基本没戏了
就已经被排除在门槛之外
就不用再下了
原理上就不支持这一点
是吧
动态语言其实也就比较少
主要是一些函数式的语言
有望支持这一点
对
然后做后端的人
或者说做独立 APP 的人
或者做一个比较需要
在一段时间里面查看
这个程序跑起来没有问题的人
可能还会用到一个 Debug 的一个变种
就叫做 Profiler
或者是 Profiling Tool
就这个东西可以
把一个程序包落在一个
受到监控的运行环境里面
然后看这个程序的运行的过程中
会不会有一些比如说
响应太慢或者是内存泄漏之类的问题
这些东西也可以是一个广义上的
Debug 的 Tool
比如说命令行下面有
叫 Vagrant
是一个
其实是虚拟机吧
就是它会把一个 C 程序
在这个虚拟机里面运行
然后
每运行一步就告诉你说
这个程序运行的运行到这儿
是不是已经扔出了一个
比如说
已经没有办法被
找到的一个内存区域
又比如说 S Code 里面有专门的 Profiling Tool
然后你可以让一个 APP
在一段时间内运行
然后它会
甚至是用图形化的方式会告诉你说
这里又漏了一笔 KB 数据
这里又漏了几笔 KB 数据
然后一些
可能你
跑上
一两分钟没问题的 APP
跑上一个小时之后就会
Crash
你不知道为什么
然后你用 Profile 一看
哦
它原来一直在泄漏内存
然后泄漏了一个小时之后
你的 iPad 终于没有内存了
所以
它就 Crash
对
没错
然后有时候就是
如果你写 iOS App 的时候
有时候
你在调试过程中它有
框框给你跳了一大堆会编代码
你说你这个时候应该怎么办
啊是吗
会吗
就是
对啊就是
太惨了死了死了
所以我是不会
我是不会会编的
我也不能说会会编吧
但是
呃
在这种情况之下
基本上你都知道
你其实只要一步一步跳下去
或者说
你只要
把断点设在一个比较
比较正常的地方
然后一步一步跳
你找到自己
要跳进会编之前那一步
就知道问题出在哪了
倒不是特别的严重
其实我只是想说
有些 Debugger 会
把你引领到这个地方
就是刚才还是
高等语言
突然一下子
跳到了这个会班里
会编里面
你应该怎么办
对
这种情况下其实
我觉得还是有必要
稍微学一点
会编
就至少你不用知道
你不用把所有指令背下来
你也不用有能力
去
呃
逆向工程或者是
纯用的会编来写一个
3 D 加速程序之类的
这些功能技巧
你至少要了解一些
比如说 Call in Convention
是什么
就
Costec 是什么
然后这些东西你可以
了解一些
最基本的会编的概念
那
对于 Debugger 其实有帮助
所以今天大概把
调试这一块
总结一下吧
纵了一下
那
我觉得
调试技术不管再怎么
重要还是
没有办法抵过
养成一个良好的编程习惯
来的更重要一点
就比如说我们前面也提到啊
就
呃可以
程序可以成为两种
一种是先确定边界条件
然后写代码
另外一种是先写代码
然后去找这个
让这个代码能够正确工作的
边界条件是什么
是两种竟然不同态度
那
也许后一种态度会让你
对于所有的
Debug 工具都撩出指掌
但
从严格意义上来说
还是有前一种
习惯对你的帮助更大
行吧
那
这一期录了也有两个多小时
可能最终剪出来没有那么多
因为
我们中途也遇到了若干技术故障
但
这一期总算也是达到了长度
我上一期发现你们的 IT 功能
也在
也在更
也在拼长度啊
这样对吗
根本停不下来
呃
到底发生了什么
我在听的时候
我其实一开始的时候我就说
我靠这一期怎么看起来这么长
结果听出
听了之后
我发现真的这么长
而且你们
好吧
很不习惯
是不是
yeah
好了
那
您刚刚收听到的是
IPN Podcast 的网络旗下的
IT 技术节目
内阔恐慌
IPN 旗下的其他六档 Podcast
包括
Softcore 技术主题节目
IT 公论
意料主题节目
太一来了
美食主题节目
为指导
艺术主题节目
流行通信
无主题节目
无资源
故事主题节目
High Story
以及
影像主题节目
印象
同样欢迎收听
欢迎你为我们的节目捐款
捐款地址是
ipn.ly slash
kernelpanic slash
donate
捐款金额随意
只要是能够被 8 整除的正数就可以
上一次我们的
上一次我
嗓子毁了之后
恳求各位捐款
然后好像
的确有几笔捐进来
但每一笔都是 8 美元
嗯
非常感谢各位
虽然捐款不会
不会为你带来什么不倔
也不会让你试试什么
我们的口号是
nohawkfellings
感谢你收听本期节目
下期再会
拜拜