北美山地时间 2006 年 1 月 2 日下午 3 点 04 分 05 秒
您正在收听的是 IPN 网络旗下的 IT 技术主题节目内核恐慌
我是主持人吴涛
我是 Ral
大家好
这一期是我们今年的第二期
对 没错
OK
大家听到这一期节目的时候
我也就正式划算工作
然后上了
应该是两周又三天的班了
感觉还不错
OK
所以今天我们会什么
从一个职场老鸟
不
IT 职场老鸟远远算不上吧
真正的职场老鸟都已经
我也不知道
许细生子
像云峰那样的可能才是真正的职场老鸟
可是你这也不算新人
你这算什么
新人肯定不算
就中间层
好吧
Anyway
待会我们就看你的什么
换工作的体验怎么样
对
今天这期可能会比较软
我们连硬的三期
就像什么一样
像冻豆腐一样
又湿又硬
三期了
今天来一期软的
好
不过在这之前
我们还是先做一些反馈吧
对
不知道是前三期太冻豆腐的缘故
我们在上一期
提到了反馈不是很多
但是播出之后
就收到很多热心听众的反馈
这下你满意了吧
这下大家满意
还挺满意的
比如说有一位叫做
Ypolydairy 的朋友
给我们写来了热情洋溢的长达
这有两千字的一封 E-mail
就说他是
第一时间下了音频
不间断的听完
然后
写信给我们谈一点想法之类的
还蛮
还挺让人感动的说实话
对
然后
我们在一个论坛
V 2 X 应该算是论坛吧
算吧
当然它不是传统意识的论坛
它没有一个固定的板块之类的
但使用方式还是非常接近传统意义上的论坛
我不知道这样说会不会比较
offensive
它本质上还是一个论坛
现在我们不是有个社区词的说法
可是论坛也是一种社区
对就是一个更泛的词
好吧
就 v 2 ex.com
如果大家不知道这个网站的话
可以去看一看
就是 V
然后数字 2
然后 EX
意思是 a way to explore
如果没记错的话
然后这个社区的特点就是它的每一个节点
都是由用户创建的
如果没记错的话
然后
等于内容也是一种 UGC 吧
但
somehow someway 比较不一样
但我也没有明确的知道不一样在哪
但
为什么要说到它呢
就是因为有一个听众在上面提到了本节目
然后 Rail 就很热心的去插了一嘴
没有
其实是因为我们这个节目没有一个可以公开的反馈的地方
大家要不给我们发几个微博或者是推特的私信
或者是给我来邮件
然后他们说
看不到别人的反馈
很捉急
不对
这其实是由制作人的气质决定的
我们的制作人就是不开评论
你把我怎么样
然后就说
我们在 V 2 EX 上面
因为它是一个社区
然后上面程序员也比较多
然后我们就在上面开一个反馈了
然后大家可以去讨论
然后应该整个用户体验还是不错的
V 2 EX 上面程序比较多吗
我一直以为是这样子的
OK
应该是
我是没怎么上
因为它有货币系统
我是坚决不上任何有货币系统的
不过那个也没什么用啊
那个东西
这没用为什么要有
所以什么意思
好像可以是一个什么限制权限的一个措施吧
具体我也不是太清楚
不过无论如何
就是待会我们会把这个地址放在
这本期节目的这个 notes 里面
大家有兴趣可以去点击
然后如果你没有账号的话
可以去注册
然后你可以上面看到别人和别人的反馈
和你要想的
你要想反馈也可以贴在那里
然后我们会定期去看
对
这里要特别感谢一下
那个 v 2 ex 的创始人 Livia 刘欣
她在 v 2 ex 的 podcast 节点旁边
帮我们加了一个免费
加了一个小广告
面子太大了
非常感谢
对
然后接下来是一些
算是 follow up 吧
就我在意大利的时候
不我从意大利回来之后
又仔细想了想
Pythonista 这个词
按理说
以 a 结尾的名词
变为复数的时候
结尾应该变成 e
所以正确的变法应该是 Pythonista
或者是 Pythonisty
Pythonisty
又学到了
但我也不确定
我相信除了我可能没有人去搞这个
因为大部分是会用 Pythonista 这个词的人
可能在说复数的时候就直接说 Pythonistas
对这好像我见得比较多一点
然后 Python 的这个词
这种说法虽然不对加引号
但有一种说法是 Pythonier
这个我见到了
在 Python 后面加两个 e
然后一个 r
这个是类似于 Engineering 那种
Engineering 那种 Pythonier
对
而且听起来有点像 Pioneer
先锋
好吧
另外 Pythonist 这个词好像也
的确听到过
然后上一期还有一个听众反馈
就说问我们能不能说一说 Python 3 为什么是不好的
Python 3 是好的我觉得
对
我们可能当时没有表达清楚
本质上 Python 3 是一个很好的主意
但是
去实现它的方法是比较
怎么说呢
手鼠两端
就是
一方面希望能够维护
2 的
兼容性
另一方面又希望能够得到一些 3 里面的新特性
然后在这边就
直接在内部分裂了
分裂出一个 3 一个 2
然后导致 2 的用户没有什么动力去
迁移到 3
而 3 的用户全有
怎么说呢
在 2 的阴影之下一只成长不起来
对
现在这是一个比较尴尬的问题
就是说这等于实质上
Python 2 和 3 是两个语法
十分接近的不同的语
对
甚至可以说 2 是 32 的某种 Dialect
反正就是不能直接兼容
现在就造成一个问题
您知道社区的分裂
确实有这个问题
我觉得
对
然后也让新初学者有点无从下手
无所适从
对
你看就像我们之前一直吐槽的
标榜的只有
one would you do things
原先的
一来就要选择到底是 2 还是 3 呢
他们说很多新项目可以完全只依赖 3 了
我不太确定这个的可行性怎么样
因为好像很多
我觉得现在情况比前两年还是要好很多
就很多包包他已经支持 3 了
但是
并不是所有的情况都是这样的
对
我现在认识这家公司也支持 Python
但是应该是只支持 Python 2
支持 Python 2 的脚本作为系统的一个扩展
因为现在我们大部分的系统的发行板还是
就如新一点的话
至少是 2 和 3 是并存的
然后旧的话应该是只有 2
而且要命的是你打 Python 的时候
他默认是只选 2 的
这个我不太确定现在发行版本怎么样子
应该是 2 吧
不是
所以反正
刚好说的前两天我看了一篇文章
是讲为什么 Purl 的
就是 Purl 的一些事情
现在我们可以看到的一个状况
就是 Purl 已经不怎么流行了
对吧
这个说法是安全的
就算是吧
然后他就讲了
就是因为 Purl 6 的一个问题
因为多少年过去了
Purl 6 也始终没见过踪影
直接导致了这个
他认为是直接导致了 Purl 社区的
走向衰落
而且 Purl 6 我记得是有好几个不同的实现
除了官方的
甚至说可以说官方只给了一个
只给了一个 specification
然后有几批人马
同时试图实现一个 Purl 6
实现各自不同的 Purl 6
对
反正其实我也没怎么关注
但是我知道那个一直是
就是多少年了吗
这一直是一个
叫什么物件是不是
物件导向
不是物件就是
Fogway 就是什么
就是没有实现
Fogway
我刚才想说物件导向
为什么忽然说出这个
对
但 Python 3
其实要比那个情况要好的
就起码它是一个
现在都 3.4 了
3.5 了
3.4
对
是一个有官方实现
然后还不错的
我现在问的一问题
就是说两个没有办法直接兼容
然后导致了社区人为割裂成了两块
但我还是
怎么说的
其实 Python 也是有很多不同的实现的
Python 现在有三大
实现
一个是官方的 Cpython
然后是 Jpython
就是一个 Java 的实现
但一部分人不是特别多
我认为
Json 还是挺多人
anyway
不重要
然后再接下来就是 Pypy
对
就是 Pypy
这个是一个比较重要的一个东西
但是
它是德国政府资助的项目
不是欧盟吗
德国
那是欧盟
EU 的项目
反正它是
对
开发人员是在德国
但应该是欧盟给的钱
对
它是一个叫什么
自己解析自己的
一个带 JIT 编译的
一个 Python 的实现
对
然后它的好处是什么
性能不错
Stackless
但是我之前用的时候
当然比较早了
应该还不到 2 点
它现在是 2 吧
还是
它重点就是它只支持 Python 2 的语法
应该是
它现在有在做 Python 3 的支持
但我不知道它有没有 release
但这个因为之前
也没有用 Python 了
也没有去关心
但我觉得
它比较好的一点就是说
它可以
就起码它承诺上
就在很多情况下
它的性能会比
Cpython 要好
但是你就两倍左右吧
但是一个缺陷就是说
内存占用会比较高一些
但这个很含糊的说法
就肯定会
被很多人抓住了
哪里是你说的那样
就是具体怎么样
你要看你自己的应用
去讨一下才能知道
并不是
那几个简单的概括
就能描述它的一些具体的特性
写一个短小程序是看不出来的
对
总体来说
它是一个
不错的一个探索
但是说至于有多少人
愿意把它弄到实用上
我记得 Cura 当时
是把这个投入到实际生产了
你说 Cura
OK
就他们整个
他们节点的渲染是通过 Python 来实现
他们之前
用 Cpython 的时候
性能比较
有点平静
他们后来换了 PyPy
好像说有个什么
有一倍的提升吧
我记得
OK
对
这还是不错的一个事情
但是
其他的大规模的使用
我还没有听说
对
反正我们的
要总结来说
就是我们觉得 Python 3
并不是一个
不好的
或者 Python 3 本身没有什么问题
而是
Python 3 这些
Python 3 所要推行的这些理念
其实并不需要一个新的发行板来做
而这种行为
可以说从内部分裂的社区
然后对于整个的社区发展是不太好的
总的来说
它是一个
怎么说呢
也算是软件工程领域的问题
而不是软件理念本身的问题
对
不过好像
按 Python 3 现在它
就是之前的那些特性
它也没有办法直接
通过兼容的方式来做
比如说最简单一个
它里面有强行区分
这个 Bytes 和 Stream 的区别
跟 Unicode 的支持会好很多
这样的话
因为这个是在 2 的时候
是一个设计缺陷
好吧
我不太清楚
是否有办法可以做到
Python 3
但是同时向后兼容 Python 2 的情况
但是应该是
不太可行的
可是
我怎么印象里面
Python 2 里面的 STR 是
Bytes 的一个 Alias
然后
这里面就会比较乱一点
因为 Python 2 里面
它其实是
不怎么区分 Stream 和 Bytes 的
就是你要
我不知道你
你觉得这是一个好的设计
还是一个不好的设计
我觉得其实
其实我是觉得 Python 3 的设计
有一点太理想化
就有时候可能会
当然我没有遇到过
切实的问题
但我
总是觉得它有
其实我读过一篇文章
就是批评 Python 3 的
Unicode 的设计太过
理想化
我回头可以试试
能不能把那个文章找出来
是那个什么 Armin 那篇文章吗
过去很久应该
可能两年前
现在它的一个最主要的
就是 Python 2 里面
最主要的一个问题
就是不区分 Stream 和 Bytes
这样就会很多人会遇到
什么 Codec 编码的问题
对
写得好好的
然后在我的机器上跑得好好的
然后跑别人机器上
忽然运行不了
就是因为他的机器里面有一个
WordCopter 什么
Woodenout 或者是
或者是
着重号之类的
但是 Python 3 里面
它就是说它在
数据类型方面
强制区分开了 Bytes 和 Stream
这两个类型
但是这也会导致一个结果
就是它的标准库里面
很多东西结合要改
因为标准库里面很多
就是默认是不区分这两者的
比如说跟网络相关那一块
就是 Sorkeye I 的话
你现在就要考虑
到底是用 Stream 还是用 Bytes
当然肯定就是因为 Sorkeye 是
是面向 Bytes 的
对是面向 Bytes
其实大部分的 C 的库
都是面向 Bytes
或者是系统的标准
那些东西都是面向 Bytes
其实你在 Python 3 里面用的时候
还是有点坑的
就是你要记得手工去转化
但这个从类型安全的角度来讲
这肯定是好的
但是有些惯性还是会比较麻烦
对
好吧
Python 先说到这了
然后还有一条反馈
是关于 Control Groups 和 Namespace
就是有一位听众说
Container 所依赖的更为关键的技术
是 Namespace 而不是 Control Groups
Namespace 提供了资源的分隔
而 Control Groups 只是提供了资源的约束
你有什么意见
刚才我们讲的在 V 2.EX 上面
叫李威的用户提到的这点
对他说的在道理上是没错的
就起码我们按现在 Container 技术的两大支撑来看
是通过 Ninux 内核的 Namespace
来做资源的隔离
在命名空间上面的隔离
然后 Control Groups 是用来限制资源的访问
但是这个是现状
早期的时候我记得好像没有这么清晰
因为早期的时候 Cgroups
它是自己有一个 Namespace 的实现
对其实我就想说
就是这个 Cgroups 其实自己可以提供 Namespace
他们两个其实并不是完全正交的关系
但是 Cgroups 的 Namespace
后来已经支持已经因为 API 设计的不好
已经被移除了
在现代来看确实是他说的这个样子
对可是重点在于你不能说 Namespace
我记得他的原话是
E-Line 的关键组件不是 Control Groups
而是 Namespace
我觉得这种说法比较
那个是有争议的
就是说因为两个都必须要有
对而且起码 LXC 实现的两大基础
就是 Cgroups 和 Namespace
对而且在我看来 Namespace 这个东西
其实从 Planet 开始
就史诗级的操作系统 Planet
从 1992 年开始就有了
Planet 是第一个
Planet 是不是第一个
但 Planet 毫无疑问在它实现的时候
其核心设计理念之一
就是一切东西都要有 Namespace
然后 Planet 的 Namespace 1992 年就有了
然后 Linux kernel 的 Namespace
我查一下是从 2.4.9 开始有了
而 2.4.0 是 2001 年才出来的
然后 FreeBSD 这个 Namespace 这个东西
也是有了很久了
可能从 FreeBSD 4.2 G 开始就有了
可是 Namespace 这个东西出现了这么久
Container 到今天才出现
你不可能说这个东西是
就在我看来
它所依赖的
它所依赖的更加关键的技术
显示 Cgroups 不是吗
就
因为 CgroupsC 本来的原始含义
就是 Container
对
而且如果你说 Namespace 提供资源的隔离
然后 Control Groups 提供资源的限制
我觉得显示限制要比隔离更重要
因为这就好像
在集装箱出现之前
墙就已经出现了
盒子就已经出现了
不是吗
但是
正是你规定了每一个 Container 的大小
它才得以让这种东西能够被标准化归个化
不是吗
其实刚才你讲到 Linux 内核支持的 Namespace
从 2.4.9 开始
但是中间也是经历了很多次的变化
现在我们实际在用比如说 DotCard 的时候
用到的 Namespace
其实是在最近几年才完善起来的
包括那九大块
什么像 process ID
Network
还有 File System
那些东西的隔离
也是最近
应该是 13 年还是 12 年的时候才完善起来的
就是它是一个主步
最近的一个 User Namespace
好像是 12 年底
对
应该是 12 13 年这个范围之后才彻底完善的
其实它也是经历了一步一步这么演化过来的一个东西
就是我们要回过头去看历史
到底是哪些是一个比较重要的里程碑式的东西
但显然 Cgroups 对 Container 基础的贡献是毋庸置疑的
当然说
因为 Cgroups 不是一个一成不变
它也经历了也是在 12 年还是 13 年的时候
进行了一个重构
然后到现在的话
我们看到相对来说
结构比较清晰合理的状况
就是 Namespace 负责资源的
就命名空间的隔离
然后 Cgroups 负责访问权限的隔离
对
还有一条反馈是
这个是有点早了
这个是我们讲包管理的时候
你提到过一个 Windows 下面的一个叫做
NUGT
我当时说它是 Nugget
然后当时我就想 Nugget
然后它后来有一个叫刘春的听众来邮件跟我们说
它的正确的发音应该是叫做 Nugget
对就像 GNU 一样
Gnug
如果要念的话 Nugget
A new way to get
一种新的得到的方式
这个还是蛮好玩的一个事情
然后他还提到了一个东西叫做 Chocolate
Chocolate
这个怎么念
然后是一个基于 Nugget 和 PowerShell 的
面向普通用户的安装工具
相当于 Windows 上的 App to get
然后我去看一下这个东西
还挺有意思的
它实际上是用 PowerShell 恶心的语法
然后把 Nuget
Python Egg
还有 Ruby Jam
还有微软的其他的一些什么
叫 WebPI
Web Platform Installation 之类的一个 API
还有 SigWin
天哪
对
UNIX 在 Windows 上离职
把所有这些东西的包安装都支持了
对
都揉在一起吗
都揉在一起
就是你用一个工具就可以装
刚才提到的所有这些包里面的任何一个软件
怎么解决冲突呢
怎么解决冲突
它应该是靠搜的
它预先把所有的可以有的名字都 index 里面
然后知道哪个是干嘛的
如果一定有冲突的话
那个可能会提供一些前缀
我也不知道
没有用过
我不知道
这个听起来就是一个不是太稳健的东西
如果有谁尝试过看看有什么实际
可以告诉我们这个东西好不好用
也许下一台 Windows 电脑可以可以只用它了
不需要再去到处搜个软件
然后点安装
为什么你会有下一台 Windows 的电脑
这不是刚才有那个什么 Windows 10 的发布会
这个待会我们再说
其实反馈也就这些
对差不多
然后我们看一下最近发生一些比较好玩的一些事情
首先是我在 The Verge 上面看到一个非常恐怖的笔记本电脑
就是微星的
MSI 出的
电脑最大的卖点是
当当当的当
内建的是机械键盆
然后看了我就崩溃了
这个 Laptop 虽然它叫做 Laptop
但它就像第一代的 IBM 的便携电脑一样
是完全不可能放在 Lap 上面的
偶尔放一下应该也可以
只是我觉得你不会经常想要搬弄它
因为实在是太重了
对它已经不是一台移动办公的电脑
它只是一台
它只是移动游戏电脑都算不上
它是一台可以随时变成
它是一台可以随时折叠起来的台式机
对它是一台对搬家比较友好的台式机
就是它的外形让我想起神州电脑
你还记不记得以前的神州电脑
还是现在也有神州电脑
有还有的
就合起来就只卖 2000 多那个时候
就照二八经的笔记本可能要卖到 1 万以上
它只卖 2000 多
然后实际上就是台式机只不过
对变形是台式机
对
然后 somehow 微星的这一台又 retro 回来了
然后 18.4 寸的大屏幕
然后它的变压器
像一块砖一样
350 瓦的一个巨兽
它身边一样可以玩游戏
应该是
对它的主要卖点应该就是游戏
因为它的机械键盘是 cherry 棕轴
然后红色背光
更让人眼睛睁大的是
它的 WSD 键可以化成镀金的
专为土豪准备
好吧
对
这个有意思
看了我真是吓一跳
不过这应该是第一款什么自带机械键盘的
笔记本打引号电脑吧
我不确定早期的
就 90 年的那些笔记本电脑
是不是也有机械键盘的
很可能也是有
因为我记得那个时候有一款电脑
看到我非常
怎么说 心水
就是它打开之后
它的电脑非常窄
然后打开之后
它的键盘会向两侧伸出
变成一个接近于全尺寸的键盘
不过其实你说像这种怪兽机的
打引号的笔记本电脑
它的用处是什么
我一直没有想出来
我觉得最大的用处就是 LineParty
现在还有人玩 LineParty
很多啊
做什么用
LineParty 就一群人连起来
我知道这个是在古代
2000 年以前可能还行
现在都不是像你玩什么
像暴雪那些东西
你就要连站网了
你就有没有 Line 已经无所谓了
我怎么觉得我的身边
很多德国人还是在玩 LineParty 这种东西
甚至有 200 人 LineParty 这种
这种夸张的行为艺术重现
但是玩什么游戏呢
就各种游戏
LineParty 就 200 个人凑在一起的话
可以同时玩很多不同的游戏
它
好吧
就是 Minecraft 或者是
不过 LineParty 它确实这个什么
延迟要好很多
不重要的是有那个气氛在里面
就是你确实在用网吧感
网吧一样大呼小叫的
这个时候有一个非常强力的机器
其实蛮爽的
中国好像不流行这个的话
都是去网吧
如果要玩 LineParty 的话
对
你自己带这么一个
这个也不
又重又大
我实在想不出
没有车的情况下
你为什么要想被它出门
可能放在书包里面
骑自行车还是可以接受的
5 公斤
好吧
5 公斤不算什么
真的
就如果你爬过山的话
那 5 公斤真的不算什么
你得是解放军
先练一下负重越野
没有这么夸张
背 10 公斤走上 10 公里
然后真是吃得好睡得香
强烈建议大家试一试
好
说到笔记本电脑
好像前一期把 IT 工程我们讲了
那个有个什么摇传的新款的
12 寸的 MacBook Air
你看了吗
看了
就我们刚刚谈论的非常重的电脑
现在一下子又跳回来
非常轻的电脑
总是在走极端
我也不知道
我其实从来没有买过 Macbook Air
但你有用过吗
也不算用过
但我前公司的 Clevel 全都是 Macbook Air
我拿过一台
但我不是很喜欢
因为感觉实在是太慢了
对
现在还好吧
他现在最新至少现在在卖这一代是
Hardwell 还是这个叫什么
就是 Syndra、Intel 处理器
性能还不错
他们我上次看了一下测评
因为他不是那个
他有叫什么
Turbo Boost
那样的芯片
就是他在单核的性能短期内
还是非常不错的
OK
甚至说能达到什么
早几年的 Mac Pro 的性能
单核
好吧
我反正是没有用过
我之前我用过别人的
但时间不是很长
就短时间
我觉得还可以
唯一的问题就是
11 寸那款的
那个是 Function 键太小了
然后导致 Escape 键
也不是全尺寸的
变得很窄
对
我印象是很扁的一个按键
就不是太好
不过但是确实非常轻巧
它是面向商务用户和女性使用者吗
也不能这么说
起码这个什么大神机
开发者 Linus 是用一台 MacBook Air 的
11 寸的吧好像是
OK
那他上面装的是 Linux
这个是另外一回事
但是就是说硬件上
他是用的这一台机器
OK
前两天我在 Twitter 上看到 InfoSec
Tiler Swift
就 Twitter 上面有一个账号叫 InfoSec
就是他
超嘴垫的一个账号
其实一个 parody
就是他肯定不是 Tiler Swift
所以作为 Tiler Swift 粉丝的 Ryo 同学
可以信了
我很看得开无所谓
然后他借 Tiler Swift 的很多照片什么的
然后写上一些很有意思的话
比如说 Tiler Swift 站在一个叢林里面
然后低头看着地面
拍了一张艺术照
然后他在旁边写上
写什么
我预言到
我预见到了人类和电脑的最终大战
机器最终会屠宰人类之类的
然后我预见了这一天的到来
那个账号大家可以关注一下
挺扯的
对
然后他说过一句话说
Linus 在趁他老婆出门的时候
偷偷从床底下拿出一台 MacBook Air
这不用啊
他在家就是用这台
对我当时就想说
然后重点是他说他打开 Mac
言下之意肯定是用 OS X
然后这样他可以上网和听音乐
就是吐槽 Linus 的什么无线对吧
无线和多媒体吧
主要还是 Linus 桌面环境
仍旧不是非常具有可用性
我必须承认
但对这个等下再说吧
对
然后重点就是
我觉得 MacBook Air
我是觉得 Linus 现在
打引号来说也算是一个商务人士
就他
每天最重要的活动
其实就是决定哪些人的 patch
应该进到内核里面
我可以这么说
每天主要往那写邮件是吧
对啊就是决策嘛
一个决策者其实并不需要非常
强劲的运算能力
他说过一件事情
我印象蛮深刻
他说他当他现在
他在 MacBook Air 上
他用的是应该是最新
或是到处第二新的那一块
我看他说那个的时候
他说他在 MacBook Air 上编译一下内核
就是 Linus 的内核也不会花很长时间
就性能还不错
好吧
就现在的什么便携式移动式
低功耗处理器的性能已经相当可以了
其实话说回来
我也认识用 MacBook Air
作为主力开发机器的 iOS Developer
他应该有一接外接屏幕吧
不然他怎么画那些什么
那个什么
我记得他说没有
不过我猜他平时应该是会接的吧
对我知道很多人是在
就是在家或在公司
会是这样
就是拿一个大屏幕外接
然后到的时候就插上了
对
开发者
因为这个确实轻巧很多
而且性能
就像刚才说的
你只要不玩游戏
你做个什么
比如说你做 Web 开发的话
肯定是完全够用的了
对
不过我应该还是不会
我觉得
除非作为第二台电脑
就是出去玩的时候
背着他可能会比较方便
不过出去玩为什么要背电脑呢
我也在想问这个问题
除非是那种
就是今天出去玩
然后要定明天酒店的情况
不用现在可以
我上次试过一下
就只带 iPad 出门
出门一周这样
还可以其实
好吧
OK
那我们为什么要说到 MacBook Air 呢
就是因为摇传的新款
还没发布的 12 吋 MacBook Air
它把
Escape 键的位置变成了关机键
确切地说
它把关机键
放在了 Escape 的左边
就 Escape 还是在左上角
只不过 Escape 的左边
又多出了一个键
就是关机键
对这个就是
这是做 Win 党完全不能够接受
这是冒天下之大误会
简直是就明确告诉了程旭
我们不要买这款电脑
我记得 Jeff Atwood 写过一篇文章
就说键盘布局
然后他当时就画了
他把 ESC 到 F 12
Windows 上是只有 F 12 吧
还是有 F 知道了吗
只有 F 8
有 F 12
OK
然后
然后加上右侧的小键盘
他把这些键圈了出来
然后说这些键是神圣的
你不能碰
神圣不可亲
他当时吐槽点是说
笔记本电脑把这些键都乱放了
对
因为笔记本电脑
特别是美加还不一样
你看他很多爸的那种
说多媒体键放在上面去
然后
因为空间的限制
他也会可能再挤一堆什么
什么 Home 之类的
就还蛮奇怪
尤其是 Delete 键
我考每一台
几乎每一台 Windows 笔记本上的
Delete 键的位置都不一样
这个可能是 Mac 比较好一点
就是所有的 Mac 的笔记本的键盘
应该是到目前为止只有
因为 11 寸的 MacBook Air 的
function 键
那空间不够
它会变得多
就是短一点之外
其他的都是一模一样的布局
电源键之前是独立的一个
小元件
然后现在是在右上角
他把电源键挪到 Escape 去那个位置
其实也可以理解
为什么是理解
你想一下
你不考虑我们这种奇怪的用户
你考虑一个普通人
他用 Escape 键的机会多吗
多
就是关闭对话框
不就按下拍一下
Escape 键不就好了吗
MacOS 正常你关不掉
你不能用 Escape 键关对话框
你确定吗
你可以试一下
不比如说保存
我点保存
然后跳出来说你要存到哪
我 NES 键保存的对话框就消失了
是吗
是的
比如说你随便打一个
就是这叫 model 的对话框
模特对话框肯定的
对
但是我看到大部分越来越这种情况
都是直接找按钮点的
你确定取消的
我觉得任何一个 power user
NES 的机会都不少
不但问题是我问你说
你说相比去按 Escape 键
他按回退键的
Escape 键和回退键
哪个按的概率多一点
对一个普通人来讲
就删除
delete
Backspace
好吧
你的意思是按 Backspace 的时候
会按到 power 键的可能
对
这个就是我看看最开始的时候
这个 power 键
我们回过头去看一下历史
早期的 MacBook Pro
就是笔记本
它的 power 键它是一个
不是在键盘上
它是在
是一颗金属的东西
在机体的右上方
有一个金属的按钮
后来是在 MacBook Air
还是哪一块出来之后
它就把金属的按钮去掉了
然后变成了一个
就键盘上的一个键
就是最右上方的键
以前那个键是
是叫
F 12
不
以前那个叫弹出光碟
对
然后后来因为也取消了光区了
然后那个键就没有用了
他们就把那个键换成了
开关机的电源键
然后再然后
像新出的 Retina Macbook Pro 的时候
因为也是没有光区
就那个弹出键
也是变成了电源键
对就是我这一块
做了那个之后
就有很多人发现一个问题
就是经常会误
他要按删除字符的时候
就会误关机
不可能
不
你听我解释
这里是有几代变化
你可能没意识到
因为我看你是最近一两年才买的
这款笔记本
刚出的时候
在那一款是
不是就有 Semite 之前那代叫什么
Mavrix
Mavrix 里面那个
在初代的时候
那个你按一下电源键
电源就直接休眠了
就跟你再按一下
这个 iOS 的锁屏键一样
为什么我没有这个音响
因为你没有用到 Mavrix
有吗
有啊
你用的 Mavrix 不是 10.9.0 的那个版本
是啊
那就奇怪了
不过 anyway
我先解释一下历史原格
然后后来就说
很多人误触到
就是说经常就被
就休眠了
然后又得按一下
然后再唤醒他
后来他们把那个电源键做成了一个
就是你按下去
不会马上触发的
你得按可能
多那么几十毫秒
或者是一两百毫秒之后
它才会触发的一个按键
就这样的话
如果你现在
对
如果你只是连续拍他的话
基本上是用 no-out
就这个键盘死
就死键一样
对
你就是像按 backspace 那种方式
去按电源键的话
应该是没有任何响应的
你要按住一会
它才会有一个对话框出来
对
然后他们才解决了这个问题
但其实还是很多用户觉得这样
不太安全
因为有些用户
他不能很好的区分说长按键和短按键的区别
因为这个确实非常 suttle
你也不知道
一个明显的 break point 在哪里
然后他说
如果这样的话
那干脆把那个键做到 escape 的位置好了
就这样就很不容易被误触了
因为确实对于普通来讲
escape 用的是相对来说要少的
我觉得从这个逻辑来讲也是合理的
我觉得
但就是说对于我们
我们不是普通用户
我们是一个 Wim 用户
这个就是一个很大的变化
我觉得你从
真的要考虑一下
一个 Wim 用户退化成一个 power user
仍旧是不可接受的
因为 escape 这个键的常用程度
无论如何是要超过关机键的
对
而且正常使用的时候
一般人或者说
就说我吧
和我认识的 Mac 用户基本上
没有人会去关机的不是吗
基本上就是把屏幕合上
想用的时候再打开
然后随便按一个键
电脑不就又活过来了吗
我还好吧
我是不和屏
因为我电脑基本上不移动的
然后我要走的时候
我就直接按一下电源键休眠就好了
我的屏幕也不用把它合起来
所以你是真正会去按电源键休眠的
没错
OK
如果我要走的话
我就直接走了
我根本不会去管电脑
那你当然一直开着
它会自动休眠不是吗
你设置了自动休眠
我是关掉了
就是在插电源的情况下
我的电脑是不会自动休眠的
我靠好吧
因为有时候要跑一些
可能相对长时间的一个进程
如果它自动休眠的话
我就不太方便
我自动休眠的时间
大概是三个小时还是多少
然后
我只是让它过 20 分钟左右
就把屏幕关掉
这样也可以
就如果真的有什么需求
比如说要连夜下载什么东西
的话
这种情况
我可能过去一年里面
只发生过一次
我也不知道
可能是
网速太快了
很少有什么东西是会需要下
超过四个小时
OK
对
确实是现在宽带普及之后
下载动则
几兆一秒的时候
根本无所谓
对
你看
哪怕是在 Steam 上面
下一个相对来说比较大的游戏
我现在是 5 兆的下载量
怎么说呢
50 兆的带宽吗
对 50 兆带宽
然后顶极速下载量
大概是 5 到 6 兆之间
每秒
所以基本上很快就可以下完了
OK
对
所以我也不知道
可能
对于我来说
Power 键真的是一个非常少的
你这么一说也有道理
我可以试一下
Anyway
但是
就如果假
我现在不知道
它到底
Esc 的键是不是被 Power 键的位置占用掉了
那如果是的话我们怎么办
不买
如果一定要买呢
Boycott
敌日
可以做
Get PC
可以重设键盘映射
我不知道 Power 键可以重设键盘映射吗
可能不行
确实是有
对
咱说不是有什么 Carabiner
可以做任何事
Power 键这种不是应该是会有一个什么
更加底层的一个东西在里面吗
我不太清楚
我必须试一下
不过反正我是把
大小鞋锁定键 Caps Lock 改成了 Control
对
可以改成 Escape 应该
OK
这也是一个解
Caps Lock 改成 Escape
可是如果你只是
不是
你是用 Wim
如果你是只是在用 Wim 的时候赶到
那个键会比较打扰你的话
你可以改按 Ctrl
加 Left Bracket
就左的方扩号
对
这也是一个方法
但这个方法在我眼中的一端程度和
JJ
Insert Mode
输入两个 J
退出成 Normal 的一样
属于不可接受的一端斜说
我觉得把
Power 键放到最左上角是更为一端的行为
确实也是
苹果能够它怎么办
等它出来再说
我们再去一致声讨它
我觉得最近听到的最有哲理一句话就是
Apple is like weather
It pays no attention to critics
没错
对
好吧
接下来是我们大新闻
对
这两天看到新闻里面最大了一条
就昨天
比如这两天
录的时候是昨天
你们听到节目的时候可以要玩几天
对
就是 HoloLens
解释一下是个啥东西
可能有些人还不知道
如果不知道就不要听我们
还是说一下
那个什么微软在发布 Windows 10 的时候
Windows 10 我们估计已经不关心了
咋地咋地
其实还是不错的
看起来是不错
看起来不错
对
至少不一样
可是你也不会去用它
我也不会去用它
无所谓
它在发布 Windows 10 的时候
还发布了这么一个叫做 HoloLens 的眼镜
这个不叫虚拟现实眼镜
这个叫增强现实眼镜
对
其实
全息投影眼镜
Hologram 的中文是什么
全息
对
全息影像
在计算机图形学里的一个概念就是增强现实
argument reality
argument 就是把什么东西改变了
或者说
强化
将其
怎么说呢
将其纠正了
不是增强吧
这是
argument
对
然后我其实硕士毕业论文就讲了这个东西
但微软非常聪明一点
就是它没有直接用 argument reality 这个词
你解释不清楚吗
对
因为 argument reality
至少在英文环境里面说出来是一个非常非常
灰色
对
有点稍微装的一个词
为什么有点装
reality 这个词一出来就有点装了
我是觉得
好吧
就好像
我们明明就活在现实里面
然后你非要说一个东西这个东西
它把 reality argument
我也不知道
也许是我
当时写论文留下了后遗症
总觉得这个词就是非常虚无缥缈
但其实说出来道理又非常简单
我先说说我那个时候我做的论文的题目
其实就是讨论究竟怎样才能用 argument reality 的技术来
增强人类
使用移动设备
和周遭现实互动的这么一个话题
你已经走在世界的前列了
没有
你也知道写论文不就是
脑洞大开吗
只不过那时候还局限于脑洞开的不够大
还是局限于手持设备
因为是 2009 年
iPhone 刚刚出道二代
大部分的手机还是有一大堆视频按键的
然后相机也没有
当时很难
就是当时我在论文里面提到的
我说可以通过某种图像处理技术
实时拍摄一些东西
然后在这些拍摄的画面之上
叠加 argument reality 的一些图像元素
如果大家用过 iPhone 上的一个
叫什么软件
我想不出来它名字
反正它的大致理念就是
你让它通过 GPS 定好位
然后你把它举到天上就可以看到
你指向的位置
对你指向的位置有什么卫星
或者是有哪颗行星划过
然后当你把它放平的时候
就是让它的屏幕和地面平行的时候
你可以看到
你首先它会显示一个地图
然后在地图上会叠加一个罗盘
然后会显示
太阳升起的位置还是之类的一个东西
然后当你转动的时候
这个东西会跟着转动
就大概是这样一个概念
只不过我当时论文的题目
讲的是和游戏领域相关的
你可以在现实中做一些
虚拟现实里面的游戏
当你把手机举起来的时候
可以看到比如说
天上有巨大的 space evade
然后你的队友在什么地方
会有一个箭头指向那个方向之类的
但是那个时候谁会想到
其实现实科技的发展
远远要比一些
佳尹号前瞻性的脑洞大开的
设想要来得快
并且牛逼得多了
就我不知道你看到那个
你看到那个视频的感觉是什么
我的第一反应是
我靠这就是未来
这个其实还蛮有意思的
昨天我也在跟 Lawrence 讨论这个事情
就是
我是先看他微软公布的两段
所谓的 promote video
就是他的宣传视频
然后我之后看到发布会上
那面的实拍的效果的
宣传视频你知道一看就是假的
不可能做到那种效果
那个是太精细了
微软老干这种事情
我当时还很诧异
因为当时我去看支屋上的
有一个问题是说
怎么评价微软 HoloLens 眼镜
但是我先看
我说这一只叫好
你们这些人太年轻吗
你们难道不知道微软
在过去多少年之间经常干的
我好几年就这种事情了
一开始什么 Surface
对 Surface 都很晚进了
最开始的时候
那个桌子叫什么
就叫 Surface
为什么新出来这个
新出来这个叫 Surface Pro 是吧
吧
那个事情又可以值得吐槽
就最开始的 Surface
就是那张桌子
叫做 Surface Table
后来那个东西一看
就是不可能卖得出去
那么贵
又没有什么应用场景
东西就挂掉了
然后他们后来出了平板的时候
又沿用了 Surface 这个名字
好像那个桌子好像又改成
又改了个名
叫什么 Pixel Sense
好像是什么
微软中间出的那个
就是像笔记本一样可以
像纸的笔记本一样可以翻开
然后左边有什么右边有什么
全是全出
那个叫 Coreer
对对对 Coreer
然后就微软这种画大饼
然后就是说
跟我们讲假大空的概念
然后觉得未来都非常美好的事情
也不是第一次了
九几年开始
就在搞这种事情了
但是他的问题是说
他从来只 Promise
但是永远 Deliver 不了
对
就好像这一次的文案里面有一句什么
We are already working with creators and developers
all over the world
on exciting new holographic experiences
But we have just scratched the surface
of what is possible
我心想你娘咧
你们什么东西都 scratch the surface
你们 scratch 好几年了
最后
真正 possible 的东西都被别人挖走了
然后你们还在那边 scratch the next surface
对
所以当时我看到官方的两段宣传视频中
我一看
这不就是微软一贯的什么假大空文案吗
根本不值得信
然后后来我又专门去翻了发布会现场
他们有一个实物的展示的效果
而且看其实比我想象的要好
就说
虽然肯定没有他那个宣传视频那么好的效果
但是可能也有个五折了
就还是不错
但是这个也没有
我们就没有体验过
只是看他的那个视频
但具体用起来怎么样
可能还是有很多坑的
就说你看到的东西永远都只是他
他事先安排好他能够展示的部分
然后那个看起来都只是他宣传视频的
可能不到我一半的水平而已
对
我是希望这一次做动画的人
能够被抓去当产品经理
然后最终如果做出来的东西
不如他动画弄得那么好
就拉出去卡了
这个主意不错
不过当时后来就想起
Kinect
当年的视频
当年他出 Kinect 之前
大家不是也做了这种类似的视频说
什么体感操作
多么牛逼
对不对
对
我记得有什么一家人一起开一辆车
然后父母帮小孩去换轮胎
然后还有一个什么
一个人走到电脑旁边
然后走到电视旁边
sorry
电视里面的人
电视里面的虚拟人物抬起头
看着盯着他
说你来了
你准备好了吗
然后两个人开始互掐
我觉得这个太好玩了
屌棒了
觉得是吧
结果呢
结果实际上呢
连我这么纯正的德语都听不懂
不 那个都算了
你用过 Kinect 体感交互吗
那个蠢的
真是
那就不用说什么了
真是举着手去操纵菜单
实在是累死我了
而且你背后稍微多站两个人
他就说任务出来了
赶快把后面的人给让开
这个还好吧
我遇到这种情况
还有就是你那个
他不是有个探测的范围吗
你必须得在很小的范围里面活动
那个感觉超傻
那是你家客厅太大
我还没有遇到
我当时是在公司的会议室
里面玩他
OK
即便如此还是个问题
你是说第一代还是 Xbox One 的那个体感
他除了两代吗
第二代
Xbox One 的体感跟一代是不一样的
他就是一个长条形的那个是几代
那是一代
OK
二代长什么样子
二代也是长条形
只不过右边那个灯是白色的
一代好像没有灯
这个我不太清楚
那但这两代有明显区别吗
我是觉得二代的灵敏度要比一代好很多
至少你说的重叠人的现象
二代几乎没有发生过
OK
就说他可能还是有提升的
对吧
对
我在前面玩
然后女朋友躺在身后
他可以把躺在身后那个人辨认出来
OK
起码哪怕你用二代的话
你觉得能达到他当年发布 Knight 的视频
那还是差了十万八千里
对
所以说
他昨天发 HoloLens 视频
一看就是根本不足信
不可能做到那么好的效果
哎
实在是
而且他虽然昨天是发布了这个产品的
但什么时候能卖不知道
他说的是什么 Windows 10 的 Time Frame
那鬼知道什么时候
对
一个 Time Frame 到底是多少
他就说就是 Windows 10
就只要我们出 Windows 11
他都算 Windows 10 的 Time Frame 吗
从 Windows 10 开始
Windows 也开始出 10 代、20 代、30 代
对
他说我们就跟 Mac 一样
我们坚决不出 11
你就慢慢等着去吧
玩死你
不过 anyway
这个就是吐槽
就说
我就很诧异
既然会有那么多人觉得
这个这么牛逼
这个又不是
难道你们是第一次被微软骗吗
消费者总是
总是善良的
好骗
对
但
重点不是这个
重点是
你觉得
在我在看发布会的时候
我没有看发布会
我在看发布会发布的文案的时候
看到他提到了
他有一个所谓 Holographic Processing Unit
这到底是个什么东西呢
因为
因为他那个东西要实现那个效果
它必须对你的环境的感知能力很强
对我理解是这样子
那么它必须要知道你
比如说你头的方位
让你看的东西
因为它上面还自带了
就是 Kinect 那个探测
你的手的那种
手势的一些
这种仪器
它是有很多传感器的
怎么在
而且它那个东西是没
你没有发现吗
它是没有外接任何东西
就整个处理的东西
对它强调了它的一个卖点
就是不需要和手机或者是电脑
对它是一个独立的设备吗
对
那么的话
按现在的处理能力
它如果要用软件去模拟
就是一个通用的 CPU 去处理
这些信号肯定是不现实的
就是耗电量和处理能力
可能都跟不上
那么我理解就是它可能
对这些传感器单独定制了
这种硬件级别的
处理芯片
就跟 Kinect 是一样的
它有没有一些这种硬件级别的
硬件就是叫什么
你可以说是硬件加速器
去处理那些数据
不然的话它做不到那么低的能耗
或者说用电池供电
HPU 应该就是干这个事情的
所以 HPU 并不是一个像 GPU 的东西
而是一个像类似于协处理器的
专门去处理传感器数据的处理器
对
就有点像
但是可是它既然叫 Holograph
这个 somehow 还是应该会更偏向于图像处理
让我觉得
如果它
它好像都是说还会去渲染
就是计算一下怎么去做出那种真实的
那种有点那种全息成像的那种效果
可能还是有一些可能图形的地方在里面在做
这个具体不知道
他也没说谁知道
有可能他是倾向于去算出一个
物体在实体空间之内所应该处的位置
而具体怎么去渲染这个物体
可能要由 GPU 来实现
这就不知道
我们都是在猜
但我觉得他当时发布会的时候
也提到这个说法
和他们在文案里面也有讲到这个说法
说他们是处理了 TeraBytes of data
这个是一个羞耻
我觉得怎么可能有 TeraBytes
我觉得根本不现实
现在有什么传感器
或者是他有一个问题
就是说他现在没有说时间单位
他不是说每秒 TeraBytes
对吧
所以是个积分是吧
这个就很难讲是什么样的情况
但是如果说你说你的处理器在处理什么 TeraBytes
我们至少是有一个时间范围的
我们就不管是说每秒还是多少来看
感觉就都太多了
按现在的处理器的传输的带宽来讲
你这个东西
Gigabyte 就已经很了不起了
TeraBytes
他们说什么现在最新的英特尔处理器的
就是仿望 LE 的带宽
也就是 7、800 G 每秒的带宽
这么高的
LE
E 极缓存
他肯定了
不是仿望内存
内存能有几时不得了了
他处理 TeraBytes
我不知道什么样的时间单位
但是这个确实是非常令人奇怪的一件事情
我很怀疑是一个
要么就是口误
要么就是确认
我觉得只是小词
Tera 只是用来形容
与其说
A huge amount
不是说一个 Tera
听起来比较
那不就是虚假宣传吗
我大愿它是口误
好吧
不过昨天那个东西都说
又说白了
又是一个误见
因为毕竟只有很极少数受控的媒体
才能够去用到它
然后写一个什么枪文出来
我昨天看到 WIRE
对一个人去体验的
写了一篇
不痛不痒的体验文章
说了半天也没说出个什么重点来
也没说出到底这个体验怎么样
我就先不评论了
他比较有意思一点
就是说
他先把 IPI 发布出来了
因为这个东西怎么讲
可能最重要一点就是应用场景
还是一个挺重要的
Google Glass 现在挂在了一个很重要的原
就是没有应用场景
对
就我还想不出来
现在它这个 HoloLens 有什么
它展示了有一个我场景
我觉得还蛮好
就是 NASA
就是美国国家航空航天局的工作人员
用它来协作去
可能比如说研究一个火星上的
一个什么东西
它可以投影到一个尸体
大家可以看到可能还不错
我再跟你说什么
你说你想象不出来它有什么应用前景
现在对于普通消费者来说
它有什么应用前景
太多了我觉得
那就比如说
比如说一下子我可以有
16 小时期在眼前
如果需要的话
它那个
它那个就有这个问题吗
它没有展示这种应用场景
而且
就说实话我很怀疑它那个用来
作为一个虚拟显示器投影的效果是怎么样
但是它视频上是做得不错
它视频上是在
墙上虚拟出一块大电视
对吧
然后放电影
但是你实时看一下
它在发布会里面的实际效果
那个是很糟糕的
不 问题在于
你可以不说它第一代产品的
实际实现有什么
就是它第一代产品的实际实现效果
和它所能为我们展示出来的应用场景
其实是两个不同的话题
不是吗
就是
不不
这个是不能分割的
我觉得这个是所有的
那个什么产品宣传文案
最容易犯的一个错误
就是说
就好像我们刚才要吐槽
他是一个
他说一个宣传视频里面
把这个东西
描绘得多么理想
但实际上一看
根本做不到那个效果
这里面是有质的区别的
可是第一代做不到
并不是以后也做不到
那问题就是说
如果你第一代做不到
你怎么去向消费者
都受这个概念
你卖不出去
Google Glass 其实也有同样的问题
就是它在发布的时候
也做了一些很
假想一些消费者
可能会做到一些场景
比如说什么
叫什么 turn by turn
就是指路
你说在走路的情况下
或者他当时不是做了一个很炫的
从天上落下来
然后落到发布会现场
然后这一直都实拍进来的效果
但问题是说
这些只要某一个环节做的用户体验不好
就用户就不会
可能最开始的一段时间可能会用它
但是之后就不会用
就好像 Siri 一样
Siri 像是已经做得不错的一个产品了
但是因为一个用户场景
它并不是十分可靠
这样然后很多人用到最后到现在那天
也就不怎么去用它了
一样的道理
我现在基本上是不用 Siri 的
对啊 同样的理
就是说如果你拿到的第一代的 HoloLens 的
效果是我们在发布会现场
看到那种视频的效果的话
那你肯定不会想到用它在看电视
这个效果实在太糟糕了
所以说这个是所有的
那个什么产品宣传要避免的一个事情
就是你不能
脱离你的产品的实际情况来想应用场景
这样就是一个叫做什么 over promising
Under delivery
这个就是
作死的节奏
好吧
但我仍旧愿意想象
不管是将来真正能够达成这种工作
环境的人是微软也好
是 Google 也好
哪只甚至有可能是苹果也好
我都希望也许最终将来真正
所需要的两个硬件
一个就是某种戴在眼睛上的设备
然后另外就是一块键盘
除此之外不再需要任何
额外的办公设备
其实现在已经可以做到了
上次我看到一个
那个 Oculus Rift
他们做了一个网上
YouTube 上有个演示视频
就是它
它是在带着那个 Oculus Rift 里面
然后去
去构建一个虚拟的
用代码构建一个虚拟的事件
我觉得应该挺符合你的那种想象
问题在于 Oculus Rift
并没有办法感知你手臂的移动不是吗
它为什么要感知你手臂的移动
因为如果我
如果我可以用手臂去操作
虚拟世界里面的物件的话
我就不需要用鼠标了
你说这个意思
对
这个是它可能不足的地方
就说
对 我觉得这点是非常重要的
就是如果我可以
因为手
就鼠标和键盘
实际上是两种完全不同的输出设备
你在用鼠标的时候
考验的需要的是手眼协调技能
而在敲键盘的时候
你眼睛是完全不需要去看的
然后如果手臂可以解放出来
不许用鼠标的话
基本上
真的输出设备就只靠键盘都可以了
然后这个时候
如果我可以坐在客厅里面
然后抬头是一块屏幕
低头是一块屏幕
甚至
满世界都是窗口
不需要屏幕
甚至不需要
就是如果我们真的进入了虚拟现实的未来
就是 argument reality 的未来的话
增强现实的未来的话
有可能窗口这个东西反而是不重要的
你可以瞪着一个光秃秃的桌子
然后桌子上面有
变出一个什么东西
桌子上面有一本书或者之类的
你可以选择像看传统的书一样去凑近它
然后
就不需要缩范功能了
不是吧
然后除非你懒
然后你说
把书让这本书悬浮在我面前五公分的地方
五公分台阶
对
但我觉得反正
不管怎么说
我觉得它按展示的情况来看
离你想的这一步还挺远的
就是它现在能做的一些
我觉得可能会比较有用的
或者说
就按现代的技术条件
能够做的比较有用的场景
就是像做 3 D 建模
你可以
你有很多现做
那个什么 autocad 的时候
你可以去操作
尸体的模型
对
就像它的演示视频里面的
Kawasaki 一样
对
所以我觉得这种场景
可能是一个相对来讲
比较好的
能够体现它的一个用途的一个场景
但除此之外
我觉得对一个普通消费者来讲
它的意义并不是特别大
我觉得
玩游戏的也是另外一个
对
它不是说
还有展示一个 Minecraft 的
但是这个是宣传视频里面
就说 Minecraft 的增强现实版
那个还挺有意思的
我看到这个视频上还愣一下
我就后来想起
Minecraft 现在规威软了
对
他买过去了
可能也是就是想了想
半天这个玩意儿怎么办
没有场景
买个这个来试试应该挺好的
对
所以我觉得游戏是一块
然后
然后就刚才讲的那个什么
就是 3 D 建模
这些都是一个辅助的这种
但其实你要说
替代掉我们今天的一些
应用场景可能还
还比较远吧
嗯
对
其实我很好奇的一点就是
它的 API 会看起来是什么样子的
就
要怎样才能开发
他现在是说是在 Windows 10 里面
会加这个 HoloLens 的 API 吧
但具体怎么样
就是到时候它发布了才能看得到
也就是说 Windows 10 这个设
这个操作系统会直接
驱动平板设备
台式机
以及这个增强现实软件
增强现实软眼镜
这还蛮
首先有一个问题就是说
它那个眼镜是一个独立的设备吗
就是它并不需要
跟一台电脑或者是平板连接
对啊这个设备的交互模式和
一个
和一个普通的台式机完全不一样
为什么要用同一个操作系统呢
就我也不知道他那个说法怎么
他说他现在他这么早
因为我们可以看到
他现在这个产品的概念是不错
然后样机也做得还挺好
但是他离这个实体发布
还有很远的路要走
他现在有时候急着发布出来
我理解一个是两个原因
一个是微软
从来的老毛病就憋不住
不知道闷声发大财的
我国某位长者的古训
他就老是觉得
要画个大笔出来给你们冲冲击对吧
因为不然确实他最近也
有点示威啊感觉
但是可能另外一个就说
对我想起来那个萧
萧吉姐在推特上说
我四经这么努力了
你们倒是看看我四经
没错啊
不就这种感觉吗对吧
常年都是这样子
但是可能另外一个更务实的角度
就是说
我们有这么一个概念了
我们先把这个 API 放出来
那么那个开发者
就第三方开发者
你们去看看你们能
上面去玩出一些什么样的新花样出来
这可能是一个比较重要的原因
对
OK
然后这个怎么样
好不好怎么样
这等
我也不知道
我觉得如果
今年应该是用不到了
我觉得
那是肯定的
如果这个东西让人有
能够看到一次光明的话
我可能会搞一台 Windows 来
搞一台 PC
不是他的目的不就达到了吗
我说你有这个好玩意
那我不是要不要买 Windows
Windows 10 是会免费一年对吧
他是说在发布的头一年
你看你如果你是 Windows
7 8 的用户
没有酒啊
没有酒 7 8 9
7 吃了酒
所以没有酒
你知道为什么没有 Windows 9 的原因吗
不是说那个 Windows 9
被太多操作
被太多远带码拿来判断
是不是 Windows 9 8 或者 9 5 吗
对就是那个事情
就通过前缀 Windows 9
这也是一件 what the fuck
到底几点事
那你想想很合理这件事情
就在微软这边是合理的
是 complete make sense
就是 Windows 1
Windows 2
Windows 3
Windows 3.2
Windows 95
Windows 9 8
Windows me
Windows 2000
Windows T
然后 what the fuck
Windows 7
complete making sense
然后他们又有一部
又有一套内部的版本号
什么我也不知道
Windows 8 的正确版本号
应该是 6 点几吧还是
6.1 还是几吧
我点
不管了
典型微软风格
对
对反正是在说发布的
就 Windows 10 发布的头
正式发布的头一年内
你是可以从 7 8
可以免费升级到 10 的
他终于意识到
这个操作系统应该是免费的了
那
不我觉得重点还是
微软是一个软件公司
你不让他从软件
就当然他也做了很多硬件
包括
比较尴尬的一点
就是说他
如果你免费的话
那我
费那么脑袋进
开发这个干啥呢
对
你什么时候听说过
微软会因为物流
或者是原材料的问题
捉襟见肘
不过他现在其实也有一些尝试
比如说他现在对小屏幕的设备
就是 OEM 厂商的
Windows 授权是免费的
HoloLens 本身也是一个硬件
他跑的是什么系统
也不知道现在
不 anyway
就是我觉得还是不错的
起码可以说
很多人是不是
既然免费的话
你可以提前升级到 Windows 10
这样的话
至少不用
我们不用再面对 IEE 8 了
这是一个好事我觉得
OK
好吧
Windows 的吐槽到此为止
我也不知道
就
可能是这两天上班比较忙
我在想
你平时看新闻多吗
不
偶尔睡觉之前翻一下吧
还可以
还看得挺勤快的
OK
那你觉得自己看的新闻是太
太多太少还是刚刚好
明显是太多
嗯
你有什么疑问吗
也没有
我是觉得有时候看业界新闻好像
太累了
对
而且这也是有感而发
就是我
上班之后
我跟我同办公室的
一个
这位大牛
他还在用一个
Dump phone
就是一个纯手机
Smartphone
Dump phone
然后
应该还是诺基亚的吧
OK
然后他对于业界新闻也
所知甚少
但是
他在自己
擅长的领域
是非常非常强的人
所以
有时候让我觉得看太多新闻
好像反而会让人的
不知所措
必须的
这个就是看的太多
做的太少
就典型说的是我这种人
哈哈哈哈
但因为这个
这个是兴趣的一部分
也就无所谓了
不
我觉得你
对于你来说你是必要的
因为你毕竟还是一个
研究
在
就你还是在象牙堂里面
啊
就是说我
闲得蛋疼
也不是吧
就是我觉得一个人在求学的时候
还是应该多看一点新闻
这个没错的
不过我觉得我能理解你说的那一点
就确实是这个很多
现在所谓的什么科技战
或者媒体战
他报的东西都其实是
你回过头去看
其实是没什么营养的
对
就是他不会对你的世界观
产生一个什么样的影响
你看天天看他的新闻
你也不会觉得你
你过 20 天或者过半年一年之后
会觉得你有多少学到多少
所谓的
新的知识
而不是信息
这里面是有区别的
对
你只是双眼越来越迷茫而已
就是
就是你看到有多少就
哦
你见过世面了
仅此而已
对
就吃了很多垃圾食品
知道很多这个概念
但是对你的思维方式
也没有什么本质的改变
我觉得这个是可能现在很多媒体
战要面临的一个问题
这不是媒体
我们这是一个
怎么说
阅读者需要面临的问题
那也有解决方案
少看新闻多看书
书的话
总体来讲
他的能够对你的启发
和什么思想的深度
还是要比这种
现在的什么
枪文
满天飞的那种新媒体战要好得多
我觉得
我觉得我应该去回去把 FITLY 的
FIT 好好清一清
然后拿出
其实你不看也没有什么关系
重要的事情
你总会从其他渠道知道的
比如 B 节目
以后就专门在上节目的时候
听你讲新闻
然后我说
嗯
这是 BMI
这是一个选择
好吧
我们说一下你的新工作
其实也就是今天的主题了
就是通过我的新工作
和
Rail 的一些
相应的评论
来讨论一下
什么才是一个程序员的理想工作环境
以及
理想的工作环境
到底在现实里面能够达到多少
好吧
我也不说
所以你先介绍一下
你现在划一个新工作是做什么
我以前是在一个
在线博彩公司
就是做
简单来说就是做赌球的其实
OK
就是为什么之前我对统计学那么感兴趣
如果
要算概率
对
以及之前为什么会搞到 R 这种东西
R language 这种东西
就是要算概率
还要
之类的吧
但是它其实还是一个
网络公司应该这么说
就是因为
你做的还是跟 web 相关的
对
而现在换到这家公司是做数据库的
就干回老本行
非常像
像一个传统的
系统开发的软件公司
OK
说干回老本行也不对
因为我的前工作其实是
我用过他们家的产品
就是
OK
我在第一天被引导到各个办公室
介绍的时候
他们说什么
你们
你说我说我用过你们公司的产品
然后他惊意的瞪大脸睛
然后瞪着把我招进来
什么竟然有活的人用过我们公司的产品
你怎么能把客户招来我们公司
你怎么能把客户的墙角这也不对吧
客户很生气后果很严重
然后我就解决了
也不算
你中间跳过一次了
所以也不算是从客户那里挖来
所以当可以感受到
你可以想象我打开
我两年前用过的工具
我居然看到它的原代码
有什么样的感受
谢谢
当时那个 bug 原来是这么一回事
对
就是我靠
当时这个工具看起来挺高大上
里面实现的这么
不说了
我还在试用期
好了
所以你现在是要做哪一块呢
具体
我被分配到了
或者说我进
Pin 的职位是在
他们的所谓
就是整个数据库系统是运行在
CentOS
对运行在 CentOS 之上的
然后 CentOS 作为底层的操作系统
他们在这一层底层的操作系统
上面有一层数据库管理系统
叫做 Cluster Operations System
Cluster OS
因为现在数据库一般都是
直接装在一个集群服务器上面
单机受不了吗给你
对
然后整个集群服务器要受一个
统一的操作系统来控制
这个 Cluster OS
就是我现在所在的部门所负责的
所以
因为我才刚刚上了两个礼拜的班
算是大概搞清楚了整个公司的
整个软件架构和
比如说最基本的什么
原浪管理
测试过程
Build 过程
Release Cycle 之类的
具体要干什么
可能接下来培训之后才会知道
就现在还只是说一个
熟悉的流程的阶段
现在基本上是在熟悉工具
就是因为
做一个
有了也有过
十年
可能有十年历史
这些公司内部有很多自己开发的小工具
大工具
因为
得先熟悉一圈
然后基本上还在上手过程
所以也很难说具体要做什么
其实从你描述来看
这是一个
按我们现在互联网的角度来看
是一个相当传统的软件
对
他是.com 时代的公司
可以理解
所以说一下
他们会用一些什么样的语言
或者工具来开发呢
C++
好了
因为如果
其实很简单
这两天 Cura 上也有一个问题
就是 C C++ Java Python
哪一种语言才是最好的语言
但没提 PHP
然后就有一个人上去说
如果你要想要写一个可靠的
足够快的系统
用 C
如果你要写一个足够复杂的
同时也要快的系统
用 C++
如果你想要尽快地完成你的系统
而不考虑运行的效率
可以用 Python
如果你老板用枪指你的头说
你不用 Java 写这个程序
我就毙了你
就用 Java
牛逼 Java 程序
然后这不是我给他
我只是原文
几乎是原文
以转述这个语言而已
然后这个公司所做的东西
就恰巧是这样一套系统
就是他是数据库系统
信软会有很多
对他必须可靠
然后他必须高性能
所以 CNN 也就是
可能是绝无尽有的一个选择
那其实
这样的话
我自己应该是不需要去碰 CNN
就是他上面那一层操作系统
是 Python 写的
然后
这么有意思
对
这个公司是怎么说的
Full of C++和 C++ Gurus
一文
和很多很多 Python Nistans
这么说吧
明白了
我可以看到他们在谈论工具的时候
眼中泛出的那种
纯真的爱
就是真正的极客导向的公司
对的确是这样的
就是
这个新公司每个人的键盘都很特别
你们全公司找不出两块相同的键盘
基本上是这样的
对
有些人在用
Model M 我是没见过
但是苹果那一款
就是说什么苹果做过最好的一款键盘
Apple II 那个是吗
对
不是 Apple II
Apple Extended Keyboard
对
那一款键盘有人用
然后之前新的台灯 iMac 的键盘
也有人在用
台灯
就是那个看起来像台灯那一代 iMac 的键盘
我忘了叫什么了
我也有一款灯
就是下面是一个透明的
原来底座的那个吗
对
然后
Gas Keyboard 有人在用
OK
然后
所以你带的是你那一块是吗
对
Happy Hacking Keyboard
然后大家只是看了眼睛
对
这面板挺小的
Happy Hacking Keyboard
然后说知道的人就知道
不知道的人看一看
挺好
但他们不会觉得奇怪
不会
不像前公司会有人排队来看我的键盘
这个键盘好怪
对
毕竟是见过世面的人了
没错
所以其实他们的很多事情
如果用 Python 是做一个脚本
有没有 Glu Language 来用吗
就是说
底层的组件是 C++写的
然后
Python 来调用它还是怎么样
具体我也不是非常的清楚
但是 Clasper OS 的那一部是用 Zop 写的
What
因为它有些年头了
所以那一部是用 Zop 写的
天哪
它是一个 Web 的管理界面吗
它有 Web 的管理界面
它有一个 API
然后它还有一个
叫什么
IDE
OK
对
听起来有点上古
Anyway
相当上古
因为他们
可能那个时代的确是
就是经过
就是经过他们
解释我才知道就是
嗯
这个工具的维护
在很大一部分程度上
其实也是
把 Zop 的那一部拆开
然后又重新拼了一遍
所以就
搞得目前是一个
进退两难的境地
很多新的东西用不了
因为
加了很多非常
就等于是你们 Fork 的 Zop
然后现在也没法 Merge 回去
对
而且本身的 Master
已经不再更新了
你 Merge 回去就没有意义了
已经 Dead
对
然后
现在有个流行的词叫 Sunset
Sunset
OK
和 Sun 有什么关系
冷笑
Sun 也被 Sunset 了
对
大致是这么一个状况
但是他们
也没有太过急迫的动力
因为
ClassOS 听起来很了不起
但实际上并不是
并不是一个 Critical 的组件
明白
就是他
对于他来说
性能并不是最主要的要求
它只是一个管理
它只是一个
对
管理加传输的一个层级而已
明白
对
然后你们会用什么去 Build
Build System 叫做 Scons
这个比较常见
CGI 相对很多都用这个
对
但是我之前
也是基于 Python 的
对
他们基本上是能用 Python 解决的
会先优先考虑 Python
因为这样可以保证
内部使用的技术不会太差异化
他们用的什么代码管理是用那个什么 Mercury 吗
不是代码用
代码管理用的是 Bazaar
也是 Python 写的
对
这个是
就是什么 Canonico 开发的是吧
应该是吧
就是那个 Canonico 就是维护 Ubuntu 的那个
对
应该是 Canonico
Canonico 赞助的吧
应该是
应该是他们自己做的吗
我印象中
我印象上是他们自己的开发者
起码他们主力的是他们的人
好了
这是一个叫什么
是不同于 Git
也不同于 Mercury
但是也是用 Python 写的一个
分布式的代码管理器
对
他的核心理念
其实介于
不能说核心理念这个
说法太抽象了
就是他的操作
他的工作流
介于
SVN 和 Git 之间
我要说
就是他
他有一个很有意思的
功能
或者他有一个很有意思的
feature 是
他提供
他提供一种叫做
Branch
我不知道
是不是应该叫这个名字
Branch binding 的这么一个机制
就是你可以
做什么用呢
就是他里面一个 Branch
相当于一个 Git Repository
就是他
不像 Git 那样可以比较
相对非常轻松的
几乎是没有 overhead 的
做 local branch
他的每一个 Branch
其实就是一个 Repository
相当于 Git Repository
然后你每次 check out
就是 check out 的整个 Branch
然后这个
很重
对相当重
然后这个 Branch
可以和远端的 Branch bind
然后做完 bind 之后
这个就叫做
你就叫做一个 Bond branch
然后你在 Bond branch 上
做一个 commit 的时候
这个 commit 会被立刻
同步到 Remote branch 上
如果这个同步失败了
那么你本地的 commit
也不会得到保存
What
这么奇怪
很有意思吧
就有点像 SV
就是如果你用过了 SVN 的话
你会觉得这种行为
就它是一个中央式的那种
对
当你把一个 Branch
绑定之后
它就变成了一个
非常类似于中央式的
这么一个
源代码管理工具
然后当你解绑之后
你又可以拿着它到处跑
这个其实还蛮适合那种
就是以一个公司为单位的
对这种代码管理的
而且它另外还有一点
就是它的所有的 reversion number
都是数字
就是 R 多少多少
对你看到 4
看到 reversion 2000
就可以很明确的知道
它要比 1000 大
它出现于比 1000 晚
而不像 Git 一样
你看到一个 hash
你完全不知道
这个 hash 跟其他 hash 的关系
你要一层一层的去搜的 parent
才能够建立出那个梳妆的结构
对
当然
另外一方面
你在 merge 的时候
两个 branch 的 reversion number
有可能是完全不一样的
就你可能
你从这边
鱼玉熊掌不能兼得
你要有顺序的什么
revision number
你肯定就做不到
这个很方便的分布
然后它的解决方法
是在这个 branch 后面加点
这个是 2.1
然后那个是什么 4.1
然后后面那个点击
就代表不同的 report
不同的 branch
听起来怎么都像是一个 hack
对
就是用起来的确
我也不知道
可能是 Git 受 Git 影响太深了
就很多地方都用的很不爽
比如说它更鼓励 merge
而不是 rebase
rebase 甚至不是它的一部分
就是 rebase 的功能
是通过一个插件来实现的
然后
这不同设计理念嘛
对
然后它也没有所谓 index area
就是不需要 add
你只需要直接把
只需要直接把所有的 change
commit 一下就可以了
不过说到这个
其实可以顺便闲聊一下
按现在来看
基本上像什么 Git
mercare
还有 bazaar 这些的
mindshare 争夺战
都已经算是告一段落了
Git 已经全胜
你要在这宣告全胜吗
差不多吧
我也不知道
至少在两年前
我在直播上答题的时候
还有人在我的答案下面写什么
别高兴的太早
其实我觉得那个答案
根本也没有多高兴
就是别高兴太早
Gitmercare 谁胜出
谁灭掉谁
还很难说呢
现在其实我觉得已经很清楚了
Git 已经基本上是完胜了
我们看到很多这种重量级的项目
都已经迁移到 Git 去
包括之前不是用 Git 的
它也迁移过去了
Wim 还有之前的 Golan
然后最近微软都说
都上 GitHub 了
你知道吗
Dotnet
对
所以
然后像 mercare
mercare 现在用的人不多
你这个 bazaar 就更小众了
所以 bazaar 是不是自己的
我也不知道
它本来一开始的时候就比较小众
然后后来也没有在
当年争夺战也就是什么
Gitmercare 真的比较凶
现在也看
差不多也就是 Git
其实从工具的完善程度来看
也是 Git 非常
用 bazaar 会让人觉得
原来 Git 有那么多非常贴心的地方
比如说
用的人多
真的是
打磨得非常好
就比如说
最简单的 Diff
bazaar 的 Diff 是单色的
然后还不会自动 Pager
就你还必须去显示的用 Cdiff
输出 ColorDiff
然后 Pipe 到 Less
才可以实现 GitDiff
这么最简单的一个功能
对
所以这个 MineShare 很重要
你用 MineShare 才会有很多人去把这种细节很繁琐的东西做好
对
而且 bazaar 在 Mac 上安装的时候
需要入的权限
就不是 bazaar 本身需要入的权限
而是 bazaar 的那一套外围的工具
明明就是非常重要的一些功能
非好做成一个 Plugin
然后
单独
还不是为了架构简单清晰灵活
然后你
空起来就不好
对
更有趣事吧
但至少我也没什么可抱怨的
就它毕竟也是
好歹不是用在 CBS
对
好歹不是
physis
CBS
CSV 是
Comma Separated
我每次都搞不清楚在三个哪个是哪个
应该是 CBS
对
OK
不对应该是 VCS
version control system
version control system 是 CBS 和 subversion
还有 gitgly 的全称
对
version control system
天哪
我恨 abbreviation
我说 abbreviation 可能是英语
或者说拉丁语系的
以西方语言的最恶心的一个空闲
神盾局
Shields
对
很多匪夷所思的
甚至是刻意拼出来的缩写给我们的文明造成了多么大的损害
不得不管它
你们日常用的开发系统是怎么样子
首先操作系统几乎是青衣色的
至少在 research and development 部门基本上是青衣色的 Linux
然后
没有人用 Mac 吗
这个公司据说五年之前是全 Mac
什么情况
但是后来全部转移到了 Linux
OK
你的产品是在 Linux 上跑吗
对产品是在 Linux 上跑
对开发用肯定还是很方便的
不然的话挺分裂的
我觉得
对
不过你们这样大规模使用 Linux 还可以吗
市场部门有一部分人在用 Windows
然后开发部门这边用 Linux
我也不知道
可能是你不会用 Linux 就不能进这公司
那肯定你这个产品怎么不断的产品怎么搞
至少看起来目前来讲没有太大的问题
只是非常不爽
不爽丑啊
不是丑
首先我再
我先来
大概介绍一下整个的开发环境
或者说整个开发的架构是什么样的
就是首先
所有的电脑都处在三个
粗略可以分为三个 Cobros Domain 里面
OK
这个是干嘛
我忘了
Cobros 就是在
Cobros 是在
什么 L-DAP 之类的这些东西出现之前的一个
一个网络内部的基于令牌分发的安全系统
它有一个中央预控制器
然后你要
我靠这是我本科时候学的东西
企业级开发者和二叔能想到玩意
不是
我本科是学信息安全的
所以会介绍一大堆类似的这种东西
然后 Cobros 没记错的话
它是基于令牌的
就是你每次登录一个 Domain 的时候
你必须向 Domain 的
Controller 发送一个登录请求
然后它给你一个 Ticket
然后凭这个 Ticket
你就可以在 Domain 之内的任何一台机器上随便登录
随便通信应该说
然后这个 Ticket 有一个过期的时限
然后在过期时间到达之前
必须再去申请一遍
诸如此类吧
然后简单来说其实有点像 Windows Domain
然后所有的电脑被划分为 Grain Blue 和 Yellow 三个 Domain
只有 Grain Domain 里面的电脑可以上网
就是可以连上
可以连上 Intervap
可以通过一个非常坑爹的 Kubross 的 Proxy 来登录
来访问互联网
然后所有的访问都是被记录下来的
对所有访问都是被记录下来的
然后 Grain 可以单向登录进 Blue
而且这个登录是必须通过 Remote Desktop
这是非常不爽的一点
就是你在 Grain 上面
没有办法直接拿到 Blue 内部的一个 Consult
因为如果给你 SSH 的话
你也就意味着你可以随意把 Blue 里面的东西烤到 Grain 里面
所以你从 Grain 访问 Blue 必须通过 Remote Desktop
不能复制文件过来
只能远程操作而已
对
然后 Blue 里面的电脑和 Yellow 里面的电脑又分成两个域
然后 Blue 里面的电脑只能用作开发
Yellow 里面的电脑只能用作测试
然后在 Blue 里面又必须用 SSH 连到 Yellow 上面
好笑
对
这个还是
这个还蛮你们公司的安全做得还是不错
这个公司的安全理念实在是太那个
就门上贴上
如果你要离开办公室超过五分钟就必须锁门
然后
这门不是自动锁吗应该
可能还是
然后指纹识别进去
现在没有能自动锁是因为门禁系统还没有装好
以后可能真的是要自动锁
就是你得一直带着胸盘那种
然后当你站起身来的时候
就必须立刻锁住自己的屏幕
不管你出去多久就要立刻先把屏幕给锁了
所以你们公司的
就为什么要这么重视安全这一块
是因为有什么机密的信息吗还是什么
应该是吧
我也不知道
3 号好像还是
客户涉及什么政府或者是军队吗
我目前还不清楚
但也不是没有可能
因为如果一般看到这么变态的安全防护的话
通常也就是一些什么重要的
有什么安全标准
要行业标准要达到才对
可能是有一个
德国有一个审查机构叫做 TWIF
可能是要被 TWIF 审的
我也不知道
目前还没有遇到
反正就是我能体会到
这个好像感觉过程是很不爽的
然后在任何地方
所以 root 全线是别想了
在任何地方都没有 root 全线
唯一有 root 的地方
就是你在 blue 里面创建一个虚拟机的时候
你可以拿到这个虚拟机的 root
我的个娘嘞
然后
blue 里面有一部分机器
可以通过一个 repoxy proxy 访问
比如说 debian 或者是 red hat 的 repoxy
这样可以至少升级一些包
对
然后如果你要想从 blue 里面
考一些东西到 grain
里面的话
然后因为只有 grain 可以连网
并且只有 grain 可以连到打印机
如果你要把 blue 里面的一些东西打印
搞到 grain 中以便打印的话
必须在 blue 里面把你要打印的东西
写一个说明
然后打在一个压缩包里面
然后传到一个特定的
文件夹里面
此时网管的那个
屏幕上会跳出一个提示框
让他审查这个东西
人工审核
对
然后他放行
才可以让你要打的这个东西
出现在 grain 的一个
纸读文件夹里面
就是说不管你传过什么
它都永远记录在那
好吧
安全做得挺好的
鼓励
值得鼓励
听起来很累是吧
对
你们平时是用 grain 的机器对吧
我们平时是
就是每天我做的第一件事情
就是打开我的 grain 机器
然后输入 grain zone 的密码
然后去连 blue zone
然后再输入 blue zone 的密码
然后当我连到 yellow zone 的时候
又要输到第二 zone 密码
幸好 yellow zone 的机器
其实 grain 的机器只是一个
怎么说呢
只是一个跳板而已
对
他们在用一种非常 unix 的方式
在用 linux
就是非常像早期那种
终端机配大型机的方式
就是你可以在任何一个办公室里面的
任何一台电脑上登录自己的账户
然后你会通过 NFS
得到你所有的 home
文件夹是下面的一切
然后你可以在那边用你习惯的
什么 Windows 管理器之类的
对
明白
所以其实你们这个
就日常
就 grain 物理的
就是这台机器是一个什么样的
什么样的配置
一个戴尔的很烂的台式机
要我说
但是它可能不是那么烂
但毕竟我也用了两年
前两年我都一直在工作 Mac
然后加连 Mac
那就反差非常强烈
但是其实这个对你没有影响
对吧
因为实际上所有的操作
都不是在那台机器上进行的
那机器是一个售客户机
它只是用于用来跑 NX 而已
对
所以你们是双屏吗
默认还是怎么样
对
这肯定要双屏了
不然真的太严惨了
没法过了
对
然后还有一个问题就是
因为用 Linux 也就意味着
有非常多的风味可以选
当然因为没有日子权限
所以其实能选的 Grain 机器
就基本上只有 Ubuntu 和
另外一个什么 Mint
不记得了
Ubuntu Mint
Linux Mint
对
然后在登录的时候
可以选择你要用哪一个 Windows Manager
但是这个列保是固定的
就是你不能说我要用另外一个
然后你给我装一个
就只能在网管
是许可的那些
对
许可的范围内选一个
有什么可选的你可以列一下吗
稍微等一下
我要看一张照片
我还当时还拍下来探为观止
OK
被网管许可的 Windows 管理器
包括 Blackbox
OK
Cinnamon
就是 Mint 的
这应该是 Mint 开发的那套桌面环境
OK
然后有 Enlightment
FVWM
OK
然后 Gnome
ICEWM
OK
然后 KDE
LXDE
Openbox
然后是 Ubuntu
Window Maker
Xphase
然后 I 3
然后最后一个是 ICEWM
为什么有两个 ICEWM
就是说其实
常见的主流类也有
像 Ubuntu
Gnome
那些都有
然后其他的好像都是一些
轻量级的 Windows Manager
基本上
你看第一个是 Blackbox
我也不知道
难道很多人用这个吗
反正它也是那种超级轻量级的
所以你选哪个最后
我那我又
我一开始第一天用 Xphase
因为好久没有碰 Linux
好多东西还是
不太熟悉
对
然后因为前几天也要培训什么
许了一大堆杂七八八的命令
所以就用 Xphase
可能会比较
不那么容易分心
然后这两天
终于有点时间折腾了
我就折腾了一大堆
最后还是继续用 I 3
为什么要继续
你之前用 I 3
对
因为之前我在折腾 Linux 的时候
就一直是用 Authom 或者是 I 3
OK
对
所以你要解释一下 I 3
这个有什么不一样
可能很多人不太清楚这个概念
不清楚就
这么说
在普通的
我觉得 Windows Manager 是什么
就不用解释了
就窗口管理器吧
这么说吧
就是如果你是习惯于用 Windows 的话
Windows 的每一个 Windows
都是可以移动并且改变大小的
就几乎每一个
窗口都可以移动
被移动到任何位置
以及被任意改变大小
当然也不绝对
但大部分是这样的
然后
这种 Windows
这种管理 Windows 模式
这种管理窗口的模式叫做
数语叫做 Floating
漂浮式窗口
对漂浮式窗口管理器
漂浮什么意思
就是它可以一个叠在另外一个的表面吗
就好像这一大堆板子
这些板子
彼此是可以叠加的
然后是飘来飘去的
然后与此相对的
有一种管理窗口的理念
窗口像瓦片一样
或者像地砖一样
对地砖窗口管理器
对地板砖板砖窗口管理器
就是他认为窗口
最理想的排列方式应该是
没有重叠
对
两个窗口彼此紧密并在一起
然后当我新开一个窗口的时候
这个窗口就自动出现在当前窗口的
左侧或者右侧
或者上侧
或者下侧
然后和当前窗口共享一个区域
把这个区域分隔成对等两半
这样有什么好处呢
就是窗口的
就是你的屏幕的面积
可以得到最优
最充分的利用
对 因为它不会有
而且你的
操作起来应该理论上是会简单一些的
因为它不会有重叠
你不会有鼠标点来点去
然后那个窗口再
挡住了后面的内容
这种情况出现的
对 就有点像拼图一样
你每拿到一块新的上来的时候
你不用去想
这个东西应该放在哪个上面
它默认就是应该和其他所有东西
并列在一起的
然后这种窗口管理的方式叫做
Tiling Window Manager
然后我刚才说的 I 3 和 Awesome
就是很有名的两个 Tiling Window Manager
然后使用 Tiling Window Manager
也被视为某种非常
专业用户 非常专业用户的区别
非常专业程序员的一个特征
至少你如果你玩 Linux
没有碰过 Tiling Window Manager 的话
那是一个非常不合格的玩家
可以这么理解
其实你刚才讲的有像有 Awesome
有 DWM
还有之前最早的叫什么 Xmonad
Xmonad 是
Wait a second
是呀 Xmonad 是 Tiling 的
Xmonad 是最早的 Tiling 吗
不是吧
如果不早
它也是最著名的几个之一
对 Xmonad 是最著名的几个之一
这个毫无疑问
但我记得 Xmonad 本身也是受到
受到一个很古早的
DWM 吗还是什么
对它应该也是受到
另外一个 Windows Manager 的影响才对
所以为什么你后来选择了 I 3
有什么特别的理由
因为没有别的选
你那里只有 I 3 是吧
对你看你列举那个
好像除了
我这个列表里面其实只有 I 3
另外一个 Awesome 我比较喜欢
因为
没错 I 3 是纯 C 实现的
然后 Awesome 是 Lua 和 C 实现的
然后我还是比较喜欢
因为 Awesome 的 configuration 文件
也是用 Lua 写的
写起来比较舒服
但为什么不用 Awesome
没法用
对
如果有的选你还选 Awesome
我可能还是会继续用 Awesome
因为对 Awesome 比较熟悉
然后 I 3
I 3 是德国人写的
我也不知道
可能就因此在德国
好像很多 Linux 的人都用
寄亲
对就都用 I 3
所以为了录这些节目
还专门装了个 I 3 来玩
在虚拟机里面
感受如何
还行
比想象的要
其实它的上手还蛮简单的
就是比 Xmono 那些要来的容易一些
对
而且我可能还是希望能够尽量远离
我想起来了
最早的 Tiling Windows Manager
会不会是 Red Poison
这个不太清楚
Red Poison 就是
为什么我想到这个
就是因为我最开始用
Tiling Windows Manager 的最大一个优点
就是你可以尽量少用鼠标
然后为了
全线盘操纵窗口
为了突出这一点
有一个 Windows Manager 就叫做 Red Poison
就是老鼠要
它的 Logo 就是一个老鼠
然后上面打了一个静止的插圈里面
一斜杠
不准用鼠标
对
No Rats
然后 Red Poison
然后
因为我
之前
就至少从三年前开始
就基本上不怎么用鼠标了
就如果有鼠标的话
我会把它摆在电脑键盘的左边
然后一方面也是强迫去训练左手
另外一方面也是强迫自己能不用就不要用
然后右边摆一块触摸板
因为触摸板就
熟悉了之后
其实要比鼠标效率高得多
我觉得
对
然后
现在我还是
就继续把鼠标摆在左边
因为我带了自己的键盘去
然后公司那台键盘也没有人拿走
然后我可把鼠标放在左边
然后鼠标的左边还有一块键盘
这样有什么人需要来指导我的时候
他只要做点的左边就可以
右手握住票
然后还可以敲另外一块全尺寸的键盘
这样其实挺好
这个设置也是蛮特别的
然后
那那个什么
那如果你用 i 3 的话
你现在还有其他的那些什么基础的软件
你怎么办
比如说
那边浏览器那些
你有什么
浏览器用 Chrome
嗯
就其实我也不知道
就是
其实
这种 Tiling Window Manager
可能听起
乍听起来比较难以接受
就是凭什么
就我怎么知道我
需要哪些窗口
但其实如果你每天做的事情
多多少少都
寓意固定的几个工具的话
那其实是非常简单的
就是
我现在就是左边的屏幕上
一个 Terminal
一个浏览器
右边的屏幕是 Remote Desktop
等一下
你是这么
那如果说
你是不是同时在用两个系统了
对
这怎么做
就是右边的那个 Remote Desktop 里面
基本上只有两个工具
一个是 Terminal
另外一个是 Whatever 编辑器
我在用的
OK
然后
那写代码是在哪边进行的
是在 Remote Desktop
两边都有可能
那你怎么
因为你
就目前是单向访问吗
目前是两边都有可能
就是需要在 Grain 做一些
嗯
就比如说我会写一些 Note
或者是写一些小工具之类的
就 Grain Zone 里面也不是单纯的
完全拿来办公的一个环境
它里面也是有一些工具的
OK
对
然后
呃
就是这些工具基本上是非开发性的工具
嗯
怎么说呢
比较难以理解
我没有办法在不透露公司机密的同时去
就写文档什么的
就在左边
就是在本机嘛
文档是其中之一
呃
比如说画一些相关的图之类的
因为 Grain 里面
不录里面是没有那个
绘图工具
也没有办公软件
所以还是要
只有开发的环境而已
对
OK
这个也蛮奇特的
对
所以其实你这样用 i 3 的话
等于也是只有
其实
只有一边有了
那你在 Remote 那端用中和管
Remote 里面还是继续用 X-phase
就是非常
最小化的一个 X-phase
就是一个
只有左下角一个 Panel
然后这个 Panel 上面有两个图标
一个是
呃
一个是 Terminal
另外一个是
一个编辑器
OK
然后
那个编辑器是什么
对
G-Win
OK
不错
那为什么不在右边那边也选 i 3
因为右边这个
就是
使用 i 3 有一个问题
就是你必须选一个
你需要的快捷键
啊会冲突对吧
对
这个文档里面会叫 MOD
然后你按 MOD 键
加数字会切换到对应的窗口
space
对
然后再按 MOD 键加
呃
它默认的是 JKL 分号
可以像
方向不一样
对
我的方向就肯定
你这还没有改成 Win 的方向
我已经改了
这肯定是改
这肯定要改的
不是实在太不习惯了
不能忍受
对
然后
比如说你在当前的
窗
1 号窗口里面有
左边和右边两个 panel
那你可以
当你的焦点在右边 panel 的时候
然后你按 MOD 键加上
呃 L
就会到
我刚才说什么
如果我的焦点在右边的话
对
右边的话你是在哪个
MOD 键的窗口里面
NH
就会
把焦点切换到左边的 panel 里面
哦
明白
然后
呃
然后我如果按 MOD 加 Shift 加 H
就会把
这一个 panel 挪到
当前窗口的上方
然后
你那个 Blue 那边
可不可以通过像 Xserver 那种方式来运行
就不用跑一个 remote desktop 这样
嗯
是个很好的问题
你可以问一下你们的网客
呃
可能问题是如果用 Xserver 的话
就没有办法
跟 Greenzone 通信了
呃
对啊
是单向的
这是一个问题
嗯
好吧
就收不到邮件了
这个还说不太好
对
根本连网都收不了了
不收不了外网了
他可能
他可能也乐于我见到我这样
但实在是太
然后这样我会在 Green 里面用我的
呃
那个
HHKB 的
空格键左边的那个键
就
因为我 HHKB 是没有刻印的
所以
无印
都不知道那个是什么键
那个其实是 command 的键吧
在
啊
Windows 键
Windows 键或是 command 的键吧
对
然后我可以用这个键作为
我在 Greenzone 里面 monifier
然后再
切换到 Blue 的时候
就用传统的 IOS 在 tab 了
嗯
其实还是挺好的
就目前看来没有什么太大的问题
明白
呃
那个
那你用那个 i 3 的时候
你不觉得他的那个里面的字体比较丑吗
嗯
你是说他的状态栏的字体还是
不就他
他那个像 i 3 这种
他是默认是没有这个
就是 anti-aliasing 的吗
有啊
嗯
有吗
为什么
如果没有的话
你看到应该是纯像素字体才对
对啊
我看就是像素字体啊
What
我在
i 3 里面
就是像
你用的 terminal 是什么
呃
你用的不会是 Xterm 吧
不是不是
我现在装了一个
第三方的
我是用
我 Sakura
你从来没听过
我用的就是 Gnome Terminal
哦
那个就是有的
对
那没问题
然后 Crawl 里面当然是有的
啊
对
那这样就还是挺好解决的方案的
总之体验还不错吧
我也不知道
就
somehow
就重新开始用 Linux
好像没有那么
没有那么游
游奢入简难的难
就是现在其实
用那个 Linux
就是桌面啊
就是台式机的用户体验还是不错的
我觉得
对
还还 OK 吧
尤其是
有网管的好处就是你硬件出的问题
只要大喊一声网管
就还在网吧里面
哈哈
就司机了
邦邦跑过来给你信
对
这还不错
回头我明天我去把我办公室的那台台式机的
系统也换成 i 3 试试
嗯
我之前跑的是 Ubuntu 桌面
所以你在学校里面也是在用 Linux
学校就是有一个就是全校发文店的那种机房
就是那种
是公用电脑嘛
等于是
然后他们是有两个系统
一个是 Windows 7
然后一个是 Linux
然后 Linux 应该是一个
叫什么来的
不是那个叫 Gin 2 的一个发行板
然后上面可以装了
刚才你讲的那些
像什么 Xface 那些都有
我没有发现有 i 3 好像
你可以自己装
公用机是不能自己装
但是我在办公室里面有自己的一台台式机
然后我装的是现在装的是 Ubuntu
你有 root
我有 root
太爽了
那个自己的私有的机器嘛
那就没有什么区别
跟你们那个不太一样
所以你们那个发行板用的是什么
Ubuntu
Green 里面是 Ubuntu
然后 Blue 里面是 CentOS
为什么要这么分
因为那个戴尔的
那个有 Ubuntu 的这个官方支持是吧
对没错
然后
因为那个
整个 ClusterOS 本身是跑在 CentOS 上面的
然后
所以开发环境是 CentOS 很正常
然后台式机这边可能
因为反正也有 Windows 用户在里面
而且本身可能 Ubuntu 的
我也不知道
软件包装多一些
或者是
它的硬件支持可能要好一些吧
我觉得
因为戴尔我就知道他跟 Ubuntu 是有关
他有一个项目是可以给企业提供官方的
这种 Ubuntu 的支持
就是如果他的
什么驱动有问题
他肯定会帮你解决
这个还是挺好的
对
现在你要做
用 Linux 做你的主力桌面环境
可能就是最好的选择是
买戴尔
然后装 Ubuntu 的这么一个组合吧
对
硬件最不容易出问题了
没错
不过笔记
就笔记
你们公司有人用笔记本吗
我看到 Marketing 那边
有人在用笔记本
但没有看到是装的什么操作
开发这边没有人在用笔记本
OK
这个还是挺不一样的
开发的头头好像用一台 IBM
Leno
对
Leno 网
也是一个相对比较 Linux 有好的
一个厂商
我才知道有一个论坛
ThinkPad World
就是有一个 Linux 论坛
上面基本上全都是 ThinkPad 用户
这不奇怪
当年我在读大学读本科的时候
玩 Linux 在一台 ThinkPad 上面装
你是 ThinkPad 用户
我想起来了
我是从来没有碰过一台 ThinkPad
哈哈
至少你现在来看在各大厂商里面
好像对 Linux 支持最好的还是 ThinkPad
OK
而且它的机器还可以吧
做工还不错
还有稳定性也还勉强凑好
嗯
这个还是蛮好玩的一件事情
所以你现在这整个一套配置下
你觉得哪里有什么不满意
或者是你觉得满意的地方
做不满意肯定就是没有 Retina Display
这个没有办法了
现在有 Linux 支持 Retina Display 吗
好像
不知道
好像没有吧
我之前看到有人在尝试
他就买了一块 13 寸的
Retina MacBook Pro 的屏幕的零件
让他自己回去
刀骨了一下
组装了一下
但是好像配置 Linux 支持这种
High DPI 的模式
好像还是挺折腾的
嗯
可以想象在这方面总是
没有一个强力手腕来管头
他总是弄不好
对
不过现在我看
在 5 Bound 2 里面的
自体渲染
就是非 Retina 的话
还凑合其实
就只是还凑合
对
其实我也不知道
我在四像素渲染开
还是不开
就犹豫了好久
我也不知道
我可能像梁海说的
我就是那种对于
自体边缘有彩色这一点
非常敏感的一个人
然后就看一个字母
左边是蓝的
右边是红的
就非常不爽
你用那个嘛
用灰度的
就只能用纯灰度的
可是纯灰度的精细程度
又不如四像素
那什么
那么鱼与熊掌不可兼得
对
要不你就换成像素自体好了
用像素自体又太小了
大部分时候
还可以吧
而且中文怎么办
10 PT
像素中文不挺好的吗
送体
不是像素中文
哪有送体
黑体就这一种体像素体
那个其实就是送体了
名流体
我觉得明明
我觉得那个明明就是
明明就是像黑体
所有的笔法都是一样
主一像素素
好吧
我现在在那个 i 3 里面
虚拟机庄里面
就是用 Terminus 的点阵字体
我觉得还可以接受
Terminus 算是最好的一套点阵体
我觉得是
但即便如此
还是
我也不知道
对
不太能
你不是还有你之前最喜欢那个什么
那个像
对我现在是在用他 ProGround Pro
还可以
他的那个像素自体也可以的吗
对
不是那么的
料人通
非 Retina 的情况下
就用这个凑合一下吧
只能仅此而已
不过你有双
两个屏幕还是挺爽的一个配置
标配吧现在是
对现在基本上开发的标配了
是那个 1080 P 的吧
对
不是 1920 x 10
1920 x 1200 应该是
还比 1080 好更好
对
就 16 B
但其实我还是想要回到
因为我在前一个公司用的是一个
60 x
啊
那个 iMac 那种分辨率的
2560 x
屏幕是 40 吧应该是
对
2500 x 1440
单块屏幕肯定是比两块要好
对就是那个必须用 DisplayPods 的那个
那个显示
就 DVI 已经上不去了
那个分辨率
对
但带宽不够
然后
我觉得也许还是那样比较适合
不过你现在反正要有一个 Remote Desktop
两块屏幕也没什么不好
没错
然后我觉得这几天
让我觉得 Linux
回到 Linux 的感觉
就是要选的东西实在是太多了
我今天玩到谷那个 i 3 的时候
也有这个
状况
嗯
就是说
因为首先你选那个 Tiny Manager
就有五六个可以选了
然后你选了一个之后
它不是 i 3 最重要的就是要选一个 Terminal 吗
对
然后又有 20 好几个可以选
我觉得没有一个能赶得上 iTerm
RXVT 算吧
RXVT 算是轻量级的吧
你说
它还轻量级
我觉得它好重
就是复杂嘛
什么
OK
我现在用的那个 Sakura 还蛮简单的
Sakura
樱花
然后
就打开菜单里面
那么连对 Terminal Simulator
就有一大堆什么
RXDE 的 Terminal Simulator
跟我们 KDE 的 Terminal Simulator
对啊那都是常见的
就每个都没有特别好
Terminator
对
对没有哪个都特别好
就像基本上打开 Terminal
第一件事就是 T-Mux Attach
其实对你这种情况来说
Terminal 好坏已经无所谓
你用最简单的也可以凑合
有个什么 Sakura Terminal
听说挺小的
好像才 5000 行 C 代
OK
然后你可以试一下
超简单
OK
然后它的配置是需要重新编译的
这跟那个有一公司 Manager 也是这样的
就 DWM 嘛
对对对
配套的嘛
OK
一家人
对之所以为什么不用 Xmonad
就是因为 Xmonad 的配置文件
要用 Haskell 写
这是太扯了
不能忍了
我也不知道
我觉得 Haskell 没有什么第一
但是
反正看不懂
就让人觉得很捉急
对这是一个
Xmonad 最主要的问题
Haskell 还是太
太小众了
太阳春了
不过
他们说什么 Swift
其实发现跟 Haskell 还蛮接近的
有一个杂志叫做 Object C.io
如果你搞那个
这个很有名
IOS 编程的话
基本上是一定要看的一个杂志
对
也是德国人做的
然后
他们在 Swift 出现之后
非常的兴奋
专门开辟了一个
一个专栏吧
就是
每期给你介绍一个
Swift 里面的小
Sniper
然后几乎每一期都在
变相介绍一个 Haskell 里面的特性
我觉得
教你怎么样写一个
重载一个操作服务
然后
把各种
function programming
functional programming 的奇迹引巧
用在
通过这个操作服务
就几乎是那个
Haskell 里面的那个
这个操作服的一模一样的语意
把它在 Swift 里面实现一遍
我那个鸟
不所谓合适
对
好吧
这也是好事
所以我觉得
我的今年愿景就是要学学 Haskell
我之前还学过
反正挺痛苦的
我通过今天公司旅游事件
对
一门语言产生了兴趣
这个语言叫做
Julia
不知道你听过没有
就是做统计的那个吗
对
然后这个语言
somehow 在过去的一年里面
在 data scientist 的圈子里面
爆火
有 200%多的增长率
对
这我有听说过
但是还有什么特别的呢
它相比 R 那些
今天听到的一个 catchphrase 是
rease like python runs like C
这么好
真的
然后它也有一个自己的那个
就有点像 iPad notebook 一样的东西
有那种
有一个非常完善的 repo
然后有一个记事本
可以非常轻易的
写很直观的数据交互的一些
可以非常直观的做一些数据交互工作
然后它有非常优秀的语言设计
并且
调用 C
以及被 C 调用都非常方便
就是它可以在
接口比较好的
对它接口非常的神奇
就是比如说你写了一个
Julian 的函数
然后这个函数本身是
处于 Julian 的那种
所谓 generic form function 的
就是此时它的参数是不带类型的
但是你可以很简单的通过一个声明
或者通过一个内部的调用
就生成出一个
可以被 C 调用的带类型的接口出来
这么屌
对
当时我看的
这么好的一个东西
一定有什么 catch
比较庞大
我也不知道
我今天试着编译了一下
花了将近半小时
没有现成的安装包
还是在集群服务器
有现成的安装包
但是我没有 root
我只能编译到自己的
user 目的下面
所以你们连装自己的软件包都不可以吗
不行
没有 root
必须去申请
我还没过试用期
我觉得过了试用期可以先
列一个我想要的软件
装着单子
战战兢兢地递给网管兄弟
战战兢兢地走到网管的房间
网管房间门上贴了一个巨大的告示
上面只有一个词
ticket
然后又被画了一个问号
如果你没有 ticket 的话
不要进来找我们
我们干什么都有一个 ticket
有一个 ticket system
他们做事
因为他们的事情非常多
你不能走进去说
我要干这个现在就要排队了
你必须要通过 ticket system
提交一个 ticket
然后等他们处理
说多了都是累
德国人在一丝不苟
刚才讲那么多
你的什么开发的机器的那些环境
我们说说物理的环境吧
物理环境还是不错的
我觉得
首先最大的一点改善就是
终于有餐厅了
公司自己的餐厅
也不是公司自己的餐厅
我前公司是在一个
也不是废弃
是有以前的一个
缝纫机场的厂房改建的一片 loft
然后在那里面有一个办公室
然后问题就是
周边没有一个专门的
尿不拉屎 寸草不生
那倒没有
德国的人口密度其实非常大
如果你只是纯以
总人口出于总院级的话
德国要比中国拥挤的多
然后
它在城市的
接近郊区的部分
然后周围也有很多的餐馆
甚至有很多很不错的餐馆
但最大的问题是
有时候你只是想要吃一些
比较快的果腹的午餐的话
没有太多选择
基本上就是土耳其肉粮膜
或者是去面包房买一块
那种德国的
什么香肠
土耳其的酱包挺好吃的
你架不住天天吃
好吧
对 然后要么就是去吃一些
比较什么沙拉冷盘之类的
或者是非常不健康的披萨
然后现在这个公司就有周边有
它没有自己的餐厅
但是它周旁边一个
位置还好
位置非常黄金
就是旁边有一个
Macedes Benz 的修车厂
然后可以去吃梅塞德斯餐厅
好牛逼
然后还有一家
还有一个爱立信的分公司
可以去爱立信吃
所以周围是一个什么
Soho 吗 这种形式
不是 这个就是什么
其实也是工业区
其实也是怎么说科技园区
但是就是
恰好挨着几个食堂
棒大个
或者餐厅
对 棒大个
然后还有一些就是第三方做的
专门拿来赚这个公园区钱的餐厅
也很不错
另外还有一个 Food Truck
在中午的时候开到
公园区的路边停下
然后大家可以去买汉堡之类的
然后
那是不错的
当然也有面包房和托尔西州家
我可以选
对
对 总之餐厅这一部分
可能是我觉得吃的方面
真的有非常高的好的改善
听起来还是蛮惨的
反正就跟什么硅谷那些公司不能比
人家动不动自己的
动不动自己用 Catering 我靠
对 私人的 Catering
牛逼死
然后
另外一些比较基本的福利还是有的
比如说零食水果和水都是免费的
然后有个游戏室
然后
另外一点比较好的改善是
以前公司的办公室有六个人
现在只有三个人
你们是小隔间的吗
还是怎么样
什么叫小隔间
就是你所谓的开放办公室
就是大家都大长条桌
然后一队人都在做到同一个
对 每个人都可以看到别人
对
就你们 Facebook 好像就是那样
大部分的现在互联网串通公司
都是这种方式
本公司不是
本公司还是这样的
本公司还是
Open concept 吗
我不是很喜欢那种环境
说实话
对 挺吵的其实
所有人吵所有人
而且比较容易受到干扰我觉得
对
你说你们还是小隔间吗
还是怎么样
但你说的小隔间不是那种 Cubic
对 就这两个极端
要不就是大 K
就是那种 Open concept
要不就是那种 Cubic
你们是哪种
我们是每三个人一个办公室
一个非常正常的办公室
一个房间
那你平时关门吗
还是怎么样
就是你要出去的话
如果三个人都出去的
然后要离开 5 分钟以上
你不确定两个人
什么另外两个人什么时候回来
但你知道你自己要离开 5 分钟以上
你要把你们房间的门锁了
这有点像
大学的研究生办公室
是不是
对
其实是有这种感觉
其实是一个非常传统的公司
因为它本质上不是互联网公司
对
传统企业
这个还是蛮那个的
你们三个人一组的话
这个是互相之间是怎么
同一个部门还是怎么样
对我们三个是同一个部门
要经常互相协作吗
还是互相不搭理的
基本上是要经常互相协作
我们和隔壁的三个人
是需要互相经常互相协作
你们这三个人
在同一个房间里面的布局怎么样
是要隔开门
还是就是
我是新来的
所以我当然是坐靠门口的位置
最吵的那个
然后另外两个人
一人靠一扇窗
你是什么
就是你能看到他屏幕上的内容吗
没有人能看到对方屏幕的内容
就是还是隔开的
而且窗
对
从门口走过的人
也看不到里面坐的人的屏幕上的内容
都是毛玻璃对吧
对
不玻璃是透明的
但是那个角度是看不见的
然后什么
桌子椅子什么
应该做什么样的状况
有些人的桌子可以升降的
但我都不行
好像是要申请
欺负你是新来的
对
椅子就是一个
我应该不是很有名
但看起来也不错的一个椅子
就是我以前看了一个很粗浅的
判断一把椅子是不是真正好的
方法就是看这个椅子的扶手
是不是连在椅背上的
如果它是连在
为什么会有这种问题
一个靠背椅
当你向后靠的时候
你的手臂应该是随着你的上身一起动
而不是
原地不动
而不是原地随着你的坐垫一起
这好像是知乎上哪个帖子里面写的
但我不记得了
但是
总之也是一把还 OK 的椅子
因为它的扶手是连在
支撑椅背的支架上的
就是当你向后靠
当我向后靠的时候
手肘会随着很自然的向后靠
然后坐一天也没有很明显的不适感
但
前公司也没有差到哪去
我觉得可能
但是新公司的椅子比较透气
因为这个好像之前是有一个
这个应该是 2000 年的时候
就已经是一个什么
所谓标配的椅子
那个什么 Herman Miller
那个
对 Herman Miller
Aeron 那个
Aeron
还有一个叫做 Embody
这两个椅子是非常
我也不知道
被吹得有点神级的
对
神级的椅子
我其实也想去弄一把
但
我也不知道
市价是多少
2000 美元还是多少
反正不便宜
对
你至少是一两千吧
我记得
但怎么说呢
如果你愿意在键盘上
花 200 美元以上的话
可能
买 2000 美元买一把椅子
还是很值得的
因为你要在这把椅子上
坐 10 到 8 到 10 个小时的话
那
跟床是同等重要的一个家具
对
和办公家具
你们可以自己申请
不同的类型的椅子吗
还是说公司同意的
我也没有问
目前
你想就说他们的椅子都是
就是其他人的椅子
其他人的椅子
有些人是不一样的
这个我明确注意到了
但我不知道是不是申请来的
还是只是
每人各拿一把
转正以后
第一件事跑去那里说
我要入土
我要椅子
我要加薪
给我滚
You are fired
然后
还有什么
多两天假期
有人站立办公吗
站
有啊
不是有时间
那桌子是可以升起来的吗
就是他们
就是你经常看到
会有人站着办公
有
你可以考虑一下
坐久了也是不太好
反正据说是这样
那是肯定的
但有一种椅子
就是你可以跪在上面
有的就
你可以
它也不算跪着
就是你可以把膝盖放在上面
然后屁股坐在另外一块上面
就是等于你的
你不再是坐着了
而是你的重量
由膝盖和
膝盖和大腿的
上半部一起承担
然后
而且那个是没有靠背的
我觉得
它会强迫你
把腰指起来
这也是挺好的
我不知道这样坐久了
会有那个什么体验
可以试一试
然后同事那些
刚才说的有很多
什么 C++大牛级同事
对
那是肯定的
就是我觉得
都是些白胡子
然后胡子老长那种
那倒也没有
头发全白的是有的
对
他们平均年龄大概怎么样子
这是一个相对比较大一点的
应该
我会说 40
对
有一个 50 多岁的
是一个看起来非常可敬的
讲一个可敬的
前辈
他可能
我跟他没有聊很多
但是整个公司的
Built Sys 不是他写的
然后
人老集群开发者
然后整个测试的集群
也是他在管
另外有三个俄国人
看起来非常非常的
应该
我不知道是不是俄国人
但的确是斯拉夫人
就是
不管是名字
还是说话的腔调
他们说的德语是有浓重的
俄语口音的
东欧人
对
斯拉夫人
然后他们是
都在做一些
一个是首席架构师
另外一个是在做
非常底层的一些工作
总之我也不知道这个公司
可能真正的
黑客级别的人物
都是被俄国人通知上
但总之不管是谁
我办公室两个人也好
还是我偶尔才能打招呼
到了这些人也好
基本上都有非常多
可以让我学的东西
我觉得这是让我最开心的一点
对
我觉得可能是传统的
这种软件企业
和这种新兴的互联网企业
可能不太一样的地方
就像你去看很多这种
像国内也好
当然硅谷大公司
这个情况不说
那种牛人也是很多的
但像国内那种
这种中小型的创业企业
其实大家都是新人
对
不太有那种什么传承的感觉
你不会有那种
技术积淀的
对
的背景在里面
但这公司就不一样了
就是我觉得
感觉随便
随便抓一个人
就可以学无数的东西
对
而且看代码库也会觉得
每一个人
就是至少目前接触到的代码
都非常的干净
然后整个
build 的过程
也非常清晰
逻辑很清晰
然后也很正交
代码注释也很好
然后还有
比较良好的文档
我觉得就好像一个
目前看来就好像一个理想的
一个软件工程的范例
这样的感觉
而不是说像什么现在做的
而不像前一个公司做的
这个东西有点像一一一坨
已经凝结的
spaghetti 上后
然后碰一块
就会无数其他块碎掉的那种感觉
然后一跑跑起来
算了不说前公司的坏话
但真的是天壤之变
其实就涉及到很多可能那种
刚毕业的学生
就就面临一个选择
就说他是去这种像成熟
稳定的大公司先去学习一下
因为自己并没有什么行业经验
还是说直接去到一个互联网公司
边做边学的一个问题
这个一直是吵不停的一个争论
我觉得
但我觉得
我也不知道
凭我在德国求职的经历来看
互联网公司是比较容易进的
门槛低
而且主要是
这是热钱流向的地方
他们会比较相对来说缺人手
又回到那个 Taylor Swift
Infosec
Taylor Swift
强推
女神级的这个
当然我相信后面肯定是个男的
猥琐
女神级的账号
他前天又说了一句
说我今年 25 岁
这个年龄已经大于很多你们这些 web developer
当你们到了我的这个年龄
就会去找一份 real job
觉得太黑了
很正
那这个是不是要恭喜你最早的一份 real job
但愿吧
所以说了这么多
你的理想开发环境是什么样的
我这还不太清楚
你觉得你在知乎的开发环境是理想的吗
还行
当时我们的整个
那个是看什么点心都是那种创业公司
然后大家都是一群
毛头青
愣头青
毛头小伙子这种都在那里整
然后设备还不错
大家都是爱苹果的设备
然后
权限也挺好的
每个人都有入他机关
对
其他也没什么好抱怨
当然北京的空气
那些是没有什么
没有办法改变的
我觉得你们的工作环境
当然我不知道现在怎么样
但至少在我去探望知乎
对你去过
你带我去的
对
我觉得你们的环境在中国来说是非常好的
也不能算非常好吧
你没看过中国好的
是吗
我也去看过
我觉得就创业团队来说
有些人比起有些人在地下室里面
那倒也不去
我觉得在算中上吧
可能
等于有很多团队团队的团境比知乎好多了
关键是有钱就行
知道是
然后我也去过像腾讯
他们的深圳的总部去看过
他们那个确实挺好的
OK
我有朋友在同学
还是同大学同学
你也是可以问一问
对
还是不能比上不足
比上不足
比下有余这么一个状况
我觉得没有什么特别好抱怨
所以你觉得你将来要是
我不知道
我现在发现我喜欢待在家里自己搞
SOHO 是吧
indie
就是
比较自由一点
之前在知乎的时候
我算是在上班族里面
我觉得还是不错
因为他租的房子就在公司的旁边
然后去上班只需要走五分钟的路
过一个十字路口就到了
再来
已经算是比较理想
但是我还是不太喜欢 commute
对
这是非常重要的
你现在公司离你家有多远
之前开车
上完工作开车 15 分钟
现在这份工作开车
9 分钟吧
应该是
还是要开车的
不能说 working distance
working distance 肯定是略远
但如果骑自行车的话
我相信完全没问题
所以夏天可能会决定骑自行车
或者是滑 longboard 去上班
longboard 是什么
longboard 就是比较长的滑板
就是因为滑板比较短
你要踩不停的蹬
但是 longboard 你蹬一下
它可以滑很久
为什么什么原因
因为它的
其实很简单
就是势大力臣
贵性比较大
轮子大
然后板子比较重
然后你人踩在上面
就可以获得比较大的惯性
让你蹬一下
你积蓄起来的势能就可以
那你不就是骑车了
动能
对
动能就可以带你走出比较远
你现在那个区是一个平原吗
对
我从巴登福腾堡搬到了巴伐利亚
巴伐利亚只有南部有山
北部基本上是一片荡原
那还不错
就骑车和你玩那个 longboard 都还挺轻松
对
多骑车运动
longboard 更有运动
半小时应该能到
longboard 出汗的量要比骑车多多
我觉得德国这点蛮好
就是它的气候比较适宜
也只有三个季节适宜
夏天不是那么热是个优点
但是冬天是完全做不到只骑车的
万一结冰的话
你有积雪吗
对
积雪是很恐怖的
等一下
我之前在巴伐的时候觉得还可以
冬天完全没有什么问题
你在巴伐骑车吗
对
我冬天也可以骑车
OK
我现在在加拿大这个地方
半米的雪根本没有办法
每天出门
要出门的时候先看一下
想要看今天要不要上雪链
是不是
不是什么
不是那上雪链倒不至于路上有
就它下雪的地区
它的这种技术设施会做得比较好
就是它会
每天晚上会有人铲雪
然后会去洒冰
那个路面会
但问题是说
你每天得弄个铲子
把车从雪里面挖出来
对 没错
这个比较痛苦一点
然后我觉得在像德国南部的话
我就完全没有这种问题
其实我之前也是挖过一次车的
不过只有一次而已
偶尔的
我这是前
大前年
雪非常大
圣诞前
圣诞夜
那天晚上
整个车被雪埋起来
那还好
你就挖一次
我这是
挖车是常态
不挖车少数
总体来说
我觉得还是不错的
听起来
还算满意吧
我觉得
将来要来我们公司
不是
我就说采访
采访一个什么
新换工作的开发者的体验
或者说
之前那个是吧
我们在 V 2 EX 上面的反馈
有人说
你们两个是怎么混到国外去的
我们也可以讲一下
我觉得这个是一个
你是一段经验吧
我觉得
这个
我也不知道
我从来没有在国内工作过
不像你
但
其实也就是读书
然后找工作
说起来也没有什么特别的
你不厌恶
当然你可能会更神奇一点
就是你更传奇一点
但
为什么
你是被
你不是被教授囚着留下来读书的吗
哎呀
就还好
觉得还不错
还挺投缘的
对
你还挺看得上他了
然后就
就是说
有这么一个机会
然后就来了
我觉得还好
不像
就之前没出国之前
我看他们那什么留学体
搞得好严重
好严重
但其实你真的很多事情
你经历过之后
觉得也就那么回事
小马过河
你是那个比较不会背水烟的
对
按部就班的去弄就行了
就好像可能开发者觉得
哎呀
国内待不下去了
那你要出国
那去看一下
像现在北美的公司
还有欧洲的公司
也都在这种
国际化的招人
你关注一下申请流程
按部就班的走
然后做一下基础的准备
我觉得也不算太难的一个事情
难不难还是要
其实个人
我其实也会
不管是在
支付上也好
还是在其他一些地方
都会收到一些邮件说
要不是问留学
要么就是问
我想我在国内工作里
想我有两年工作经验
然后想要去欧洲找一份工作
这可靠吗什么的
我觉得欧洲可能会困难一点
因为有一个语言的问题
对
不像他说在北美的英文就可以了
好大家
虽然烂一点
起码好歹也还能看得懂是吧
但是像去德国的话
你没有德语基础的话
是挺困难的
这个可能是一个比较大的问题
对
但主要是
我觉得好像我没有走过这条路
也不知道到底是哪里
还是
anyway
以后有机会再说吧
反正我现在见的
也没什么特别好讲的
毕竟我也没有在这边找工作
之类的什么事情
将来会遇到的
也许将来我们有一期会
会问 Rail 说
你这个新工作给你的感觉怎么样
你觉得符合你的理想吗
你是不是想要辞职回家继续 solo
我觉得理想就是在家
天天在家宅着
然后做一些自己想做的事情
然后还有老婆给做饭
对
好了
今天差不多就这样吧
这一期到此为止了
你有没有觉得我这一期的声音比较好
你用了一个什么
专业麦克风
女朋友大人送给我的一个专业麦克风
来说一下什么牌子
和你一样
你买了那个 Blue Yeti
对 Blue Yeti
因为
天哪
我觉得你女朋友就是我们节目的
什么
忠实粉丝
那可不
还赞助设备
没错
就去苹果店
她本来是去买手机套的
然后看到一片
看到旁边有麦克风说
给你买个麦克风
然后就得到一个麦克风
大笔一挥
同意了
没错
还好
之前我们是说
我们要准备什么
收捐款
捐款
对捐款来买设备
看现在可以省了
不必了
好吧
太好了
OK
北美山地时间
2006 年 1 月 2 日下午 3 点 04 分 5 秒
您正在收听 IPN 网络旗下的
您刚刚收听完 IPN 网络旗下的
IT 技术主题节目
内核恐慌
我们号称 Hardcore
但是也没有干货
想听的人听
不想听的人就不要听
另外 IPN 旗下的其他五档 Podcast
包括 Softcore 技术主题节目 IT 功能
我为什么总是黑你们
没有关系
医疗主题节目太医来了
美食节目未知道
以及不谈
不止谈艺术的艺术类节目流行通信
最后还有
根本不知道是在播什么的
无主题节目
物资源
OK
就这样吧
好吧
嗯
OK
那我们下期节目再见
拜拜