欢迎收听 ipnpodcast 网络旗下的
IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 hardcore
但是也没有干货
想听的人听
不想听的人就别听
本节目的网址是 ipn.li.kernelpanic
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅节目
详情请访问 ipn.li.faq
同样欢迎你为本节目捐款
捐款地址是 ipn.li.kernelpanic.donate
捐款金额随意
只要是 8 来正正数倍就可以了
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是
Lazyness in Patience and Humor
舞团你最近怎么身衣有气无力的
因为现在是早上 6 点钟
然后是星期天的早上 6 点钟
我们现在就要卖个关子
为什么我才要这么早起来呢
是因为今天我们邀请到一位特别的嘉宾
为什么我这么淡金洁绿呢
就是因为今天我们邀请到我们的 N 主
今天我们邀请到的嘉宾就是 V 2 EX 的 Livet
大家好
很高兴能够有这样的一个机会
在一个我很喜欢的节目里头和大家说说话
我是 Livet
大家可能听说过一个网站叫 v 2 ex.com
这个网站基本上是我做的
Double
舞涛他们希望我在今天的节目里头
一开始做一个自我介绍
但是其实我回忆了一下
我已经很多很多年没有
做过自我介绍
所以一下子不知道有什么从何说起的感觉
所以接下来的就交给二位提问
这个非常可以理解
在很长一段时间里面
我遇到什么
请用一句话介绍自己的时候
我就会填
我是一个没有办法用一句话介绍自己的人
不过说到 Livet
其实支付上有一个问题是问你是谁
然后下面其实有很多人写了还不错的答案
所以下次如果你不知道如何介绍自己的话
可以 refer 他们到那个问题下面去看
偷懒的办法
我觉得这也是支付的一个很可怕的用途
就是我猜想这个世界上可能会有很多人
他们每隔一段时间上一下支付
但是用法是说在里头输入自己的名字
或者说自己公司的名字
然后去看一下别人如何评价
别人是怎么说的
对
我就是属于经常干这个事的人
什么
听下去
没有我是这么自恋的人吗
怎么怎么样
不是
因为支付上我在上面有
像 IPN
像每个节目都会有相关的问题和话题
我就关注一下
OK
这让我想到有些人在名片上面
第一行是自己的名字
第二行是该写什么细节的地方
就写一个 Google 名
Google my name
好吧
刚才提到 V 2 EX
然后 Liwei 是这个
V 2 EX 这个网站
如果大家还没有上的话
现在可以赶快上一下
应该是目前为止中国
就是在中国大陆
限定一下这个社区里面
程序员聚集度比较高的一个社区了
对
当然它本身并不仅限于一个程序员定位的社区
而且
我不知道 Liwei 的初衷是什么
但我觉得整个网站的本身的创意构想
应该是希望能够把它做成一个比较
General Purpose 的网站
但只是目前程序员复集的程度比较高而已
我基本上同意二位对这个网站的一个理解
其实这个网站在一开始的时候
它其实现在的这个算是三周目
那一周目
今天不知道会不会有机会讲的
但我们可以先从二周开始讲起
那二周目的话
它实际上是从 2010 年 4 月份的时候开始的
那一开始这个网站在构思的时候
其实那个时候我在想的并不是说我要去做什么
而是说
其实首先列出来的第一个列表是说
我不要做什么
对
就是我不要做什么
就是说我不希望这个网站上有哪些东西
那这个其实就是
一个类似像 Dogma 一种列表
就是说你不能什么
那这个不能什么些列表里头包括的东西
包括比如说第一条是说
我不希望这个网站上有任何的盗吧
因为其实这么多年
就是说我观察到一个现象
就是基本上很多很多的论坛
尤其是使用的语言是简体中文的论坛
他们很多其实是靠盗版
然后把第一批用户然后聚集起来
主要是盗版是什么
所谓盗版是指软件还是指就是抄袭或者是
对很多啊
比如说可能一个关于古典音乐的论坛
大家为什么会去上
是因为上边会有很多
比如说古典音乐的 FLAC
然后一个早在更早的时候
比如说 2000 年 2000 年左右的时候
那个时候大家都开始玩帕姆的时候
最火的帕姆论坛是因为上面可以提供帕姆软件的破解
然后 Windows Mobile
那个时候还叫 Windows CG 的论坛也是一样
因为上面可以提供盗版的 Windows CG 的游戏
盗版的 Windows CG 的软件
然后同样的比如说一个
一个可能关于音乐或者关于游戏的论坛
他们很大程度上就为什么大家会来
很重要的一个原因是说
因为他上面可以有最新的破解版的游戏
就所谓的资源
现在去看
对所谓的资源
现在甚至是说你去看很多的
很多的国内的
比较有历史一点的关于电视游戏的网站
TV 跟影运的网站
其实他们很多到现在依然在提供盗版
但这里有一个可能要就区分一下情况
您刚才提到了七种情况的盗版
就有几个我觉得还是有点不太一样
首先第一个比如说
有些软件盗版国内买得到
那是毫无疑问它肯定是有问题的
但刚才提到有两个
一个是古典音乐
一个是 TV Games
因为据我所知在很多情况下
国内是没有办法通过合法的渠道获取到
某些类型的音乐或者是 TV Games 的对吧
对
所以这里面就有点灰色的地方
就是说如果你不幸身处在中国大陆
然后你又想听某种比较小众
或者是没有被正式引进过中国市场的软件
或者是想玩日本的一些
原装的这种 TV Game 的话
其实是除了盗版你没有其他任何办法
对
而且我想就是说可能每一个上网的人
其实他都在他上网的过程当中
不可避免的下载过盗版
这个是一个事实
对
但是当时我在想
就是说 OK
我认为我承认这个是一个事实
然后我也觉得就是说
这个确实是一个事实
但是 anyway
就是说我不希望就是说
我的网站上面有任何关于盗版的
就盗版他可能会作为一种合理的存在
存在于这个世界上面
但是他不要存在于一个就是说
我做的地方
所以我很好奇就是说
因为就是
就为什么你会有这样一种坚持
就是有什么原因触动了
你要做这么一个决定
说我这里不要出现这种资源型的社区
我觉得这个是一种好奇心
因为就像我刚才说过
说我做了这样的一个列表
那这个列表上的第一条是说他不要有盗版
接下来几条的话
是说我希望他不要有顶沙发
路面不明觉理
线上的膝盖
360 度什么翻滚
冰天雪地裸身 360 度跪求种
对对就是说不要
或者什么
就不要不要不要有这些东西
就是说
然后在在之后的话呢
当然就是说不要有那些什么
骂人的那些东西啊
或者说那些什么
什么先什么不是中国人
什么是中国人就要转啊
就是说不转不是中国人
比如说就是说
如果我当时的一种纯粹的一种好奇心
就是说
我没有见到
就是说一个简体中文的网站上面
没有这些东西
所以我在想
就是说如果可以做这样的一个网站
然后用一种自己
就是说类似一种
西西福斯般的一种一种努力
就是说去去做这样的一个地方
然后就他没有这东西
他真的就没有这东西
他那那那会怎么样
就是我很好奇
所以当时就是说在开始的时候
想的是说
不是说我要做什么
而是说
我我想的是说这个网站上他
如果他没有什么的话
他会怎么样
这让我想到就是
其实我在想说
你刚才说
中文网络世界上没有这么一个地方
但
在
BBS 系统被整改之前
其实大学里的 BBS 系统很多都像你说的这样
就是
是相对来说比较
纯净的一个地方吧
但必须承认在一个公众可以
公众可以访问的网站上面
或者说相对来说比较有规模的网站
的确没有这样的社区存在
其实刚才李伟说的一些情况
就现在在一些
就所我们目前所
就在中文语意义上理解的论坛
是一个普遍的现象
甚至说
他是他存在的基础
对吧
资源分享
然后那个
发资源的那个人
会得到这个获取这样的一些
你说赞美也好
回馈也好
想也好
让他觉得他还有一种
成就感
但整个社区
从他的本质来看是一个比较恶心的
对吧
可以这么说
我不想用一个
就是说一个 negative 的一个词句形容
我只能说那种情况是我不想要
因为
因为上网那么久
其实我们每个人都经历过那种
说 ok 你对一个东西很好奇
ok 你去 Google 里头搜
然后呢
结果你往往可能会把你搜了之后
然后带到一个论坛
然后那个论坛里头的
会有一个帖子
然后那个帖子说你要先注册
然后发满十个水帖
然后审核之后
对
然后你才可以下载你感好奇的那个东西
也就是说
对很多人在这个过程当中
我觉得是在做一件很变态的一件事情
就是说
比如说把一句特别无聊的话
然后复制十遍
然后每次改几个字
然后发发十遍
然后说
然后只是为了说要去一个论坛上面
下载一个什么东西
为了赚积分
或者什么经验值之类的任何的东西
但这个很好奇
因为其实 V 2 X 到目前为止
它上面也是有积分和经验值之类的
但这个你当时设计的是怎么考虑的呢
我当时其实最早开始设计经验值系统的时候
那个时候就是山口山
World of Warcraft
其实还是一个非常影响力的
DKP 是吧
从这来的吗
所以你会注意到
就是我们网站上面有货币系统
然后那个货币系统分成了三个 tier
就是说最低的一档是叫同币
那 100 个同币等于一个银币
100 个银币等于一个金币
然后其实这个系统的设计是当时从
是看到了魔兽世界
它这样做了之后
所以最早在 V 2 X 里头
就是说如果当我要设计一个货币系统的话
然后想到一个最好玩的一种做法
那就是金币银币同币
那每个人在开始的时候
就是说他会有 2000 的同币
但是他每发一个帖子
他会花掉 20 个同币
然后他如果去回复别人的帖子
每回复一个的话
会消耗 5 个同币
因此的话
我们可以看到最简单的一种计算是说
如果一个人发了一个帖子
但收到了 4 个回复的话
那他就 Break Even 了
他就收支平衡了
那这个时候如果有第 5 个人回复他的话
那他就赚钱了
所以你设计这一套机制的初衷
这都起码到目前为止看起来跟之前那个有点
不太一致
就是说你不觉得这样会鼓励那些人
发那些无意义的内容吗
发无意义的内容很难吸引到 5 个以上的回复者
其实发无意义的内容
这件事情中
你是很难通过一个体制来改变它
因为一个人他会发什么样的内容
其实取决的就是说是他
他 so far 为止的人生
他设入了什么东西
而不是说他遇到了一个什么样的一个单前的系统
一个人就是如果他之前他看过很多书
看过很多电影
写过很多程序
去过很多地方
那他发出来的东西自然就是很有意思的
这种时候是任何的系统
其实都都影响不了他的
所以我一直觉得
就是说我们有这样的一个系统
就是说他充其量的意义只是说他好玩
而我并不指望就是说我靠这件事情
就是说去来影响大家发帖的初衷
所以你设计货币系统
并不是说要去引导这个社区从某一个方向
不是
OK
我只是觉得好玩
我只是觉得很好奇
就是说如果能够有这样的一个海量的数据
相当于说他每一次的一个交付
他其实背后都会涉及到
比如说一个可以说一种资源
就是说一个钱从一个人 A
然后转到一个 B
然后中间就说他会
他们其实背后就会有非常非常多的 transaction
就是说我们的
现在其实那张叫 transaction 的那张数据表会
背后现在已经有可能几千万条这样的数据
对
是一个很好玩的一个东西
而且就是说
如果我们这么想
就说我们
因为在现代文明里头
其实它会经常有一种一种引语
说时间就是钱
嗯哼
那反过来也可以说
钱有类似时间的数据
那你想就是当你在 v 2 bx 一开始
比如说拿到了 2000 个铜币的时候
你可以认为
比如说你每次发帖的时候是要花你的时间的
对不对
那你的时间
那我们假设说我们把你花掉的时间
进行一个简单的一个量化的话
那就说你会花掉了 20 个铜币
而这个时候就是说
如果没有任何人来回复这个帖子
就时间就浪费了
我们可以认为他就 wasted 了
他就 wasted 了
那如果是说他收到了很多的回复
很多人的回复的话
你就会发现说
嗯
我的这个时间回来了
我花掉的时间回来了
为什么
因为别人也花了他们的时间
然后来参与这件事情
然后我们就可以在这个里头看到了一种
好像那种类似时间或者说钱
在互相流动的一种关系
而这种流动的本质是因为是说
别人对你发的东西好奇
别人对你有这样的好奇心
所以他们愿意花这个时间
有时候愿意花他们的钱
来参与你的这个帖子
所以其实虽然你的初衷
并不是说想用这个来
来引导一个社区的行为怎么样
但是起码从一个后院的这个角度去看它
它是在某种程度上去
或者说
不叫鼓励吧
去让人家让用户
会从一个这个角度去思考它是否
就是它写的内容是否是值当的
是否是值得它那个 20 个同币的
会这种效果吗
可以这么理解
对可以这么理解
就是说它是否会
就是说它可能它投入只是投入 20 个同币
但是它后续
触发的比如说时间的流转
超过了 20 个同币
而这些如果触发了这样的事情的话
那我们是可以从后台的数据
都是可以看到
所以其实通过这个同币这个
这个这个这个货币这个系统
你是在给所有的 V 2 X 用户打一个分
不是它只是说在记录他们消耗的时间
不是打分
是在记录他们消耗的时间
我是从这个角度去理解
就是说如果我是一个
所谓的这个高
高产初用户吧
可以这么理解
感觉说我提供都是很有用的内容
或者说我在这个 V 2 X 上面
激发了一个很有意义的讨论
那必然下面可能很多人在回复这个事情
对吧
或者我提出了一个很有意思的话题
你就会变成一个财了
对我就会变成一个很有钱的人
在 V 2 X 体系里面
对其实你会看到
就是现在很多其他的产品里头
他们有类似这样的其他的设计
比如说那些特别火的那种
网上的各种主播
其实他们里头会有一个类似的
因为他直播的那个东西有趣
可能是一个游戏
可能是他唱歌跳舞
然后的话
但是就会有很多人
就是说愿意把自己的时间也好
钱也好
然后的话投入进来
然后的话他们背后有这样的一个系统
那我想问一下就是 V 2 X 上面
最有才最富有的这些用户
都是一些什么样的角色
其实我没有做过这样的一个特技的一个统计
因为同样的
因为我们的那个数字
就是说数字本身
就是说他对于不同的人是一样的
但是每个人的时间
究竟就是映射成一个什么样的一个数字
其实每个人会有自己的一个标准
就比如说可能一般在讨论编程的人
那他们会在他们讨论编程的那个圈子里头
然后进行非常多的这样的 interaction
但这些 interaction
就是说在一个就是说可能
对编程不感兴趣的人来看的话
这些事情对于他来说都是没有感觉的
这倒有明白
但是就如果你有
就如果有一个财富排行榜的话
在 V 2 X 上面最富有的人
他们大概的行为模式是怎么样的
就是会在一个固定的圈子里面与很多人交流
还是他会发一些比较
比较硬的东西
他会很认真的写字
然后的话呢
他写的字会收到别人的回复也好
或者说是感谢也好
因为我们这个里头还有一个感谢的系统
就是感谢也是要花钱
就是比如说
如果你看到另外一个人写的一个帖子
对你很有用
那你可以就是点击一下感谢
而感谢的话
就是说会发送就是十个同币给他
所以的话他也可以收到这样的
对
就是这其实就挺有意思的一个系统
因为是我当时也觉得
因为我试图去理解他的时候
我总是看不明白他背后的
这个初衷或者逻辑是什么
但现在你说的话我大概明白
就是如果可以作为对比的话
因为之前我也在用知乎的重度用户
对吧
知乎上他有这个
其实有三种资源
叫做关注者
和
不对
那个不算知乎
AVDX 有这个资源
他有一个叫做感谢和赞同
这两个资源
对吧
然后其实在某种程度上说
这两种对一个用户的一个 ranking
或者说是一个技术怎么样
或者比较排名
就是一个对用户的一个过往行为的
一个反馈
最终在 VTX 上反映成同币这个概念
因为不管你是收到的
你制造的活跃的话题也好
还是说你收到的别人的感谢也好
最终会体现到你的货币体系下面去
然后在知乎上的话就体现为赞同
和感谢数
但知乎最大的问题就是他的赞同
和感谢数是没有办法交换的
对
所以所以所以所以所以
LiVid 在这个系统上
他是把这两个东西进行了一个
某种程度上一个
换算的笔指了
马上合一了
就把它加全
对
而且就是知乎的赞同有个问题
就是他会他存在一个通货膨胀的问题
就是目前的赞是越来越多的
而且对
而且以前就是比较高的一篇
高赞的一篇答案
可能一两百都很了不起了
现在可能要两三千
然后 V 2 X 的金币有没有这个问题
就是金币
因为我记得 V 2 X 金币的产生的
最简单的方式
就是只要你持续每天登录
你就可以不停的获得金币
对吧
这个是一个后来在我们上线三年之后
才做的一个改造
所以
OK
所以一开始金币的确是比较稀缺的资源
一开始金币是会有的人是会用完掉的
用完
那他怎么办
因为会怎么样
会用完掉
真的会用完掉的
他用完掉
他在什么样的情况下会用完
对
他用完了之后
他就没有办法发东西了
但是他在什么样情况下会用完掉
比如说如果一个人他上来之后
他从来不发帖子
他就不停的都是回复
但是他回复的那些事情的话
就是说都是回复一些
比如说很短的一些句子
比如说可能有人说
OK
我昨天买了一个机器键盘
然后他上去回复一个
我也买了一个机器键盘
但你觉得会有人去为他的这条回复点感谢吗
不会
但是如果是他的几百条回复都是这样子的
对
那他的钱就用完了
所以其实这个机制很好
因为如果你没有引入这个
货币铸造这个就通过连续登录
来引入这个活跃度
来活跃度转换成金币的话
其实这种机制是有效阻止的
这种无意义的参与者的
制造更多无意义的内容
对
某种程度上他会有这样的效果
但是
嗯
但为什么后来就说我们
加入了那样的一个系统
我觉得也是说
但是首先想的时候
如果我加入这样的一个系统
会不会很好玩
嗯
然后的话呢
所以我们大概是在
2013 年的时候
2013 年夏天的时候
然后加入了这样的一个
就是说
相类似于签到的一个系统
OK
然后的话他在
因为我
我一直
就是觉得说我们的
货币系统这个东西
你在
很多时候其实你把它想象成时间就对了
所以它其实只是时间的一个引语
那
就当你在这个网站上的时候
那你事实上就是你在这个网站上
你是花了你的时间的
那你把你的时间投入进来的话
那这个时候就是说
你的
你的在这里的货币就会增长
因为你在这里投入的时间变多
所以的话就是他如果假
如果他每天上来登录的话
那这个只是说他每天确实证明说
他在这里就是说花了一些时间
那他因此可以得到一些同币
但这个同币是一个随机的
他每天签到获得的这个同币是随机的
是一个应该是 1 到 50 之间的一个随机的
所以其实就是说在整个体系里面
这个通货膨胀
好像全是因为参与者的持续参与
使得这个社区不太下去
如果有一天说没有人登录这个网站
那个这个整个通货膨胀就停止了
对
其实在我们引入这个系统之前
我当时在我们后台里头有一个指标
就是叫做平均财富值
平均财富值就是说是把那个
所有活跃用户的钱数加起来
然后除以他们的人数
然后的话呢
我会看到这个值是低于 2000 的
也就是低于他们的初始值
也就是说如果我不在某种程度上引入一种
就是让他通胀让他膨胀的一种系统
必然通缩死掉了
我当时看到的趋势是说这个值一直在缩
对
就整个
那一直在缩的话
其实他到了一定程度上
他肯定会出问题
对
所以当时在想说不管怎么样
就是说
就像比如说我们现在大家知道说
中国的人口是有问题的
那你肯定就
就是你现在如果看到了这样的一个
一个趋势的话
那肯定很多人想的是
那我们必须在某个时间点上
就说来做点什么
就是说来逆转这个趋势
对这个跟真实世界的经济是一样的
通货紧缩比通货膨胀可严重
后果严重得多
对
所以当时看到了
就是说他的这个值一直在减的时候
但是在想说 OK
我必须
想一个办法就是让他可以膨胀
那不是恶性的膨胀
所以我刚才又检查一遍
所以从哪里可以看到我自己还剩多少金币
点自己的头像也可以吧
不是吗
好像没有
我记得以前是在
应该是在右页面的那个
右边吧
就是在你的提醒的右侧那里
对
提醒
但是你知道我们有一个选项是这样的
很多人告诉我说我只想上这个网站
我不 care
就说我有多少钱
所以的话我们提供了一个选项
就说让他可以把这个东西可以关掉
你肯定点自己的钱数就可以了
对
就可以看到自己的穿塞产品
有一个选项叫显示余额
我刚好我似乎把它关掉了
我现在把它打开看一下我还剩多少钱
我知道你也看一下你还剩多少钱
我还有 39 银 51 铜
我还有 48 银 65 铜
所以我让 100 个铜币等于一个银币是吧
所以我还是 bet off 的
理论上来说只要大于 2000 的话
说明你一直在持续的在参与这个网站
OK
当然现在的模型跟三四年前会不太一样
所以刚才你提到这个 V 2 X 其实是你一个人在做吗
还是说有别的人在帮你参与管理
还是一些微乎的工作
有我目前我们有三个小伙伴在和我一起参与管理
但是开发只有你一个人是吧
开发的话目前是我和罗凯
然后我们两个人在做
所以其实这个系统我知道也是迭代过好几次了
最开始的时候你是在一台 VPS 上面去
后来有段时间是挪到了叫 Google App Engine 对吧
二周目其实一开始就是在 Google App Engine 上面
也就是我在 2010 年时候从头开始的
当时就是跑在 Google App Engine 上面
OK
但是后来又把它因为那个 App Engine 的计费体系的变化
我记得你又把它变回了在 VPS 上面跑的程序了是吧
对
这个其实是一个蛮好玩的故事
当时就是说 App Engine 它最早的时候
就是说它的一个计费的一个模型其实非常容易理解
我说到它最早的时候的计费模型是指确切来说
应该是它 2011 年的 11 月份之前
它的计费模型是如果你做过网站的后端开发的话
那你知道有一个最简单的就是说衡量你的网站性能的一个指标
就是说你的一个动态页面的生成花了多长时间
对
就很多那个
那一般这个值的话是几十毫秒到几百毫秒之间对不对
那当时 App Engine 的计费模型的话是说
你每天有 6.5 个小时是免费的
那你可以认为就是说你有 6.5 乘以 3600 乘以 1000 毫秒是免费的
是 3600 吗
不对
6.5 乘以 60
然后乘以 1000
对
是免费的
那也就是说你每天有这么多毫秒是免费的
所以的话你大致可以算得出来
就是说当你的网站的流量到达一个什么样的程度的时候
你会到达免费的额度
然后再之后你实际上是根据你有多少额外的批评
然后来付这个钱
就是每 1000 个请求多少多少钱吗
应该是说每一个小时多少钱
我记得它单是什么
OK
比如说你一个页面生成
比如说要一秒
那你其实就是说你买一个小时的时间
只够你服务 3600 个页面
对
当时这个计算模式特别好的一个原因
就是说当时我们觉得首先
我们觉得这个是一种是公平的对吧
就是说我有多少
它容易理解
对容易理解
而且它是会激励你去说
你去优化你这个页面生成减少它的开销
对
所以的话如果你能够把一个比如说 100 毫秒生成的一个页面
比如说优化到 5 毫秒的话
那实际上就是说你用同样的时间
你就可以生成比如说 20 倍更多的页面
对
所以当时这个是一个特别容易理解
而且我觉得还蛮科学的一个值
然后我们当时第一次爆掉
就是说第一次爆掉的时候
但是
爆掉是要解释一下
就是说 AppleJune 它当时给了一个免费的配额
对吧
对
然后爆掉就是说你超过免费配额
超过这个配额
对
也就是说我们单天跑的时间
就是说超过了 6.5 个小时的时候
第一次爆掉的时候
但是我才发现说我的 Google 账号没有把信用卡
然后我们晚上就停了
你说
想救都来不及
对
然后那个时候为什么爆掉呢
好像是因为那天我们发的一个帖子
然后同时被两个大 V
何菜头和冯大辉转发
然后于是那天就爆掉
应该是 2010 年秋天的时候
OK
但是
对
那所以
所以后来为什么就是又从那个
就是那个 AppleJune 的什么的变化使得你
就决定把它改了
后来他们做了一个变化之后的话
把那个计费的那个模型变成了一个很复杂的一个模型
他就会考虑
比如说你的邮件发送了多少封
是要单独算钱的
你的数据库的读取和写入的 IO 数
多少是要单独算钱的
你启动了多少个不同的 Instance
每个 Instance 跑了多少个小时
也是要单独算钱的
那 OK
很复杂听起来
但是很简单的事实对于我们当时来说就是
在他的那个新的计费模型切换之后的
第一个月
然后我们的单是成本应该是扩大了 10 到 15 倍
也就是说我本来可能一个月只需要付几十美金的一个
然后又像是变成几百
而且那时候是在 2011 年
也就是说如果是现在的 V 2 GX 跑上去的话
我估计我们可能真的得有很多钱
可能才能把这个玩家继续
所以当时就是说就很恐怖
那个时候在他切换完计费模型之后
也就是在 2012 年初的时候
那个时候我一个月差不多要付 400 多美金给 Google
这么多
这相当贵的
而且那个时候我们的网站一天只有几万的 PVO
只有几万
就是说很小的一个网站
一个月要付 400 多美金
然后就
然后当时就是如果同样的钱你拿去买 AWS
你会发现说你可以拿到的谁才不错的机器
对
因为这个事情我印象特别深刻
因为刚才提到你说的那个情况
就是说在他 Google App Engine 采用之前
那种计费模式的情况下
很多开发者是愿意为其计费模式进行优化的
也比较去节省考虑节省资源
但是他突然改了一套计费规则
然后当时就不止 V 2 GX 一家
其实有很多之前依赖 App Engine 的开发者
都突然发现自己的账单 bill
可能是暴涨十倍或者是一百倍的都有
然后很多人都有一个就有一个迁移浪潮
对吧
他又回到了传统的 VPS 的虚拟机部署的时代
但我不知道现在 App Engine 后来是有没有改善过
但是现在情况是不是还是那么严重呢
后来其实在 2012 年初的时候
当时我记得 Google 他们在上海办了一个开发者的活动
然后当时我去了
然后见到了当时 Google China
然后负责那个 developer relationship 的 bill
然后那个时候我给他讲了这个 App Engine 提价的事情
然后他问了我两个问题特别好玩
他问我说你有多少用户
这是第一个问题
第二个问题是说你的每个用户付你多少钱
所以其实 Google 的假设是
你在上面跑的东西
如果你要为跑的这个东西付钱的话
那你应该是能够通过
你赚钱的才对
其实三话三卫
Google 的理念和你在上面设定货币的理念差不多
你觉得
其实他问了我三个问题
这个只是他后来问我的两个问题
在那个时间他还问了一个更好玩的问题
他说 App Engine 在国内是被封掉的
你们怎么会再用它
对
你们怎么用
你怎么做到
这个其实 HTTP 协议
还是有很多方法可以搞得定的
所以我们稍后可以具体说
所以其实到现在
因为我知道现在就包括
我们把时间点拨到现在
然后往回看三年的时间
Google 在云服务上面
其实花了很多的心思
在想办法去和 AWS 竞争
所以我不太清楚
而且他也提供了
包括除了 App Engine
这个叫什么
叫 SAS
叫 PASS
PASS
Planformer Service 之外
他也提供了传统的叫 IS
Infrastructure
像类似于主用虚拟机的情况
那么这种情况下
你还会考虑说
把 V 2 X
不管是以现在的形态也好
还是说
又改回 App Engine 的形态
迁移回 Google 的这种云服务上面去吗
其实我们确实迁移过
你吃过 Google 的服务
对
我就是那种
真的又去吃回头菜
但是吃过
只能说吃过
但我们后来还是又迁出来了
所以是这个
V 2 X 曾经有一段时间
曾经有一段时间
大概三个月左右
其实是跑在 Google 的
后来他叫什么
应该是叫 Computer Engine
对
Computer Engine
他当时在台湾
有一个 region
对
因为台湾它位于美国和中国中间
理论上来说
他应该说到美国和中国的
延迟度是非常低的
对
当时我只是继续这样的一种假设
然后当时把 V 2 X 迁移到了 Google 台湾
实质上
然后来发现说他到美国是很好
但是他到中国不知道是什么原因
也就是说
说
当然现在有更好的工具去分析它
但是我当时确实不知道什么原因
就是说
他当时到上海电信的延迟有 200 多
200 多毫秒
嗯
而正常情况下
就是说
可能只应该有三四十
对
因为跨一个台湾海峡不远
但是到上海电信有 200 多
更高的延迟
这个真的很奇怪
因为我记得那次
就是台湾地震的时候不是把海域光缆震断了吗
然后中国很多人出
呃
出国出口都受到了影响
那按理说应该这个
反过来如果没有什么问题的话
应该比较快才对
那很可能就是说他自己接了一些比较奇怪的一些上联
然后当时甚至会有一种一种猜想
只是纯粹的一种猜想
就是说
他
为什么
怎么
把
对中国的
线路完全不做优化
因为他其实可能不一定希望
就是说中国大陆的用户来用他
啊
明白
OK
因为
或者说大陆的用户来用
对他来说不是一件最重要的事情
所以他没有必要
就是说把
Google
Computer Engine
在台湾和大陆之间的延迟优化到五十以下
但这
技术上来说是做得到
但这个对于他来说可能不是他最重要的
但这个是说这个
主要的责任是在这个 Google 台湾那一方呢
还是在 Google 他们的网路
OK
对
所以因为不然大家可能会有比较腹黑的猜想
是不是我
我国有什么
对吧
没有没有
这个我只是
就是说我国没有做任何事情
或者说你国没有做任何事情
但是就是说他
他这件事情纯粹只是说
因为 Google 没有做这样一个优化
但不知道现在有没有变化
现在什么时候可以找时间再测试一次
但是当时我们看到的是
到大陆有 200 多毫米延迟
OK
如果有听众有这个在台湾的
技法上
有这个 APP 的话
也可以跟我们反馈一下
对
现在的状况是怎么样
所以所以立委当时
那你你测试完这个新版的这个 Google
Computer Engine 之后
为什么你又把它决定签出来了
呃
其实我们一直就是在折腾呗
然后的话每次折腾的话就是说会
总是可以学到一些新的一些东西
而且
而且其实我一直做这个网站的过程当中
我觉得是一个满足好奇心的一个过程
所以当时就是说看到有一些
很好奇的一些事情
然后肯定就会去试一下
因为当时看到就是说
OK Google 居然有台湾
因为台湾
根据我的一个一个经验
就是说台湾到大陆的网络一般都是非常好
比如说台湾中华电信
在大部分时候就是说跟上海电信之间
直连的延迟应该可能只有 30 左右
对
所以基于这样的一种假设
然后但是就是说 OK
如果真的是只有 30 那么低的话
那签过去就太少了
对对
就跟在国内没什么区别
但实际并非
所以实际实际上不是这样子
但是不得不说就是说
Google 的那个 computer engine 的那个后台
做得非常非常的好
嗯哼对
所以现在的 v 2 x 跑在什么样的服务之上
那下面有个脚标是在那个 Digital Ocean 对吧
啊
那个就是因为 Digital Ocean 会每个月付我们钱
OK
那那是
哦
所以他说是
他是你们的 friend
呃
那个是一个确实行之有效的一个 refer
对
因为很多这个开发者的上面嘛
然后
就是我有时候也会去点亮一下
哈哈哈
嗯
对
然后呢
因为我们
我们其实在 Digital Ocean 当时
刚
刚上线的时候
当时在 v 2 x 上有一个帖子
然后介绍 Digital Ocean
嗯哼
然后
估计
可能是因为那个帖子给 Digital Ocean 带了非常多的流量
结果我就收到了一封那个 Digital Ocean 创始人
给我发的一个邮件
然后是反正就是 say hello 啊
跟你哈喽一下
这样子的
然后呢
我们就互相介绍了一下之后
然后他就往我的那个 Digital Ocean 的账号里头冲了 500
然后复言是说
You guys are cool
哈哈哈
对
然后所以当时他就先来用这样的一种方法
然后邀请我们去用他
对
因为那个刚好今天昨天我看到一篇文章是报道
就是一个 Digital Ocean
因为他们最近几年的那个
增长确实不错
嗯
然后再说一个数据是说
Digital Ocean 是除了这个 AWS 之外
就是拥有最多的这个 host
这个数量的这个云提供
就是公有云的提供方了
嗯
还有可能
他们这个 gross hack 做的还相当不错
对
我觉得就是说美国有很多这样的公司
就是说你会看到说他做的都是一个特别简单的一个产品
但是他真的是说把一个特别简单的一个产品的每一个细节
里头都花了非常多的时间去思考
然后去打磨
然后最后做出来一个非常非常好的一个东西
比如像 Digital Ocean
还有像另外一个做 DNS 的一个公司叫 Dine
他们只做 DNS
但是他们真的就是把 DNS 这件事情做到了极致
OK
所以其实现在的 V 2 X 是 host 在哪里的
我们放在中国大陆
哦
所以是迁回去了吗
因为这个我是从那个页面最下面的那个 ICP VR 号那里反映出来的
所以最开始的时候是在这个美国
然后你迁到台湾去折腾过一段时间
然后就迁去大陆
这个是怎么样的考虑
哦
这个会涉及对敏感词
OK
就这个你都备案了
没有什么敏感词了
就是当时对
其实当时大家知道你说
今年的时候
我们在大概二月份的时候
当时变成过一个关键字
对
OK
当时是被抢掉的
当然因为两位都在国外
感觉不到
应该对当时你们是没有影响
但是当时就是说
对国内的用户确实是有影响
就虽然说我们可以用一些技术手段
让一个被强调的网站在中国可以被反问
但是那样子的话
就是说在那样的一种情况下
意味着就是说我没有办法用最好的方法去优化这个网站
也就是说我们当时的大部分努力只能够做到
就是说让这个网站可以被打开
嗯
而就体验就但是我觉得很重要的一件事情
如果一个网站打开会很卡的话
大家是不会想去上这个网站
对
所以当时的选择就是说
我们要把它搬回国内
然后必须要把它的性能优化到极致
然后同时也要让就是说
虽然说它被抢了
但是在海外也要能够打开
所以那个时候从三月份到四月份到五月份
做了三个月的努力
然后最后就说
让它 host 在国内
然后在上海注册了公司
然后拿到了备案号
然后就像所有的创业网站一样的
然后 host 在国内
OK
那你怎么如果 host 在国内的话
你怎么解决海外用户的访问速度呢
因为其实我现在人在美西吧
刚好出来玩
然后试过一下性能还是非常好的
我不太清楚
我这边打开也很快
对
因为其实大家会发现
你说 v 2 bx
尤其是你在海外的话
你会发现你访问中国大部分网站都非常卡
但是只有三个网站不会卡
一个是 v 2 bx
一个是可能 QQ 空间
还有一个就是新浪微博
不是吧
我怎么觉得在新浪微博也非常卡
经常
有可能
但是这个背后确实是做了很多优化的
这个的话因为其实
其实我从 2012 年的时候一直到现在
大家可能知道我在 2012 年的时候去了美国
然后其实从那个时候到现在
我一直在做的是一些跟中美网络之间的优化
然后有关的一些工作
那具体到一个网站的一个优化来说
其实很多时候我们经常会
会听比如说用户来抱怨是说
我觉得这个网站好快
或者说我觉得这个网站好卡
但是如果你在这方面比如说
花了更多的一些时间来看这个问题的话
这个问题最终是变成什么
是说这个网站从我敲入它的这个域名
到它最后就是说开始渲染
中间花了 867 毫秒
而这 867 毫秒之间可能比如说
有 200 毫秒花在域名解析
然后 50 毫秒花在连接
然后接着有 200 毫秒的等待和 200 毫秒的下载
然后这个时候当你可以在这个层面上
来看这个问题的时候
你就会发现就是说它的每一个环节
都是可以优化
比如说在 DNS 环节
你可以把你的 DNS 换成一个
Anycast 的一个 DNS
并且尽可能的就是说
减短你的整个 CNAME 链
里头对于 NS 的那种托管
最好是只要有一组 NS
这样的一种结果就是说
你可以把你的 DNS 解析的那个时间
在全球各地可能可以优化到零
那这个的话显然是要花钱的
但是很好
就是说有很多很好的 provider
可以做这件事情
那第二个方式的话是说
你的域名解析好了
那这个时候你的用户那边
会看到一个 IP
然后接着它的浏览器
会去试图去连接这个 IP
那这个时候需要做的是
从 CDN 层面上来说
是说你需要让这个连接的
这个时间尽可能短
而且就是说不要发生任何的丢包
很多时候我们打开有些网站
为什么会卡住就是说白色的
然后接着看着它一点一点一点的出来
而这个时候如果你去拼它
你会发现说并不慢
只有 100 200
但是你会发现就是说
因为它有丢包
有丢包的话就意味着
就是实际上浏览器背后的
就是 networking 那个层面
实际上它在不停的 retry
在不停的重新尝试
所以你看起来就是说
OK 我拼它的时候只有 200 毫秒
但实际上它每 retry 一次
就不止 200 毫秒了
如果它不停的在 retry 的话
那这个时候结果就是说
你的浏览器里头显示一个白色的一个页面
然后根本打不开
所以第二个环节是说
我们要做到就是说
单从用户的浏览器连接到
就是说我们给它的这个 IP 的时候
中间 PIN 的延迟在 100 以下
然后并且就是说没有任何的丢包
那这样的话
我们可以保证就所谓的 last mail
就是说从你的服务器
到你的用户之间的这个传输是
是完美的
接着第三层的优化
就是说一个 Wit 的一个优化
那这个时候当用户连接到了
我们的 CDN 边缘服务器的时候
我们需要确保就是说
这个边缘服务器跟我们的原站之间
同样的也是就是说没有任何的延迟
没有任何的丢包
其实很多时候就是说
国内的用户比如说
当他们在抱怨说
苹果的 Mac App Store 和那个 iOS App Store
经常比如说白色卡住打不开的时候
而这个时候他们去 PIN
就是说和苹果有关的那一系列的语名
都会发现说 PIN 的延迟很短
但是就是打不开
为什么呢
因为所有中国的那些
就是说用于 Apple 的动态页面服务的那些服务器
他们依然可能需要连接到美国或者是日本
的原站
而这个中间会存在很高的延迟和丢包
所以的话他们在回原的这段的时候卡住
所以打不开
而我们在做这个网站优化的时候
同样必须要考虑的是说
我们从我们 CDN 的边缘接地
到它原站之间同样是说
是尽可能低的延迟
以及说尽可能的不丢包
这样子当你把前面的这三段
就是说 DNS 连接
然后以及回原
这三段都能够优化到一个
尽可能完美的程度的时候
其实这个时候网站本身自己的性能优化
并不是一件最难的一件事情
对
因为网站其实比如说你现在宣传一个页面
我看到大概一个简单的页面
就是几十毫秒
其实不是最主要的时间开销
所以其实刚刚我听你的描述说
那 v 2 x 其实现在只有一个在中国有服务器
没有说像我之前以为在海外会有这种
比如说什么镜像节点之类的
我们海外的节点只是说
保证用户可以用尽可能好的
链路就是说可以拿到我们的页面
所以只是一个代理吗
对
只是一个 CDN 的一个反向代理
比如说我们在全世界各地有这样的反向代理
就只是 CDN 的反向代理
比如说主张那些内容
API 你的请求也会有吗
还是怎样
对
都有
OK
所以其实原站是在中国境内
然后你在全球的其他地方架设了反向代理
对
明白
而且有时候反向代理他们会有很多层
就是说串联起来
就是为了保证网络顺畅
对
因为很多时候
大家还记得当时 Snowden
Snowden 他在泄露的一些文件里头
他里头提到全世界大概百分之几十的
那个互联网通讯都会经过美国
这个原因是因为什么
是因为是说当互联网上的一个数据包
要选择
就是说他从什么样的一条线路去传输的时候
他的选择的依据并不一定是最短或者说最快
而是说最便宜
这样的话你就想象
比如说当国外的一个运营商
然后他们在一个 ISP
就是他们在选择自己的善联接入的时候
他肯定就是说
如果他要花钱
那他肯定是花在就是对他自己说最重要的地方
对
然后来
而对于一个比如说一个在海外的用户
可能说到中国的网络质量并不是他们最在乎的
那这个时候他们可能以海外的那个 ISP
他可能他选择的就是对他来说最便宜的那个善联
所以的话这个时候你到中国的一种线路不一定会理想
但是如果是在 CDN 层面来做这样的一个优化的话
相当于是说
你在海外的用户
你首先连接到的是离他最近的
那个就是说 CDN 节点
而那个 CDN 节点就是他可以选择
就是说对于他自己来说最优
但是可能很贵的一条线路回中国
这个时候他的效果就绝对超过了
就是说你的 ISP 为你配置的那条回中国的线路
对
所以原来是这么一回事
好吧
明白了
明白
对
刚刚就提到了你现在在从事的事业
从 2012 年开始
可以大致
就刚刚你刚刚有描述一些这个工作在做什么
但是你当初为什么会选择去美国做这么一件事
当时
当时 2012 年中的时候
其实那个时候
还是有蛮多选择的
那个时候我在上海遇到了
我现在的
我现在的合伙人
然后他说
反正你正好你的美国宪政还可以用
那你就来美国玩一段时间
然后反正他帮我搞定一切
而且说就是就像给自己放了两个月的假一样
然后那个时候我就在 2012 年 5 月份的时候
然后去了美国
然后那两个月真的非常开心
因为我来的好像第二个星期
然后当时就能够有机会
然后去参加了一个非常好玩的一个展会
而且是我从小就特别梦想
然后希望能够去的一个会
2013 吗
就是我去了那个对 2012 年的 E 3
然后那种感觉真的很神奇的
就是说你可以在那个里头排半个小时的队
然后去玩到一个可能大家要在半年之后
才可以玩到的某个游戏的贝塔岛
然后当时觉得说太棒了
这种感觉
然后当然美国的网络这个不用说了
我觉得加州可能是
加州的网络可能真的是在美国最好用的网络
因为为什么
因为很多的很多的互联网创业公司
他就在加州
对
所以他们来说
服务器就在你隔壁
对
我当时甚至在想
就是说如果一个网站
就是他把他服务器放在加州
那没准就是说对于 Google 来说
Google 会更愿意收录他
因为 Google 的服务器看到了
就是说这个网站对于他来说更快
10 毫秒以内
而 Google 的那个搜索数字里头是把速度
然后作为一个搜索的一个参数
对
是这样
那所以后来
那就是说你后来就是
你是去了美国之后就直接开始做现在这个事业了吗
对
所以后来 2011 12 年的时候
然后就去了美国
然后的话呢
开始做
然后现在的这样的一个
就是说和网络优化有关的一个
一个事情
对
所以你们现在这个业务的主要的一个
就是刚才大家描述他
我们一个例子
但是就是说你其实这个
这个这个 business
他的主要的一个提供的服务是什么
他他的这个
主要提供的一个服务
是就是说他是一个
他其实是一个那种面向企业的那种服务
也就是说他并不是一个那种
个人用户
就是说可以
可以注册
然后
然后花个就是说信用卡
然后去买的那种服务
他不是那样子的
他是一个就是那种面向企业的服务
对了
签合透明
他一般面向的就是说是那种
中国的公司
然后希望比如说自己的一个 web property
因为他不一定是一个
不一定是一个网站
他可能就是说只是某个数据端口
然后的话
能够在全球各地可以被就是说很快的访问
或者说是美国的一个公司的某个 web property
然后可以在中国被很快的访问
那我们主要做的就是
这样的一个事情
因为这个事情
虽然说也有其他的公司在做
但是
但是其实这个事情里头有非常多的这种
这种 know how
真的是需要一些
就是说一些时间
然后去积累
所以我们目前主要就是做的是
中美之间这样的一个就是说
企业的这样的
面向企业的一个市场
所以其实从这个角度来讲
v 2 vx 等于是吃了你自己的狗粮
啊对
然后另外一个就是说
如果苹果要解决这个 app store 下载漫长问题
还是要大家找你们
这个我就不信
苹果有找你吗
这是积密是吗
听说朋友没有如果有在这个苹果中国
负责这种事情是赶快什么
该该来电的就可以来电
哈哈哈哈
非常有意思非常
ok
所以你们在主要目标科技学
都是一些大型的企业是吧
对怎么讲
就是说我的这件事情其实跟我
跟我
的另外的一些事情其实是真的是非常非常的不一样
就是说因为 v 2 vx 的话
就是它可能是一个面向的是说
嗯中国的互联网
然后的话是一般就是说中国的
中国的网民
然后中国的创业公司
对
而我在做的另外一件事情的话
就是说它每天打交道的
其实可能是一些
大部分中国网民都没有听过的公司
然后一些各种非常奇怪的一些需求
比如说某欧洲的时尚品牌
然后的话呢
他们当他们在部署一个 cdn 的时候
他们会跟 cdn 提这样的一种需求
是说你在 cdn 的节点上面
当你看到一个用户的请求过来的时候
我需要你在 cdn 的节点上面
根据用户的浏览器自付创做一个判断
然后这个判断的结果是说
你会得到一个变量
这个变量只有两种可能性
就是说 desktop 或者是 mobile
那这个变量的话呢
会变成就是说你的 catchkey 的一部分
然后并且的话呢
你在传回 cdn 的原站的时候
我们需要看到这个变量
这样的话
我们会根据这个变量
然后来提供给你的不同版本的页面
而你在拿到了这个页面之后的话
再把它对应的就是存储起来
这样就意味着就是说
比如说同一个 url
在 cdn 的缓存里头
它其实是两个 catchkey
一个是 mobile 一个是 desktop
一个是 mobile 一个是桌面版
OK
这个通常的话不是
所以他没有做这个自适应
他不是一个 responsive detail
他是为这个桌面版
他不是
他是干脆把它做成了两个站
对
而且的话
他为什么要这样做呢
他这样做是说
如果当一个 cdn 服务器
可能它位于中国
对
它已经有这样的一个缓存的时候
它没有必要比如说
七八百毫秒的延迟回欧洲去判断
影响就是说它是 desktop 还是 mobile
就直接就可以返回了吗
就是可以直接在边缘就把这个判断做
OK 我明白
然后同样的
我们还会遇到比如说
另外一种类似的一种需求说
他可能提供的是某一个 media 文件的一种下载
OK
而这个 media 文件的这个下载
它除了会有某种比如说复杂的一种
下载保护的一种算法之外
它同样比如说需要去
根据它所在的 geolocation 做一个判断
而这个 geolocation 做的这个判断依然就说是在
是在我们的 cdn 服务器上就做的
就是我们的 cdn 服务器需要去直接去判断
就是说
比如说这个下载
它是不是来自某些不能下载这个文件的国家
如果它是来自某些国家的话
那可能我们直接给它就是 403
这可能对一些什么游戏或者版权内容
会有这个保护对吧
对
对所以最后而所有的这些判断
它的要点是在于是说为了性能
这些判断就是说不要回到客服的数据中
全部都在边缘服务器上
而应该是在边缘就完成
OK
明白明白
所以其实那你们现在这个业务的话
和那个 cloudflare 是比较一致的
可以这么说
cloudflare 是一个很厉害的一个公司
我们非常非常佩服他们
而且我们大家其实很多用的技术
很多技术可能是 cloudflare 是在这个行业里头
他们是一个引领者这样的一个地位
但是面向个人用户的市场和面向企业的市场
其实挺不一样
对这个可能是一个很大区别
也就是说在这个行业里头
能够同时提供个人免费版的公司
我觉得都挺厉害的
对 cloudflare 有这个对个人
那个是一件非常困难的事情
非常困难的事情
嗯哼
明白
那个什么
就我们讲到了你做了两件事情
其实我们对你本身的一些背景还是挺感兴趣的
因为我为什么想到这个主题呢
是因为
因为这根据我私下对你的了解
其实你是一个非常不一样的
这种成长路线出来的一个
算是两年工程师也好
我们又开始延续挖假名隐私的传统
对或者说怎么想
我觉得每一个中二少年都觉得自己是很独特
但是能把中二的气息带到 30 岁的人不多
好吧
对
因为为什么提到这一件事
是因为刚好我们在很久之前有一期节目
请了另外一位嘉宾就是木瑶的时候
专门我们跟吴涛也讨论
和木瑶也讨论过这个科班教育非科班教育的问题
然后当时我脑子中出现的另外一个
我听过那期节目
对
因为当时我脑子中出现的另外一个例子就是你
因为其实据我所知
你并不是一个经过传统科班训练的一个人出身
可以先讲讲你自己的这个成长史吗
可以啊
我其实出生在一个挺遥远的地方
就是说对于大部分中国人来说是一个很遥远的地方
我出生在云南昆明
还好你比我好
你还是一个社会城市
然后之后的话
所以在昆明读了小学初中
然后高中
然后到了高中
高三的时候
然后当时决定说
我不想考大学
为什么会有一个就是当时
造成这个选择的一个原因是什么背景
但是我记得我在 16 岁的时候
但是做过这样的一件事
就是我拿了一张很大的一张白纸
然后在中间画了一条线
然后这条线的左边的话
是当时列出来
当时在学校里头正在进行的一些事情
比如说语文数学
然后物理政治
然后这些东西
而右边的话是什么呢
是当时
我想想那个时候是 2000 年
2000 年那个时候就是说
当时最火的一些技术
比如说 XML
DirectX
然后 ASP.NET
然后 Circle Server
然后就是当时特别火
那当时对于当时的我来说
我显然肯定说我对那张纸
右边还是东西要更感兴趣
而你人的时间是有限的
比如说你每天除了吃饭睡觉之外
其实你能够拿来一个人安静的
坐在一间屋子里头
去做自己想做的事情的时间
就只有那么多
你如果都把时间拿去做那些什么
比如说背政治啊
背历史啊
做什么题啊
就没有时间去做那些
自己可能更想做的事
所以当时最简单的原因就说
OK
我想把我的时间用在一些
我更感兴趣的方面
所以的话我不想再在一个中国的学校里头
浪费我的时间
这个非常勇敢的
当时你做这个决断的时候
你的家人是什么态度呢
当时的话就
我记得是那个时候
我当时连会考都不想考
但是他们说
你如果把高三
高三就是一月份时候的会考考了的话
你起码还可以拿一个高中毕业证
OK
那我考吧
那我就勉为其难的去考一下
那当然还是考过了
然后
就这样子
然后考完那个会考之后
就是一月份考完之后
后来我就再没有去学校
OK
因为其实从这个角度来讲
你父母对这件事情的接受度
还是远远超过中国
就是我们同时代的
绝大部分父母的心理承受能力
对啊
我觉得如果我做一样的事情
大概现在已经
不会活在这个世界上了
所以其实这个感觉
对当时
当时这是一件
蛮怎么讲的
我当时觉得说
这是一件真的可能
屌爆了的事情
在当时那种中二少年看来
因为我记得后来
后来我们那个学校的同学
然后他们你知道
中国的高考之前
学校会去开一个叫做
叫做高考动员会
对
就是把所有的学生和家长
然后叫到一个大厅
然后校长在上面说一些
那种特别激安的话
然后以后提到了
像黄浦中校号召大家
要去为国献身
对
然后他里头有这样的一句话
是后来我们同学
他们参加完那个会之后
然后告诉我
说今天我们校长说
请各位家长要严格控制
自己的子女玩电脑
最好不要让他们玩
因为我们有一个学生
因为过度沉迷电脑
已经弃学了
所以后来你又去过学校了
然后那个校长看见一些
没有
我后来
对
我后来还去过一次
为什么呢
因为那个学校
他们后来要参加一个什么
什么全国什么青少年科技
创新大赛
然后于是老师们又来找到我
说这种事情是你最会搞的事情
那你还是来代表学校搞一下吧
我靠
所以你搞了吗
OK
那搞一下吧
那我当时就做了一个项目
因为它那种
无非是说你要
其实主要一点类似像写一个论文一样的
就是你要写一个论文
并且说你要做一个 demo 出来
对
然后的话
让大家看到
就是说 OK
这是你的一个类似像你的一个 invention
或者说一个 innovation 的一个东西
然后的话
他们再来根据这个东西
有多少的什么现实社会的意义
或者说什么样的
然后来给你评个价
对
然后我当时就代表学校去参加那个比赛了
然后拿了一个一等奖
然后高考可以有十分的加分
人病卵
你不说话
我现在高考
这个说来还蛮坚强的
我说起来
那个项目其实现在想起来还挺好玩的
是一个什么东西
是 2003 年初
2003 年初
然后我当时
做的那个项目是这样子
就是说通过互联网扩展手机的能力
他的 point 就是说
比如说一台有 warp
访问功能的手机
他只要说他能够使用 warp 的话
其实就是说你可以通过
就是说他的 warp 的这种访问能力
其实就是说可以让他做很多
他本来做不了的事情
云计算
对
所以的话
我当时就继续 warp
然后在应该是一堆那种
Nokia 的手机上面做了这样的一堆 demo
比如说可以拿 warp 来
比如说查
比如说世界上任何一个城市的天气
或者说通过 warp 来查任何的一个
数据库里头的一个什么样的一个东西
就是说证明的点是说
只要这个手机
就是说他有互联网的接入能力
我们就可以让他做很多
他本来做不了的事情
所以那个是 2003 年是吧
对 2003 年
那个时候你几岁太前瞻性了
然后那个时候最火的手机还是 Nokia 的
Nokia 的那种黑白平台手机
不是 那个时候你什么
应该是 16、7
16 岁
你看看 顿时看到了差距是不是
没错
这个其实 Livett 说
这个让我想起了我研究生的论文
就是讲怎么通过手机做虚拟现实的
然后这是 2006 年的事情
然后基本上虽然细节还是差很多
但基本上思路是类似的
16 岁的时候能想到这个真实
我靠 惊为天人
不 最近你还实践去了
当时用什么东西实践
对 因为当时就做自己
就说当时用 ASP
然后教那个 Surf server
然后做了这样的一个 demo
然后自己当时研究了 Warp 的那整个协议
然后就做了这样的一个 demo
屌爆了
屌炸
我想想 2003 年我在干嘛
我还高三还在苦读书的时候
你在谈恋爱吧 Ryo
没有
高中还是很老实的
所以后来你没有去读大学
那你在高中毕业后在做什么
高中毕业之后
当时因为那个时候已经上网
其实已经上了好多年了
所以在网上也有很多的朋友
然后那个时候我的
对 我的第一份工作反正就应该是
当时我的某个朋友
然后介绍我去了昆明的一家软件公司
然后在里头做了一些反正对
和技术有关的事情
但其实那个时候
因为毕竟是在一个小城市
所以现在想想
就是那个时候做的一些事情
都不是特别的有趣
所以那段时间基本上在我 2005 年去上海之前
我基本上就是不停的在换工作
就是属于那种十几岁的中二少年
不停的消遣他那种过程
但实际上后来也是
但是这些公司做什么
是什么软件开发吗
是外包还是什么
对 软件开发
比如说那种跑到云南的某个
某个那种
我也不叫什么
叫什么地
叫什么县级政府或者什么
那个地方叫司毛还是普尔
比如说去帮他们安装一堆
那个散的那种服务器
然后在上面给他们装一个 Oracle
然后把一个 Oracle
然后再跟他们的一个
用 Java 写的一个什么政务系统
然后什么配置起来
然后做一些培训
所以你也是为我国的电子政务
这个工作做出了节出贡献
感觉就好像以前去那个群商片上挖石油一样
对 就是单身
因为那个公司当时是一个系统集成公司
然后所以在那边呆了大半年时间
就方案实施
我们现在的场上话是什么
应该算是一种方案实施
就是过去折腾
我那个时候我其实还不会做那些
比如说拿什么钳子做一根网线
这种事情我到目前都不会
但是我当时在那公司里头做的事情
就是说那些和软件有关的事情
所以那做完这些之后
你后来为什么决定要去上海
那就是因为在上海有工作邀请
然后就过去了
这个工作是做什么的
当时到上海之后是当时
王建硕
然后他当时他给了我一个工作邀请
我们在一次聚会的时候认识
是当时做那个打新网
加入了那个 eBay
一开始他叫克奇吉
对那时候叫克奇吉
对这个还好
这个要先介绍一下
因为克奇吉是一个挺有意思的网站
因为之前我在加拿大住
因为加拿大的
就美国有那个 Croglist
叫什么中国名字
然后加拿大基本上就是用克奇吉
然后国内
原来世界上真的有国家是用克奇吉的
有加拿大就用了
这个事情其实是当时 eBay 他们的
一个在 2005 年的时候的一个 strategy
然后他们当时就不知道为什么
反正当时说我们要做 classified ads
当时他们有这样的一个 strategy
所以他们这个 strategy 就是说
收购或者说参股
世界上就是说所有的那种
就是说如果主要国家里头
已经有一个 major player 的话
那他们就去收购和参股他们
所以的话比如说在欧洲的话
他们就参股的就是
比如说荷兰的什么 Market Plus
然后英国的 Gun Tree
而在美国的话
他们当时就买了 25%的
Croglist 的股权
而在所有就是说
没有这样的一个 major player 的地区的话
他们就 lunch 一个新的产品
然后自己做
所以当时加拿大
加拿大中国这些就是他们 lunch 的新的
这 205 年中国有什么淘宝已经有了吧
那年吗
那年我想想 58 是有了
好像对 58 同学有了
淘宝肯定有了
淘宝我在出国之前已经用过了
58 然后还有那个赶集
赶集吧没有那么早吧
我觉得差不多吧
差不多是同一时期起步的对
OK
所以因为当时那个王建硕
他是也是从
他是从美国过来的吧
是从美国回来拍到中国来做这个
他之前在微软
然后后来加入了 ebay
然后来做这样的一个事情
对对对
KGG 是 ebay 旗下的
对
是这样
所以那你是去做这个
算是网站开发了
后台还是怎么样
我当时进去之后
然后其实参与了
参与了那个 KGG 的怎么讲
就是说
的一个转变
因为一开始就是 KGG 他们的做法是说
他们在全世界各地的话用的是同一个产品
对
非常难用
这样的产品就意味着说
你如果要改任何东西
你要写一堆很长的邮件
然后来讲说你为什么要这么改
就没有本地话吗
觉得
总部那边在 San Jose 的研发来决定说
我要不要帮你做这个事情
我如果要帮你做的话
我把你这个事情排个优先级之类的
就说这样子也不做法
那一切就会很慢
那当时就是说到了 2016 年的时候
大家觉得说最好的做法可能还是说
我们最好能够有一个我们本地的产品
我们自己可以想怎么改就怎么改
想怎么折腾就怎么折腾
这样的东西
那个时候就说我参与了本地产品最初的一些构架
这是后来的百姓网吗
还是说还是 KGG 中国
对
就是后来的百姓网
OK
明白
后来你在那里就是在做那个 KGG 也好
还是百姓网做到什么时候
他还在那边待了两年
然后后来离开了百姓网
然后那个时候还不叫百姓网
还是叫 KGG
然后在后来去了北京
然后参与了六间房
什么六间房
六间房是那个视频点播是吧
OK
对
那个当时六间房想做的是中国的 YouTube
然后后来变成了一个挺好玩的一个网站
这句话说的大有深意
变成了一个挺好玩的网站
当时我们在六间房做的一件比较好玩的一个事情是
那个时候是 2007 年初
但是就是 iPhone 刚上市的时候
然后我们应该是第一个做了一个在 iPhone 上的
可以播放视频的一个版本
那个时候中国大陆还没有 3 G
然后你在 iPhone 上面连到的那个网络最快的话
是叫什么 GPRS
GPRS 更快一点的那个 Edge
就是它应该是会显示一个小块
然后有个 E
对
然后所以那种网络上面我们做了一个
就是可以在那种网络上面开始视频的一个东西
效果怎么样
效果还是在 WiFi 上面比较靠谱的
因为你想那个时候你一个 MP 4 文件
它可能关它的一个文件头可能就会有好几百 K
也就是说很多时候比如说苹果上面它那个播放器
它要开始播放那个文件的时候
它得先用一个 HttParsal 的一个请求
先把那个文件头拿下来
然后来看一下比如说它有多少帧
然后它有多少分钟
然后才会开始播放
你知道在那个时候的移动网络上面
就是你把那个文件头拿下来可能掉很多秒
而在现在的比如说 4 G 的网络上面
这个可能只是一个 100 毫秒之内的一件事情
技术进步还是蛮有意思的
对
OK
所以那个这地方这边你你是做这个客户
因为六眼房是一个视频点播
所以你做的这块业务的主要是
就是你负责哪一块呢
我当时就做了他们的 iPhone 版本
就这时候你就已经开始接触这个 iOS 开发了
对吧
那个时候没有开放 iOS 开发
我那个时候其实可能应该是国内最早一批拿到那个 IDP 的人
那个时候就是叫 iOS Developer Program
对
我在 2008 年 10 月份的时候
然后拿到了那个 iOS Developer Program
刚好是初代 iPhone 发布后一年左右
差不多
2007 年
因为我记得一开始那个 iPhone 是只能在浏览器里面开发程序的
对
到了 iOS 2 的时候
然后它单是 App Store 上线
OK
就是从这个时候才开始才有那个 IPA
IDP
对
那个是还叫 iPhone OS 对吧
然后那个时候拿到了那个东西
然后拿到之后
然后做了一个
我在上面做了第一个相当于是一个试验性的一个想法
就是在那个 iPhone 上面做了一个无字器游戏
然后就是你可以跟 iPhone 然后来对战
这样的一个游戏
一个挺简单的一个
里面有 AI 是吧
对一个 AI
不是联机对战
不是联机
一个 AI 就是你可以跟那个 iPhone 然后来对一对一
这个 App 现在还在吗
现在应该不在了
应该不在了
因为后来
后来只在 iPhone 4 的时候
然后还做过一次更新
然后在那个之后
我从 2012 年之后没有再在 iPhone 上面写过程序
所以当时 08 年的时候
为什么你会想着去做这个 iOS 上面的软件的开发
是出于什么好奇吗
还是说因为好玩
就是好奇
对
一说到你说那个做无字器那个事情
我印象还挺深刻的
因为其实我第一次就是接触到你的事情
是因为 Lawrence 当时
因为你在北京做过一个讲座
然后 Lawrence 当时把那个过程录下来了
然后他后来某一个基因桥原因发给我看过
但是我还印象蛮深刻的
因为刚好我在
因为那个 Lawrence 他录的时候
他不光录了你讲的那个内容
本身挺有意思的之外
然后我还看到了他录了这个在座的这个
就是参加讲座的人
然后我发现了以前在知乎的同事
所以这里就牵涉到一个很好玩的事情
所以后来其实你是去知乎做过的
对吧
对知乎有过非常有限的一点点的参与
对
因为我是 11 年的时候
去加入知乎团队做过一段时间
然后我去那个 Git 的那个 repoxy 里面
那个 Git Blame
我突然看到 Livid
看历史的时候
怎么有 Livid
然后还挺好奇
可能最初的几个 commit 应该都是我写的
对对
所以这段经历是怎么一回事
我一直没有有机会正式的问你
这个怎么一个背景故事
这可以借这个机会解释一下
那个时候是这样的
就是我在 2010 年末的时候
然后当时去了一趟北京
然后呢
然后张亮
然后介绍我和当时的那个知乎团队
就是李深深
然后周圆
对
然后还有但是福为
对对
我想想
应该可能还应该还有其他人
但是抱歉
就是我能够想得起来的名字是这三个
对对
周啊李深深
然后周圆
然后福为
对
然后当时大家在一起聊聊了一些
就是关于做网站的一些想法
那个时候他们就说到说想做一个
就是这样的一个问答方面的一个东西
然后后来我和
我和李深深是那种
我觉得一见如故的那种好朋友
然后
他
对
然后我们特特别聊得来
然后我觉得他是一个非常棒的一个人
然后
哎
这个这个再说下去
听起来比较苦了
反正就是说我
喜欢深深
我我很喜欢深深
我很喜欢深深
所以的话呢
所以当时就我们在
我们当时在北京
然后花了几天时间
然后辗转于好几个不同的咖啡馆
然后写了当时
如果是支付要有一个网站宽价的话
然后的话
那个网站宽价应该是怎么样的一个
一个最基本的一个架构
然后的话呢
我那个时候我们记得那个代号应该是叫 Q
就是只有一个字母 Q
Project Q
然后
这 Q 是来自于 Kura 吗
呃
没有就是 question 吧
就是 question
OK
但你要认为它来自那个也也也也也行
对
但是我当时觉得说 Q 可能是一个最最
最简洁的一个能够形容这件事情
这个一个字母
所以的话
当时我们花了几天时间
然后做了一些最初的一些探索
当我没有想到
就是说那个时候我们
最初那几天做的一个一些探索
居然后来在支付还有继续在用
这个是一件我蛮惊惊扰的事情
因为当时是为什么会有这样的一个探索
因为那个时候就是说
v 2.x 跑在 Google App Engine 上面
然后的话呢
我一直觉得就是说
那个对于我来说是一件非常不确定的一件事情
因为 App Engine 当时已经各种迹象
就是说显示出来是说
这是一个可能不是特别好的选择
为什么呢
因为在 2010 年
我记得当时 v 2.x 刚上线不久
或者说之前的时候
也就是在同一段时间点的时候
当时 Google 就发表了一个声明
然后说我们不在大陆玩了
我们要退出
2010 年 3 月份还是 1 月份
对
就是引发大量祭奠的活动
然后在那个活动之后
然后我们看到你说 Google 的服务
就一个接一个的在中国不能放过
所以后来当时就考虑说
我们这样子下去不行
可能总有一天要从 Google App Engine
把它签出来
那个时候当时我的另外一个挺好的朋友
然后他跟我推荐了 Tornado 宽架
就是一个 CTO
然后他们做 Friend feed 的时候写了一个宽架
当时那个宽架我们发现
就是说它其实跟 Google App Engine
自己的 Web App 的宽架在用起来的感觉非常地像
对
你首先要在一个相当于说
你的一个入口的一个 Python 文件里头
设定的是一个 URL 的一个对应的一个关系
也就是说你的每一个 URL 是一个
对是一个振泽表达式
而这个振泽表达式的话
它要映射到一个 Python 的一个 class
然后你在这个 class 的下面的话
再定义方法
比如说你定义一个方法叫做 get
那这个方法里头的所有的
就是用语来服务
比如说这个 URL 的 get 方法
如果你在定义一个 post
那就是说它的 post 的时候
就是该怎么样的处理
那就是说 Tornado 它在这块上面的这个用法
就是说跟那个 Google 的那个 Web App 的那个宽架
基本上是完全一样的
一样的
因为都是从 Google 的人出来然后写
但是说 OK
那我们网站的 URL 的这个 handling 的这块的话
你就用那个 Tornado 然后来做
但是遇到的另外一个问题
就是说我们花了一些时间
然后去想在 Python 的那个 Open Source 的那个里头
找到一个类似像 Google 的 Data Store
它数据存储的那个东西
对
那它数据存储的那个它也是这样子的
你还是需要在另外的一个文件里头
就是说定义
也是要定义对的类 class
那这对 class 的话
比如说你定一个 class 叫 member
那这个 member 的话它就会有很多的 property
那它这些 property 才分别就是对应的是到 MySQL 里头的一张表
然后之后你就可以比如说来比如说 OK
新建一个 member
修改一下这个 member 的什么属性
然后再把这个 membersave 下来
就说就不用写一行 sql
就可以完成所有的这些
对 ORM
那当时我们就找到了做 Ubuntu 的那个公司
就是 Kinonico
他们开源的一个叫 Storm 的一个 framework
那当时就用 tornado 然后叫 Storm
然后当时写了可能算是知乎
我其实那个时候都还没有知乎这个名字
因为知乎这个名字是他们后来买的一个语名
很多个月之后才买这个语名
那个时候我们知道说我们在做这个东西叫 Q
那当时就写了 Q 的一个最初这个 demo
就是说它可以 handle 的是那个注册和登录
对
但我现在还看得到你的第一个 commit 是
2010 年 9 月 25 号
周六早上 6 点 53 分 commit 进去的 project Qstarted
因为当时我去
是通宵写出来的吧应该是
对 commit 的嘛
然后那个因为当时我去的时候是在 11 年
应该是差不多 8 个月后吧
我去的那个然后再接触到一些代码
然后往回翻的时候才翻到前面六七条 commit
都是那个 livet 的
当时我就发现了这么一个事情
所以那个后来你其实没有在这个知乎
真正在那边工作对吧
所以这个是一个什么样的事
看不到未来
不是我肯定不能这样去说他这个事情
说当时
就为什么没有选择在那边接着把这个东西开发下去
可能一个原因是说我当时我不是特别想去北京
那时候你还在上海吗
那个时候没有
那个时候在昆明
对你现在昆明然后去了上海
然后对
对然后你去了北京又回到昆明
然后你回到昆明
没有中途还换过很多其他
很好几个不同的城市
这些细节我觉得可以省略了
然后所以那个时候就说在想说
OK 那我接下来去上海还是去北京
最后最后选上海
为什么不喜欢去北京就是很好奇
因为其实可能我觉得是路径依赖
就是说因为我之前已经在上海待过好多年
所以后来就是说
如果是让我去选择去在什么地方
比如说去做一些什么事的话
可能上海还是会是一个对于我来说更熟悉的一个选择
我并不是说这座城市更好
它比北京好
不是这样子的
我只是说它对于我个人来说就是一个更熟悉的一个选择
对就像可能现在比如说对于我来说
洛杉矶是我在美国最熟悉的一个城市
然后去到其他地方
有的时候甚至可能开车都会觉得很欢
就这样
OK 明白
我觉得我们这期节目上线之前应该去找知乎勒索一次
就说我们要暴露你们的黑历史了
赞助
这样太好了
我觉得知乎是一个非常棒的一个网站
因为他能够做到今天这样子
就能够让那么多人在上面写那么多
非常认真的写那么多东西
我觉得这个本身就是一件非常了不起的一件事情
因为以前我会觉得是说
如果你要让人们去认真的写点什么东西的话
恐怕得给他们钱
也就是说这个所谓传统媒体的做法
传统媒体其实它本质上来说就是说它用还不错的一种报酬
然后让一般很聪明的人去帮他们写东西
然后他们再把这些东西包装成一个商品
然后再在上面加上广告
然后于是就变成传统媒体
但是它传统媒体的生产其实是一种成本很高的一种做法
而大家知道就是说复联网上什么都是免费的
就像知乎他现在也不可能是说去给比如说
给他写文章的人钱或者是怎么样
所以当时就是说我觉得知乎能够
汇取起这么多一般就是说真的
本身自己的人生非常精彩的人
然后在上面还很认真的写这么多东西
这个真的是一个非常了不起的成就
其实说来还是挺有意思的
比如说中文世界上两个我常去的社区
然后都跟你有关系
一个是这个知乎你开始写了最开始的一堆的框架的代码
然后那个 v 2 x 我现在经常去晃
然后也是你的一手这个操办的产物
这非常非常巧
所以当时你后来去了上海之后
那个是在应该是 1011 年了吧
那个时候是一个什么状态
那个时候在上海参与了那个现代传播的一些项目
所以这个时候就跟 Lawrence 扯上关系了是吧
其实不仅跟 Lawrence
我觉得可能跟某一个媒体圈子里头的很多人
也是就在那个之后认识
那个项目做了多久呢
大概就是做到我离开他之后
然后就去了美国
也是一年差不多一二年的时候
这个项目是什么
对
当时就是说提供了一些技术上面的一些细节
但是仅仅是技术上面的一些细节
而没有任何关于就是说架构
或者怎么样的参与了那个
现在传播当时他们的周末花报
周末花报
然后还有后来的那个 Low House
都是出版物吗
电子出版物对吧
对
就是当时现在传播他们要把一些
要把一些他们做的一些特别办的一些杂志
然后的话就是搬到 iPhone 平台上来的这个过程当中
就是提供了一些技术上面的一些细节
然后为老板引荐了一些人
这样子
OK
然后后来就是一二年
然后去美国开始做现在这个 CDN 的这个视野
对
整个人生就完整了
所以你做过这么多事情
你觉得最有意思的是哪一件呢
嗯
什么电子出版也做过
问答网站也做过
CDN 也做过
你觉得最有意思的是哪一件
或者是哪一类工作呢
其实这里我觉得我们可以来探讨一个问题
就是有一个哲学家说过这样的一句话
我不知道二位是怎么想的
就是说他应该是这句话是这样子说的
他说这个世界上的事情就是说
要么孤独
然后要么庸俗
也就是说
有的时候这种感觉是说
对于我来说
我觉得有一些最快乐的一些事情
可能就是说
甚至我都不一定就能够找得到语言来形容它
我也就是说很难就说去把它写一篇文章
然后就来描述就说这件事情有多快乐
但这种事情往往是说是那种
一个人在孤独状态下的时候做的一些事情
比如说你在雨天的时候
一个人躺在沙发上看书
或者说在那种冬天的时候躺在一个地方晒太阳
或者说是一个人然后突然就说心血来潮
然后买了一个机票
然后就跑到一座陌生的城市然后去旅游
或者说突然半夜三点钟的时候想到一个什么 idea
然后就起来说我要写一个程序
然后把这个 idea 实现
其实很多的这些时候
就是说这些事情是在完全孤独的一种状态下面
就是你在做一件让你自己特别感觉
比如说被灵感驱动的这种事情
然后是我觉得就是说是最快乐的一种事情
而这一类的事情其实就是说跟
跟很多时候跟互联网行业也好
或者说很多行业也好
其实他们广泛意义上的一种成功是是不太有相关性的
比如说大家都会发现就是说
App Store 的比如说 Top Grossing 版上面
长年累月的最赚钱的那些东西是什么
是是可能是某些游戏
但是对但是这些游戏就是说我我其实几乎都没有玩过
然后也我知道这个这个东西很难表达
但是我就是想说就是说
所以因为刚刚回到就是回到刚才就是无套问我的那个问题
就是说这么多的事情里头
就是说你觉得最有最有意思的一些事情是什么
就是说我想说就是说那些事情是一些特别
让你孤独的事情
对特别就是说自己在孤独状态上面做的一些好玩的事情
OK
我在上海注册了一家公司
然后的话那个公司主要当然是为了用来处理
就是说我们跟国内的客户的一些比如说什么合作
发票这样的一些合同这样的一些事情
然后那个公司当时在选名字的时候
然后我选的就是我提交的唯一的一个名字
然后果然是没有任何人想到同样的
然后就毫无疑问的
然后就过了
还挺顺利的
然后那个公司的名字叫寂至
然后寂就是寂寞的寂
然后智慧的智
是忽然觉得很孤独
就是我想说的是说
如果你问我说最 enjoy 或者说最有意思的一些事情是什么
是那种
我觉得自己在一种漫无目的的一种情况下
然后可能纯粹是因为好奇心
然后觉得这件事情很好玩
然后的话我就去把它去做了这种事情
因为而且往往的这些事情
就是说其实它有时候这种事情跟
我会觉得说这一类型的事情跟我们的这个社会
是没有太大的这种关系的
这样的事情
就像我还想讲另外一个特别好玩的一个故事
其实我一直很想把这个故事
就是说把它写成一篇文章或者怎么样
但是一直没有找到一个机会
就是在 2010 年的时候
当时在 PlayStation 上面有一款游戏
叫 Battlefield Bad Company 2
它是一款 FPS 游戏
我玩过这个
对那你知道我在说的是那个游戏
然后那个游戏你知道它有一个多人模式
然后的话它多人模式这样子的
就是说它一种模式就是叫 Push
那种模式是说你要去把对方的三个点炸掉之后
然后你就可以推进到下一个点对不对
然后的话你中途你还可以比如说把 C 4 按到那个点上面
或者说去开一个坦克然后去直接去轰那个点
我没有玩过多人模式
因为我 Battle Company 1 和 2 我都是只玩剧情
然后就对它剧情也非常棒
我觉得剧情非常有意思
不过我也不打断你
OK
但那个游戏当时就是我把它单人模式通关了之后
我后来发现它多人模式也超级好玩
因为它多人模式里头有一个很复杂的系统
就是说那个系统是说你比如说如果你特别喜欢用 Assault Rifle
那你用的 Assault Rifle 越多的话
那你就可以解锁就是说这个 Category 下边更多的 weapon
但它解锁的时候是会有一个就是相当于说经验或者是等级的一个系统
那我当时呢
因为太爱也喜欢这个游戏
所以的话我当时就突然在想说
如果我为这个游戏做一个 iPhone 的一个 App
会怎么样
然后于是当时就半夜爬起来
然后花了大概三四天的时间
然后在 iOS 上然后做了一个 App
然后这个 App 就是说你只要输入你在这个游戏里头的那个就是你的叫 Gamertag
就是相当于说你的用户名
然后以及说你的平台
因为它当时支持三个平台
就是 PC、Xbox 还有 PlayStation
对我应该是在 310 上玩
对然后你就要选择的时候
你就可以看到你在那个游戏多人对战里头的
比如说你的等级
然后你下一个要解锁的武器是什么
OK
这个需要官方授权吗
我当时找到一个方法
就是说可以找到一个 API
然后用那个 API 可以拿到这个数据
而且还比较稳定
对这有点像战那个 Battlelog
其实它后来的时候
对
后来的时候其实 EIA 他们官方出了一个叫 Battlelog
那那个已经是三年之后的事情
对
但是我做了这样的一个产品
那那个产品后来我发现就是说它在上线的时候
它有一个 Bug
那个 Bug 的话是说
它的 PlayStation 的用户的数据
如果那个 API 要收录的话
除非是说那个 API 就是说它的那个角色在游戏里头
就是说已经死过
而且是被别人用刀捅死
就是这种死法
然后的话它在那个游戏里头它才会被收录
否则的话如果你在那个里头
比如说把你的 PlayStation 的 ID 输进去
它会告诉你说找不到数据
这是一个什么样奇葩的数据库
然后对
但是我也是就是
因为我的那个数据源是一个在德国的一个网站
然后那个德国的网站的论坛里头就会有那个用户
去说为什么我输入这个数据的时候
就说我找不到我自己的 ID
然后那个论坛的那个管理员说
你必须在游戏里头被人用刀捅死过
然后才会有数据
然后当时就
因为我当时我把我的那个 APP 做成了一个收费的 APP
然后我卖 2.99 一个
其实受到了当时的推提的启放
有的就是说有逼格的 APP 都应该把自己说设在 2.99 这个架
然后就坑了很多爹是吧
对当时就坑了很多爹
然后那个时候我就一个一个的跟这些爹联系
就是说那个你只要在游戏里头被人用刀捅死
就会出现
然后当时就有其中的一个玩家
当时就有其中的一个玩家
然后在那个 PlayStation 里头就是说加了我
然后加了我之后
然后我们真的就在游戏里头相遇了
然后他在 PlayStation 里头就给我发了一个消息
就是说捅我吧赶快捅我
然后我们俩就约到了那个游戏里头的一个山背后的一个地方
然后我捅了他一刀
这个首任买家的首任顾客的感觉
然后后来他就说
然后再后来我又给他发信息说 work 没有
然后他说 oh it worked awesome thank you
首任顾客还要感谢你
还要付费
然后这个顾客叫 Paul Yan
然后他在英国
然后 Paul Yan
然后后来我看到
然后他在推特上有一个特别牛逼的用户名
就是推特的那个 atpy
然后是他
然后就大概推账号值个 1000 万吧
然后结果后来他我看到他后来
从英国然后加入了在曼哈顿的一家 Tekstars 的一家创业公司
然后现在应该就在美国创业
所以有机会可以在现实中遇到他
但是他在三番
对我觉得我不知道他现在还记不记得这个故事
但是后来反正我们一直在各种 social network 上都还会偶然会有一些联系
但这个事情所以你刚才问我
是说什么样的一些事情是会让你觉得特别有意思的一个事情
那我觉得在这个事情应该可以算得上是一个
绝对可以排得上前三的一个事情
而且是一个我立马可以想到的事情
这故事太有意思了
这是本期节目的亮点
从书本华聊到用刀铜顾客
对
说回正题我还是想问那件事
其实经过这么多事情你现在回过头来看
没有经过我们之前吴涛所推崇的科班教育
你现在觉得这些东西对你来说有影响吗
或者说你跟周永
你觉得你学会了一些什么东西吗
对
我前两天因为工作的原因然后去了一趟 Boston
然后当时对 Boston 然后去了之后的话
我在有一天晚上然后那天晚上还笑着不晓得
然后我租了一个车
然后其实我们当时去开会的那个地方不是在 Boston
是在 Boston 北面一个叫 Manchester 的地方
然后的话我一个人租了一个车
然后当时开车去想去那个哈佛大学看一下
然后我在那个学校在绕的时候
我在想就是说如果我自己在十几岁的时候
但是如果能够有机会
就是说我爸爸或者我妈妈她能够带我
比如说亲自然后去看一下比如说哈佛大学的话
那我可能我可能会觉得说这个地方是一个很棒的地方
我要努力来到这里
重点是要看国外的学校是吧
就是说那个地方得是一个就是说真的会让你去到那里
觉得很喜欢那个地方
或者说那个环境或者说那种那种氛围
但是怎么想呢就是我小时候没有这样的一种机会
而那个时候就说我能够看到的全部就单实而言
我能够看到的全部是什么呢
是说你的政治是一个必考科目
你如果政治不及格的话
其他事情都会很麻烦
然后的话你的那些什么历史啊什么地理啊
这些事情不管你有多么的不感兴趣
然后你就是要把它死机硬背的把它背下来
然后我们所有的老师都在跟我们说
高考状元是没有任何的秘密的
他们的秘密就是说你要不停的重复
就是你要重复的去做题
你要重复的去背
当你重复的次数比别人多的时候
你自然就成高考状元了
这件事情我非常非常的相信
为什么因为因为我我其实中考的时候
我去中考的时候就这么干
因为我中考的时候
但是我们那年我们那个审然后中考改革改革完了之后
然后把总分变成了那个 650 分
然后我应该考了我们学校第二 610 分
然后全省第一名是 615
所以我知道那种感觉
就是说但我但我当时那个那个是怎么样拿到的呢
其实是一种非常非常好玩的一件事情
就是买了一套盗版软件
因为不知道哪可以买到正版
那个那套盗版软件是一个当时我记得是叫什么
红恩还是什么出的那种做题的那种软件
就是他在电脑上边
然后你就可以不停的就是说去去重复重复的做题
然后的话呢这样子就是说
你在中考的时候
基本上就是他的目标是让你说
你在上了中考考场的时候你遇到的任何题目你都之前都已经做过了
那这个时候你绝对是可以考满分的
对对吧
所以基本上我觉得所有的就中国的考试
我没有经历过更高级别的考试
但我相信你就说一些比较初级的一些考试
其实都是可以拿这样的方法是可以过掉
也就是说如果当你在在考场上面遇到一道题
而这道题你之前已经做过的话
那其实就就你肯定就可以过
所以那个时候当时我初三那一年的时候
花了非常多的那个时间在在那个软件上面
然后最后对毫无悬念的反正就是
但这个并不是全校第二
但我觉得这个并不是你所希望做的事情
嗯对啊
所以但是就是说我当时看到
就对于我的那个选择来说
如果我高考的话无非我觉得
无非就是拿图曼的方法再再这么搞一次
对
说起来那个时候有个好玩的故事我插一下
就是那个时候我初三的时候
那个时候我妈是这样的管我
她说你可以玩电脑
但是你比如说你今天晚上你要先在这个
这个做题的这个软件里头
比如说做到什么 400 分
然后你才可以去说去
因为他好像是做一道题有得 5 分还是 10 分这样的一个设定
所以你要做到 400 分你才可以去玩你想玩的东西
那我就做几道题
然后把那个 FPS 还是叫什么 FTP FPT
反正当时有一个就是那种修改器
游戏作弊大师
对游戏作弊大师他的他的
修改内存是吧对修改内存
改数字你你你比如说你做到 25 分的时候
你把那个软件复出来
然后你在里头输 25
找那个地址找到内存里面改变的那个地方
你又做到 40 分的时候你再把它复出来
然后输 40
它就可以找到就是说它内存里头变化的那段地址
那你直接把那个地址改了
你就可以拿到那个分数
我们都是拿来改的吗
先进的吗经常古
对我记得我我拿那个东西改
大波罗里面的钱
然后改完了之后切换回去
发现这个屏幕中间有一堆钱没有人人不见
说来这个东西的原理是那个时候是没有那个
内存地址分段保护的是吧
对那时候我记得那个软件应该还是一个在那种 Windows
Windows 95 上面的一个软件对对对没有无保护模式
对
现在要有这种东西的话
那病毒满天飞了
对
我觉得其实 Livet 从小就体现出了我们本期节目
这个口号的
三程序员三大美德
Laziness impatience and hubris
这口号不是为了
虽然说明这口号不是为了 Livet 特别选的
而是我们本来做另外一期节目的提纲
然后就
但我发现非常契合
就讨厌重复性的活动
然后 screw the system
以及对
不鸟别人的看法
非常重要
我觉得程序员他们可能
一直经常会受的一种思维训练
就是说你在接触一件事物的时候
其实你会本能性的去寻找它内在的一个 pattern
对
因为你如果找到了那个 pattern 的话
比如说如果它是一个 bug 的话
你可以把这个 bug 干掉
如果它是一个不合理的一个结构的话
你就可以把它优化掉
但是前提是说你要先找到这样的一个 pattern
所以
那个时候我觉得有很多事情
但其实你找到 pattern 之后就
就会变得无聊
你找到 pattern 之后接下来就变成重复了
所以其实那你现在回过头去看的话
我觉得起码从我们两个现在听到了这个角度
其实你是一个活得非常自我的一个人
你会觉得
那我不要去做这个
我不喜欢做的事情
那我去做我喜欢做这个开发
然后你喜欢去做这个 IS
你就是做了这个五字旗的这个游戏
然后你居然做了一个社区
做了 v 2 ex 做了知乎
然后后来你现在去美国
做了这个跟这个 CDN 这个业务
整个来说我觉得其实
其实你跟我们很多人的人生是完全不一样的
我觉得
就可能
至少在绝大多数
就我们这个年龄段的小孩
里面都是比较循规道具
该上学考大学
各种各样找工作
但其实从头到尾似乎你都没有遇到过我们这样的
这种很
routine 的这种生活方式
我觉得最美好的人生应该是说当你还很年轻
很健康的时候
然后你就突然一下子有了
很多的钱和很多的时间
然后你爱干嘛干嘛
我认为这个是最
最美好的人生
应该是这样子的
富二代的人生都是美好
因为很多时候就是当你
当你年纪越来越大之后
你会发现说你就算是
有了钱有了时间
你可能也不一定有时间去或者是有精力
去规划就是你怎么样来把它很有意思的用掉
对对
因为你会被太多事情牵绊
所以现在就有这个问题
那比如你现在要做的这么一个事业
对你来说是
限制了你做自己想做的事情
还是说它本身就是你想做的事情
想听真话吗
对我们这个是真心话大冒险
所以我想把这件事情
就说赶快把它搞到一个特别
牛逼的一个程度
然后就可以去做下一件事情
OK 所以这还是一个事业
而不是兴趣
对因为
你也不能总是那么任性对吧
有的时候就是说
毕竟也也开始上年纪
也也 30 岁了
所以的话也就是说你不可能说再像十多年前那么任性
有的时候就说很多事情
但我发现就是说
这个也是我最近一直在想的一件事
就是说
很多人呢他们年轻的时候
其实都是很有灵感
很快乐或者说很任性的
对
那后来他们当他们人生当中取得了第一个成功之后
我觉得他们可能在某种程度上面
是被他们的这种成功所把将
因为他要去
维护那个成功
然后他就不得不去做很多
就是说
所谓的就是说重要的
有必要的事情
然后呢
而当他把这些事情一件又一件的解决了之后
然后他会发现
就是说等到他后边的并不是让他更轻松的那些事情
而是越来越大的那种责任
然后其实他就像是被被套牢了一样
所以
那你现在假设这个是事业
比如说几年之后你做到有一个
你觉得满意的水平的你会
是那种能够抛得下去
然后直接
转身去做
我觉得我之前
我记得我之前我第一次来美国的时候
那个时候就是在当时
国家地理
他们出了一个 app
叫那个
叫 park guide
然后就是他们把美国所有的那个国家公园
然后做到了一个 app 里头
然后的话呢每一个 app 的那个 park guide
你还要好像是花 0.99
然后去那个 in app purchase 然后去买它
然后当时我买了那个 app
然后买了里头所有的那个国家公园的那个 guide
然后所以当时我在想说可能我在美国最大的一个心愿
就是希望能够有一天
我可以把所有的这些国家公园全部去一次
现在去过几个
数不清很多的
而这个是一个需要非常多的时间
还不一定是钱
我觉得是非常多的时间
对对
按照我的习惯的话
我要出发之前肯定会做一个非常仔细的一个规划
而且我可能会用全程开车的方法去
所以你现在去过几个
我目前去过两个
一个的话是在那个洛杉矶
洛杉矶那个东面的那个叫 Josua Tree
是一个沙漠里头
然后有很多那种很漂亮的树
但是是那种沙漠里头才有的那个树
然后就是 YouTube 他们有一盘同名的那个专辑
然后就叫 Josua Tree
然后另外一个呢是在那个 Oregon
Oregon 北面的一座山
一座雪山
然后叫 Mountain Rainier
目前去过这两个地方
然后可能接下来先把西岸的所有的国家公园
然后可能今年会全部去一次吧
Yosemite
Yosemite Death Valley
然后 Zion
Yellowstone 也在那边
Grand Canyon
黄石
黄石其实靠近美国中部
要更往北的一个地方
那个是最有名的 Yellowstone
露营、徒步、爬山这些都是
对,露营、徒步、爬山
然后带一个三角架
然后去花 30 秒的曝光去拍星星
而且其实就是回到刚才舒本华那句话
这其实是一个比较孤独的事情
尤其是你要决定一个人去野外的话
对,这种事情可能真的是说
顶多一个人或者说两个人
然后你就开车
然后就说什么事情都不用想
就说不用去回科府的一个人
就说不用去回科府的邮件
然后不用去处理什么合同
然后不用去管什么故障
然后就想着说你要开车
再用 oncall 了
那么今天非常荣幸邀请到 LiWi 来参加我们的节目
但这也是吴涛休息了一个多月付出的首场演出
感谢收听本期 IPM Podcast 网络旗下的 IT 技术主题
IT 技术主题娱乐节目
我们好声哈了扣但是没有干货
想听的人听不想听的人别听
你可以为本节目捐款
捐款地址是 ipm.li.kernelpanic.donate
捐款金额随意只要是 8 的正常数倍就可以了
捐款不会你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 no hard feelings
没有硬感觉
如果你有任何反馈
欢迎发邮件到 kernelpanic.ipm.li
同时也欢迎你收听 IPM Podcast 网络旗下的其他几档节目
IT 公论为止到台一来了
流行通信
History
国务制
以及选美
我没有漏掉吧
没有
我们下次节目再会