您正在收听没有旗下的 IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 hardcore
但是也没有干货
想听人听不想听人就别听
本节目的网址是 kernelpanic.fm
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅节目
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm
slashdonate
捐款结果随意
只要是 8 个正整数倍就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是
Get a mic
这个就是本期节目的主题
这个放到后面先讲
后面再讲
还是先做个这个叫什么
好久好久没有做这个 follow up 了
对我们节目的间隔是如此之长
也就非常难以去 follow
那就是挖坟了这段
对
好啦
不过这个才真的挺 relevant
因为我们跟上一期节目
非常相关的一件事情就是我在
middle while 学了双拼
你看我们节目的间距
如此之长
你自己已经学会了一个新的输入法
试问别家 podcast 谁能做到
所以你双拼现在用的怎么样了
我现在基本上
已经在所有地方启用双拼的手机上
电脑上
对
所以你就是用哪个方案
我用的是拼音加加的方案
拼音加加的方案是跟哪个是一致的
拼音加加方案跟谁一致
我还真不知道
但是他最大的特点就是不用分号
对
那跟那个我现在用那个不一样
就是那个音
没有那个后鼻音的音
对
就是我
因为上次节目我们谈到的这件事情
就是当时我不觉得
你必须使用分号是一件非常恼人的事情
但是后来我自己去学了之后
我才发现需要使用分号
其实是一件非常非常恼人的事情
对很坑吧
在那个手机键盘上特别是
对
所以呢
我就去看了一下所有的方案
但是具体怎么对比的
我已经不记得了
但是有一件很有信心的事情
就是我在有一天刷推特还是什么的时候
我看到了一个非常旧的
中文打字机
就不是电脑
是一个中文打字机
它的键盘上面刻了
预刻了双拼的生母和孕母
我发现这个 plan 跟我一模一样
但是它的音音 RNG 是在分号键上的
这是唯一的区别
除此之外
跟我现在用的方案一模一样
中文打字机上
为什么那个时候就会有双拼了
这什么年代的中文打字机
所以双拼是一个出现很早的事情
我猜可能 90 年代就有了
好了
对
OK
所以你现在已经非常熟练了
对吧
非常熟练也说不上
就是有些
有些 combination
我基本上已经可以做到肌肉记忆了
比如说
轻
就是 RNG 这个在拼加加的方案里面在 Q 上
所以基本上我从来不会去想说 RNG 怎么打
或者
就已经肌肉记忆了吗
对
我和 O 我基本上已经不用去想了
但是 P 加加亚也是有那个零声模的
对吧
对
就是按 O 开头的零声模
你要打 O 的话就是 OO
OK
不是 OP
sorry
这个
还是用指头打比较靠谱
用脑子想
我问一个事
就是你现在学的也比较熟练之后
你有没有遇到过要突然切回全拼的时候
会默认手指会按成双拼的
有吧
就是有时候
在打拼
在需要搜一个东西的全拼的时候
嗯
会有一种非常变化的感觉
因为我现在就发现在那个
比如说在微信的联系人里面搜一个人的名字
那微信他是用那个
就是我也不想把那个人的名字打出来
因为你知道吗
都改成中文
不是
就是名字的有些字
它是比较那个那种生僻的
对
所以就基本上国内这种
不管搜索引擎也好
还是这种带搜索框的功能
都有一个
就是你打全拼的拼音
它可以帮你把对应的发音的那些字都列出来
那你结果都列出来
对
那就会有一个问题
就是你习惯了双拼之后
你再去打全拼的拼音
你要把比如说这个张张
Z H U A N G
打出来的时候
你会默认的按两个键
对
就很尴尬
的确有这样的事
然后我现在还是会
我觉得我学会双拼之后
或者说在我只使用双拼输入之后
我的错别字率提高了
就是我现在经常打错字
就经常是打那种同音的错别字
什么意思
我觉得可能跟我的精力放在
还是会有一部分 overhead 在
响这个韵母在哪个键上
就是我的注意力不在拼写检查上
而是在找键位上
还是有一点
明白
就是说明还需要再勤加练习
对
不过现在基本上就是
不会影响到聊天了
就是不会让对方觉得我
我好像一边在干什么事情
一边在跟他聊天
就已经没有那种就是
抓狂的感觉了
对
这个 phase 过去之后就感觉相对来说比较舒服了
所以他的学习抖效期间是先是非常抖
然后会降得比较平一点
对
有点像 wim
不知道如何退出
你现在已经知道如何退出了
我问一个事儿
你还保留着这个全拼的选项吗
没有啊
我现在就全部都撤掉了对吧
对
比较彻底
这样带来另外一个困扰就是别人没法用你的手机
或者是这是也
当然从另外一个角度看这可能也是一件好事
对
就是他打不了字嘛
你得以键盘上用双拼会有什么问题吗
你说键盘的 layout 是德语
对
好像也没啥问题
没有什么
这种情况在我这唯一出现的可能性就是我在公司
然后公司电脑上不许装东西
就是银行有的
所以我只能在网页上用一个 google 的网页版的输入法
他那个有双拼吗
他有双拼
但是他
因为他在运行在一个网页里面
所以他没有办法管你的那个本机的那个 layout 是什么
所以我在那可以用德语的 layout 来输入评
那也好也不影响
对
就除了 Z 和 Y 互换之外
就是你按的时候
你得记住这个就是在脑子里面多一个这个建议围图了
对
这是德语键盘跟英语键盘唯一的差别
如果你用法语键盘可能会更倒霉一点
但是德语键盘这个真的影响非常非常小
你在公司用的是德语键盘
对
因为平时工作环境是德语的
就是写邮件之类的都
都能用德语
能自己换吗
能换成 ISO 键盘吗
我切换到
这个好吧
我换工作先从这说起
就是我换到了
我现在做
切换键盘先从切换工作开始
对
我现在换了一份工作
就是
我上一份工作持续非常短
可能只有一年
一年用一个月
但是可能按中国的跳槽标准来说不算很短
然后新的公司是顾问
然后这个顾问的意思就是
其实就是外包主
你要去客户那上班
然后
在客户那儿
客户是个银行
是一个非常大的银行
就像德国第二辆之类的
但是没换跟中国的银行比
但是在德国已经是非常大的
然后
他们的安全标准就比较高
所以
你平时工作那台电脑跟你这个人
其实没有关系的
就是你
自己的公司随便任何电脑上都可以用你的
账号登录
登录进去之后
这台可以登录进去的账号
在这个账号上面
你是没有办法做开发的
你要想做开发
你必须
从这台机器上打开一个
Remote Desktop
然后取决于你的远程开发机器是什么
可以有不同的开发环境
然后在那个开发环境里面
你是有 Root 权限或者是 Admin 权限
然后在那儿我装了一个
我装了一个英文键盘
OK
所以就是这个终端机你是没法控制的
不管是软件还是硬件都没得选
对
然后当我切换到那个开发环境里面的时候
我就可以用英文 Layout 来工作了
OK
这个好绕感觉
对
另外更正一下
就是你刚才说你不能自己装 Easel Layout
Easel Layout 跟 US Layout 还不一样
那就是回车键那里有点区别
左上角那个键也不一样
哪个键
就是 BikeTick
对
那个也不太一样
其实我们现在都是比较事情 US
就是美式键盘的布局比较常见
对
真正的程序员都只用美式键盘
或者是
我是那个 Dolvrack 德沃夏可健
你确定用那个不早死吗
各种快捷键都不对
我发现 Dolvrack 的 Layout 还蛮多人用
真的吗
你现在真人中有人用了吗
有
我从他们见到过真人
我认识的
我在纽纷堡
我在纽纷堡那个公司有一个
然后现在这公司也有一个
德国人
用 Dolvrack 的 Layout
这都够合适
不对
前一个公司的人是
他应该算
乌克兰人
好吧
准确的说他是克里米亚人
我觉得他是一个
现在到底算哪个人是有点问题的人
对
他是一个在不同地图上算不同国人那种人
好吧
那手机上的话
你也是只留了一个这个
双 pin 吗
刚才我留了双 pin
英文
德语和 Emoji
等一下
德语的手机键盘有什么不一样
多个 S
多了 SF
U
U 不是可以长按那个
就是 U 可以出来吗
好像可以不用专门开一个德语键盘
但是
我相信不是每个德国的 iPhone 手机用户都知道这一点
OK
好吧
那对你来说
其实德语键盘也可以打英文吗
就是我开不同
我开一个英文键盘
一个德语键盘
但点主要是德语键盘会有德语的自动公证
对
这个没有想到
它的 Spell Check 只有在你在德语状态的时候
才会去帮你检查德语
还有那个语音书也是
它那个默认会跟
就是那个小麦克风那个按钮
它会跟你的这个
就是键盘的语言来定它输入的语言
听那种
毕竟还不能一个
一个按键就听多种语言
然后还能同时辨识出来
好像是不行
对
但是中文的语音输入可以辨识出一些非常基本的案例
比如说奥迪
对
就是那种
I-MAM
会出现频率比较高的那些什么
短的比较单词它是可以听出来的
但大部分是不行的
对
有点太强人所难是不是
嗯
我想到一个问题
你在
你在苹果的语音书发明人说
T 续删它会出来什么
我没试过
我试一下
回头
好的
现场实验
就是说用那个按那个小喇叭语音输入是吧
对
先切到中文
T 续删
它会出那个字母的 T
然后续删是变成了那个
就是中文的那个续删的
OK
就是最常见那种写法
对
就不会写那个就是
中文的那个体
体育的体字
哎呀
哎
最近有啥消息吗
新闻好像
这一周我觉得最近最 relevant 的一件事
就是那个折叠手机吧
对说几句话
sorry
我们现在
我们今天是 3 月 2 号哈
然后刚好这周是在
又是在西班牙对不对
对今天是
今天是 USB 限量二日
哈哈哈
是那个
这个待会讲
这个
嗯
就是在西班牙看那个叫做 MWC 嘛
Mobile World Congress
然后上面三星跟华为都发了那个折叠手机哈
他们的区别是一个向内折一个向外折
然后我觉得华为那个比较好
他们的区别是一个两千多一个
way much more expensive
两千多欧先说一下
就三星那个向内折的手机它其实是有
三品嘛
就两块屏一块大的一块小的
对
然后华为那个向外折的
向外折的那个其实只有一块大屏
对
就华为的这个更 make sense 我觉得
就是
三星的这个折叠屏幕你在用的时候
你会发生一个视线
从一个屏幕跳到另外一个屏幕上的过程
有很多这个取舍的地方嘛
也不能说说
从目前那个直升的效果来看
肯定是华为那个做的比较好一些嘛
但我觉得这里面向内翻还是向
就向内折向外折
其实还是挺哲学的一个考虑
就是因为现在折叠的如果向
要软嘛
它那个表面上那个材料是塑料
不是玻璃嘛
不是那个什么康宁玻璃啊
大型型玻璃这种
对
那么
我花的问题
如果向外折向外折的话就会有这个问题嘛
就是你两面都是软软的屏幕
ok
但是我觉得向内折一定
这两块屏幕之间也会互相蹭的
会有微小的位移
是吧
但是你是两个屏幕之间嘛
它的那个硬度是差不多的嘛
就还三号
可能会好
而且它那个
但也是一个问题
就是三星它那个向内折的这个屏幕
所谓向内折就是我们怎么解释这件事情
像打开书那样对吧
我们不用解释吧
我觉得我们听说一定已经看过这两个手机了
我们聊一聊他们就好了
ok
就是他向内折的话
它其实没有那两个屏幕是没有
就是严丝合缝的就是对齐的
它那个在
叫什么
那个 Hinge
Hinge 中文叫什么
荷叶
荷叶对荷叶那地方它是有荷叶荷叶
sorry
对荷叶它那个地方是有一个
缝的
也导致它折起来比较厚嘛
所以大家吐槽那个比较差
但是它们两个屏幕它其实并不会说直接
就是那种
就是两张
两块这个玻璃面对面的这样就摩擦的嘛
就还好
但华为那个
你对你放向外折之后
它前后都是那个软的
那个
塑料的那个屏幕嘛
就是说你放哪呢
你除非你放个套子里面对吧
如果你不放套子里面
你就放桌面
或者是放那个口袋里面
肯定会跟其中一个面摩擦的嘛
就跟一个比较硬的东西
比如说是一个金属啊
或者是比如说是沙子
就是小沙粒这种
对吧
对
所以它的这个就是防刮花这个事情
我觉得是要
可能要看个
就实际上手用个半年才知道效果
很有可能就半年就做几件花都不能看
为什么在智能机出现之前的
功能机直板手机时代
我们没有被这个问题困扰过
防刮花吧
嗯哼
直板手机背面没有屏幕
不存在这个问题
对
但是它
就是存在的那一面的屏幕不也是会
塑料的是吧
对啊
就是那个时候还没有什么康宁大星星
玻璃之类的
不也是有也是有那个叫什么
呃就是它至少是硬的嘛
它那个材料不需要做成柔性的
它的那个你可以做成比较那个耐
耐叫的耐
刮花的这种材料嘛也有的
ok
但问题现在就是说要折叠屏
那个东西必须是软的
软的你以为它看刮花
这个就有点强生所难了对不对
嗯有道理
对吧
所以就这个是一个坑
但但但那个先不说这个防高花的问题
啊就从这个向内折向外折
这个道理来讲
我肯定觉得华为那个方式是更好的
一个可以做得更薄嘛
对吧
它它
它翻折回来成一个单体的阶段
它背面是可以颜色和风对上的
不像三星中间还得
因为那个折痕的问题嘛
它不可能
就所谓现在那个折叠屏
并不是说可以像一个纸
你把它对折之后再压条线出来那种
那种那种折叠
只是弯曲而已对吧
对
所以就这里面
就肯定是华为这种方式做出来更讨喜嘛
但三星那个就是说更加
可能保守一点的方法了
他知道有可能有知道有这个
刮花的问题解决不了了
我觉得最保守的方法应该是做成一个翻
就是向内折叠的外面没有屏幕的手机吧
那他你单手单手的手机怎么用的
把外面做成一个电子抹水之类的
那那那也是三星那个方案嘛
其实向内折你解决不了
就刚才都说
就是如果你像三星那种向内折的话
那个
火焰的那个折痕那里
你必须是要留缝的
不然那个你就是变真的就会折断的
对吧
那个虽然说是柔性屏幕
但并不代表说是可以像纸张那样
折完之后
纸张折完也是有痕迹的嘛
对
对吧
所以就这么一个问题
所以就那个倒角还是需要有一定的这个东西
但我觉得吧就是再等等吧
我觉得至少有了这个折叠水之后
像我这种出门现在不怎么带电脑的人
就可能可以连 ipad 都不带了
就一个大手机
对吧
需要用这个大屏的时候就翻过来
对
其实我能想到的最好的一个应用场景
应该是一个一个对
一个向内折叠的屏幕
加上一个跟他差不多大的键盘
这个真的是一个
几乎和 laptop 一样好用
但是
占用空间又只有 laptop 的
最了不起二分之一的这么一个东西
就可以凑合一下移动办公了对吧
对
就是实际上
我记得小时候觉得笔记本电脑最大的一个
遗憾
就是
键盘太宽了
而屏幕太高了
键盘太宽
就是键盘侧向的这个
动向的这个长度太长了
然后屏幕太
而屏幕这个东西
当时比较流行的
ratio 都是 4 比 3 之类的
就觉得那个比例有点奇怪是吧
对
然后当时不是 IBM 有一个电脑
不是 IBM 是谁
对
就是你把它打开之后
那个键盘会向远深开的那个东西
你把
我觉得这个可以放到链接里面
就是有一台电脑具体型号我忘了
就是你把它盖翻开之后
它的键盘会向两侧深开
然后组成一个几乎全尺寸的键盘
那个
第一次看到的感觉非常震撼的
在 90 年代我是
对我知道
那个是 IBM 的 thinkpad
那个时候还是 IBM
现在已经是联想
thinkpad 的蝴蝶机是
是啊
thinkpad
它的那个蝴蝶机是
thinkpad 里面
就是比较有特色的一款吧
但是它那个比较厚
就是
对它的动向宽度是非常厚的
然后现在如果
这个屏幕可以折叠的话
你把一个
和你的键盘等同面积的东西
翻开来
然后放在键盘上面
我觉得这个比例是太完美了
实在
对
这个看吧
我觉得就是柔心屏幕这个东西出来之后
就是各大
不管是手机厂商也好
还是电脑厂商也好
都会有一些
就可以把玩的一些新的创新的
以前是受制于
你要就是大屏幕和这个变形性是有天然矛盾的吗
对
那现在就说可以一些这种
就是新的常识你可以去做了
而且关键是现在那个可折叠屏幕
它的屏幕真的好薄
可能 0.
不到一毫米吧
就实际厚度可以做到那么多
但不算那个供电和这个 Io 接口那一部分
嗯哼
那天不是那个 ATP 他们也在讲吗
他们那个那个 C 3 QS 不是说
他其实
觉得
不要搞这种
这种对折的这种形式
不管是内折还是外折
你搞完那种
卷轴好不好
一个手机
或者一个老头滚动调
对是一个那个就是
那种中国的那种画卷
你知道吧
有一个轴的对吧
有种那种图穷笔线的感觉
那咚咚咚咚缓缓拉开
这个想法
是挺好的
对吧
就是现在那个
这也是在这次上面是联想吧
也就最近也淘宝商也有很多人在卖叫做
便携式外接屏幕
就大家都抱怨那个
其实我所要的就是这个
这个东西是吧
就是你想带个笔记本
那就显然这个可用面积比较小
那你想带个副屏对吧
要不就是你机器上内置一个可能比较笨重
那比如说你外接同样的 USB
再接一个反正显示个文档
你也不要求很高的这个刷新率
就哪怕你要求很多刷新率
马上那个 USB-C 对吧
又有新的方案可以解决你的带宽的问题
那你可以搞一个
现在淘宝商有卖最便宜的好像金牌快把
你可以买一个这种
比如说 14 寸的这种笔记本电脑的屏幕
它只有屏幕也很薄
可能就两三毫米吧
然后
它通过 USB 接口插到你的那个电脑上面去
那可以供电
然后又可以通过那个 USB 带宽
传输这个压缩过的这个图像吧
那等于是你的笔记本
电脑就有一个外屏
但是也还挺轻薄的
这要出差可以带对吧
对
然后如果键盘也能做成卷动的话
键盘已经有可以有啊
之前我们
那个有一个是哪家做的
它卷起来是一个
是一个圆筒
两方筒
应该是一个方柱子
然后它可以像一个画卓那样出
那种一个展开的一个键盘
但是他们说那个感觉还挺好的
我倒是在之前在淘宝上
没事干嘛
他们有没有讲过
买了一个
售价 78 万元人民币的蓝牙
对折
人体工学
键盘
我觉得还挺好用的
OK
那这个到时候我把那个图发到这个连接里面
到时候大家可以去看一下
它就可以连手机啊
连这个 iPad
然后打个字什么的挺方便的
而且它对折之后也比较小嘛
它本来就是一个
70 件 60 多件的一个布局
然后对折一下就可以揣到那个裤兜里面
不会更容易做断吗
哎呦
当然我就说
你不会真的穿到裤兜里面
OK
你就是喜欢穿着尺寸
对
它是可以放进去的
但是如果你勉勉强强的
可以放裤兜或者是
你穿个这个外套
放到外套的外兜里面就不会做断了
你的裤兜
你的是说留在裤背和屁股上面那个兜
不是那个是侧边的
我知道
我理解你意思
对
这个
这让我想到
其实有时候一个东西便携不便携
跟你处在地球上哪个地方有关系
你要是看你背不背包
主要是
对
你要是在新加坡
你基本上没有什么太大的口袋
但是你要是住在一个
会有
韩带
对
像德国这样
一年有三个季节
你要至少要
会有一件外套的地方
你可能能便携的东西多一点
我现在就把那个
对着键盘丢到我的背包里面
然后有时候比如说
需要拿出来跟那个手机联一下
打个字
打一个长段话的时候
会套出来打一下
就如果没有打 iPad 的情况下
所以其实你看
就是折叠键盘和折叠手机
就解决了我这个需求
那我以后就真的可以 iPad 手机
这个两个设备
就合二为一了
这让我想到一个题目
我们觉得我们可以做一期
我请你回来
然后多请几个嘉宾来
聊一聊他们每天自己带的东西
都是什么
不一定是电子产品的
当然主要是电子产品的
展开一下你包里到底有啥的吧
对
因为其实已经有很多这样的节目和
和应该叫什么主题
就是你在 Instagram 上搜
watching your bag
或者是 EDC
Everyday Carry
可以找到很多这样的
post
但是很少你会见到每个人解释说
我为什么要带这个东西
为什么对我这么重要
所以这个折叠手机
你如果出来之后你想买一个吗
我觉得目前还不会买
至少再等个第二代再说
对
但是毫无意外
我觉得这可能会是一个
非常诱人的前景
虽然仍旧有这样那样的问题
比如说它的屏幕的那个
Aspect ratio
就比例非常的奇怪
不管是华为的还是
它展开的时候
一般是个几乎是方的
但是比方是比如说 21 比 20 这样
但对折之后
它是一个比较寿长的那种
对
所以你要怎么看 YouTube 呢
这是我目前最困扰的一个问题
折开打开后还是那个打开后
打开我看那个演示视频上面
他们目前的 YouTube
就是说
肯定就是只能
你全屏的话也就算在这边了
对
对 letterbox
但其实我觉得更好的一个方案
但目前是软件
我觉得还没有优化
毕竟这个安卓的系统
还没有做到
对折叠机进行优化
那就谷歌没有做这个事情
我在想其实是应该可以比如说
上面放 YouTube
下面放这个什么评论相关那些地方
或者是两个 App
上面是放 YouTube
下面你可以聊个条什么的
实际上就是你在数值用 YouTube 的时候
把这个屏幕拉宽了这样一个概念
对
但是因为变宽了
下面其实可以显示更
就下面
你以前是上下
就是如果是一个数
就是传统手机这种数屏的 16 比 9
或者 16 比 14 这种方式的话
你一般就是上面看视频
下面有一些这种可以按交互的地方
但是你再如果
你等于两个手机并排起来之后
下面其实还可以再做一个左右分屏
对吧
就你这可以同时有三个
就是三个应用在同一个画面上面
OK
所以这里面其实我觉得对软件的要求
还是蛮高的
因为至少到目前为止
安卓好像还好一点
安卓对组件的比例的好像比较松弛一些
因为他安卓手机显卡比较多
IOS 下面
我觉得对这个比例还是显得比较死的
对
以前有一个叫什么
那个 Flex Layout
是不是
那个叫苹果在推那个东西
Auto Layout
现在也有
就是 Auto Layout
但其实我觉得做得不好
而且你知道一个很尴尬的事情
就是你折叠手机翻开之后
它基本上就等于是一个 iPad 的宽度了
对吧
你现在你去看看苹果
那个 iPad 上面那些软件的
那个 Layout 很多都是属于撤和了事情
对吧
对
其实就是大部分人是没有时间和精力
去专门为所有的那个 Aspect Ratio 做出比例
就是 iPad 在横着用的时候
你如果把一个 App 弄到右边
让它做那种就是窄的分屏
然后左边这个 App 的
左边这三分之二的屏幕上的 App
就非常接近于一个翻盖手机的这么一个 Aspect Ratio
但是这个比例几乎没有一个开发者
把它弄得非常好
现在基本上就是用 Auto Layout
用手机上的那个窄板的
比如说用四寸的手机
SE 的那种宽度去撤和一下
对
对吧
然后苹果自家的 App 都不是每一个
在每一个都能在这个方形的比例之下
有很好的表现
我觉得方其实它那个比例
就是说上下其实没有关系
因为大部分的内容都是可以滚动的
可以 Float
反而是左右会麻烦一些
对
就不叫横的那个方向麻烦一些
而且现在有一个问题是什么
就是 iPad Pro 不是可以分屏
它是有好
没关系有
一二
四种宽度
一个是左右对开
对吧
一个是左 2%右 1%
一个是一个是浮窗的
好像要比那个左 3%要窄一点点
对吧
然后 iPad 现在又有尺寸又不同意了
iPad 一共有我想想
有最新的那个叫什么 12 寸的
还是 11 寸的那个
iPad Pro 就是那个
是用 Type-C 接口的那个
iPad Pro 它的那个
的长宽比跟之前的那个
上一代的 12.9 寸的 iPad Pro
长宽比好像也不一样
然后新的那个 11 寸的
也就是 Type-C 的那个
iPad Pro 的长宽比也跟上一
就是我现在用那个 9.7 寸的这个
不一样也跟这个 10.1 寸的那个
但是是用 Lighting 接口的那个
iPad Pro 的长宽比也是不一样的
所以现在苹果自家的这个
叫怎么来的
屏幕的那个 Spy ratio 也是乱的
对就搞得很烦
之前不是还出现过那个
就是那个因为那个 11 寸的
新的那个 iPad Pro 的适配问题
好多 App 都会有什么黑边啊之类的
对
所以不知道苹果准备
今年这个 WDC 上怎么去把这个
这个坑给填了
然后他填完之后还得等
第三半开发者去适配这个东西
我觉得又是一个
很绵绵无绝期的事情
所以你觉得如果消费者
先问第一个问题
就是你觉得消费者们会接受
折叠屏吗
就是如果价格降到一个比较
合理范围内的话
价格肯定会降到一个合理范围
就是时间的问题
今年不行明年不行后年
对啊总有人做这个
比如说 entry level 或者正好是中端的
这种折叠手机
那目前肯定就说
限于工艺啊
这个技术这些比较新嘛
肯定还是高端机才能够支撑起这个成本
那你过个三年
我觉得肯定就折叠机会变成一个比较大的市场
那我觉得其实按国内的这个套路来看
我觉得女性女性市场那边用折叠机
应该还比较多
特别是华为这种
就是外翻的
你知道为什么
为什么
你们有留意到三星和华为内翻外翻的
有个很大的区别
除了在屏幕这一块
摄像头
没错
三星是因为它还是有这个
等于是有有内外的嘛
它就是
有所谓有一个前置摄像头
就是你单手拿的时候
你是用的那个它的那个前置摄像头
华为那个就不存在这个问题
因为它是对着之后
那个摄像头你翻过来之后
它被不是还快屏幕吗
就是那个屏幕的另外那一半
所以你的前摄就是你的后摄
那我们通常知道
后摄的那个像那个
镜头的质量是远远高于前摄的
就是大概就可能好 10 倍吧
大概对吧
那你说这个按这个国内这个妹子爱自拍的
这种方式来看
你觉得
我会去用三星那个前摄的自拍呢
还是用华为这个后摄自拍呢
嗯有道理
对吧
所以我觉得就折叠手机一个是大屏
因为妹子她被妈妈她可以放包里
她又不能算要放兜里这种情况
就是尺寸和厚度都不是问题
那又有大屏可以用对吧
又可以更好的这个自拍的这个效果
那价钱合理的话
我觉得没有没有道理
不火呀
是
那就接下来看苹果怎么办
对苹果当初
大家都在推出超大版手机的时候
就叫什么
fablet
from tablet
那个尺寸的时候
对苹果用了几年三年
嗯
才
才终于推出一款大手机
对
那
这个翻屏手机
我觉得可能也会有一个同样的这么一个
啊我觉得不一定
那个东西是因为之前他们确实就是错误的
预计了市场需求嘛
所以导致慢了
一拍被
应该是被三星吧
赵斯遗言嘛
对赵斯遗言说没有人会需要那么大的手机
对对对
但是他没考虑到的问题就是说
就是这样也是美
我觉得是一个美国中心主义的一个结果了
因为他们都是对吧
这个手机在路上用一下
打个接打电话
然后偶尔用一下
到了办公室或者家里都是有这个真的一个电脑的嘛
他没有想过
会有世界上还有很多其他国家的人
并没有
就是是就是这什么
就是
固定时间使用电脑的习惯
甚至就没有电脑
我就就一个手机对吧
家里就连电脑都没有
或者公司我也不怎么用电脑
我公司电脑也一直破了
对现在中国我觉得可能
这样的移动用户已经算占多数了
啊是是
所以所以就说
他的问题就是说这个美国就是加州中心主义
没有考虑到这个第三世界国家
可能想想这个手机是你唯一的
这个就是真的真正就是
就是真正意义上的个人电脑打引号
那肯定是要越大越好
越性能越强越好对吧
不然我的话我还得单独
再搞一个这个叫什么
呃
电脑在家里
公司还得配一台
好像日本日本好像也是这样的
日本甚至从 Galap 就是
从那个
Galaphone 就就工程机时来已经开始
呃
基本上很多年轻人都是不会用电脑的
就
自己中只有一台手机对吧
对对
所以我觉得可是跟你那种就是比如说
像你在公司这个电脑
并不属于你也有关系
你又不能装任何东西对吧
那你用它干啥
对
那就电脑就是
就是那个传统意义上的 PC
对你在头上那边印象就是 work
对吧
就是一个负面的东西
然后你肯定是玩你自己手机上面
有你自己喜欢的各种什么小软件啊
聊天聊天都
对
都聊天的工具更更更好了
那这也是一个问题
就是
歌之类的
对对对
就娱乐吧
就是肯定都是一些正面的东西对吧
就是这种什么
其中最那些玩意都在上面
哈哈
嗯
但这也是一个问题了
就像比如说现在我为什么要出门
背一个手机再背一个 iPad
就是因为对吧
手机上面做一些
稍微 heavy 一点的工作
还是不太行
虽然说我现在的工作已经
light weight 到可以用 iPad 解决了
那家族中心主义的人觉得哎呀
我家里没有电脑也可以家里有个 iPad
吧
我回家可以在 iPad 上看看什么
这个电视剧啊
我看看看看新闻什么的也挺好的对吧
那现在跑到这个
中国来说
不要搞那么多
就给我一个大手机可以翻开
可以对
可以对着打开变成一个大屏幕
看看新闻看看视频什么的
iPad 不要给我搞两个
就管理起来太麻烦了
成本也不低对吧
你现在你一个这个新的 iPhoneX
和一个新的这个 iPad Pro
两个加起来也
最便宜的加起来也要 15000 了
吧
对吧
那我说我花 12000
买一个可折叠手机好像也还可以
觉得这个翻屏手机
可能是电子产品的一个终极的发展方向
就是
All in one
就是一台
移动设备
然后它可以根据你的需求来变换
输入设备和显示设备的
尺寸
然后
有足够大的机能
这台设备可以取代你所有的
其他电子设备
嗯
最好比如说还能我之前国内有人
也有很多人在搞三星不是搞过一个吗
就是你手机
Dock 到一个底座上面又可以充电
然后可以外接一个大屏幕
就连那个
那 PC 就它叫什么来的
就是当成电脑主机用
也有这种玩法
啊
对
但 Nintendo Switch
我觉得 Nintendo Switch
你是买了一个
我买了一个对
我觉得他要是有个折叠屏幕就太爽了
就像以前的那个
呃 GBA 有一个
GBA 有一个折叠款
就是如果 Nintendo Switch 能出一个折叠款的话
这个这个大小
这个重量这个屏幕就都是很好的
嗯
然后他可以他还可以 Dock
对啊 Dock 到还可以接那个外接的网吧
对
嗯你接电视了吗
我接了呀
啊
而且我接了 Nintendo Switch 之后基本上
我有一个 Fire TV
但是自从 Nintendo Switch 可以看 YouTube 之后
我几乎没有开过 Fire TV 的
这又被他 all in one 了对吧
对就是
忽然之间有了一个 YouTube
好像他就忽然从一个
嗯
因为当时 Nintendo Switch 推出的时候
他强调的一点就是这不是一个 smart device
就是他他没有什么
智能的功能
他不是一个典型的 Android 设备
就是个游戏机
对他就是游戏机
不像 Xbox 跟 PS 4 其实都有成为这个
platform
机顶盒这么一个
对机顶盒这么一个倾向
很多美国人买了 Xbox
嗯
这件事情还是萧綺姐告诉我的
很多美国人买了 Xbox 之后
他其实不拿来带游戏
反正就是有时间再拿来看电视或者是
嗯
社交之类的
但是
嗯
他买的时候一定会考虑到他打游戏怎么样
对这是一个很有趣的现象
然后
Nintendo Switch 其实现在也有
也有这样一点
就是我把它接到电视上之后
我可以拿来看 YouTube
然后
嗯
不用切换到其他的什么东西
而且他
Nintendo Switch 切换 APP 是一件非常快的事情
就是
他性能不是一般吗
为什么可能
他性能比较差
他切换多任务的时候
他必须把另外一个 APP 关掉这样
但是整个按键的过程和整个响应的过程
要比 PS 4 快很多
就他的 UI 流畅度比较高
调的比较好
对
很有意思
所以
所以这么看来哪些东西危险了
iPad Mini
对
我刚上次我之前家里不是有一个小 iPad Mini
都是在丢家里看视频用吗
然后
前段时间把它那个二手给回收处理掉了
然后觉得没啥用
然后因为还有一个大的 iPad 专门在丢家里看视频
然后
我在想
你的 iPad 都是专门丢家里看视频的
就是都是以前的旧机器
反正拿出去就性能也不行
就只能看看视频
对吧
然后我出去出门又有 iPad Pro
那 iPad Pro 是放包里面的
放桌面上办公比较多
就看视频也没什么
你是那一代没有 Home button 的 iPad Pro 吗
我是第一代的那个
OK
我没有买新的
就是他去年他出了 Type-C 的 iPad Pro
我还是挺喜欢的
但是
就是你知道我
要出门就要带两根线
一个是充手机的线
一个是充 Type-C 的线
我就不想了
OK
我出门都是带 N 根线的
对吧
我就出门只想带一根线
就是一个接口
不要给我搞那么多腰子
所以你是一个
你是一个真 minimalist
对对对东西越少越好
就一亿几多能是对我来说是最好的
那现在就是一个 Auntie May 的考验了
对吧
你看我在想
如果只有这个
其实你算一下
华为那个折叠手机折开的屏幕
应该跟 iPad mini 屏幕差不多大吧
我感觉
iPad mini 是 7.9 寸
对吧
它那个折出来好像差不多有 7 寸多
对
那就是
那 iPad mini 的好像就没什么意义了
这个便携性没什么意义
对
我的 iPad mini 的历史是我有一次
把它放在洗手池这一个地方
然后它滑下来就把屏幕摔碎了
之后我就再也没有用过它
但是我发现我一点都就是
不怀念
当然没有错过任何一件事情
对
你在家用 iPad 吗
那个时候用了
当我有的时候
但是后来我发现摔碎了以后
现在没有
OK
而且我几乎想不出一个一定要用 iPad
或者说用 iPad 更好的一个场景
啊
好像也是好
因为我有 Nintendo Switch
这个我没有没有办法替代一些功能
它有 Netflix 吗
Switch 上面
没有
那你看 Netflix 的话
就只能在
PS 4
啊 PS 4 上有
对
所以你看就是
你选择一个这个叫什么来的
All-in-one device 之后
有很多东西是可以被省掉的对吧
对
所以你看整个这个其实这个消费店的市场是在萎缩的
因为出来一个新的可以干掉这些骗子
以前你之前我们也是嘛
你比如说
对比十年前我们的包
肯定还是各种各样钱包啊
什么钥匙啊
什么这个
东西对吧
手机肯定跑不了
现在出门基本上就只有手机了
对吧
钥匙
用手机开门
可以吧
然后或者用那个叫什么蓝牙锁
智能锁之类的
然后这个打车对吧
手机打车
手机刷地铁
手机吃饭
手机买东西对吧
就之前有一个很流行的 gif
就是
呃一个一个从 80 年代开始
或者是从甚至更早
70 年代的
一张是办公桌上需要放什么
放什么日历啊
计算器
相机啊
所有来去吧到最后
对然后一点点进化到今天
我们几乎只需要放一台笔记本电脑和一个一个一个手机
对的将来可能就笔记本电脑没了
将来可能所有东西都没有了
对
就一个手机
那个东西你也不能完全的把它当成一个手机
因为它肯定为手机大
然后它会有
呃更更适合拿来办公那些功能
嗯
所以就这个就是哈里那个
对阿西莫夫基地系列里面
每个人人手一台那个计算终端类似那样的一个东西
嗯哼
PC 这个概念一直在变啊
应该
对它其实是一种对 PC
对应该叫做 PC
Personal Compute
这个是真正的 Personal Compute
对
呃我在想就是
不知道苹果今年会不会发这个折叠手机
好如果他发的话还挺期待苹果的 take 是怎么样
他们之前挖出来一个 patent 吗
就是苹果在
嗯
好多年以前 15 年还是什么时候
对很多年以前已经申请了一个折叠屏的装理
嗯
他不一定做成那个样子嘛
对
那个那个那个专利非常丑
是上下叠的
就是像一个
像一个化妆盒一样那种叠法
就是以前的翻盖机的那种叠法
对但他那个 patent 上面是方形的
所以
我估计肯定不会做成那个样子的
呵呵呵呵
又没有体会到这个展开的好处是吧
对
因为那个就是华为那个展开
左右展开有一个好处就是
用来看书还蛮蛮爽的
有一种那种翻页的
那种传统的那种书翻页的感觉
嗯
啊
就算这个
你
你要说翻页那个三星的不是更像翻页吗
啊不我就不说不说折叠方式嘛
就说那个 UI 啊
就是他是左右分屏嘛
然后可以竖过来
就中间有个 hing
因为 hing 那个
哎对
刚才讲 hing 没有讲
就是那个中间那个
火焰那个对折那边
应该我看了一下
大部分是放不平的
就是中间你能看到有一些这种
对你会有一点微小的
你肯定摸是能摸出来的
这个地方是看也能看得出来
对但是在那个 demo 的时候
我看他们很多那个媒体照
特别是
三星那个比较明显啊
华为那个媒体照面不是很明显
但是他在哪里录像的呢
是在那个
就是非华为官方展的一些这种视频里面
就别别人拍着
第三方拿着他
在用的时候我看出他中间那个折痕
还是能明显
他并不是
打开以后并不是一个平整的表面
就是中间那个对折那个地方
还是有一点那种不平整的地方
嗯哼
所以就是
对于强暴症来讲
我觉得可能还是
把它竖过来有
然后 hing 在中间
然后左右两边分屏用
中间等于有一个
等于是那个叫两个 app 的边界线嘛
那你不会放内容嘛
可能会好一点点
就这你不会太过于关注到那个不平整的地方
对你的这个视觉的影响
对这个是
哎我们两个要是能去摸一摸就好了
不知道什么时候能够
哎他说是华为说是
在店里面
今年下半年现在欧洲上嘛
所以到时候你可以去
那个法兰克福肯定有店嘛
到时候你去摸一下看看呗
国内的话
我看看这附近有没有什么华为的什么旗舰店
估计会摆一个样品给大家看看
也不一定能摸
哦
2400 欧太贵了
多少钱了
对啊
对一万
2400 欧
一万八了
嗯对
如果呢他如果他能替代我一个 ipad 替代我一个手机
加上 ipad 这种
外无力全套件无计
可能一万二上下我觉得可以接受
哎之前不是有个手机壳
手机壳就是如果你买了那个 apple xs max
最高配 512 兆那个 512 g 的那个版本
有一个手机壳背后写着用那个大写的中文数字写着一万二
对啊对啊
差不多我就就就就这个
所以从一万二到一万八
其实你要是愿意付一万二的话
那付个一万八好像也没什么
不是关键是手机还是有那个问题啊
你你要比如说至少三年一换嘛
嗯对
这个折旧成本有点
对啊如果你太贵了
这个折旧还是比较坑爹
那个今年香料店那么惨
但也在反思这个定价的问题嘛
不要搞那么贵好吧
毕竟是一个叫什么消费电子啊
对
我觉得苹果这个定价已经触及天花板了吧
再高就有点
没有啊这个折叠手机比苹果那个差还贵啊
我的意思是苹果的定价策略
就是啊啊
你觉得苹果今年初的手机还会比去年的贵吗
起品吧我估计
对我这这
这个这个这个搞奢侈品的 VP 不知道在搞什么
我告诉你真的
这现在已经可口可乐
这比 Apple 手机已经不再是可口可乐了
你知道吗
从来就没有试过从来就没有试过
我觉得一开始是的啊
就大家都买得起
然后你最好就只能用这个了
不那个那个那个意境在于
他说没有像 Virtue 那种出个 20 万一台手机给你而已
对吧
从绝对值上
你说买一个一万二的手机
我觉得也不算便宜了
毕竟三年一换
就是两年一换嘛
我是说啊
当他达到一万二这个点的时候就已经不是了
这以前六七百的时代还是的吧
六七百的时代这
基本上大家都做的
当然我这可能有一点那个
我觉得这里还是有个核心的问题
就是你你始终要想啊
这是
他给你带来了什么
比如说刚才我讲
如果他能够替代我 iPad 替代我的手机
两二二合一
我愿意多出一点钱
因为为什么呢
因为我觉得他就是我的工作的一个部分
那我既然愿意为工作这个买一个
可能小一万块钱的 iPad
再加一个小一万块钱的手机
对吧
那是值得的嘛
但问题在于
你不能太离谱了
到时候
因为毕竟比如 iPad 我可以用个三年不用换
应该问题不是很大
我觉得因为毕竟电池大嘛
他们那个损耗没有那么多
但你手机你啥也不管的话
电池我觉得应该撑不到三年吧
但是电池本来就小
然后使用频率又高
对吧
对
那就是自然就是有个电池老化
大家说你可以现在可以换电池
对吧
但总觉得换电池好像也不是一个办法
不是长久之策
是啊
所以你如果你还是奔着三年
这个升级车去看的话
再往上我觉得天花板也不高了
那除非就是改变彻底改变大家对它的功能定价
比如说
他可以接个 Dock
然后连个外接显示器
我连家里的 PC 都省了
那我就可以
再往上我可以两万块钱可以买它一个
没有问题
就省就一个手机等于之前的手机加 iPad 再加一个电脑
对吧
对
那你电脑一个电脑要再便宜
也得花个可能五六千块钱
一个笔记本的话可能好有一点的也得上万了
那等于三个设备
算三万块钱吧
那你买个两万块钱的手机可不可以
如果你万一还有打游戏的话
还有升级的游戏机
对
我觉得现在是那个性能应该是够了
那主要是一些可能比如散热
这个 Dock 的话
就散热可能会可以做一些辅助什么
比如风扇吹一吹对吧
或者连接一个什么液什么就是
什么液态散热这种方式
水冷
接个管
就 Nintendo Switch
我其实第几次提到 Nintendo Switch
它那个 Dock 就可以帮助散热吗
那可以的吗
那不是塑料的壳了吗
可以我不太清楚
它是怎么实现
我的意思是它在 Dock 的时候就会
进入一个高散热模式吗
然后
对
因为现在主要是这几个设备都是所谓的这种被动散热吗
都是没有风扇嘛里面至少
那如果说你能有解决散热的问题
你如果你 Dock 的话就供电就不是
就电池不是一个限制了吗
电池你就不用
你就在充电模式了对吧
那你只要解决散热的问题
性能你也看到了现在那个 XR 的性能已经
超过很多这个中低端的笔记本的性能了吗
所以我觉得性能是够的
那现在就是说你怎么去
在消费者心中打动它
当然这些都是硬件层面的问题
我觉得软件层面的问题始终是一个更大的坑
你怎么搞一个软件
能够从手机模式一直
就是 scale 到 iPad 平板模式
再 scale 到笔记本这个模式
再 scale 到大屏幕 60 寸的这种电视模式的吧
这个挑战还是不小的
对我觉得现在的软件最大的一个问题
可能就是过分的
被一些不必要的
平台区别而分裂化了
就是尤其是那些中小型开发者
我们实在是没有精力去
把跨平台搞得非常好
这还是量不够嘛
我在想如果说
比如说你 iPad 的用户量
你能有 iPhone 一半
我估计大家也是也认了
对吧
但问题就是说你用户量又没有那么大的
然后又就是客家价又比较低
那肯定没有人有资源
和时间币是有限的
对吧
你要奢配那东西还是挺烦人的
没错
你看去年 Mohave 发了之后
他不是搞了
因为我们现在录音用的
这个 OSMEMO 软件
我在 Mac 上面用的
就是从 iOS 上 port 过来的
对
那它也是各种问题
对吧
非常不那个 Mac 原生的感觉
虽然能用
就是 UI 这个始终还是要重新做的
你可能说比如说内核
比如说各种内建的什么
内部的功能组件
你可以
就是随便编译一下
就可以重新用了
但是界面你至少重新设计
整个这个产品的逻辑可能就要改了
这个我觉得不是有很多人都能够接受的
那也是可能不光是
刚才讲的那种比较 futuristic 的终极目标
我们先说就是这个折叠机
折叠机就说开始卖这么贵
出货量肯定不高
对吧
那到底有多少人愿意为
这个出货量就那么可能百分之 0.0 几的
这种折叠屏手机
暂时在适配一个 UI 呢
对吧
这也是一个很麻烦的问题
所以很有可能
折叠屏手机就变成两个屏幕
两个 App 并排都当两个手机用呗
就可能简单一点我觉得
是
总是用硬件的
现在硬件的进化有点
让软件追不上脚步
有时候我比较怀念 90 年代
那个就是所有人都在用 PC
然后都一个型号
对吧
电脑的全部都是电脑的发展
4 比 3 的框 1024 x 1768 的分辨率
对吧
你就知道怎么往那边摆
基本上你不会有特别出离谱的时候
那个时候也是感觉是一个软件大发展的时代
就是
嗯
因为你这种各种各样的需求都能够慢慢做的
对
就是在我现在就有点疲于奔命
我印象特别深刻就是
就是在苹果出这个
叫什么来的
就是 4 寸手机
就最低代的 iPhone 那几年
大家都觉得很爽的
就是安卓都是各种屏幕指示
大家是不是都觉得很麻烦吗
到 iPhone 开发的时候
反正我就只有一个 4 寸
可以需要去考虑
对吧
我可以把这个单一的版本
打磨得非常的
这个我说打磨是从这个产品层面
UI 这个层面
对
打磨得非常精细
非常漂亮
对吧
那后来发现这个事情
好像你也没比安卓好多少
你也出了各种各样肯定的尺寸
现在已经
对
不能再这么笑话了
安卓的开发者
那为什么 iPad 上面的软件一直都这么死
比如说你现在到目前为止
国内你说像这个
比如京东
淘宝这种
已经是最大的开发商了
他在那个 iPad 应用
连就是叫做树品
横屏都不支持
就只支持树屏模式
对吧
你还指望啥
对
不过京东这些也不是一个典型的软件
开不上吧
不就是我都说
他至少他的这个
他能够 afford 这件事情
哦那倒是
对吧
而且你是能够直接带来收入的
但是因为也是因为你这个
这其实也是
就是到底有多少人在 iPad 上
下单买京东
因为到底有多少人在 iPad 上下单买淘宝
这个我觉得估计也很少
不然他们也就做了
对吧
对
就是
当智能手机
我觉得这种这种就是数场的这种形态
占据这个市场 399%
还甚至多的
一个占有率的时候
你也不能怪开发者说
那我确实不想再花了
同样的成本
再搞一个
版本去照顾你一小撮
对吧
各种各样诡异的形态的东西
哎呀
好了
这个折叠屏的手机就聊到这儿了
我们就可以接下来进入正
也不是
要先来游戏吗
最后推荐
反正你就随便带过了
最近还有个新闻
是要疯狂吐槽一把的
对
这个
你在用 USB 3 吗
你说哪一种用
就是 USB C 算不上
你有 USB 3 的设备吗
应该是
你举个例子出来
比如说
您的那种 switch 是 USB 几
我不知道没有这个设备
OK
那我还真不知道
我有哪些设备是 USB 3
你用这个外接移动硬盘吗
有
但是是一个很好的移动硬盘
应该不是 USB 3
OK
你知道 USB 3
有多少个版本吗
有几种写法吗
请锐老师赐教
最开始的时候 USB 3
就 3.0 的时候
大家都觉得比较简单
那个时候好像
好像没有 type-c 吧
那个时候有 type-c 了有没有
type-c 那个时候应该还没出来
还没出来就 3.0
但是用传统的这个
向下建用 USB 2
还是 type-a 的那种方的那个口
然后他的就是 type-c
USB 3 第一次出现
我查了一下是 2008 年 10 月
那个时候肯定还没有 type-c
OK
对
就是 USB 3 的时候
就是说可以把那个传送速度提高
USB 2 是 480 兆 bit
per second
然后 USB 3 就搞到了
啊不得 480 Mbps
然后这个 USB 3 是 5 Gbps
对吧
就快了十倍多吧
十几倍
那就很爽了
比如说
也可以做什么就是插移动音盘
就不用担心那个被 USB 这个速度限制了
后来就出了
大家说还不够快对吧
要出一个叫 USB 3.1 的
就是变成一个 10 Gbps
就是两倍 USB 3.0 的这么一个
这么一个速度
那接口还是不变的
然后呢
那个时候已经有 USB type-c 了
那个时候就有 type-c 了
但是就是 type-c 跟 USB 版本
它是没有直接关系的
就是你用 type-c
你可以用 USB 2.0 的那个协议
这个是两码事
接口形状和协议版本是没有关系的
OK
然后呢
USB 3.1 的时候
这个 USB 的 IF
叫做 implementor forum
叫做制定 USB 规标准的组织
就不知道
脑子被驴踢了可能
就想哎呀
我们把那个 USB 3.0 改成叫做 USB 3.1
一代
好不好
Gene One
这是我最无法理解的一件事情
就是为什么你要把它
就版本号生一
然后去兼容旧的版本号
然后非要把旧的版本号再改个名字呢
就是 3.1 是 3.1
3.0 是 3.0
这不好吗
不上脑子
我们把那个事情来龙去脉给讲清楚
就是
然后原来的就是
原来是 3.0 是 5 G 的那个速度
然后 3.1 是 10 G 的速度
那 3.1 出来之后
他们脑子被驴踢了之后就想说
我们把 3.0 改成 3.1 一代
然后现在的就是旧的 3.1
就改成 3.1 的二代 Gene Two
对吧
就变成了这么一个状态
这个时候
就已经
叫什么
群情奋恨了吧
应该就是
已经要吐槽很差时间了
然后这周的新闻
上周的新闻应该是
他们脑子再次被驴踢了
他们出了个 3.2
新的 3.2 的规范
最高可以支持 20 倍
就是 20 Gbps 的速率
这个时候呢
他们又决定
把以前的 3.1 也改成叫 3.2
然后
这个时候最新的秘密方式是 USB 3.2
Gene One 对吧
就一代
然后 USB 3.2 Gene 二代
然后最新这个 20 倍的
20 Gbps 的这个速度叫做 USB 3.2
不叫三代哦
3.2 Gene Two 乘以二
对
所以我来总结一下
就是 USB 3.0 这个标准
一模一样的标准
到了 USB 3.1 推出的时候
被改名叫做 USB 3.1 Generation One
然后当 3.2 出现的时候
同样的标准
USB 3.0 标准被改名叫做 USB 3.2 Generation One
也就是 USB 3.1 的 Gene One
和 USB 3.2 的 Gene One 是一模一样的
他们都是 USB 3.0
然后呢
USB 3.1 的 Gene Two
到了 USB 3.2 时代
一模一样标准被改名叫做 USB 3.2 Generation Two
然后我们现在最新的这个标准
应该叫做 USB 3.2 Generation Three 之类的
不
它名字叫做 USB 3.2 Generation 2 乘 2
不是 4 哦
是 2 乘 2
所以
大家以后不要再嘲笑微软不会数数了
就是
集体无语
现在说对吧
对
这是某种妥协的结果吗
还是
我试图从这个标准组织的角度来解释这件事情
为什么
这事情它是有一定的内生逻辑的
就算说我们从用户角度来讲
觉得你搞什么幺儿子对吧
它还是有一个内部逻辑的
就是因为从标准制定组织
就是 USB IF 这个组织的角度来看
它从来就是 never ever
就没有想过
你们要把 USB 1.1.2.3 这种版本
这种写意的版本号
作为一个对消费者公开的一个叫做 marketing 的一个 term
就是一个对真的消费者能够理解的一个东西
他们
他们希望的都是说这个版本号是内部技术上面实现的一个版本
相当于是说就是版本号一样的东西
对吧
但是消费者看到这种产品应该是
他有另外一套逻辑
对吧
就是之前讲的那个叫做
靠你来了
叫做 USB full speed
USB high speed
和 USB super speed
这个才是他这个组织认为
消费者应该去理解的这个产品
到底是用了什么一个规范的一个代名词
那问题来了
请问 USB full speed 和 USB high speed 以及 USB super speed
分别对应 USB 哪三个版本
OK
这是你在问我吗
对这是一个问题
你来做一个连线题
OK
就 USB 3.2 真的是剩 1
就是再说一遍这三种 speed 的视频
听好
叫做全速叫做 full speed
高速叫做 high speed
还有个叫超速叫做 super speed
对
那分别对应 5 G 10 G 和 20 G
错了
那是什么
这三个分别对应 USB 123
OK
好吧
那我查一下为了问多几天
我们来捋一捋
就是一共有三个大的 USB 的版本
USB 123
对吧
先不管点
后面那个小数点
后面那个数字了
然后我们最早用到的 USB 11
其实有两个小版本
一个是 1.0 和 1.1
对吧
这个时候的那个就是 USB 1.0
这个版本其实是我基本上没有见到的用过
因为太老了
我就是那个时候可能刚出来
接收的也不是
你想是 1996 年的时候
你想想
那个时候还什么串口并口大型
记得到的那个时代
然后我用到的最老的
最老的特别应该是 USB 1.1 了
对吧
所以我其实没有遇到过
我印象中我是没有用过 USB
这种 low speed 的这种速率的
就是 1.5 兆 bps 的设备
我用到最慢的都是 12 bps 的设备
OK
就这个是 low speed 和 full speed
你搞清楚了
然后呢
我搞清楚了
2000 年的时候就出了 USB 2.0
这个协议
新的这个协议标准
他把那个速度提到了叫做
是 480 bps
480 兆 bps
这叫做 high speed
你这三个概念的发行者
low speed
full speed
和 high speed
high speed
这里面的 low speed 和 full speed 是 USB 1 的事情
high speed 是 USB 2 的事情
USB 2.0 的时代
对对
然后 USB 3 出来之后就出了个叫做 super speed
OK
我查到了他们的 logo
现在看到 logo 我比较可以理解
对
因为有时候你会看到那个
因为从 USB high speed 开始
那 USB 的 logo 会变成一个
上面有一个红色的撇
当然只有 certify 的版本
certify 的 device 会出现那个
但有时候它会出现
对
所以多少的影响力
但现在我其实基本上看不到
就是这种标这个的这个设备的
用这个 logo 的设备标
比如苹果从来不用这个设备
因为实在太这个标
因为实在是太丑了
太丑了
super ugly
你看有些人用
对有些有有些地方用
就是用一个黑白版的
对对对
也就是为了避免它太丑了
因为这个也是
对
OK 不吐沙了
OK 你现在搞清楚了
那几个 speed 的东西吗
那么那从 USB 这个 IF
就是那个标准制定组织的角度来看呢
我从来就没有打算让你们直接去
理解 USB 1.0
2.0
3.0
到底是个什么东西
你只能记住那几个 speed 就好了
但是非常不巧的
那几个 speed 非常令人 confusion
对吧
因为为什么
这就好像那个什么 super ultra 和什么
和什么 ultimate 之间的差别一样
就是就有几个小朋友在那里比
比说我比你有钱
我比你有钱
我的更大
你的更大
我的比你的更大的还要大
对吧
到底那个有多大
到底谁最大
你发现比不清楚
你说到这个
我想到一件事情
我来考考你吧
我问你
超高频
特高频
甚高频
就哪个比哪个高
这就是那个无线电里面
无线电里面那个概念
特高频
对 UHF 和 SHF
还有一个 EHF
就特高频
超高频
不对
极高频
EHF 应该叫极高频
还有什么甚高频是不是
之类的
甚高频是 VHF
U 是最低的那个达
就是 U 是
U 是特高频
我已经记不得要拿几个字了
OK
我们不说中文了
就说英文吧
英文是 VHF
UHF
SHF
EHF
这之间的一个关联是什么
我不知道
我放弃了
其实刚才我说的这个顺序
就是从低到高
因为
当时学东西的时候
我就把这个背来了
我觉得这个非常有意思
就是你在听那个
你在看电视的设置的时候
电视会说现在我们在
我现在在搜 UHF
对吧
对
或者我现在搜 VHF
我当时就想说
特高频 UHF 跟甚高频之间
到底哪个更高
实际上在这儿
就是 Super Speed
Hiver Speed
现在还没有 Hyper Speed
可能 4.0
Super Speed 跟 High Speed
对
之间还是有同样的
这样一个
confusing 的事情在里面
对
主要是我觉得最坑的
就是这样
High Speed
或者 Low Speed 和 High Speed
我觉得还可以理解
对吧
然后 Super Speed
和 High Speed 之间好像也还可以
有一个对比的关系
对应该是 Low 肯定比 High 要慢
对吧
High 可能比 Super 要慢
对
但 Full Speed 呢
我全速了
对
全速都是高速呢
还是超速呢
哪个快的
很坑的
其实从 UHF 1.1 开始
就是从 Full Speed 开始之后
这个 12 Mbps 之后
就你会发现
就好像一个进度调的跑到 100%
它开始往前跑了
接下来你就傻眼了
你就不知道接下来
就是
接下来的封顶应该封在哪了
对
所以你看就是这里面就存在一个问题
就是我们看到这种
很 confusing 的一个状态
对吧
我们现在来捋它
为什么会是这样吗
刚才讲的就是说
这个组织它并没有想着
首先你并不需要去理解
那个 123 的那个版本
对吧
它这个并不希望对消费者公开
但是然后再解释一下
为什么那个 Full Speed 会出现
那我其实也理解
它为什么会出现这么一个东西的
因为它 USB 1.0
制定这个标准的时候
本来就是想做一个
12 Mbps 的这种全速的模式的
但当时好死不死
做了一个
为这种低代宽应用
比如说键盘鼠标这种
低代宽应用做了一个 Low Speed 的版本
对吧
所以就是说它有所区别吗
我本来这个东西
12 兆是我的全速
对吧
我做了一个低速的
那就叫 Low Speed 对不对
很合理对吧
没错
结果四年
结果四年以后你出现一个 High Speed
发现 High Speed 好像跟 Low Speed 是相对的
对吧
那 Full Speed 到底是啥
你又想不起来了
对
对吧
但后来没办法
就是命名
就是前面的坑
命名的时候没有先见之明
对
前面的坑没法填了
所以后来就是在做 3 的时候
刚才讲不要那个
就讲个 Super Speed
叫 SS
大家都记得这个就好了
别就忘掉过去
反正是向下兼容
OK
再说回版本号的问题
就为什么要
除了 USB 3.1
要把 3.0 改成 3.1 的境外
除了 USB 3.2
要把这个 3.0 和 3.1
都改成 3.2 的境外和境外
对吧
因为本质上
它的协议
这个协议是指向什么信号
那个什么这种时钟
那些频率
包括这个 encoding 编码的方式
它都没有变其实
你明白我的意思吗
就是
它不想就说
让你觉得 3.0 3.1 3.2
是三个不同的协议
这个协议是说针对于这个
做这个底层
这个电器工程学
做那个硬件
做芯片的一些的那个感
所以你只用看 3.2 这一个协议就可以了
它是向后接拢的
它接拢 3.0 3.1
它本质上是跟 3.0 3.1
是同一个协议的规范
那些什么细节条文都是一样的
然后它也像这样
USB 2.0 和 1.0 对吧
那么你作为一个电器工程师
那你就不需要去看
五个版本的协议了
你只用看三个版本的协议对吧
或者理想情况下
你只用看一个
你就看 3.2 这个
这个 spec 就可以了
它是为了
减轻他们内部的人的这个
这个工作量嘛
因为它的毕竟是
USBIF 这个组织
那个 I 是什么意思
叫做 implementer 嘛
就是实施者
就是谁
就是制作 USB 设备的那些人嘛
对
所以它是这么一个逻辑
但是呢
这就跟现实冲突了嘛
就是因为
作为一个非英语母语的国家的人
你要去记住
那个很灵人混习的
low speed high speed full speed super speed
当然哪个更快
已经够坑爹了对不对
关键是你还是一个英文啊
对吧
那你等一个
因为德国人可能还一定还就是
就拉丁字母为基础的人
他去认这个 super speed
还可以理解吧
还好一点
对你说一个跟一个中国大妈
你跟讲
你跟他看
你要去买一个这个全社
你要想找 USB super speed
他有中文翻译吗
我都不知道
看了 logo
其实理论上
如果你做的对的话
应该是不一样的
但是我估计
对吧
那你说 USB 这个 super speed 中文怎么翻译
这规范是什么
不知道对吧
所以
就是你不能指望着大家都去
去记这个东西吧
然后你旁边又有一个很简单的 USB
3123 的数字
你说大家
你说这个地球人会记哪个比较简单的东西吗
会记那个 super speed 对吗
对
肯定是记你数字嘛
对不对
嗯
但这也是一个
这也是一个
那版本号这个东西也是软件和这种
不管软件都会遇到的坑
比如说
苹果也有这个类似的问题
对吧
我们知道
每一年的这个 Mac 的 OS 的版本
都会有一个名字对不对
今年叫做去年那个叫做 Mohave
对吧
问 Mohave 是 10 点几
你别慌
10 点 14
好
那
然后再往前
Mohave 之前是什么
你记不记得
呃
Hi Sarah
对吧
Hi Sarah 之前是什么
Sarah
那 Sarah 之前是什么
哦
记不得了
对不对
Al Capitan
哦
OK
那个太短了
有点
对吧
就是你会发现就是
这个什么时候选数字的命名
什么时候选那种文字的命名
还是有点讲究的
因为为什么呢
毕竟 USB 2.3 数字都很小嘛
地球人一个数头都能数头过来
肯定是记那个了
对吧
但是你说 12 13 14 15
那可能记数字就不是太方便了
对不对
嗯
本就还是 iPhone 也面也面临这个问题了嘛
你 iPhone
10 已经过去了
现在要 10 s 对吧
你说今年
就是 2019 年发这个手机该叫啥
iPhone 2019
问题他 20 又不止一款吗
他肯定今天可能要发三款怎么办
可能一款还是折叠屏的
对吧
反正他肯定不可能叫
11 的
不可能叫那种罗马数字的 11 对吧
iPhoneXI 对吧
对
那就在中国上不了市嘛
哎
所以呢就是
怎么
个人有个人的苦衷对吧
但只是说刚好遇到这么一个坑爹的事情
就被人骂了嘛
我觉得也是
就是
怎么来的
有苦说不出啊
是
OK
吐槽到这里为止啊
然后讲讲我这边吧
我买了一个
2018 款的 Mac mini
恭喜恭喜
哎
我你之前那个 Mini 后来是卖掉了对吧
卖了
他有他最后就是应该是磁盘出问题了吧
啊磁盘坏了
嗯
对我把我给他换了一个
换了一个三星的
呃
SSD 然后把它卖了
啊
那还可以
所以你现在是没有 Mac mini 了
也不用 Mac mini 了
对
又回到了笔记本时代
现在还是那台屏幕碎掉了
笔记本在撑着
就我一直在等一个
没有 touch bar 的
呃
比较
就是我
基本上就我在等现在这一款的
下一把
一个一个重
对重生的这么一个状态
哎
所以你现在碎屏怎么用
是外接屏幕吗
外接屏幕
所以你本身还是把它当成一个主机来用吧
对
那你不能买
把它当成一个
而且我而且我买了一个
那个就是竖着插的那种 Docking station
就不是 Docking station
这是一个架子
嗯
支架 Stand
一个弧形的那个
对
嗯
就是
你
既然都这样了
你为什么不考虑再买回一个新款的 Mac mini 呢
因为 Mac mini 的
我觉得 Spec 并不是很吸引人啊
啊我就跟你说
这个是我最大的请求
就是太好
性能太好了
真的假的
真的
这这这一般款的这个 Mac mini
它用的是那个就是 Desktop 的
就是桌面级的处理器嘛
65 瓦的
嗯
不是那个笔记本里面那种
就是 Mobile 的那种处理器的
性能非常窄
我买的是它那个
你买的是六核的还是
它现在有三个 CPU 的选项
一个是四核的 i 3
六核的 i 5 和六核的 i 7
然后那个六核
六核就是 i 3
i 5 都是没有那个 hyper threading 的
然后只有那个 i 7 有那个超线程
我买了中间那一档
就是它官网的
因为那个 i 7 是要定制嘛
就买不了先货的
K 10 的大概不一样吧
好像
如果你处理到每个核应该是一样
就是缓存的
那个你说 L 122 嘛
L 3
好 i 7 那个要大一点点
要大一点
要试试那个 i 6 那个就是
对吧
i 3 i 5 的那个 per 每个核心的
它每个核心都没有超线程
每个核心就等于每个线程
一个是四核心四线程
一个是六核心六线程
它每个核心的缓存的大小都是
都是
都是点五还是二我忘了
但是是一样的
i 7 那个要稍微大一点
因为它有那个超线程
超线程的话
对于一个核心要缓存两个
那个线程来跑的话
它那个缓存要稍微大一些
那大概 50%好像是这样
所以你选的是哪个
我选的就是那个中间那款的 i 5 的
i 5 的六核的那个
i 5 的六核
对
因为又很划算
因为 i 3 那个是四核的话
对面穿险
我等于卖 i 5 六核
等于多了 50%的核心对吧
而且它还有那个叫做那个 turbo
就是那个
就是动态超频那个技术
它可以到
它说是可以到 4.1 单核的情况下
但是我实际
你实际上不可能单核
一般都是至少是双核在用
那我我目测
应该最多到过 4.0
就是看那个装那个监控的话
就可能瞬间到了 4.1
但马上就下来了
就是
然后它的内存是多少
内存
它的标配的是那个 8 G 的
两个 4
它是两根 4
就 2 乘以 4
那个是这个
Mac mini 的那个内存是可以换的
就是是那种便于拆开的
下面的下面的告是可以悬开的
那个设定
对的
那个下面那个
有个有个有个黑的塑料盖是可以打开吗
网上有那个 FX 的教程
刚刚要告诉你怎么开
苹果的说法是说呢
它不建议你自己开
你要是要达到搜全维修点去换
但你要自己换呢
它也不拦你
但是如果你换
就保修不会失效
不是
保修不会失效的前提是
这个这个故障不是因为你的内存造成的
或者说由于你拆这个拆内存的过程中
把里面东西搞坏了
它还不保的
但如果说
你能你能你能够把那个
原装内存再装回去
然后你能证明那个不是内存的问题
它还是给你保的
我的理解是这样子
所以我现在就买了个最低配的那个
就是标配的那个 i 5 的
就 8 G 内存
然后我自己需要
升内存我再去买
因为苹果炸内存实在是太贵了
你还没有升
我还没有升
我才发现竟然够用
OK
我现在连对我的对这个
我的这个游戏机的
内存也是 8 G 的
我发现我一开始想要升一下
但是发现好像没什么必要
打游戏用不到
你就单一程序用不了 8 G 的
超过 8 G 的内存的
你超过 8 G 内存
一般是要跑什么
各种 Electro 的应用
跑 Chrome
对吧
这种吃内存的货
因为我那个 PC 游戏机是 16 G 内存
我就看了一下
从来没有超过 6 G 的
就是
就是我画给 1.5 G 给那个显存
共享共享显存之后
都还没有超过 6 个 G 对吧
游戏玩不了那么多
嗯
然后我就现在就是用的这个最标配
我觉得哇性能还挺好的
它主要是那个
因为就是 65 瓦的这个桌面级处理器
然后又有这个
这个风扇吹着
对吧
那感觉挺特别爽
而且就干是
它非常
低温静音啊
那个之前用那个笔记本的时候
那个风扇转的时候还挺吵的
这个都是风扇转
我放在那个桌面桌面下面
然后通过线接到屏幕上面去
根本听不到它的声音
就是它风扇全速转了
我都听不到它的声音
你有把它 mount 到什么地方吗
你有你有没有把
比如说把它挂在
显示机后面之类的
没有我就放在那个桌下面
有一个小小台子上面
你的桌子是不能升降的
不能升降
ok
然后就是
我就觉得这个性能就特别赞
然后又可以又可以加内存
我如果要加内存
我就自己买
它用那个笔记本的那个 DDR 4
2400 的那种
呃
那个频率的那种
我就买两条
我看了一下
现在买两条 8 G 的组个 16 的话
也就不到 1000 块钱吧
可能
就国内
ok
啊很便宜
对还是蛮超值
对
然后你买的是哪个尺寸呢
在
D 的
就是最最小的 256 的那个
最小
最小不是 128 吗
我记得它如果如果你选
你选 i 5 的话
它最小就是 256 的
啊 ok
你选的是就像高配那个吧
对它它就官网上有两个配置吗
就是你买的是高配的标准版
对对对对
你如果不做定制的话
就是它有个 i 3 的
i 3 8 G 内存
128 G 的这个 SSD
和 i 5
8 G 内存
256 G 的 SSD
我就买了那个高的那个
然后如果你要定制的话
你就可以
最多内存可以加到 64
SSD 可以加到两 T 吧
然后加加加加去处理器
大概需要
多少钱来的
反正要去到可能两两万多吧
应该是我记得
现在 4000 刀
4200 刀是多少钱
对两万多
对我们现在进入到了一个
Mac mini 可以配出两万多的时代
它确实性能确实是很赞
它们现在它是顶配那个 Mac mini
如果你加到 i 7 的话
它是要
它的那个单核性能是
打败目前市面上所有的 Mac
包括 Mac Pro
和 iMac Pro
因为它是那八代芯片
是目前在售的里面最新的嘛
因为还没有出新的那个 Mac Pro
然后它
就我在等这一款呢
对它的多核那个性能
也不差对吧
但它核心数
大概要比那个 Mac Pro 的要少一些
因为它只有 6 核嘛
那个 Mac Pro 是有 12 核吧
我记得
那 Mac Pro 好像也是 8 核的
所以就多核上面还稍微弱一点
但是单核性能像我
至少用的话就特别少
甚至 i 3 那个
我觉得都可以满足我的需求
照目前我的这个使用状况
但是但是我想
买个还是
因为你扎不了多少钱
就可以 SSD 翻倍
然后那个
对其实我现在有点后悔
自己当初把那个 Mac mini 卖掉了
因为现在想想可以把它当
当成就是
随便拿来干嘛
放在那儿
而且它外观也很好看对吧
209 那款呢
我觉得可能那是那一款吗
我们比较
对我们比较年轻的听众朋友
都不记得什么样子
那一代 Mac 其实真的蛮可爱的
对对对
所以所以我觉得现在有一种
现在这一代比较像一个
怎么说像 Apple TV 吗
就没有那种
QNAS
它
没有那种圆润了
对 09 年那一代
而且它上盖是个
是个塑料的嘛就是
上面有个 Apple logo 在那边
我记得是不是
对
对那个不一样
所以
真的不应该买
那个那款挺经典
那款应该是跟那个就是
就是塑料的那个 iMac 那一代
是同时是同一时期的
对他们同一个时间上市的
对
小改过吧
但基本上同一个时期
后来就全部走向那个
就是全铝合金外壳的
Unibody 的构造了
现在这块也是变成是这个生活
而且那个 Mac mini 还有光驱
对对对
那还光驱还可以拆
我记得拆完还可以再装个硬盘什么的
对
很经典的
所以我觉得就是
如果你本来都是用 Dock 的话
你也不打算拿出去
你没有必要买个
Macbook
而且关键我觉得 Mac mini 还特别便宜
你知道吗
就你买那个标准款
Mac mini 跟
挺便宜
你跟其他的人们
Mac 比起来的确是便宜很多
而且你也就像你这种
你在你现在也不在那边玩游戏
也不跑什么大优
你买个 i 3 最低配的都可以
对
然后为什么
为什么
我给你讲
为什么要选那个最低配的
一个是内存可以升级
这个就不讲了
你自己升就好了
看需要对吧
SSD 我发现
就是你自从不用变写之后
你连那个 SSD 都不用买
它很价了
因为苹果加 SSD 实在是太贵了
没错
这真的自己拆开装
就苹果那里我从
我从 256 G 的 SSD 升到 512 G 的 SSD
我可以在市面上大概买
再买一个 T 的 SSD
是
但它确实
它那个性能确实好
我测过它那个就是
就是原生那个性能确实少
而且很合心点
它那个原生的 SSD 是那个
硬件加密是比较好的
它有那个叫 T 2 的芯片
就为什么苹果它那个 SSD
是不能升级是板在的原因
我后来搞明白了
是因为它那个板在那个 SSD
是安全性
它结构都不一样了
它那个只有颗粒你知道吗
它的 PZE 到那个 NAND Flash
只有颗粒
它的那个主控是
T 2 是整合进去的
那你市面上买的 SSD
它的主控是在
SSD 上面是有单独一个主控的吗
你通过它那个什么 NVME
写一跟它聊
跟它这个通讯的吗
但是因为
后面会讲的一个问题就是
因为苹果要讲那个安全性的问题吗
它
市面上的那些 SSD 的那个硬件加密
都是废的
非常垃圾
我后面会发一篇文章
那个链接
大家论文的链接可以去看
就非常非常差
就根本信不过嘛
所以苹果说那我自己来做了
反正我要做自己的主控对吧
我自己主控又可以做这个硬件加密
要可以做那个叫做 Secure Enclips
又可以做那个安全引导
就是那个 Secure Boot
还可以做那个
比如说你买那个 Air 的话
它也是 T 2 的吧
现在那个 Air 就是有指纹那款
还有纯指纹
那反正我都合议了
我为什么要去用你市面上第三方的
那种不靠谱的 SSD 的主控呢
对吧
那所以所以它就做着板站了
但这种情况下
你在让我
出市面上四倍的价钱
去加这个容量是不是就很不道义了
是
对吧
确实是
就很不合理吧
所以我就没买嘛
但是我的解决方案呢
就是现在它这个背后
不是有四个那个 Thunderbolt 3 吗
黑等的
嗯哼
Thunderbolt
和 Lightning 的中文翻译分别叫什么
一个是雷电
雷力和霹雳还是什么玩意来的
我忘了
真的假的
我从来没有见过他们的中文翻译
一个叫雷力啊
就是就是
霹雳的力
雷霆的雷
对吧
雷力
和雷电
OK
我忘了哪个是哪个了反正
Anyway
就是 Thunderbolt 3 嘛
Thunderbolt 3 它也是
嘿嘿
USB 3.1
也就是 USB
3.1
不对错了
3.2 Generation 1
对吧
就是 Thunder
这个 Mac mini 背后呢
四个 Thunderbolt 3 的接口
它同时也是 USB 3.1 Gen 2
也是以前的 3.1
也是 USB 3.2 Gen 2
好的好的
知道了哈
它就有那个 10
10 Gbps 的带宽嘛
我就买了一个这种转接盒
然后在外面接了一个那种 NVMe PCIe 的
那个
那种那种调装 M.2 接口的
SSD 装到里面
然后再接上去
就等于有个外置的硬盘
但是一直插上面的嘛
OK
总共花费
连壳
带那个东西买了个 512 G 的那个
英特尔最新出的那个
这叫做 QLC 的 SSD
660 P 嘛
总共花费不到 600 块钱
人民币哈
牛逼
对吧
450 的 SSD 再加个 150 的那个壳子嘛
那个转接盒嘛
插到那个 Mac mini 上面
我就花 600 块钱
多了 512 G 的 SSD 的外存
当然肯定没有那只快了
一个是因为那个
660 P 它是一个 QLC
这个待会儿会解释哈
就是那个本来就比较慢
但是
已经够快了
就是它的瞬间
就是复制过去的速度也有一个
因为那个带宽限制嘛
也就一个
G
Bit gigabyte per second
封顶够了
已经够了
然后读的话也就那个数嘛
那我作为外存
我就不经常
我就放点什么需要
比如照片什么
你不经常看的东西
对吧
放到里就还挺好的
那我就花 600 块钱
等于差不多一块多一个 G 吧
如果我要再加 512 的
苹果原生的 SSD
我大概要付个可能 2000 块钱吧
对
就非常性价比还是就非常坑
不错
对
所以那个我刚才查了一下
那个闪电和雷
不是 Centerbolt 和 Lightning 之间的关联
因为我之前
我在说这个的时候
我想到了战斗机里面有
有一个叫做 Lightning 的战斗机
另外一个叫做 Centerbolt
Centerbolt 就是 A 10
就是 A 10 公斤机的
但是看起来有点胖胖圆圆的那种感觉
是不是
对
这个翻译成雷电
就中文翻译
官方翻译叫雷电
然后那个 Lightning
就一个比较老的
一个一个他的
他的那个出气口是上下布置的
他那叫 Lightning 叫闪电
嗯
对
所以应该是雷电和闪电
雷电接口
闪电接口
ok
雷电是 Centerbolt 对吧
闪电是 Lightning
对
记住
这个苹果的一名是一样的吗
确认一下
我不知道
对
就像我说我从来没有注意过
Centerbolt 有中文一名
就因为我一直
我一直觉得在中文的苹果网站上
好像 Centerbolt 也叫 Centerbolt
没有
他有中文一名官方一名
我看一下
但我都是看他官英文网站
因为你知道苹果的那个中文翻译
有时候比较令人
有时候让人
非常脸酸
哈哈哈哈
看一下他的这个这个 spec
到底叫的啥
啊
雷力
Centerbolt
ok
就是霹雳那个
对
ok
风行
对
就是那个意思
雷力风行的那个雷力
试了两次吧
不是吧
应该雷力
真的真的真的
不是
就是雷力风行
雷力再加个雨字头
才是霹雳的一个力
ok
对
然后其实现在变成这么个样子了
但就是说你还是有所损失的
因为
我不知道
你用那个移动硬盘的时候
你会对移动硬盘加密吗
好像不会
因为这个东西
我上面还是存资料
我还是把它开了那个
就是 FireVault 做那个加密
但这个时候呢
外置的这个硬盘
不管是这种上上播的还是怎么样
它都是
不走那个
苹果那个 T 2 的那个控制芯片的嘛
所以呢
它的那个硬
它的加密是通过这个 CPU 来实现
就是那个主的英特尔那个 CPU 来实现的
但是如果你存到了苹果内置的那个 S 7
它的那个加密呢
那个 FireVault 加密是
就比较快
就快
它不占 CPU 嘛
它是用那个 T 2 的那个
controller 就直接给你加密了
所以这里面你还是有些性能上的损失的
但是我想想反正
一个是我 6 核对吧
外接
对你外置的应该也不是那么
外置的又不是那么快
对吧
也就一个也不常用
我觉得
所以你区分放在外置硬盘和
放在主存上面的这个
这个的 Critical Criteria 是什么
就是这个访问评次
就不怎么常访问的
我觉得对到外置上来
OK
你不是按照类别来分的
而是
类别也分
比如有些小
比如说那些什么
就是代码
你就
就算你不进三房
它撑死加起来
可能不超过 10 个 G
我自己写的
对吧
那
就是包括那个
就是 import 那些 Dependence
那你就放到那个内部上面
也占不了多少空间
主要是像什么
图片啊
音乐啊
虚拟机镜像啊
这种比较大的
就可以放到那个外置上面去
而且因为它也是 SSD 嘛
就是响应数字也不快
而且
你本来也可以考虑用那个 3.0 的
那种就是传统的那个
就是用什么
就是 SATA 的那个 SSD 的
但 SATA 不是有那个
就是最高就是 6
就是 SATA 3 的那个
6 Gbps 封顶嘛
就跑
你还跑不到一个
就跑十跑
就封值也就 500 MB
每秒就完了
对吧
但是
为此我专门去找了这个
这种是支持 USB 3.1
GIN 2
10 Gbps
也就是化学成分
就差不多就一个 Gbps
然后那边是 PCIe M.2 的
然后它也支持
超过那个
你 SATA 的那个结构的速度
就我这整个都没有
平静的
对吧
这还可以嘛
对
所以就大概是这么一个
一个分法
但遗憾的就是说
你要用 CPU 去加密它嘛
但是刚才讲了嘛
反正我 6 核我用不完对吧
对这不是一个太大的问题
而且英特尔 CPU 本来那个
就是 AES-NI 那个指令集
也是专门针对加密用的
它也占不了多少
对吧
那只是说
有这么一个选项
所以发现你看整个这个方案
还是我觉得还是比较满意的
对吧
兼顾了这个价格
性能和这个安全性
OK
所以感觉你非常满意
但我现在用的就非常满意
我又不带出去对吧
而且它有那个背面那个接口
它也是那个 HDMI
我之前不是之前一直讲过
等那个 HDMI 原生的 2.0 的接口吗
它也是背后有一个原生的
那个 HDMI 2.0 接口
对有一个选项我没有升
就是它可以选配
就是就是万兆网卡
加 100 刀吧
当时是 700 多块钱
我没有选
网卡是可以选的
居然不是标配
是标配
标配是千兆的嘛
它可以选配万兆
就我的意思是
网卡居然是一个可以升级的选项
对就是 Mac mini 是可以的
iMac Pro 它是默认是自带万兆网卡嘛
但是你会觉得
就为什么这个东西要用
因为确实用的成本不是很高
还是挺贵的
就是单买市面上最便宜的万兆口
也得差不多就 100 刀的水平吧
因为要换那个 controller 嘛
关键是用不到
我家没有任何一个这个万兆的设备
交换机
线
这个我觉得是都没有
就这个这个是给那个
他们那种做一个 stack 的人准备的
对所以我也很好奇
如果说你要
就是它衍生的时候
它不是这么把四个 Mac mini
叠在一起做的一个 cluster 吗
但是你知道
有比万兆网卡更快的连接方式
是什么
它那个 Thunderbolt 3
那个雷力 3 的接口
是可以直接对联的
就是你买一个这个
那个 0.5 米的 Thunderbolt 3
对联是可以
但是可以串联吗
不能串联吧
不是
所以我就问你这个问题
你有四个 Thunderbolt 3 的口
你可以怎么串
你可以 daisy chain 对不对
你可以并对吧
你可以很多种组合方式
那不就是需要额外的一个非 non standard
就像你要在操作性层面给它做出
就是给它写
这说完就要写 driver 吗
不用啊
这个苹果自带啊
你现在看
你现在看你的那个
哎你是哪代的 Macbook
我是
你肯定有 Thunderbolt 接口吗
有是有啊
是 2
1 还是 2
那只要有的话
你去那个苹果的那个网络
那个设置里面
你去添加一个叫做
你还有个宣传叫做 interface
叫做 Thunderbolt Bridge
就是雷力桥接的方式
它是可以两个
如果你有一台跟你一样的这个
Thunderbolt 你可以把它对联起来
它会它会有一个这种
就 point 点对点的这种这种设备
的这个
你这种 network interface 可以用的
所以我就一直没一直没有搞明白
如果你要做那个 Mac mini 的 cluster 的话
你是可以不用万兆口
你直接用那个连带宽跟快
万兆口就是万兆嘛
你 Thunderbolt 3 是 4 万兆
你知道吧
就是 40 Gbps
而且是双向的
40 Gbps
对 40 Gbps
是双向对烤的
但是当然万兆也是双向对烤的
但你一个 Thunderbolt 3 的速率
理论只好
就是一个万兆口的 4 倍啊
所以我说嘛
目前市面上就是家用买的比较
比较爽的方式什么的
如果你要带宽要求非常高
你去买一个这个
买一个最便宜的那个 Mac mini i 3 的
那个东西
它也是有四个
LiLi 3 接口
Thunderbolt 3
那你可以接一个
组一个小的那个 cluster
然后有 4 x 4
就是 160
160 个千兆
16 万兆的这个带宽可以用
你想想一下
对
所以我就
当时我就没有加那个万兆网口
就是因为我觉得第一我用不到
没有任何万兆设计
如果我想真要有高带宽的话
我不是搞个 Thunderbolt 3 对烤
可能还要还快一点
OK
但如果说
Make sense
但如果说家里有什么
就是家里有框
家里用的是这个
家里用的是万兆网
那个局域网的话
那你可以上这个
就加 100 块钱吧
也还挺便宜的
对
也有那个就是 Thunderbolt 3 转万兆网口的
那种万万兆
外接万兆网口的
也有这个方案对吧
理论上你可以接四个吧
因为一个 Thunderbolt 3 有四万兆
你可以接四个万兆网口
对吧
我也不着急现在用
所以以后再说吧
好
所以看
说了这么多
所以现在你已经把 Mac mini
当成你的主力机了
那我笔记本已经
已经没有再用了
那你迁移的过程
你觉得痛苦吗
我没有迁移要直接重装了
哦 OK
不应该不要重装
他来的时候已经装好系统了嘛
我就来一个 Fresh 的系统
然后我把我
我的过去那些重要的资料再复制过来
因为那个东西也是
就一直
所以你还是有一个
就是把旧东西烤到新电脑上
对对对
但是那个没有
因为我不想保留之前有很多那种
垃圾嘛
我来那去删了
我就把重要的复制过来就好了
就一个全新的开始
嗯
要不就考虑搞一个 Mac mini
还挺好用的
我觉得我还是会等一下
MacBook Pro
你还在那儿 Pro 是吧
Real Sales 失败了
哎呀 没案例成功了
嗯
我觉得我还是对
便携是有一定的需求的
你还是带出去是吧
对 偶尔
虽然我这个
我自己在 MacBook Pro 在
过去的三个月里之内
可能带出去过
两次
但
毕竟还是有带出去的时候的
我明白我明白
就这个是偶发性的需求的话
哎 那你就奇怪
那你买大
你买 13 寸的还是 15 寸的
如果今年发了新款呢
你也不知道说出一个 16 寸的
我还在纠结
因为公司发电脑 13 寸的
我觉得 13 寸用起来有点
有时候非常觉得那
捉襟见肘的
但是
但是真的很轻
你发的是 13 寸什么
轻真的很爽
是一个
戴尔还是谁
是皮尤罗罗宁
我说那种轻薄本是吧
对
是不是那个 XPS 啊
不是 XPS
是一个
我已经忘记
回头我查一下
我就完全没有在在意
这个 PC 的型号了
现在已经
那你带你
你上下班要带的那个东西吗
还是就放公司
我一般背着
对
你还是要带的呢
我
但是我很少用
在公司很少用
基本上星期四可能会用一下
因为星期四要达
就是要把自己
这一周
在客户这边
就是时间花在什么地方
要记一下
这个是
这个公司给你们
拿来救火的东西对吧
就是
或者比如说你远程办公
你今天不想去上班了
或者你今天要去
什么地方出差
然后
你需要远程去
那里面你其实可以不用带公司
你放家里就好了
我遇到过两次吧
就是
带电脑的确有意义的时候
OK
那你再买个笔记本
你不就很尴尬吗
你到人家个人的还是带公司的呢
对
点就在这
而且我们公司有一个问题
就是你要是想
就公司
就公司有一个策略
叫做 bring on device
BYD
然后这个策略是
你必须先去申请
然后你要把你的
比如说网卡之类的
报备那个 Mac 的地址
交上去然后
对
然后你就可以用这个电脑
用这个设备来替代
公司发给你那个设备来办公
补钱吗
嗯
不补钱
OK
那就是你可以选择
用你自己的私人电脑办公
带一个
对
OK
然后
但问题是
这个公司对
非 Winds 的设备
并不是非常的用
所以带去也没什么用
对
现在慢慢变好
但是
我的其他同事们都是
在 Mac 上面装一个讯息机
然后把这个讯息机的网卡
地址告诉
就是
就是伸到
用 BYD
带用 BYD 交上去这样
嗯
就觉得非常的担当
那
所以你买这个笔记本的意义和赞
嗯
我觉得主要还是因为它是个 Mac 吧
就是在家 Dock
然后去公司的时候带上这样
带是
哎
反正说照我目前这个需求
我是不想再买笔记本
我就等着哪天这个
嗯
我觉得我还是比较对
我觉得还是跟办公场景有关吧
就是你现在基本上已经可以脱
就是你可以脱离电脑而办公了
但我现在等着什么时候
那个折叠手机把 iPad 也干掉
对
家里有个 Mac mini 就满足了基本上所有需求
而且我还有一个问题
就是我没有一个很好的屏幕
所以如果我买 Mac mini 的话
我还不如买一个 iMac
你现在不是有屏幕吗
啊
比较刺是吧
我有两个很旧的
我有两个很旧的 Bank 的那个
名机的小屏幕
啊
就是标准 HD 的这样
明白
那你打游戏用哪个
就用其中的一个
啊
你比如电视吧
我
电视是拿来插那个 Switch 和 PS 4 的
是不是 4 K 的吗
是 4 K
我的电视
电视是房东的
好像不是 4 K
啊
那没用
那你还是换
要不你换个 4 K 的电视当屏幕用也可以
我现在就这么干
对
我就想买一个
我就想买一个 iMac
就是如果要
iMac 和 iMac Pro
iMac
标准 iMac
iMac 好像
据说应该也要发新版了
应该快了
说到
所以我现在就在等吗
不管是
就是你总要看今天发什么东西再说
还是
对
今年我估计这
那个
他们不是说谣传说要出一个 16 寸的那个 Mac Pro Pro 吗
大号的
应该就是尺寸不变
然后把那个边框收窄一点
就屏幕变成 16 寸
就是把以前那个 17 寸的复活
不是
现在 15 寸的尺寸
但是那个边框
它现在不是还有点那个黑边吗
比较小了
对
我的意思就是以前那个 17 寸的
它不是一个很快很大的跑跑边
对
相当于
但是是 15 寸的那个 size
就是现在 15 寸那个 size
但是里面是 10 个 16 寸的屏嘛
就感觉还挺爽的
实体的
实体的尺寸减少了
但是屏幕的尺寸其实就是当初 17 寸的
因为是华为吧
出了一个叫做什么 matebookX
还是怎么样
它那个边框就非常窄
就那个看起来挺漂亮的
嗯
但估计
对
如果撞一下或者碰一下
估计就比较尴尬
我看了一些显示器的评测视频
我以前觉得显示器边框不是一个很大的问题
嗯
但是看了一些显示器的评测之后
我发现真的没有边框的显示器
真的看起来非常好看
对
特别是颜值简直就像
就像女生化脸妆
那么多
特别是那个就是屏幕尺寸越少
那个边框
因为还有个占比的问题
边框占的那个宽度就是越明显
那如果裙子越大反而就会好一点点
比如说现在我说用 43 寸的屏幕
它边框也比较窄了
应该比 iMac 的那个
我看看
对
应该比 iMac 的边框还要窄
但看起来就觉得好像没有边框一样
但是如果你再做窄一点
你就觉得哇
那真的太爽
那个华为那个笔记本的
那个 15 寸还是 13 寸的
那个就感觉非常爽
那个边框就可能就可能两毫米左右吧
可能
嗯
就特别特别漂亮
但是既然你这把这个屏幕给摔碎了
那个也估计挺危险
对啊
其实你有没有考虑过买一个那个超短距投影仪
当屏当屏幕用吗
当屏幕用
我之前考虑过这个问题
但是后来看了一下那种
就要不特别贵
就是效果就是颜色效果好的
要不就特别贵
要不就是有那个灯泡的售票
几万块钱
对
要不就是有那个便宜的呢
就是颜色不好
要么就是颜色稍微还正常一点
价格也不会的
就是有那个灯泡的售名的问题
它就不是 LED 的那种
对
就整个是激光的那种
嗯
是
我觉得这个也可以将来找一些节目说一说
对
而且最近不是又在流行搞什么这个
啊
你知道那个 OLED 屏幕要开始出现在笔记本上了吧
真的吗
ok
那个是哪个哪家厂已经开始在在做了
就这也是一个
不是说 OLED 会烧屏吗
就是有这个售名的问题
你不能一直开着嘛
所以这也是一个比较坑的一个问题
因为你作为显示器的话
像我基本上我只要醒着这个显示器是一直开机的
一天可能要点一个
超过十几个
超过十几个小时
OLED 估计售名还是有点问题
现在就指望那个什么
而且你要是拿来做什么显示
显示牌之类的
就像有些公司会在走廊上摆那个什么
啊
那就不太合适
对
像是 progress 之类的
那个我扛的屏幕怎么可能用
对
就是有这个问题
所以呢
现在就是也是先测合再看
到时候有没有什么更新的这个屏幕的技术
但我是希望我现在对屏幕的素质要求没那么高
只要偏色不太严重
我觉得这色准啊那些倒没有太好
我们都不是对这个有很高需求的人
就测合吧
主要还是就是方便好用就行
不但是我觉得
这种
这这麦克迷你
这包括你外接这种屏幕的话都会有一个问题
就是
没有办法调亮度
嗯对
你你有这个困扰吗
这对我来说不是特别大的问题
就我很少调亮度主要是你不是
你就是你我你比如晚上你环境暗的时候
你不把那个屏幕调暗一些吗
不会
就我就开灯
我会开灯
啊你不是把环境关动的一致对吧
对
我我是
这种我一关灯我就一定会睡觉那种
OK
我不会在黑夜里面
我不会在完全黑暗的环境之下
很少有时候被逼无奈也会做
但是
我一般会把就是背景光弄的亮
所以你没有这个调亮度的需求
就我我就是进到晚上我就把家里灯调的暗一些了
但是我就觉得因为我这个评论 43 次
你想想一下这个白白
白花的一片那里是挺刺眼的
但我已经调调调调我甚至不开那个
苹果那个叫什么就是 Flex 那个
对啊
那个我也不开
我觉得很奇怪就是夜里面变成黄光
那个只是调颜色
它也会降一些暗度
但是并不能调亮嘛
所以就我的意思就是色温改变
你也不调就是正常的一个亮度就就那样
啊
我之前还用那个那个叫做 Flex
好了
因为
对这个也是很奇怪
就是
如果他 Mac 认为你外界的是一个电视
他是不会出现那个 Night Shift 的那个选项的
OK
所以我要用那个 Night Shift
就只能用那个第三方的那个
就最开始那个就是 Flex
然后然后又是因为
嗯
就是他外界屏嘛
他并不能控制亮度嘛
就理论上是可以的
HDMI 标准有一个方法是可以控制那个屏幕的亮度
但估计中间
就哪里没没有人实现
就没实现好或者是没没没搞通
反正就是不能调了
那就他比如说现在我这个 setup 的最我不满的地方
就是在于我不能在键盘上调这个
就外界这个屏幕
电视的亮度吧
嗯
所以就找了一个第三方的方案
就是要不就你其实有两方
要不就他这个是一个电视
他有遥控器对不对
遥控器呢
那你就可以在遥控器上选菜单
选亮度再降低一点
对吧
这是一个方法
对啊
那就麻烦吧
因为电视并没有针对你要经常调亮度这个设计
对吧
那还有一些还有一些这种大的这种就是
就是电视尺寸的显示器
他的那边菲利普那款也是 13 寸
他的那遥控器上面就没有什么 1234 那种按钮
他就是调亮度调音量
他有这个就可能方便一些
但我又不是那款
我是一个 Lizard 也是真的就电视
所以就搞了一个软件的方案
他的方案实现也很机巧
他就是在你那个桌面上面
这个某一层这个萌版
或者软件的萌版
调成一个他就是半透明
对吧
半透明之后那个亮度不就降低了吗
就是通过这个 LCD 面板本身的那个
变黑
其实是来实现控制亮度的
但这样你就损失的是那个叫做
就是对比度吧
对吧
因为你想是假设那个
那个颜色对比度他是一个
不是黑白的话
你加了什么满轴
他那个对比度就不就相应的就降低了吗
对
所以但是我觉得就作为一个折中的方案
又没有更好的一个解决方案的情况下
就只能先这样了
没错
反正我我看查了一下
目前市面上能够接上 Mac 之后
能调节亮度的就只有三星
不是 LG 出那个叫
哎那叫什么来的
就是 LG 专门针对那个 Type-C 接口
那个出的那种
那个两块钱的
对对
我有看到
就是那个黑色的
有一个巨好的
还有一个白色款
好像有个巨好的 Type-C 的
没有两个都是黑色的
都是黑色的
然后都是那个比较丑
然后上面有个摄像头
我记得
然后那个边框也挺粗的
然后他是通过一个 Egan Type-C 接到
那个笔记本上
你可以给笔记本供电和那个传输视频信号
和那个控制信号
只有那两款
一个是 21 寸
一个是 27 寸
还是 24 寸
反正那两个塞
有一个 31 寸的
那个我没有
就那几个新出那个 31 寸那个东西
对吧
4 K 的那个
对对对
那个没有人测过他接上苹果之后
能不能通知亮度
就这个东西
他
OK
对
就是目前我确定的只有那个专门为苹果
做那两款是可以控制亮度的
好了
明白了
我看那个 31 寸的显示器
显示器的测评真的是太爽了
哪一款
就是我
这个显示器的型号都是一个迷
就是 LG 312 什么的
我忘了
是宽屏那种吧
前两个字母是 4 K 的显示器
宽屏不可能
4 K 就是正常
4 K 正常
对
32 寸
然后是 4 K
4 K 乘数值应该是 2160
我记得
其实我觉得吧
目前 LG 出的
我觉得最喜欢的一款是他新出那个
5 K 2 K 的显示器
我先解释一下为什么会这么回事
就是有带宽的问题
就是最开始
就是比如 iMac
他有两个尺寸
一个是 4 K 的那个 21 寸的
以及那个 5 K 的 27 寸的对吧
为什么那个 5 K 的 27 寸
在市面上你看不到那个面板
就除了 LG 单独做那一款 5 K 的
侦略屏幕用做一些 hack 之外
你都找不到这个面板
对
没有一个独立显示器
是因为那个带宽
带宽不够
就是一个 Thunderbolt 3 的那个视频
大概好像是
就单个 Line 是 20 Gb 的封顶
他那个 5 K 的分辨率是多少
是 5120 x
他是
他是 40 的两倍对吧
他是 40 的两倍是 2120 x 2880
这么多个像素对吧
他每个像素
是 30 个 bit 的
这个
这个这个信息
这个颜色信息
因为三个 channel
然后每个 channel 10 个 bit 对吧
然后每秒是刷新 60 帧
就是有乘以一个 60
这样乘下来的话
他的带宽是要 26 Gbps
再加上那个要除一个 0.8 的那个编码
他要到 33 个 bit per second
的这个这个的线的带宽
才可以支撑这个 5 K 的显示器
对吧
OK
我明白了
但是就是一个 DisplayPort
一根现在 1.4 的标准是支撑不了的
所以就必须要用两个那个 DisplayPort
或者是 Thunderbolt 的 Line 来传输
但市面上是没有这种标准的
USB 盘一样
对对对
就是没有这种标准的标准的这种
这种他叫叫 T-Com
Timing Controller 这种芯片
去大公司出货的
所以就没有厂商做这个东西
也没有这个
而且需求需求实在是太小了
对也没有设备能够支持这件事情
简单来说对吧
因为等于是要用一个
一个完完整整的一个 Thunderbolt 3
要差不多站满
你都没有这种选项
但是
但那个 LG 新出这款叫做
平号是 34 WK 95 U-W
的分辨
你这是查出来还是背下来
我在查出来
它的分辨率是 5120 x 2160
不是 2880 哦
你还记得哦
就是它的横向是一个 5 K
就是 2560 的两倍
但中向是一个 4 K 的
要就是 1080 的两倍
然后这个时候你在算那个算数的话
它只需要
就来得及了
它就刚好就叫
它就只要 10.9 的那个
Gigabit 的带宽就可以了
所以
勉勉强强一根
一根
叫做 DisplayPort 的线是可以实现的
所以我觉得这个就还蛮好的
对这个
多少钱呢
1400 刀
新出这些这种高级显示都挺贵的
比迈克米尼本身贵多
所以先看着
现在真的是
屏幕比主机贵的十来英
对这些都是针对那种
所谓的就是专业用户
什么照图设计师要用的
这个他有
还有打游戏呢
打游戏
打游戏现在不是要追求那个高刷新率吗
帧率
对帧率还有不是那种
能够比如说 120 的
或 144 Hz 的那种
倒还没有
所以我觉得现在打游戏
倒是要追求一个
就是一个 FHD
就 1920×1080 的屏就可以了
因为再高
对
你的显卡去不动
而且区别不是很大
如果流畅更重要
但流畅很重要
144 或者 144 吧
差不多就到点了
或者 240 再极致一点
你要算一下那个单抗够不够了
或者显卡能不能够跟得上也是一个问题
所以你看了
就是现在就是属于迈克米尼到手了
现在想
左魔者换一个稍微好一点的屏幕
我们现在用的 4 K 屏幕也还凑合
也没有什么动力换
然后就用那个 HACK 的这种软件
某一层皮的方式来实现这个亮度控制
也是非常的
点谱了我觉得
对
土法炼钢
但整个 Centaur 还是挺满意的
整个性能那些都很好
然后又很安静
对待桌上基本上听不到声音
对
嗯
这个对我还买了一个东西
就是外置硬盘
就是东西还是有
就是外置大的那种 3.5 寸的
桌面的台式机的外置硬盘
你有 NAS 吗
我有
我觉得 NAS 是个巨大的壳
我们下次节目再讲吧
但我就讲
就是因为这个
我本来买这个外置硬盘
就是要插到 NAS 上面用的
我的 NAS 它并不是一个真正的那种传统意义上的
有几个什么热插拔
像硬盘槽的那种专业的 NAS
我就是一个小那种 8 寸大的小电脑
然后通过外置 USB 硬盘的方式来做的 NAS
对对对
我记得你说过
这个我们找一期节目单独聊吧
但是因为我觉得容量不太够了
然后我想再买个大的
就买了一个 8 T 的那种西数的那种
那种外置硬盘
那我先想
但是你直接插到电脑上
我直接插到我那个小电脑上面去
Linux 的主机
然后跑那个 Better FS 来做 NAS
就顺便研究了一下
刚才不是也讲到那个
外置硬盘或者是这种
硬盘本身自带着加密功能吗
接着很多这种高级硬盘
它本身自带一个加密芯片的
就带那个 AES 的
然后我想那其实还挺好的
对吧
我又不要求它真的很安全
因为反正挂在主机上一直都是解锁状态
但我是说别人把我这个硬盘偷走了
他们用这个密码应该是读不到里面内容的
然后有两种解决方案了
有种就是按那个软件的方案
你在上面加一层
如果你是接苹果的话
你就是像我现在那个外置的那个 SSD 的那个硬盘
是就是用 FileVault 加密
然后如果是 Linux 上面上面
就是用那个我是用那个 DMCript
加了一层加密层
但那个就是对性能要求比较高
因为那个小的主机性能比较弱
是一个喷腾的两核两线程的小设备
而且是无风扇的
对吧
你想性能可想而知
我想能不能就是说不要那么吃性能
要不要试一下这个硬盘本身自带的这个加密功能
虽然说我看过各种报道都觉得挺实
但我想这个是防君子不防小人
能用总比没有好对吧
就试
然后我就去用那个 HD-Param
去开那个那个叫 Ata Security 的一个属性
开了之后这个硬盘就锁住了
就没有办法解锁了
正常的话应该是可以用那个 HD-Param
可以去解锁它的
后来我去查了那个文档
西数的这种外接硬盘
它中间有一个 USB 转 SATA 的一个板子
它在那边做了一层私有的协议
就如果你把那里面锁了之后
它就直接那个小板子直接就不读那个硬盘
就不给你通讯了
你知道吗
就你用那个 Ninlux 上面
就用那种标准的 Ata 的方式锁掉之后
那个硬盘就直接失效了
就看都看不到了
就只能又把那个拔下来
插到 Mac 上面去
就下载西数官方有一个
它自带的做了一个 Windows 版和 Mac 版都有的
恢复工具
不是恢复工具
就解锁工具
就它去用它私有的那套协议
去跟那个 USB 转 SATA 那个小板子通讯
然后再把那个密码抹掉
然后才再接回 Ninlux 小主机
又差点堵到这颗硬盘
我靠真的是够蛋疼的
就很坑爹
但是
如果假设我这个主机是那个盒子
可以插 3.5 寸大硬盘的那种主机盒子
我就可以把这个硬盘
从那个外接盒子里面
抽出来
从那个外接硬盘盒里面抽出来
也不是外接硬盘
就是移动硬盘
桌面硬盘盒里面抽出来
它里面
然后 slot
这个有个专业术语叫做 shackle
shackle
等一下我还要试试要插
我这也记不得了
shack
对
S-H-U-C-K
叫做 Bokeh
比如说你就是 shackle
就是叫做 Bokeh
OK
就是给那个
比如说你一个贝壳
你给他 Bokeh
对吧
你要吃这个扇贝
吃这个牡丽
对吧
你要 shackle 他
S-H-U-K
就是给硬盘 Bokeh
这个 Bokeh 这个事情是什么时候发明的
是那个
你记不记得是 2011 几年
有一段泰国发大水
就把西数和西节
应该是西数和西节
在泰国的硬盘工厂给淹了
就导致那段时间
这个就是内置硬盘就那个就减产
就没有产量
产量不足
然后就价格
价格就飙到 k 上去了
对吧
然后大家就发现一个
内置硬盘这两天上去了
外置硬盘还很便宜
不知道为什么
大家就跑去那个
跑去买外置硬盘
然后把那个壳给剥掉
然后再插到那个纸上面用
对吧
但是
就这个是当时发生的一个事情
但实际是时至今日
你发现这个事情同样存在
就是我现在买这个
我买了个 8 T 的西数的
叫做 Minebook
我花了一千三
用了个邮馈券
一千三
同样这个盘
但也不能同样
就差不多这个容量
差不多这个
叫做亥气逆风的盘
你买那个西数原装的
叫做红盘的话
要两千四
两千三两千四
要多一千块钱差不多
明白
所以说如果
有些人你要做那个 NAS
你要做插几块内置硬盘那种
真正的 8 TNAS 的时候
你不如去买几个来
把那个壳给剥出来好了
对
有道理
Anyway
这是一个
对
就有这么一个事吧
然后
就是
就理论上说
刚才说刚才那个加密的问题
就是理论上如果把那个
那个东西剥出来
然后我由于直接用那个 SATA 那个线
直接连到我的那个小主机上面去的话
是可以实现
用那个
理论上我觉得
是可以实现那个锁定
就绕过了那个西数私有的那块
USB 转 SATA 那个小板的那个协议
但我还没试过
因为我那个小主机
它没有办法装一个 3.5 寸的盘
它只能装一个 2.5 寸的盘
好
所以现在又回到了那个
最开始的软件的状态
就是用那个 DMcraft
在那裸了一层
就放弃用那个西数的那个
自带的硬盘的加密
硬件加密那个方式了
然后后来我就查了一下
就有各种文章去 DIS 这个事情
就是西数的
那个硬件加密
基本上就是个玩具对吧
他们那个
加密的密码是直接
迷雾的形式存在那个 Firmware 里面的
直接
直接解一下就可以读出来了
我靠
好包括现在那个
就不光是硬盘
不光是那种机械硬盘
包括那个现在的 SSD
很多也是带那种
就是自带加密功能的吧
就是你记不记得
Windows 有个功能叫做 Beat Locker
就类似于苹果那个
FileVoto 那个
我现在这个
公司店就开着了
对
Beat Locker 它有两种实现方式
就是因为
如果不自己生产自己的
这个电芯片嘛
它都是用 E-Line 第三方的
所以 Beat Locker 最开始的时候呢
他说如果你的那个硬盘是支持
就是硬件加密的
我就 Beat Locker
我就
两年我就不管了
我就直接帮你
把那个就是那个
Key Management
就是那个 E-Mail 的管理
搞了就可以了
对吧
然后就用那个
那个不管是硬盘也好
还是 SSD 这个盘的
那个 Controller 里面的那个
硬件 AES 加密功能
做就好了
后来发现两篇论文
一个是讲
西数的那个的问题的
一个是讲那个
就是各种那种 SED 嘛
叫做 Self Encrypting Drive
自加密硬盘
对这个自加密盘的这种 SSD
到那个 Controller 里面的那个
安全性也非常糟糕之后呢
V-RAN 的 Beat Locker
就多了一个
选项
就是强制使用软件加密
就 Beat Locker 最开始
就是 Fullback 的那个模式
所以等于现在我就
所以我的这个 Ninux 主机上面
就等于是强制使用
软件 Fullback 的模式
来加密它嘛
然后现在性能就能受影响了
但我来想一下
反正是做 NAS 用嘛
最多我就千兆
千兆网卡带宽
有 100 MBit per second 的
那个读写速度
那个性能还可以跟得上
毕竟那个主机吹响
还是是个 Intel 的
还是 5 代还是 4 代的那个处理器
还有那个 AES-NI 指令集的嘛
就是也是有硬件加密的
硬件
对我跑了一个那个叫什么来的
就是硬件的 Benchmark
跑了一下
大概就是峰值有 300 MBit per second 的
加解密速度
我想了一下
那反正大于那个
千兆网卡的速度了
对吧
那够了
感觉的确是
这样配置已经是比较优化了
就是 PureMan's NAS
对
然后反正这里这期也取了个头
就是 NAS 这个事情也是个
我觉得应该挺多人就是
听众听了挺有兴趣的一个事情
对其实我一直
我一直想要买一个
你先买一个是吧
那下期我们先聊一下
下期我们聊这个
然后给你种种草
也给你拔拔草
看你要自己买现成的
还是自己组一个
或者另外一种可能就是
等到我已经买了
我们才录的下一期
我们争取在你买之前录吧
这样可以让你少走一些弯路
好吧
那下期节目主题就定了
就讲 NAS 好了
讲
下期讲 NAS 和备份好不好
难得有一期
我们居然能够在这一期
来确定下一期的内容
不容易
这刚好也是最近我在捣腾这个事情
还踩了不少坑
大家下次也跟大家一起分享一下
也给你分享一下
免得你这第一天才坑
OK
那我们不如在这里做一个预言
就是我在 wishlist 上面
放了一个 Synology 的
DS 2184 TB 的 NAS
双盘位的
然后
对标价是 353.99 欧元
欧是吧
我们不如
对
我们不如来
下一次来讨论一下
这个东西知不知道
好
那今天的节目就差不多聊到这里了
对
嗯
那我说个 outro
那么感谢各位收听
没有旗下的 IT 技术主题节目
IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 hardcore
但是也没有干货
想听人听
不想听人就别听
您可以为本节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm
slashdonate
捐款金额随意
只要是 8 的正数倍就可以了
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 no hard feelings
如果您要任何反馈
也可以发电子
有见到
hi at kernelpanic.fm
同时也欢迎你收听
real 主持的分头圈
和提前回旧其他两个节目
我们下期节目再会
呼
kernelpanic.fm
整个系统都坏了
但是嘿