3 2 1 开始
大家好 今天是 2019 年的 5 月 14 号
是自弹自唱的第 99 期
同时也是内阔红筐的第 55 期
哇 你们第 55 期了
是啊 你们都第 99 期了
怎么这么巧
同时这也是自弹自唱和内阔孔黄串台的
自弹自唱 克尼 PANIC 的第 7 期
自弹自唱是全球首家
用华语制作的字体白音主题播客节目
我是文川西半东一句 Eric
我是黄浦江边清真语 浅真语
内阔孔黄是一档没有棋可以下的
IT 技术的娱乐节目
我号称 Hotcore
但是也没有看过
想听人听 不想听就别听
我是吴涛
我是 Rail
有台主播好 我们又来串台了
好久不见
How old are you
对 你们都 99 期了
你们如果用两位数来代表七数的话
现在就要溢出了
没关系 我们一开始就用三位数
所以我们今天就开始来讲年号的问题
来 我们在日本的朋友们终于迎来了令和
此时应该有掌声
我们是不是应该说一句令和快乐
这很奇怪
你们放假吗
你现在在放假吗
全日本放假 10 天
这么大一个事
本来 4 月底和 5 月初日本
本来就是环境周
但是日本的 5 月 1 号原来不是放假
是黑日子大家应该上班的
资本主义国家没有劳动节
等一下 劳动节不是资本主义国家发明的吗
劳动节是为了纪念美国工人暴动
对啊 明显是资本主义国家发明的
资本主义国家的政府
他自己不会主动设劳动节
但是美国不会过无意劳动节
当然是
都不过的
然后因为这次是大家也知道
日本老天皇要退位了
他 2016 年就想退位了
一直的所以为他退位
就要特定修了一个法律怎么怎么样
反正到了现在 2019 年他终于可以退位了
然后新天皇
就原来的皇太子变成了新的天皇
那么 5 月 1 号就改朝换代了
就等于
所以 5 月 1 号就放假
特别有意思的是
日本之前有个法律
说如果某一天
前一天是公众假期
后天也是公众假期
这一天加在中间平日也会变成公众假期
自带这个怎么连连看过呢
这个德语叫乔日
就是就像中间有个乔
然后把两个日子
然后但这一天是你需要
如果你想请假的话
你需要请自己的年假才行
日本是法律规定
如果就是因为刚好
有些假期是看星期的
有些下期就已经法律是规定
比如说某月的第几个礼拜一
那个叫 Happy Monday
它肯定是礼拜一
所以肯定是连休的
所以就不用挑了
但是有些假期是必须是确定的日子的
所以根据每年的话可能会有这样
这样的话刚好碰到
就有拎着的话
就所谓的奥塞罗理论
就翻期翻黑白期
这样就全给全给拎起来
所以这次日本就拎成了 5 月 1 号
然后加上前后也拎起来
就变成了十连休
爽啊好爽啊
跟春节一样
但是天皇晃了以后
天皇生日原来是放假的
老天皇的生日特别好
是在 12 月的 23 号
就所以日本生蛋节也连起来
一般日本人民都当生蛋节过
然后这次新天皇的生日是 2 月 23 号
然后先发现今年已经过掉了
哇你们要新天皇不是 2 月 29 号出生的
你们就完蛋了
4 年才能过一次这个节
所以现在就变成 2019 年没有天皇生日这个假日
我觉得可以过太上皇的生日
他只管在位的
对在位的
所以 2019 年太上皇的生日已经不是假日了
然后新天皇的生日就已经过掉
2019 年没有天皇生日
就少了一天了
我觉得太上皇死掉之前
其实都可以一直给他过生日了
过生日当然是可以过了
但是就不是公众假日
谁要看他过不过生日我们管是放假
你们这些没有良心的人
不不不
就是说句实在话
Erk 你作为一个生在日本的中国人
天皇的生日跟你啥关系
放假呀
对嘛
他这不就完了吗
对啊
清华战犯的孙子跟你是有什么关系
不过就老天皇来讲的话
他对就是这些
说战争这个事情
他还是很
他的立场还是很坚定的比较好
相对来讲
毕竟昭和天皇是他爸爸
对吧
他亲眼看到的
不说那个了
反正今天我们的主题是人造千年虫
呵呵呵
因为这个要换年号
因为当年
昭和天皇
就是驾崩
必须要用这个词感觉很奇怪
驾崩的时候
然后就换成平成的时候
当年是 89 年嘛
所以当年的电脑系统
其实还没那么流行
就是尤其是普通的办公啊什么的吧
当年还没那么流行
所以呢没有很没有太大的问题
而且呢
因为是老天皇驾崩
新天皇刚登基
所以呢
换年号这个事情啊
还在就是在崩散情节嘛
所以大家整个整个社会的气氛是特别的
就特别安静嘛
这次呢是因为
是提前
换改成换代了嘛
所以大家是感觉是过年那样的气氛
就觉得这个换年号感觉很奇怪
就这次换年号跟上次换年号
完全气氛不一样
对这次主要是两个人都活着嘛
哎对我打个岔问一个事啊
就是年号这个东西
现在还有哪些国家和地区在使用啊
就是没有在使用这个就是公立纪元那种方式
很简单的我们宝岛台湾
现在还用民国民国年号
那民国严格来说不是一个
不是不是跟着皇帝走了
所以他不算一个
好吧他的确是个纪元
纪年对就是另外一种纪元方式嘛
嗯但他不会换了嘛对吧他民国
应该应该不会换了嘛
除非他那个是一
嗯现在是 108 年
嗯我就说他不存在换这个民国年号的问题嘛
除非他发生那个事情对吧
对
所以发生一个不可抗力事情
对但是那个事情估计也不会发生
所以就不考虑这个情况了
但而且我估计那个事情
即便发生了就因为一国两制有呢
所以还是可以继续使用有可能
哈哈哈哈
这个问题越聊越危险了哈哈
哈哈我们这个节目会被审查
哈哈哈哈
就本来年号这个事情
应该就是东亚国家才有吧我记得
西方国家没有这个东西啊
所以好像就说就是真正的就是
因为改朝换代换年号
首先就是肯定要一个国家有
王室或者皇室嘛
就首先本来嗯对吧
就已经有这个概念才可以
哎其实 Wait a second
在耶稣出生之前人们有什么纪念
各种各样的纪念嘛
就比如说古犹就犹太人有一个自己的立法嘛
对他有一个太利
对然后伊斯兰一直有伊斯兰利吗
伊斯兰利但伊斯兰出现很晚啊
但好像他们这两个都没有这个年号
这个概念对吧
他们也是按那个顺序数字来记的
对他们就是找一个年开始说
这是这是从这年开始我们就一直记下去
好像什么巴比伦人苏麦尔人
都没有一个年号的东西
对对对都不存在换年号这个概念嘛
对所以还是就说是东亚这种特色才有
主要是中国中国主要是中国皇帝嘛
因为日本也是受中国影响嘛
对因为日本的这个年号的纪念也是跟中国学的
没错没错
而且日本好像就是比较靠近近代的一次
最重要的立法改革还是学的中国的应该
我觉得还有个电影是拍这个
啊那个是算那个那个立法的那个
对那个科学家
天文学家他本身是个围棋手
他应该是围棋士家出然后他后来就
专心专心研究这个立法
对嗯哎现在日本的除了这个年号
跟这个功利是有这个有一个对应的关系之外
他有这个比如中国有浓丽这概念吗
现在日本有这种就区别于没有
日本吧日本把浓丽废了
但是把所有的节日都移植到公立上了
就他们好像 1 月 1 号是新年嘛
对所以比如说日本的 5 月 5 号是端午
对但是是公立的 5 月 5 号对
所以他只是有这个年号就是从哪一个开始
这个就是哪一天是某一个那个那个年号的
元年的问题
其他来说都是跟功利是一样的对吧
对对但那些节日是有那个阴阳力基础的
对就日本用的也是那个阴阳力
那他怎么算呢如果他没有这个日本没有阴力吧
没有就是这样的叫阴阳力
不是阴力是阴阳力
没有就是我们的我们的浓丽是叫阴阳力嘛
对我们是阴阳混合力对对对
就日本用的那套也是阴阳混合的应该
就他是学的中国的这个
但是呢问题是日本现在官方来讲的话已经用西力了
日本的这个阴阳力只是民间用的他没有官方立场
中国也是这样中国官方也不用那个
没有中国是有的中国是官方立场的
因为咱们要用比如说春节咱们要定嘛
是所以这是官方的中国必然是有官方立场了
不然你春节这个春节的正统性是怎么来的
对明白
所以呢比如说中国的受使法比如说是紫禁上听闻台
他要算浓丽的
他是官方的他要出一个浓丽
因为浓丽还涉及到很复杂的有那个论年论月的算法的问题
对然后还有还有到某年来讲有
几月至润几月不至润的这样的问题算中气吗
还是比较复杂
对有有到某一年好像是某一年的中气
因为你算那个中气的话跟那个
时差还有关系嘛
所以中国的浓丽和日本浓丽不一样嘛
但是呢日本中国的浓丽现在有南极江有紫禁上听闻台在管
但是日本的浓丽现在没有官方在管
所以这个问题就很严重
所以那日本既然没有官方立场的这个浓丽打引号的日本浓丽这个概念
那他的这个民间的这个节日怎么谁来定呢
所以现在就理论上讲就是都要改成那个
新力就是所谓的稀力
然后其他的如果各个地方自己爱爱怎么弄就怎么弄
被如果各个地方自己的那些传统节日的话
就不是国家层面的这个一个立法的
对国家层面面是官方是没有
嗯已经不算所谓的浓丽的日本是没有的
明白明白
所以他只是这个年号是一直都有
所以呢这我们今天要讲的这个问题就是
因为日本的天环要换了
所以就会发生一个改原就是所谓的元号要改
他们就元号啊
不知道年号叫元号啊
所以叫改原
所以今年 19 年是令和元年对吧
他们起点是零还是一
没有这改原很麻烦的一点就是
他虽然是改原在中国哈
以前一般都是
一日一年改原
就是说今年新公布的一个年号
但是这个年号等到明年的 1 月 1 号才开始用
对
所以中国的改原就是中国的元每一个
年号是一定会有整年数的对
都是从 1 月 1 号开始算的
就我其实一开始觉得很奇怪就是为什么
平成末年会只有五月
只有四个月这样
就这难道不是他们不是整年的是吧
对就比如说 2019 年
2019 年因为新天皇是在 5 月 1 号登基
所以呢应该是令和元年 5 月 1 号是正确的
是什么意思
就是也就是说令和元年 1 月 1 号这个日期是不存在的
哈
是错的对
ok 就他的起点并不是一个整数是在半节中间
不是一个整年数嗯
所以呢比如说 4 月 30 号
是平成 31 年的 4 月 30 号
但是 5 月 1 号的话就应该是令和元年的 5 月 1 号
2019 年是令和元年
这个这个说法是没问题的吗
还是说这个说法本身就有问题了
呃可以这么说
但是真正严格上来讲的话
不存在所谓的令和元年的 4 月 3 号
就比如说这样的日期是不存在的
哎 real 这个有点像浓丽嘛
就是你比如说你说 2019 年是
今年是什么年
今年是几亥年
对你可以说今年是几亥年
但你不能说今年一整年都是几亥年
因为几号年是从春节开始
对不上啊
因为跟功利有那个有出入嘛
对是有出入的嘛
那问第二个问题就是说
呃令和这个我们就说令和元年
我们不考虑功利这个情况
他的持续他的时长有多长
还是 365 天
是就直到 12 月 31 号了
因为他用的是心力啊
对他只到是所以所以他就是
不是整的
但是又是以一公立的这个天数来算的
因为浓丽不存在这个问题嘛
浓丽他就是一整他有自己完整的一个周期的嘛
所以他哪怕是功利不重叠的话
你也可以说
呃浓丽的那一年跟另外的那个
浓丽的年的时长是差不多的嘛
但是说润年润月这个情况除外哈
但是令和元年和令和一
一年的这两个
这两年的时长其实是不一样的
像之前的昭和也是一样的
昭和昭和天皇在位期间
所以呢
所谓的昭和是 1926 年的 12 月 25 号开始
就就只有五天
是对
昭和元年对然后昭和的 64 年呢
是 1989 年的 1 月 7 号为止
明白明白
所以同样是 1989 年
1989 年的 1 月 6 号呢还是昭和 64 年
但是呃后来天皇驾驶驾崩了嘛
到 1989 年的 1 月 8 号开始
这这一天就要就不是昭和 64 年
就必须说是平成元年
哦
哎对他这个机位期也不一定是在
某一个月的月手他可以是任意一天的
所以这个改元的基准点啊有很多种
到目前为止至少有五种
啊就比如说我先宣布
但是他可能是一年的途中宣布
他可能倒回去补说啊
从今年 1 月 1 号开始也算是这个新年号
他可能是倒算的
也可能说我从宣布即日开始就算新年号
也可能说我今天宣布从明天开始算新年号
也可能是我今天开始宣布
但是从明年开始用
中国一般是从明年开始用
这是中国常用的
那但是像比如说这次的令和就说
我今天宣布但是从下个月的一号开始用
哇这也太随意了
所以所以就是这个改元是改元
但是他的基准点是不一样的
自己定的嘛就是想怎么定怎么定
像明治改元的时候
明治改元的时候他就倒推回去
那从补从那一年的 1 月 1 号开始
都算是明治元年
他是倒回去算的
我觉得这个比较 make sense
这个这个最不合理我觉得
为什么是最不合理
因为就有交叠的嘛
因为倒过去你相当于改写了历史
就是比如说有一些历史文献他已经说了
这是会有重叠的地方
你可以宣布他兼容嘛
就是说你可以说
今年这一整年的你用前一个也行
他就是要避免这个一一设的
但关键日本他是不认同这个
这个又行那个又行
他只能有一个行
就是这样子我觉得带来麻烦更多
因为你要去修改历史文献
就往往后推的问题应该少一点
而且还好当年没有没有电脑
好关键是如果按吴涛说这个方法
可以可以覆盖就是重叠的话
就会出现重叠期那个你要反查的话
就会查出两个结果
这个很麻烦的
这数学上这叫什么来的
这叫单设还是什么来的
就是一个
就是一个对两个嘛
对一个可能对多个这种情况
嗯一对多个
就不叫单设反正就不是单设了
对
叫满设吧
他要这样做的是一一认设
其实反而更好处理的嘛
就不要给后人埋坑对吧
所以明治改原的时候他是倒过来的
但就不从单
嗯虽然我今天发布
但是从今年的 1 月 1 号不回头都算
啊明治改原是这样子
然后大镇和昭和呢都是
呃
当天宣布改了以后就马上就改
平成改原的时候呢是当天宣布以后
从第二天开始马上改
嗯其实在计算机出现之前
这个问题也会导致
就是这个也会导致一些临时的更改
比如说你要去课重新刻印章
或者是重新去去雕板之类的
所以中国中国一般都会用
比如说都是一年改原
就是今天当天宣布
但是要等到明年的 1 月 1 号开始算
因为中国国土那么大
然后消息
有传递的这个时差了
对啊
过两三年还不知道皇帝已经死了
对啊就这种事情
就尴尬了
桃花元气是吧
而且中国是一世一元
就是一个皇帝用一个年号
这个事情是明朝尹后才基本定下来的
以前可能就因为有什么事情
一个皇帝中途他还会改好多年号
用的不爽了就改一个
比如说有天灾人祸的时候
他们觉得这个年号不吉利
这毕下会的
对对也会改
以前日本也是改
但是呢
所以就是有现在是一世一元制嘛
就是一位皇帝的话就一个元号嘛
中国是明朝尹后
然后日本也是最近才这样子的
对好像是哪个天皇定的吧
是日本的话是明治维新以后开始
因为以前日本有个坏习惯
就是觉得国运不好就改年号
对这什么来的
年号 span
对就好像改个扎个耳洞可以转运一样
就扎了好多耳洞
但是一般来讲都很最大的原因
就比如说有大的灾害的话
就觉得好像这个元号不吉利就改掉
大家也知道嘛
日本是很多自然灾害的
不是这地震啊有干嘛的
所以在一个比较倒霉的地理位置上面
但是不管怎么样
就是因为在以前改年号
哪怕是在昭和改平城的时候
那时候计算机系统还没那么普及
所以理论上讲这系统不会出这么大多问题
那这次的话就大家那些程序员很紧张
就这次
所以日本的这个程序里面近年是怎么处理的
它难道是在电脑里面存这个是平城多少多少年
昭和多少年不是存这个新历吗
它系统内部肯定是新历啊
怎么样的都有
但是它的日期格式可以选
比如说你哪怕是在 Mac 的嘛
你就可以选那个日期格式
如果你选日本的话就有一个日本历
那它就会把年改成
比如说是昭和多少年多少年和平城多少多少年
不是不是我说这个意思啊
就是这个是展示的问题嘛
这个我是说在存储的时候
它内部的话是肯定是系列
我所了解的是内部存储的方法在比较上古的机器
就是可能七八十年的机器的确什么都有了
就是后来才是统一存公历的
就是基本上或者说 99%的存公历
以前 cobalt 写程序那个时代
日本有很多的机器系统要么存那个
你说 cobalt 都到 cobalt 了
就这个有一定的年头
要么存当时的就是昭和多少年
对或者是平城多少年
然后还有一个 hack
就叫就是当时换平城的时候
已经有了计算机系统
有些计算机系统是继续沿用昭和
就是集办到现在
还有一些非常古老的系统是用昭和纪念的
对
所以现在马上就会遇到昭和 100 年问题
他就只留了两位吗难道
他只留了两位来记昭和问题
天呐
好吧
所以当年 2000 年的那个千年虫
的时候大家都没有汲取任何教训对吧
2000 年的千年虫怎么说呢
这当时吵得非常非常可怕
就是什么飞机会从天上掉下来
核电站会爆炸之类的
这其实并没有吧
你们我不知道你们对这个有没有印象
可能你们三个要除了 Eric 之外
你们两个人都太小了
可能对这个没什么记忆
有的有的有的有的有的
有的不小了不小了
来来来无论叔叔来跟大家解释一下
什么叫千年虫问题
千年虫我们比较年轻的听众
可能对这个没有任何概念
就是在 2000 年之前
我觉得可能从 95 年开始就在
就在说了说 2000 年的时候
计算机系统会有一次巨大的障碍
就是全球的计算机系统会崩溃
因为我们有千年虫
遇到千年虫问题就是
从 60 年代开始
基本上所有计算机就只有两位数来纪念
因为那个时候我觉得可能
大家都觉得这不是一个特别重要的问题
就像现在我们也已经渐渐习惯了
不写 2019 只写 19 对吧
然后在 60 年代的时候
你就可以想说当时没有
很少会有人写年份的时候
会把四位年份都写上的
所以那个时候的计算机系统也就
默认就只用两位数来代表年份
可能那个时候没有人会
想到 40 年之后的事情对吧
而且那个时候还要考虑存储
那个时候存储还是挺安宽的
对那时候不管你是
能省则省
没错
不管你是打孔卡片还是硬盘还是内存
就你能省两位都是很重要的
来计算你的存储容量的时代对吧
对而且这世界上绝大多数数据
都是跟日期相关的
就 time stamp 是非常重要的
我有一个问题就是在那个时候
他们是怎么样来表示
以前的那些不得不用四位数字
表示的年份
只有在特定
就只有在需要的时候会用四位数字
好吧
那所以那些四位数字
都不列入这个年份的计算
这个程序中的吗
列入就是四位数字
比如说考古学
或者是
甚至那个时候会有什么
就是公元元年之前的
纪念会用复数这样
这样的程序都存在
但是我们谈论的是比较普及的
可以用复数
对不是非常重要的
程序基本上全都是用两位数来纪念
然后到了九几年的时候
这个事情终于渐渐浮出水面
就是会有越来越多的计数人员
警告说 2000 年到的时候
这个整个系统会变成 1900 年
1901 年这样
所以可能会出很多问题
比如说你一个账户
八几年存的钱
忽然到
2000 年的时候变成了从 1901 年开始存的钱
就爽
你要么
对
利息要么是特别多
要么就是一分都没有
但是这件事情
就是因为大家都叫的比较说的比较可怕
而且世界上从来没有人经历过
所以可能大家都
比较重视的
给出了足够的重视
所以 2000 年的时候没有出现什么太大范围的故障
有是有的
但是至少
什么飞机掉下来
这个核酸栈爆炸之类的没有发生
说到这个千年虫的事情
其实最
就这个月还是上个月
出现了一个 GPS 的千年虫
你记得有印象
好像是
好像说是我具体没看
但是原理上应该是差不多
就是 GPS 里面它有个时钟
它也是有一个最大的
它是有一个
它是溢出了
对
本质上千年虫也是溢出的问题
所以也没有发生什么事情
好像说是有几个飞机停飞了
因为它要升级一下它的
GPS 相关的软件
但其实好像没有出现什么特别大的障碍
难中的问题
因为大家平时在用电脑的时候都
都没有意识到
其实时间是一个非常重要的
对计算机系统来讲
时间是非常重要的一个概念
而且时间是一个非常
非常坑爹的概念
处理时间是一个非常棘手的问题
我之前
发过一系列的推
就是关于时区的问题
时区也是一个非常
让人非常棘手的问题
我为什么会研究这个
就是因为在
为银行工作的吴先生此时说
当然对了
跟银行系统关系有一点
但主要是因为看了很多时间穿越的
Gag 就是
因为
你们都看了那个复联 4 吗
今天还有剧透
不能剧透
我还没看呢
不许剧透
好吧
Anyway
那我就以不剧透的方式来剧透一下
就是在人们在进行时间旅行的时候
其实
说我要回到过去的哪一个时间
是一个非常棘手的问题
因为在过去的某一个时间点
或者说在过去的某一个地点
那一点的时间
要经过一个非常复杂的过程才可以确定
且不说
就是
时间这个概念本身其实是依赖于地理的
而
就广义上的地理会包括地球
会绕着太阳的转动对吧
所以你过去
你往回到几十万年的时候
那个时候的一天
其实并不是现在的一天这么长
所以你说我要回去的
到那个时间的这个时间点其实是
非常复杂的一个过程
但那个先不说
就说时区这个东西已经很复杂了
比如说你要回到
中国曾经有一段时间是使用下令时的
你要回到那一个时间的
那一个
那一个花下令时的那段时间
你会发现说
我是直接减去这么多时间的
还是取说当时当地的那个时间
或者是
在二战之前
欧洲的好几个国家都在不同的时区
比如说荷兰在一个什么
比格林威治时间多
半个小时还是 45 分钟那时去
然后被德国打下来之后
荷兰才变成了德国的时区
然后德国把法国打下来之后
法国之前好像就是德国的时区
但是德国把法国打下来之后
希特勒去见了
西班牙的皇帝
说你看你怎么着吧
皇帝说那我呢怎么着
我给你调个表呗
我们把西班牙的时间调成跟德国时间一样
这就造成了现在西班牙
西班牙有很多很多
就 80%的地区都在伦敦的
比伦敦快
对
对他们其实要是比他们其实是比伦敦快的
但是他们使用的确实德国这个时区
也就是西班牙人无论干什么都要比
德国人就都要比
英国人晚两个小时
就是这个造成全民比较懒散吗
对所以这就是为什么西班牙的人起得晚
吃得晚工作得晚
然后工作时间还要长
全是德国人的锅对吧
全是德国人的锅
而且更扯的是明年 2021 年还是好像 2021 年
整个欧洲要废除东令石
本来就是要废除这个东西
我觉得夏令石是一个很扯的很蠢的
点是说他要废除东令石
就是欧盟议会前一阵子搞了一个公投
就是我也收到了那个信就问你说
你是更愿意留在夏令石还是愿意留在东令石
东令石是正确的时间
就是东令石是正确的时区
夏令石是拨跨一个小时
对吧
而现在得出的结论是
好吧
我们大家都希望留在拨跨的一小时的时间里
为什么
有什么好处吗
我觉得可能是因为夏天的时间比较爽
所以他要废除标准计时
而采用一个有偏移的计时系统
冬天就去死吧
反正就那样了
对吧
夏天我们尽可能多爽一爽
所以这就造成了西班牙的时间在
更快
从二战之前到现在
国家直接往前推了两个小时
去年就是在摩洛哥
摩洛哥已经提前取消东令石了
所以呢
而且他们去国家宣布取消东令石的时候
的那个日子就是
夏令石马上就要结束的
提前一天还是两天
国家突然宣布说
我们不回东令石
我们永远待在夏令石吧
然后全摩洛哥人都疯掉了
就是电脑上面有一个库叫做
TZData
对
Time Zone Data
TZD 点
就这么一个 Library
然后他就是专门记录了所有的切换时区的规则
就是你要回到哪一年的哪一个时间
需要采用同样的规则
就是
对那个时候的这个国家有没有夏令石
有没有东令石
到人家哪个时区
之类的
然后对
时区还有一个问题
夏令石在某些国家不是全国通用的
加拿大有一个时区是没有夏令石的
有一个省是没有夏令石的
美国动车了
美国有些州是有夏令石的
另一些州是没有夏令石的
但是有些州在另外的州有飞地
然后这个飞地里面还有飞地
对
这也就意味着
你如果沿着某一条路来穿越这几个时区的话
你可能需要往前
我现在前波一小时
后波一小时
前波一小时
要如此反复四五次
所以从这个角度来讲
我突然觉得中国虽然国土面积这么大
没有采用不同的时区
反而好像是一个比较明智的选择
采用过
以前采用过的
在民国时期
对
以前有
中国废除时区
这个统一时区应该也是最
是建国以后的事情
对
而且还是也主要是要
从一个
叫什么对抗分离主义的角度
对
所以现在最吃亏的是哪里
最吃亏的是我国的西边的
那些新疆西藏那些地方
对吧
对
他们乌鲁木齐时间里
在那上要比北京时至少要差三个小时
对
以前民国时代是有中原时区的
他们有比如说昆仑时区
有什么
要么没有
差三个小时其实差很多的
你想本来
因为
时区本来是有个定义的
比如说中
12 点应该是太阳最高的时候
可是你想差三个小时的话
比如 12 点落坡了
和 9 点
那就差很多
对
真的差很多
所以你看本质上时间概念是一个非常
本身就是非常棘手的概念
对吧
因为他刚才讲了我们
本质上是去描绘
一个天文现象
对吧
天子运动
对
地球的自转
转
潮汐
这个导致
它本身是一个不均匀变化的东西
然后
所以要调一下润秒什么的
对
润秒
然后要润
那农历就是润年
它要
因为它是阴阳力合体的
其实
这个立法解决的是什么问题
要在这种不均匀的基础上面
想办法去制造出一个
在逻辑上
或者数学上来说
相对来说是比较简单
比较整齐化一的这么一个规则
然后在这个基础上面
然后我们人类在
因为政治的原因
因为文化的原因
因为各种传统的原因
再去施加了各种各样额外的 special cases
对吧
刚才有时区
有夏令石
冬令石
对吧
还有各种
包括年号
其实也是这个概念
所以是整的时间这个概念
在
不管是在理论上
还是在时仓上非常的麻烦
对的
而且功利的出现
实际上也是有实际需求的
如果人们不物农的话
其实功利是没有什么意义的
就像伊斯兰利就是一个纯引力
因为伊斯兰发起的这个地方
它没有物农的需要
所以他们根本不在乎
春夏秋冬的变化
引力跟季节是不对应的
对
对 诸如此类
对 时间实际上是一个工程学问题
是个哲学问题
我觉得
这完全跟人的对时间的理解也是有关联的
对
因为你说下来时间究竟是不是均匀的
你可以在物理学上有非常复杂的解释
我们到黑洞那边去吧
但是我们人要把时间理解成这样一种东西
所以它未必符合物理学的本质
但它要符合人类日常的生活需求
好头痛
好 我们回到这个年号
回到计算机排版和年号这种卑微的问题上来
所以其实当年 2000 年重并没有引起太大的问题
是吧
但好像有很多
一开始大家最担心的其实是像银行这样系统
因为银行要计算利息
然后变成负数的话
钱就不见了
大家对钱还是很关心
一切跟钱有关的都是最重要的
对吧
但是像我当年就是特别头疼的一个问题
是那个 Excel
Excel 它那个日期是一个非常坑的一个算法
你们知道吗
它是什么双?
它有什么问题呢?
Excel 的日期
它只是记
它不是记的日期
它记的其实是一个以一个标准日为开始的一个序列号而已
它记的是那个我们叫做 Unix Epoch
不对
它的起点不是 Unix
它是另外一个起点
但它是以序列号的
所以方式是一样的
问题是它这个序列号
Windows 的是以 1900 年为基准
而老的 Mac 是以 1904 年为基准
是跟 Ren 年有关吗
对没错
一听到这差四年的敏感的人就知道是与 Ren 年有关
但回到历史
最老版的 Excel 是给 Mac 用的
而不是给 Windows 用
因为当年还没有 Windows
Excel 的第一版是给 Mac 用的
然后所以它的起止方式是 1904 年
是因为这样就可以绕过 1900 年
Ren 年判断必须要除以 400 这样的一个添加的条件
所以它从 1904 年开始算就可以避开 1900 年这个问题
当年也是为了节省
然后就下一个这个问题要 400 年以后了
所以就不用解决对吧
所以在很长一段时间 Mac 版的 Excel
都是以 1904 年为基准的一个序列号
然后 Windows 版是 1900 年开始的一个序列号
这样同样一个 Excel 的文件
从 Mac 传到 Excel
那序列号还是一样
但是因为标准点不一样
所以是会差了四年
直到现在为止
Excel 它的设置里面还有一个选项
就是说你可以把这个基准日从 1900 年调回 1904 年
或者调回 1900 年
还是有这个选项的
这下回建荣做的也
我要赶紧去看一下
我靠
当年我们公司从 Windows 转 Mac 的时候
就所有的 Excel 的年号都偏了四年
我们都疯掉了
就是
哇天
现在也是这样子的
目前也是吗
他们还没有修正这个问题
现在已经好像统一都改为 1900 年了
为起点的
但是他们还是以序列号方式
这个是 Excel 一直都没有变的
这个内部存储的问题
你不用管它
就是在它的计算的实践上能不能够兼容
就看这点就可以了
所以这样的跨平台
就这种东西就很烦的
最早的
大家记住
最早的 Microsoft Excel for Macintosh 的话
默认是以 1904 年为基础来算的
现在 Excel 里面还是有这个选项
有的
我找到了
Use 1904 Date System
对
Holy me
真的吗
我看一下
当然真的了
我被这个设置坑了很久
你知道吗
真的
在 Advanced
Excel Options
然后里面有 Advanced
你是 Mac 版的吗
Mac 版你就看那个首选项设置里面公示和列表的
我这是中文版的叫计算
然后下面有三个选项
倒数第二个就是
使用 1904 日期系统
对
在 Windows 的 Office 2019 版本里面是 Excel Options
Advanced
然后里面有一个
When calculating this workbook
你可以选 Use 1904 Date System
就有的
这个都是微软官方
他们都是有文档的
真的有
你们都不相信我
二十来年第一次知道 Excel 有这个设置
又刷新的三颗了
所以大家再记住一标
第一版的 Excel 只有 Mac 版
没有 Windows
因为当年还没有 Windows
对 Office 的寿命就是年龄比 Windows 长
这个是年龄比较小的听众朋友们
可以记住的一个事实
给大家向你的女朋友们炫耀
你可能会失去你的女朋友
所以在 Excel 里面
如果你把日期改到那个
你格式改换
从日期格式显示为
比如说是数值格式的话
你就可以看到一个序列号
好几万的数值就变成了
不过反正现在 Windows 已经对应了
这个新的日本年号
应该在最新版本的 Excel 的话
你如果换的话
它应该会正常显示
比如说是平成 31 年 4 月 30 号
和令和一年 5 月 1 号
现在最新版的 Excel 是已经
已经可以对应日本新年号了
我们终于又扭回了我们字体排运主题
不容易
这个概念我觉得其实很多
你要普及一下
日本年号都是两个字对吧
然后它在这个 Unicode 里面
它会有一个
叫做盒子
对就把两个拼成一个字符
你写出来对吧
这种用法在日常生活中是普遍的吗
还是说
我们还是就打成两个单独的汉字
来显示这个年号是比较更加常见的
年号的盒子
其实现在在 Unicode 里面
只有就是明智大正招和平和
之前之后都还没有
然后最新的跟令和
是最新再加进去的
是在 Unicode 的版本 12.1
也就是在应该是 5 月 7 号
刚刚发布的最更新的 12.1 的版本
你加了最新的令和的年号
它的码位是 32 FF
因为日本以前有很多很多的年号
但是实际上现在
所谓的两个汉字的年号的这样的
放在一个方框里面组成的年号盒子
大家看也就最近的这 5 个最新的年号而已
之前没有
就是是没有做还是说觉得不常
又没有必要
对
因为当年就是
我之所以有这些的话
当年是做码位的话
肯定就是从各家系统里面
就自己编的
然后比如说 NEC 的系统
他们会编码
然后他们自己组合起来的
现在还有明智出生的老奶奶
还活在世哦
明智是哪一年
对 18
高手
四百多岁了
尤其像保险行业
他们很多都是还是要计算年龄的
然后当年那类老系统的话
都还是要用这个的
对
所以我刚才那个问题
就是说
UNIQLO 这个盒子也是相对来说
比较晚进才出现的
就是在早
就是在日本日文书写里面
写这个年号的时候
比如说明智
在计算机系统里面
你打的时候是打明智两个字符
还是说打这个盒子出来
绝对是打两个字比较多
就是说其实这个盒子的应用场景
没有那么普遍
盒子一般来讲是为了兼容
兼容什么
你兼容老系统
或者就从其他的转过来的
所以盒子的由来是什么
是 JS 里面的吗
JS 没错
就是 JS 里面来的
就以前
JS 最开始推出这个盒子的用途是什么呢
就因为我在日本的时候
我印象最深的就是一张
车票还是收据之类的东西上面
印着平成的盒子
但是除此之外
好像很少有什么地方看到它
对 没错
就是为了 G 7 对吧
G 7 里面的盒子
它就是为了省地
就不用打两个字符了
就一个字符就搞定了
对 它也是为了节省空间
其实
对
而且当年就是为了老系统的话
日本人就很不在意这个东西
就大量都使用半角的片甲铭
因为大家知道片甲铭都是用来记外来语的
所以又如果用片甲铭来记外来语
音节很长的话
所以外来语会变得很长很长
因此他们为了节约空间
经常就是用半角
就是半宽的
来显示外来语
这样可以节约一些印刷空间
或者画面的显示空间
因此在一些老系统里面
经常就是能用盒子尽量用盒子
是一些老系统
会窄一点
看起来会窄一点
不管是省屏幕的空间
还是实际存储的空间都会小一些
对 经常常见的就是比如说半角的片甲铭
然后还有一些常用的组合
比如说诸师会社
四个 HUDs 挤在一个方框里面
对 我们要搞个内核孔框挤到一起好不好
人家诸师会社就相当于有线公司
相当特别床见
不是 因为 ID 功能
对 ID 功能早期的时候
我们当时在
后来做这个内核孔框
我们当时设计的第一批的 Logo
不是现在的 IPn 2 那套彩色那个字的背景那个样子
当时真的做了一个内核孔框
是迭起来一个天字格里面的
后来就把它做成盒子
所以大家如果去看這個 unicode 的那個區塊的話,也就是大概是 3、2,從 3、3、0、0 開始吧,那個區塊裡面就有一大片,就是好幾個字湊在一個方塊裡面的。
然後呢,除了年號什麼平成昭和大大大正名誌以外,除了剛才說的什麼諸師會社以外,還有很多什麼物理單位。
比如說千米啊,什麼嬌爾啊。
牛頓。
還有比如字頭啊,比如說 nano 啊,meg 啊,像這些,還有厘米啊,cent 啊,像這些東西,卡路里啊,這些詞,因為片甲名嘛,然後呢,字很多,然後它都擠在一個方塊裡面當一個字用。
所以這個我看那個 fundbook 裡面這種糟粕是從日本文書裡面過來的。
所以大家去看那個 3、3、0、0 那個區和,就這整個區都是各種各樣的拼合組合的這個字。
對。
誒,那那那,那就是這個是,就是有這麼一個 jist 裡面有這麼一個規範了。
我想問就是說,首先日本在日常的這個交流過程中,你們說,你,說你,比如我們中文會說 19 年,然後 18 年,怎麼怎麼,我們都說公務員那幾年,或者說頂多,
所以說在在農曆的場合,農曆多少多少年,那農曆也不准在合字這個這個概念嘛。
那麼,日本在民間溝通的時候,比如說你跟一個朋友聊天,約說說去年怎麼樣,然後明年怎麼樣,你會說這個年,這個叫什麼,年號嗎,還是說這個公園。
年號在日本有什麼用呢,一般來講就是官方政府文件,他們都會用年號,而不是用西禮。
OK,那民間呢?
所以老百姓會用西禮是嗎?
對,老百姓一般用西禮。
然後呢,比如說我的駕照,我的駕照上面就寫,我到現在,我駕照上面都是寫的是平成多少多少年。
然後最搞笑的,日本的駕照是有是有有效期的,所以你定期要去更新嘛,然後我現在的駕照的有效期是到平成 35 年,是一個不存在的年。
所以你要怎麼辦?
所以沒有辦法。
不知道該怎麼辦。
李宗盛講這個駕照,就是平成上是不存在的,它是無效的。
那所以你看還是最開始聊的那個問題,你還是逃不過,就是哪怕你強行要求這個兩個年號是不能交疊的,但是其實在這種情況下,它必然會交疊的,對吧?
因為你不知道下一次改元是什麼時候,你只能預計到那個結尾嘛,但是那個時候就可能已經被改掉了,所以在有一個虛擬的區域始終是會重疊的。
所以我家做住房貸款的時候,30 多年住房貸款是到什麼平成 60 幾年,我說肯定就木有了。
對,那個時候搞不好連泰山皇都不在了。
那這個時候怎麼辦呢?
就這個文書的有效性和這個,首先你要去換嗎?
就是你需要去更換這個駕照說。
就不用換,肯定是不用換啊,要不然全日本人都換了就封掉。
那就是說其實官方系統在處理這個問題的時候,它必須要考慮一個不存在的年號,但是還是按過去那個年號,假設它存在,假設它一直發生,然後怎麼算到對應新年號裡面再去核定。
它必須要算,因為這次是它提前退位是已經提前可以預見的嘛,以前的話是要等到天皇身體不好,駕崩了以後才知道,這是不可預見的東西,知道吧?
所以以前還更慘,現在是因為可以預見了,而且這次也是本來來講的話,就是要等這個年號啊,必須要等新天皇登基才能公佈,因為這是新天皇的年號嘛。
對。
理論上講就是當老天皇還在的時候不能公佈新年號的。
就有點不吉利是吧?
這個是對老天皇的不敬,但是這次所以這次保皇派,就日本的保守派一直都反對說要提前公佈年號。
但是大家也知道現在這是一個信息化的社會,如果你不提前公佈年號這個系統啊,這些就全部沒法做,沒法做,所以在糾結了很久,所以最後決定是提前一個月宣布,然後大家都在做準備。
好吧,然後因此日本的駕照從去年開始,它有效期還是寫的平成多少年,但是它會後面跨湖備註,這是 2010 幾年,它會跨湖加上。
加註一個西麗。
所以是從去年開始新的駕照才會加註這個西麗,之前的話就只有平成就只有年號而沒有錢。
那更簡單的方案是不是就直接給西麗的年不就完了嗎?
當然了,所以關於改原的那些法律,它也會規定說那些文件呢,肯定還是有效的,但是呢你新發行的東西就必須要有新的東西。
那為什麼不索性改成西麗的數字年號?
所以嘛,然後像我用的銀行是日本最大的銀行,叫 Mizuho,應該叫什麼,瑞稅是吧,中文叫瑞稅銀行。
他就在今年他的那個系統一直在更新,然後我去刷,日本還有存摺,他可以去打印存摺,就打印的時候,他從更新以後,好像是今年 8 月份開始,他說。
因為系統更新,從存摺的這一行開始以下採用西麗紀年。
哇,終於現代化了,這不是叛國罪嗎?這難道不應該算叛國罪嗎?
就是他原來都是用平成,他那個存摺上原來都是寫平成 31 年,平成 something,之後就變成 2019 年了,這都改成西麗了。
不,一定是那個程序原料挑走說 fuck this,老子不幹了。
對,不幹了,這以後怎麼辦,真是。
因為現在年號這個事情在日本是法律,這是規定的,所以以前在昭和那時候還沒有立法,後來二戰以後,美國司令部一直都佔領日本,
後來因為天皇制還是留著的,所以就專門為天皇制還有相關的年號另外制定一個法律,
所以年號是要制定年號肯定是法律,肯定以後還會有的。
所以大家就想,你想這次好不容易比如說 unicode 吧,
unicode 這次好不容易就提前,因為已經知道有這個事情了,
所以呢,早在三年前日本就趕快就向 unicode 他們制定委員會去提前預定了一個碼位。
這個碼位我為你預約了。
對對對,已經預約了,但是我當時還不知道叫什麼,叫令和嘛,但是那個碼位我已經預約就已經佔了。
就是一個流控。
而且大家去看我剛才說的那個 unicode 的 3300 那整個區,它其實已經是滿的。
平城、昭和、大正、明治那幾個和字的碼位其實前後都已經滿了。
所以呢,這次的令和的和字的碼位其實和原來那幾個年號是分開的,並沒有連在一起。
對,因為前面幾個年號 337 億是明治。
為什麼是倒過來的順序?
對,是倒過來的。
按碼位算是倒過來的。
就是正常的這個按時間順序應該是明治、大正、昭和、平城,然後令和,對吧?
對,但是它定的時候,它是先把當前的年號塞進去,然後一個一往後,一個往後往前推。
然後在平城,如果你按這個順序來看的話,平城下一個年號應該是諸事會社,是吧?
對,沒錯。
當年就說諸事會社怎麼辦?
挪開。
所以現在這個令和是跟前面那幾個年號在碼位上是不連續的。
不連續,它是在另外一個區塊,3、2、FF。
所以這也會影響到排序的問題?
對,沒錯,對,這點很關鍵。
它會影響到排序。
所以你加了一個碼位,它並不是一個碼位就結束的事情,它有比如說有碼位,有排序的事情,還有什麼我們前面說的那個規範化序列的問題。
雖然這是一個碼位令和,但是它還可以規範化成等同於兩個漢字的令和。
對,就比如說你在排序和在其他做解釋的時候。
就拆字嘛,不是合字的情況下。
對對對。
所以就不單純是一個碼位的問題,它有很多相關的 metadata 都要改的問題。
這個 unicode 裡面不是有各種組合符號嗎?
就是沒有給日文年號做一個什麼單獨的處理,不用每次都現想一個新的碼位給它。
所以他們大家現在開始想這個問題了,這次令和改原的話加上碼位,那以後怎麼辦呢?
對,我主播給你預留無限多個這個。
unicode 是有這個吧,把兩個字符按照左右對等或者是各取 1%年起來,有這個年齡符的吧?
沒有嗎?
有的,但沒有。
就說要不要再去另外占一個碼位的問題,大家知道碼位是資源嗎?
而且這次因為日本覺得這個很重要,所以它提前預約了,所以它好不容易搶到了 32 FF 碼位。
而且大家知道這是基本文種平面吧,BMP 裡面的碼位嘛。
黃金位置是吧?
對,碼位如果你要的話,說實話現在這個架構的話,你 UCSC 架構的話,你的後面你可以到第二平面去,到第三平面去。
因為無限多個嘛,但是就前面短的那個 BMP,這個黃金位置是有限的嗎?
基本文種平面是很,就跟玉米一樣對吧,就是兩個這麼多導抗總是有限的,搶完就沒了。
對,所以。
所以同志們,停下來趕緊的,自殘自創,內核恐慌,趕緊搶住幾個碼位啊。
碼位不是你想搶就能搶的呀,你現在有資格。
不行的嗎?
我想就註冊一個碼位給自己用。
這又不是玉米可以註冊的。
好吧。
因為碼位畢竟是全人類的。
有沒有可能考慮貴節目對 UNICODE 的巨大貢獻,他們給你特殊 special case 一下。
你給他捐多少錢,說不定他就願意。
對,我們 TIB 還捐了一個孔雀呢。
以前有捐這個門檻對吧,現在可以捐碼位。
我感覺你給他捐足夠多的錢,他應該是可以允許你的吧。
對 UNICODE 建設重大貢獻的商業機構。
買通所有的 committee 的人對不對。
以前有捐兼生是吧。
跟這個一樣。
什麼鬼。
就你塞足夠的錢可以把自己兒子送到國子健裡面讀書。
我可以去說我這個節目是具有重大歷史意義的嗎?
既然那些古漢字都可以有一個碼位,為什麼我不可以?
我也覺得我們的節目是具有重大歷史意義。
你太大看自己了。
我們為中國下一代青少年的排印和計算機文化的基礎傳播起到了不可抹黑的作用。
想想我們為 UNICODE 做了多少普及的貢獻,沒有功勞有苦勞吧,考慮一下。
我們不要 BMP 嘛,我們可以要後面一點碼位的吧,我們大概要個八九個字符長的也沒問題。
所以搞了半天年號和字的東西,說實話沒用。
一般大家就是直接打普通兩個漢字而已,一般來講大家不會用到和字。
等一下,這些兩個和字在日文輸入法裡面怎麼打出來呢?
如果你想打和字的話。
輸入法的話,你就打兩個字,它會在選項裡面出現。
自動它會判斷說這是一個年號。
他們的輸入法比較聰明的。
對,會更新。
其實就像我們打那個表情符號一樣。
明白。
所以輸入法也要更新,肯定的,因為輸入法無非就是你這個鍵位和這個 UNICODE 的一個映射。
比如說我打豬式會社,它也會出現那個填字格的字符一樣。
對,但是它選項會在很後面。
而且一般來講,現在的操作系統它也會提示說這可能是不兼容的字符,不推薦使用之類的。
就有些地方顯示不出來。
對,那就說到這個平成這個新碼位的問題了。
就是 UNICODE 12.1 這個標準裡面是沒有辦法顯示的。
很多東西現在草案的狀態下,只要廠商對應的話就是可以用的嗎?
提前做了實現也可以。
提前做好了嗎?
其實你要考慮有些舊系統它不會那麼快升級,可能有些舊系統可能很多年都不會升級。
這個時候說如果你打了這個令和年號的盒子進去的話,在那些系統裡面肯定是顯示不出來的。
沒有,顯示不出來是還有字庫的問題。
首先你打不出來。
對,因為你輸入法,首先你敲這個鍵位,你輸入法你首先你打不出來,然後你得手動輸入這個碼位。
普通的輸入法如果不對應的話,首先你打不出來。
然後即使你打出來了,你沒有字體的話,還顯示不出來它會是一塊豆腐。
對,所以這個不會更加導致大家會避免使用令和盒子的碼位嗎?
其實年號盒子其實本來就不經常用,本來就是為了老系統的兼容用。
就不做也罷其實。
其實不做也罷,但是現在既然已經寫到 Unicode 去了,
所以現在全部全日本的字體公司都在為他們的字體做新版本更新。
就為了加這個字符,而且別忘了這個令和的話它是兩個漢字加在一起,
所以日本還有橫排和豎排的問題。
因此他們針對一個,對,有一個橫排的 Glyph,還有一個豎排的 Glyph。
這個還可以通過這個到時候在軟件裡面,通過橫排豎排進行這個 Glyph 的調換。
所以對於字體設計師來講,他要畫兩個 Glyph,放在一個碼位裡面,然後通過 OpenType 特性的調換。
我說到這個元年這個計法,那我再問一個更細節的事情,就是我們說令和比如說 12 年吧,
我們現在是元年,就是 12 年後。
然後你寫這個令和 12 年的時候,令和可以寫和字,可以寫成差一字,兩個令和兩個字符。
後面那個 12 是用什麼字寫阿拉伯數字嗎?
在日本的話是可以寫阿拉伯數字。
元號在日本年號後面的年是可以用阿拉伯數字的,
但是在中國的話年號一般來講要用漢字數字。
對啊,然後才看起來就比較整齊嘛。
那豎排的時候就變成令和上下體的和字,然後阿拉伯數字豎排就是翻轉 90 度,
然後再黏這樣。
它可以立起來,就是 19 可以立起來。
堆疊就是 Stack 的排法可以,也可以重中橫。
然後不講究一點,你也可以給它旋轉 90 度。
它有可能這幾種排法你都可以在印刷品上會見的。
但是在中文的豎排裡面的阿拉伯數字一般來講就是倒過來的嗎?
因為主要是元號之後的年很少會超過 20,
實際上會超過 99,所以就還好。
對,因為它這個壽命問題吧,它肯定。
對,民國就不,假如說民國有個盒子的話,
然後你民國多少年,民國有可能比如說持續到,假如是奇蹟發生,
持續到了 999 年之後,你就要把 4 個阿拉伯數字橫著塞在一起。
但是在日本的系統裡面,日本的系統是可以的。
在日本的只要他們用阿杜比的標準去做的話,
它日本的系統裡面的數字,它有做到 4 分的數字,
就說它日本的數字有好多套。
它有大小不一樣的吧?
有全寬的,有半寬的,有三分之一寬的,
還有四分之一寬的,還有等比,就是像西維一樣的,就不等寬的。
所以日本的系統裡面,阿拉伯數字有五六套可以選。
它最小的可以做到 4 分的,因為很多人要用在這個,
比如說生族年,它就它是不信你能活到萬年嗎?
1999 到 2005。
這就是講究啊,同志們,講究是這麼來的。
細節,各種。
所以做日文系統很凸顯,就在這一點。
日文的字體,你看它表面上好像不是很多,
但是它裡面要畫的那些字符要畫很多,
阿拉伯數字就要畫這麼多套。
明白,大小不一樣,排布的方式又不同,組合的方式也有講究。
像中國就無所謂,反正數排的話,你阿拉伯數字就大家統一倒下就完了。
對,對,對。
日本人它又要立起來,立起來為了好看,
所以它就要選這種,剛好比如說三位數,
它就都選 3 分寬的三位數,這樣剛好拼起來,
還是一個字。
就合起來還是一個字符寬,還是一個方塊。
它為了數排好看。
太講究了。
這個在繁體周圍裡面,有些數排情況它有存在嗎?
還是可以借用日文這套東西?
反正像四元裡面都有,比如說像四元系列,
做都做了,反正 CJK 可以通用。
都可以調出來。
對。
OK,厲害。
不過說令和這事情嘛,官方這次不一直都說嘛,
是出自萬葉集,什麼鬼啊?
像我們張恆的《歸田賦》不就是什麼重春令月,石河氣清嗎?
萬葉集是誰寫的?
萬葉集是,就所謂的是民歌嘛。
民間的民歌,就漢月府之類的。
啊。
他們這次就一直都說,年號是有規定說,
一定是要用兩個字的漢字。
然後呢,初典的話呢,以前都是什麼文玄啊,什麼易經啊,
這都是中國古典嘛。
然後這次他們說,我們第一次用的日文古典啊,用了萬葉集。
可是,其實萬葉集當年,萬葉集它如果是和歌的話,
當年它是萬葉假名啊,就根本連漢字都沒有。
它去哪裡找呢?
所以這次的出處,並不是萬葉集裡面的和歌,而是裡面那個序。
然後這個序呢,是用中國文言文寫,就是漢文寫的。
所以才會有漢字啊。
初春令月,氣舒風和。
對。
然後這句話明顯就是,學了以前就是漢文,
像比如說東漢張恆的《歸田賦》,
其實無論是選詞還是句式都是很像的嘛,對吧。
嗯。
這種描述其實也比較常見,我覺得。
那種形式化吧。
也沒有什麼說,誰。
對對對,格式化的。
永和九年,是在鬼丑,對吧。
然後呢,大家,所以那個跟南平旭也是一樣的嘛。
但他們對這個令月究竟是哪個月的描述,其實有分歧的。
比如張恆認為令月是重春,
日本人認為令月是初春。
初春和重春指的是兩個不一樣的字節。
令不是好的意思嗎?
但令月其實是某一個月的一個代稱嘛。
現在一般中國人認為它是在那個,
有另外一個意思也是。
那個農曆的三月左右。
就是你覺得哪個月好吧,就是哪個月了。
三月吧,對,應該是三月。
所以這個東西啊,就隨便搞一搞啦。
重春是春,春深嘛,就是一般是四月份。
令和這兩個字在日語裡面怎麼發音啊,怎麼念。
累瓦,累瓦,好,明白了。
聽起來非常適合日本這個民族,這個國家這個加班的這個特質。
所以說你像英語也是,
如果你要去找一個什麼詞的什麼詞源啊,
你要去牽強互惠,你去找,
哎呀,覺得好啊,這個好像是拉丁語,
好像就已經覺得很厲害。
可是你仔細去翻譯的話,
說不定這個拉丁語它其實是源於某個希臘語,對吧。
像這個東西的話,哎呀,這個歐洲其實也是一樣。
再翻可能搞不好是從都是從什麼啊,叫什麼來的,
伊斯蘭翻譯的經典裡面再傳回來的很有可能對吧。
這個東西其實你看起來是好像都說,
不要深究,不要深究。
對對對,這個我們不扯這個事情。
但是呢,他那個改原大家還不知道有沒有看新聞啊,
就是那個官方長官官方長官他舉個牌,對吧。
新的年號是令和,他就要舉個牌。
對對對,新年號出來之前在那邊做稿,
然後那個大家我們這次做這個字體人就是,
大家都很反對他舉的那個牌,
那個牌上那個令字寫得很奇怪。
怎麼奇怪呢?
因為我們寫令的話,
楷書的令是一個人中間一點吧,
然後是橫撇底嘛,
這其實是楷書的寫法。
但是呢,他舉起來那個牌子,
他雖然是楷書,
但是他寫的那個字形呢,
卻是印刷體的字形。
什麼是印刷體呢?
他寫了一個人,
然後不是一點,而是一橫。
然後呢,
那橫比較好刻嘛。
他那個也算點吧。
也算點吧,
但是底下他那個是一個數折,數折勾一數。
就是像印刷體的字,而不是像楷體的字。
刻板,雕板的時候,
樹的筆劃永遠比斜的筆劃好刻嘛,
所以就所有筆劃都有一種要麼橫平,
樹直的這個傾向性。
對,
就斜的話有個角度的問題,
不好定,樹的話就唯一的嘛。
對,就好像草字頭在印刷版,
在宋體裡面都是把上面那個短橫刻成樹的。
嗯,這應該跟那個書把家的習慣有關吧?
寫令和這個,他們應該找了個什麼書把家寫的。
對呀,
但是如果你真是按照普通的書法的寫法的話,
楷書就是寫點的,就沒有必要寫數啊。
是嗎?
就是日本的日常的,
就是所謂書法藝術家他們寫這個令的時候,
最後一筆是寫點的。
本來中國的書法這個字本身就是寫點的比較多。
而且呢,
中國的也是,
然後哪怕是在日本,
日本的小學的教科書裡面,
他們用教科書題嘛。
就是教小朋友寫字嘛,
教科書題裡面這個最後也是點的。
啊,就是日本的教科書題是楷題嗎?
對,是以楷題為基礎的,
比較偏向印筆書法。
所以它裡面所有的,
所以它裡面的寫法都是就是經過教育部,
就日本的文部省它是都都規定過的,
所以筆型都是就就必須這麼寫嘛,
因為小朋友要學寫字嘛,
對吧?
這到底是一橫還是點,
這到底是透上去還是沒透上去啊,
就經常會有這種問題嘛,對吧?
比如告書的告嘛,
比如說那一書是要凸出來還是不凸出來,
在對於小朋友學寫字這些東西是很關鍵的,
所以呢,
教科書題是一種特殊的楷題。
嗯,
所以呢,
小朋友都本來理論上大家學的都是這樣一點,
可是它那個那個牌子你才是寫成一書。
而且大家,
因為這是一個年號嘛,
大家以後那個書法經常都會要照著人家寫,
就就沒有必要寫成這個樣子,
就。
對。
它是不是可以避免這個,
就不知道,
就從政治的角度來看是不是說,
它用這個更加看起來跟日本。
我覺得它就是對印刷字體和書寫字體的區別沒有不敏感,
對,
啊,
缺乏敏感性,
就是看太多看太多屏幕字了,
就我覺得寫這個字的書法家他完全沒意識到這個問題,
他就憑他的印象寫了這樣一個字,
然後恰好這個字兩邊都不太招調吧,
就是既不是很規範的印刷題,
又不是很規範的教科書題的時候,
因為在日本的,
就是印刷字體就是明朝題,
我們說宋體嘛,
日本是明朝題嘛,
還有我們說黑體日本叫哥特體嘛,
就是就印刷的哥特體和明朝體都是像印刷題都是一寫成一數的知道嗎,
但是凱體,
就真熟寫的凱體的話就一點,
大家知道印刷題和熟寫題有很多不一樣,
最典型是個走之兒嘛,
對吧,
我們寫凱體的走之兒要寫成那個折折折折的對吧,
但是印刷題我可能,
Eric 可能是我第一個遇到的,
就是把走之兒叫做走之兒,
南方人不會念兒話,
走之兒,
就是因為我覺得好像要么大家會說走之旁,
要么會說走之旁,
說是走之兒的我好像還是第一個聽到,
這的確是不好,
應該念走之兒,
好奇怪,
就是那個點,
橫折折撇嘛,
第二筆,
就是書應該是這樣寫的,
對吧,
但是大家去看宋體字肯定不是這樣子的,
然後後來台灣不是他們有什麽教育部的,
國字標準字情,
國字標準就改成那個樣子,
大家就覺得很奇怪,
就很難看,
對吧,
所以就是說印刷題和熟寫題肯定是要有區別的,
而且我們小時候學語言的時候,
寫字的時候老師肯定會說,
就是你寫字你就不能按印刷題去寫,
對吧,
所以這次他們這個 Linke 這個牌子寫成這個樣子,
搞得語言老師很困惑,
報交,
對,
但是日本是有那個,
咱們有長用漢字表,
然後長用漢字表出來以後,
他們的文部科學省還另外出了一個指針,
就是說長用漢字它因為是用印刷出來的,
但是每個字怎麽寫,
這個字形怎麽樣算錯怎麽樣算不錯,
日本人做了一個很詳細的一個,
就是他們教育部,
因為這涉及到小學老師怎麽教,
然後老師要判分對錯的問題,
所以他們對每個字怎麽寫,
他們都有非常詳細的規範,
然後對於 Linke 的 Linke 這個字,
就是說怎麽寫反正都對,
你寫成一數,
最後一筆你寫成一數寫的一點,
反正在長用漢字裏面,
在日本的長用漢字也不是區分不同字的特征,
你寫成數或者寫的一點,
它不至於導致於你這個字變成另外一個字,
所以是沒有關系的,
所以語言老師有這樣的文件,
所以就規定說語言老師無論是小朋友,
你寫成一數也好,
寫成一點也好,
都不能判錯,
但是大家知道嗎,
以前在教小學語言的時候,
有時候會教得很嚴格,
對吧,
因為筆順如果不對的話,
可能筆順看不出來,
但是有些點,
什麽連接不連接,
穿透不穿透,
這個東西的話都是很複雜的一個事情,
所以我也會把日本長用漢字的一個,
長用漢字表字體字形的指針這個文件,
放到今天的 ShareNotes 裏面去,
大家有空可以去看,
那是一個很長的一個 PDF,
它把日本的長用漢字表 2000 多個字,
裏面規範的一些字形它都寫了,
哪些地方應該是點,
哪些地方應該是橫之類的,
它都有進行很詳細的說明。
好了,
關於字體的問題說到這,
所以現在全日本的字體公司正在更新,
前段時間那個私源字體也進行更新,
私源的黑體已經更新了,
所以那私源黑體大家已經可以打出另一個盒子的盒字,
無論是橫排還是豎排,
但是私源宋體好像還沒有更新,
所以現在即使你打了它也顯示不出來。
這個還要等到這些字體它更新時更新的,
還得到安裝部署到這個設備上才可以,
這個還要預定的時間周期,
一般要等什麼系統升級,
版本升級才會有這個機會。
我覺得得等個三五年才可以讓這個字符在幾乎所有平台上比較有高的概率看到。
沒有,首先大家如果不是普通的出版社,
首先大家就是說字體還要更新這個事情大家就不熟,
如果你是不知道去哪邊盜版下的字體的話,
根本就不會去考慮,
就不會去維護這個版本的問題。
第一,
我覺得操作系統還好,
如果這個字體是跟著操作系統發布的話就還好,
對,如果是操作系統的話它就會改,
然後因為現在其實在日本和在其他地區很多都是雲字體了,
因為大家都是用訂閱制的,
你每個月付多少錢我字庫裡所有的字你都能用,
然後廠家會對這所有的字庫進行維護,
這樣的話你只要再去同步一下,
把新的版本同步下來,
這樣的話你就可以用新字體,
這樣也好。
另外同步也會有一個問題,
就是出版社他們會不願意,
像這次的更新無非是多加一個字而已,
所以還好他們是願意更新,
有些字體版本更新它可能是把間距改了,
這樣的話出版社就不願意去更新,
因為我原來排版排好的是用舊版本的字體,
然後你新版本字體對字距改了以後,
我原來排的排版的話用新版本打開就錯位了,
排版就全錯位了,
然後就都封掉了,
尤其是像紙質出版的那些東西,
所以字體版本更新其實有很多複雜的事情,
一般來講像普通用戶來講可能無所謂一些,
但是出版社的話對這個就非常緊張。
這個位置的變化的話,
像中文這種方塊字應該不會出現這個問題,
因為它的寬是固定的,
中文可能相對來少一點,
但是日文字體比如說假名稱都是變寬的,
這就比較麻煩了。
假名是變寬的?
假名是變寬的,
然後很多的日文他們在排的時候,
他們會對假名的間距進行調整。
假名還可以做 kernel。
點是什麼呢?
我一直以為假名所有假名都是等寬的。
有等寬也有變寬,
還可以做 kernel。
所以當你的 font 裡面的 kernel 信息變了,
pairkernel 的信息變掉以後,
所以你調用出來的,
你排出來的就都變掉了,
整個版面就變掉了,
太講究了。
所以日文有等寬的、變寬的、
有橫排的、有豎排的,
有豎排的,
有各種 4 分、3 分、2 分的數字。
對,所以大家都來學日文排版吧。
這是日文一億人之力推進了整個人類的排版發展。
對對。
這個是老祖先挖下的坑,
後來慢慢填。
一億講究人,
以前一億總中流,
一億總玉碎,
現在是一億講究人。
所以我說你學日文排版,
你把假名排版學好以後,
因為是變寬的,
就差不多西文你也就會了。
套路是一樣的。
然後你把漢字學好的話,
你中文排版也就都會了。
多好。
太厲害了。
不過現在雖然現在日本是十年休,
但是那些同學都在加班,
大家服務器都非常緊張。
然後更緊張的是十年休之後第一天上班,
大家都非常緊張。
出 bug,是吧?
對。
問題是什麼?
像 Windows 他們打包的 patch 已經出來了。
所以 Windows 已經更新了應該是沒有問題,
但是你系統更新沒用。
有時候是軟件層面的 application。
有時候你要用一用才知道。
對。
而且就像千千蟲一樣,
千千蟲不是說只有那一天有問題,
千千蟲其實有很多連帶日期會有問題。
4 月 26 號的那個時候還沒有改原,
就是已經有日本他們便利,
日本的便利都是有 ATM 的自動舉款機的,
然後就已經有好幾個銀行的自動舉款機的顯示出了錯誤。
比如說日本銀行不是它的營業時間特別短嗎?
比如說你半晚去轉賬的時候,
它會顯示說今天的處理時間已經過了,
所以我接受你的轉賬,
但是實際的轉賬日期是等到明天的下一個工作日的 9 點鐘才轉到對方的賬號。
它會顯示一個日期。
然後你們還會顯示,
這已經很好了。
歐盟是規定大概兩年前才規定說,
歐盟境內轉賬就 24 小時結束,
然後每一個銀行必須自己設定一個中止期限,
比如說你今天 4 點之前提交了轉賬,
我可以保證 4 點之後的 24 小時之內給你弄好。
但是如果你 4 點之後轉的話,
你就可能等 24 小時以上了。
但是它不會告訴你知道吧,
就是什麼時候轉賬才能到你是不知道的。
我覺得這一點是不是已經好多了。
所以日本會告訴你一個轉賬的日子嗎?
然後 4 月 26 號有幾天,
它本來想顯示說是 2019 年 5 月 7 號到對方賬,
但是那個系統錯了,
它就退回到昭和了,
顯示成 1989 年 5 月 7 號到賬,
回到了歷史。
這個日文的系統裡面,
難道它存儲的那個,
那是顯示的問題,
不是存儲的問題,
對吧?
對,它是顯示的問題。
那還好。
對,所以實際是到賬了,
實際肯定是它內部肯定是 2019 年 5 月 7 號到賬的,
但是它的 ATM 機顯示成,
我不知道它那個是什麼樣一個算法,
它在顯示成 1989 年 5 月 7 號到賬,
然後用戶就瘋掉了。
就是昭和平成年代開始的時候嗎?
對,它就把這個整個平成弄掉了,
然後就退回到 1989 年了。
它的可能就是。
所以其實按今天討論的這個結果來,
看那最好的這個 Fullback 的翻就是說,
在顯示這個,
吝吝吝吝吝吝不出來的時候,
對吧?
在括號注一個什麼 2019 這樣。
對,直接跳到功力就好,
對,對,對,是顯示功力就沒事了,
就是有有人有這個,
或者有這種內部的提案,
說要廢除這個年號這個東西嗎?
BD 廢除就是說,
可能在時操層面上,
以這個功力機緣為主。
所以銀行很多他們現在比如說,
我那個銀行它就現在都可以用私利了。
就是有這個立法規定說,
必須要用這個年號機緣嗎?
就是?
沒有,應該沒有,
沒有,是一個 Convention。
OK,那就改唄。
但是問題是,你說要改,
尤其是那種政府機關和那些都是很老的系統,
都沒有改。
嗯,對吧?
你說現在我,
大家都覺得啊,
為什麼大家還要去應對 IE?
往往都是什麼?
國內這個稅務系統,
什麼海關系統,
就是都是特別難用的系統,
都是用特別老的瀏覽器嗎?
嗯,我們公司,
我就是我新入職的這個公司,
是個日本公司哦。
那個內部的烤琴系統,
也是在用 IE 的。
就你只能用 IE 打開它,
因為它是什麼用?
用什麼 Silverlight 來弄。
你優化工作了。
這是我上次透露的公司,
是個日本公司。
我知道。
對啊,所以就是像這個東西,
而且他覺得足夠用的嘛,
所以他也就不會去更新的嘛。
所以他就一直都用這個老系統。
然後尤其是政府,
你還要政府採購,
還要預算,
還要招幣號什麼的,
七八糟的這些東西對吧。
然後排預算這個真的很複雜,
就是實現永遠不是問題,
永遠是預算的問題。
對,
總永遠是錢和人的問題。
對,永遠是個政治問題,
其實所有的工程問題,
歸功結底,
歸根結底都會變成政治問題。
所以呢,
就是越像,
這樣的功力的,
像還有比如說什麼自來水廠啊,
就比如說什麼電力系統啊,
就是像這種的,
工藝性的越大的這樣的系統,
他們就越難改。
對,
核電站。
都是在 60 年代設計的這種,
對啊,
就沒有辦法。
對。
哎呦,真是的。
或者什麼武器系統,
這個也很扯,
不過我估計,
日本的武器系統,
應該是沒有用什麼元號紀念的。
這也太扯了,
我告訴你。
沒關係,
日本的武器系統都是從美國買的。
反正自己也不能做吧,
所以那就,
只能這樣。
就是日本人民還在給這個年號,
在 battle 個幾十年再說,
他有可能說全部,
比如說因為這個立核導致的各種問題,
所以那不如就算了。
算是不可能算的,
我覺得這是傳統的一部分吧。
對。
這是講究的一部分。
因為剛才也說了嘛,
全世界說實話,
到現在就是還用這種年號,
還用改年,
其實現在實質上只有日本一個國家了。
所以好像他們也覺得,
你看我們的傳統保持的多好。
就是他們還。
這世界上還有皇帝,
就是皇,
emperor 這個稱號的君主,
是不是就只剩日本了。
英國女皇。
英國女皇是,
女皇不是 empress,
她是個 queen。
她是女王,
不是皇。
她不是皇帝,
就是具有皇位的人,
好像就只剩天皇了。
泰國國王。
泰國國王也是個 king,
king of Thailand。
她不是 emperor。
這兩個也有什麼區別,
我不太明白意思。
emperor 在歐洲傳統意義上,
emperor 和 king 的差別是,
emperor 是必須由教宗加冕的。
king 可有很多個,
比如說你是普魯士的 king,
你是俄羅斯大公國的大公,
也是個 king。
但是只有你被教皇加冕之後,
你才可以是 emperor。
比如說你是神聖羅馬帝國的皇帝,
你才是個皇帝。
就得是君權神授之的君才可以。
對吧。
但其實日本的天皇跟歐洲的 emperor,
也不能完全化等號,
他們是由他們的宗教信仰建立出來的。
這樣一個東西。
對,
但是在翻譯的時候,
天皇一定會被翻譯成,
emperor。
emperor,
而不是 king。
中國的皇帝也是翻譯成 emperor。
對,
相對比較接近,
就天命之子的意思。
對。
沒有沒有,
中國是天子,
中國的皇帝還是天子,
對吧。
但是日本的皇帝是天皇,
你不覺得他好像更高一級。
但對他來說,
天皇好像跟中國的天命之子,
還是比較接近的。
是這樣嗎?
萬事一系。
不過反過來講,
對王和皇的有這種嚴格區別,
歐洲人會有這樣的魚乾,
但是亞洲人沒有這樣的魚乾,
說實話。
亞洲主要是,
我覺得主要是因為至少中國,
中國郡縣制搞得比較早,
所以分封的諸侯裡面,
王爺這個概念不是很強烈,
王爺你可能就是個皇子,
你一般是沒有封地的,
但是歐洲你要稱王的話,
你一定是有封地的。
多虧秦始皇,
對,
多虧了搞郡縣制,
中國其實沒有嚴格意義上的封建時期,
因為中國封建系統早就被秦始皇給改革了。
好,
不扯這個了。
來扯扯這個系統,
改系統的問題,
所以其實改系統,
並不是說你把 2019 年 5 月 1 號改成令和元年就完的事情,
其實裡面還有一些很複雜的事情。
比如說?
比如說,
2019 年不是令和一年,
而必須要顯示成令和元年。
可是元不是一的意思嗎?
是啊,
但是它從一個表述,
從一個本地化來講的話,
就必須要寫成元年。
也沒有說民國一年,
也說也是說民國元年吧,
好像。
對,
理論上講應該說是元年。
所以這是一個本地化的問題。
等等,
中國的元號一定要說元年嗎?
一般來講是要說元年的。
公元也要說元年是吧?
公元說不用元年嗎?
公元說一年。
公元元年,
會說公元一年嗎?
不,
公元零年有嗎?
沒有吧?
沒有公元,
就是元,
這也是一個很有意思的問題。
起點的問題。
就是當前,
當時 2000 年的時候,
人們都說來到了新世紀,
但是如果你按 100 年一個世紀的話,
公元是沒有零年的,
所以公元一年開始到公元 100 年才是第一世紀。
對,
那麼 20 世紀,
實際上是 2000 年才結束的。
21 世紀是 2001 年開始。
但是在 2000 年的時候,
人們已經全都開始慶祝 21 世紀的到來。
他說是新千年吧,
好像有說是 21 世紀。
千禧年。
對對對,
他沒有說是 21 世紀。
2000 年是 20 世紀了,
是嗎?
我是今天才知道,
我一直把它當成 21 世紀。
21 世紀的第一年是 2001 年。
對,
但 2000 年元旦的時候,
所有人都已經慶祝 21 世紀的到來。
那個是應該理論上慶祝新千年。
所以公元 100 年算公元零世紀的。
公元一世紀,
公元沒有零世紀。
一世紀的最後一年。
只有 101 年才算是公元二世紀的。
理論上講應該是這樣的。
那我以前的認知都是錯的。
因為它的起點不是零嘛,
起點就是一,
對吧?
所以你要數 100 年,
肯定是到下一個零的時候。
那個公元一年是不是叫公元元年,
這完全是中國的本地化問題。
我不知道歐洲人他們對這個公元一年有沒有什麼特殊的稱呼?
就是 N 01。
哎呀,
這種東西的話,
其實一樣的,
在日本的話,
NHK,
他們的國家電視台,
就算是半官半民的,
他們中午 12 點的新聞,
他們說它就是下午,
現在是下午零點。
在 NHK 他們不會說中午 12 點,
他肯定說現在是正午下午零點。
這個我覺得也算是日本的很有趣的一個地方,
比如說他會寫說這個店營業,
營業到 26 點,
26 點。
或者是營業到 27 點。
對對對。
對。
為什麼?
日本的店鋪會寫。
他不會說營業到明天早上零點零三。
所以他們一天是超過 24 小時的。
對。
因為很多就是晚上開的店嘛,
對吧?
深夜食堂之類的嘛。
所以他這個會寫,
比如說從 15 點營業到 27 點。
這是民間的說法,
這是民間的說法。
但是像電台,
像電視台,
他們說是正午零點,
他不會說下午中午 12 點。
然後午夜零點。
所以這是 12 小時制了,
不是 24 小時制。
對,
就是 12 點到底是上午還是下午的問題嘛。
所以 12 點是上午還是下午。
答案是中午。
沒有下午 12 點。
他們應該說午後吧,
午後零點嘛,
對吧?
一般日語他們是
日語是零點,
他們會說零點,
他們不會說中二點。
對,
所以他們是說午後零點。
就說零點。
正午零點,
他們說正午零點。
因為他們說那個午前零點,
就是午前就是上午嘛。
午前零點的。
午前零點是半夜的 12 點。
對,
所以對應的就是午後零點。
是這樣嗎?
所以就說半夜的零點應該是第二天的零點嘛,
而不是前一天的 12 點嘛。
對,
我知道。
中文的這個 12 小時制裏面
好像是沒有零點的概念的吧,
有嗎?
有啊。
零點只是出現在 24 小時制裏面才會出現。
這個是沒有。
午夜,
哦,
OK,
是午夜 12 點。
都是說,
不,
我們現在說是 12 點半晚上,
或者中午 12 點半,
對吧?
不會說零點半,
或晚上凌晨零點半。
你說這個的時候一定是,
默認你是 24 小時制的時候才會這麼講嘛。
然後那個時候零點就一定是有固定含義的了。
雖然日本人平時在生活中也會說,
啊,
比如啊,
12 點半,
中午 12 點半,
但是那個電台,
就電視台它會說現在是正午的零點半,
它必須是說零點半,
不是說 12 點半。
這樣會沒有矛盾。
這樣會比較沒有矛盾。
不,
你一定要跟前面那個,
就是跟半夜那個要要要對上嘛,
你要不都說零點,
要不都說 12 點,
就不能一個說零點,
一個說 12 點,
就會錯的開嘛。
對,
就是零和 12 不會同時出現。
除非用 24 小時。
所以呢,
電視台的做法是對的嘛,
那民間大家隨便寫就無所謂,
這平時你說中午 12 點半也無所謂,
你店鋪要開到 27 點也無所謂了。
你說吧,
時間是一個很複雜的事情吧。
然後我們剛才說什麼來著?
對,
想起那天我去香港,
我看香港地鐵,
我才說他們時間營業的比較晚,
他是從比如好像早上 6 點開到第二天的凌晨,
比如說 1 點半這樣子。
那他們說是比如說他是 24 小時,
還是應該是 24 小時寫的,
他就是 0630 到 0130,
舉個例子啊。
嗯,
但是,
對啊,
這個你這個,
他們說那個 27 點就是為了避免後面那個數字,
比前面那個數字小的問題。
對對對,
比較好算時間長度啊,
對,
你你剪的話,
剪不出那個一夜時間的長短啊。
對,
我覺得日本這個還蠻蠻蠻便利的。
就很容易一眼觀察到這個時間的長度。
不太合常規啊,
但是,
也是一種取巧的方法吧,
我覺得。
不過,
像說回我們這個年號的問題啊,
就是因為剛才說過這個令和我們這次是從 5 月 1 號開始算吧。
所以這個會涉及到系統一個邏輯判斷的問題。
就是你是否容忍,
比如說,
平成 31 年 10 月 1 號這樣的一個日期格式。
就剛才我們在討論駕照的那個時候,
你已經出現過這個問題了,
你必須得接受啊,
沒的,
這不是一個選項。
不,
有,
沒有,
會,
你要不要強制給它改成令和 1 年 10 月時。
你改不了了呀,
你的那個駕照已經進出了,
這個是過往事實啊。
啊,
對啊,
這是駕照的問題啊,
我現在說軟件的問題啊。
啊,
那就要終於,
你說比如說比如說軟件在識別的時候。
對。
你要忠於那個原始嘛,
就是當時發生過確實你你你你統計過那個時間,
你必須得兼容嘛,
不然的話你就只能去篡改歷史了,
篡改駕照。
哎,
你不是說駕照的問題,
就是現在比如說這新系統嘛,
然後呢,
呃,
因為比如說 Windows 它會放一個 update 出來吧,
但有的人更新,
有的人沒更新嘛,
對,
然後呢,
然後有的有的人的 X,
呃,
我不是說 XL 吧,
比如說其他的軟件嘛,
對吧,
它可能輸入同樣的東西,
但是然後可能從這個文件傳到另外一台電腦的時候,
它就會會報錯的問題嘛。
報錯應該不會報錯,
如果按剛才這個理解,
就是這個是只說是一個展示的問題,
對,
就你看到的那個時間表述這個 representation 可能是不一樣的。
但你說錯,
比如說你要算兩個錯是什麼意思嘛,
就是你看到的跟它實際的不是一回事,
但這種在這個場景裡面,
它的這個 representation 是有二意性的,
就是有奇意的,
所以就可以代考。
但如果說你要計算這個到期時間,
你要計算這個週期 duration 這些概念的話,
應該是不會錯的吧。
嗯。
其實在純文本層面,
它的問題我感覺應該不大,
因為它無非是一個閱讀這個文本人的邏輯,
它能不能轉換,
但問題主要是出在那種它保存這個時間的方式,
跟它展示時間的這個樣式,
可能並不一致的那些軟件。
這些軟件就是要考慮這個容錯的問題。
嗯。
就這種錯誤,
就肯定是會在 5 月幾號之後就會大量發生,
因為很多線子肯定是不會馬上更新,
就好像我們說這個 unicode 的標準也好,
還包括那幾個私人字體也好,
它雖然更新也不會被馬上部署,
就在生活中怎麼去接受這件事情呢?
怎麼去接受這件事情?
How do you take it?
哈哈哈哈,
這又退回到一個哲學問題。
哈哈哈。
就是你始終是要面臨相當長的時間內說,
各種出現平成多少多少年,
但其實在立法上是應該是立合多少多少年,
原點的多少多少年,
這種情況吧,
或者因合。
接受新元號的 5 個階段,
第一個階段是拒絕,
第二個階段是憤怒,
到最後才是接受。
這是一個比如說很簡單的,
在做一個在寫 UI 的時候,
當用戶還忘記掉還是寫平成 30,
比如說還是寫平成 32 年的時候,
然後這個軟體是不是要寫個提示說,
此日期是無效的,
然後逼用戶去修改。
這個是可以的,
我覺得,
這是可以的。
對呀,
就是,
所以你要寫這樣的一個 UI 嘛,
對吧。
或者是,
要不然你就默認,
就說雖然用戶寫了平成 32 年,
你自己偷偷的,
你自己偷偷改成另合二年就完了,
你就不要讓用戶重新再去輸一次,
對吧。
這個就用戶體驗就很不好。
這還有個問題,
就是用戶是不是就確切的需要這個說法,
比如說他用戶可以說,
比如說我再錄入一個老的駕照,
我必須把老的駕照上原有的日期寫進去。
對呀,
比如說要打個官司,
對吧,
你要寫個物證上面的時間,
那肯定就是平成多少多少年了。
對,
sick,
有標個 sick。
對,
所以他必須照原文輸入的時候,
儘管這個是理論上是不存在,
但是照原文輸入還必須要這樣子,
對吧。
對,
所以就是一個判斷的問題。
不過反正這個東西原則上來講,
尤其是上西西傳遞的原則來講,
就是自己輸的時候,
自己輸的話要盡量輸正確,
對吧。
然後就盡量接受的話,
你就是金融性要好一點,
就是別人寫什麼你都能接受,
對吧。
就拉機器,
傳輸的話,
該那個什麼整齊的出,
對吧。
對對對,
呵呵呵,
多慘。
但是不是所有的軟件都能做到這麼高尚。
呵呵呵。
我之前我是看到有一篇講那個,
就程序和這個時間的問題,
其實他提到一個概念,
我覺得還我之前是沒有意識到的,
我之前都覺得說,
我們都歸一,
對吧,
我們都歸到用這個公元經年,
然後先存個數字就好了,
或者我們都歸一存為這個,
比如說一個叫做什麼 epoc 這種方式,
從某一個起點開始往後數的某一個時間點。
但是他提了一個點,
其實我覺得我現在才意識到其實是對的,
就是應該存儲用戶本來給你的那個時間,
就是原始的這個東西,
不管那個原始是一個什麼樣的,
對還是錯也好,
比如說我就是要給你拼成 31 年,
10 月 1 日這樣的日期,
你得把這個原始的保留下來,
因為它是這個用戶的 intention,
不管是對還是錯的一部分,
對吧,
然後你在內部的轉換計算的時候,
你還是,
你就可以做一個中間層,
比如說都翻成這個 unicode,
都翻成公立的,
不是某一個時區的時間來做這個事情,
或者是都翻成 epoc 的某一個時間來做這個事情,
然後最終再根據用戶的要求,
展示成他需要的一個結果,
對吧,
因為這樣才能夠最完整的表,
就是,
叫什麼來的,
就是 capture 整個用戶的初衷,
對吧,
因為如果你一旦做到任何轉換,
他都是有信息丟失了,
對吧,
他本來就是想輸這個拼成 31 年 10 月 1 日這個日期,
然後你說我幫你轉了,
我都存成這個令和 10 月,
令和元年 10 月 1 日這樣子,
那你就比較尷尬了,
所以還是要有處理能力的問題,
當年根本就沒有處理能力,
就根本就沒辦法想這個事情了,
對吧,
嗯,
在日本做一個程序員,
還額外辛苦,
double plus bed,
所以在日本現在就是在填表單的時候,
日本程序員現在一個很大的話題,
就是說你不能要求在填寫表單的表框裡面,
要求用戶說,
此欄必須填半角數字,
此欄必須填全角片甲名之類的,
而應該是隨便讓用戶怎麼輸,
然後你自己要懂得去換算,
辨認換算,
我有一個問題就是,
日本人是不是特別喜歡在輸入數字的時候,
輸入全角的數字,
因為日本輸入法默認是先出全角數字,
我覺得這個真的很討厭,
沒有,
他這個理論是對的,
就是說日本的他的默認所有的是先優先出全角,
空格也是優先出全角,
和數字也是優先出全角,
中文是亂的,
這個中文其實,
不不,中文經歷過轉型的時期,
在 DOS 那個時代,
打字機時代其實也是默認出全角的,
因為那個好對齊,
但就很不方便,
對,好對齊的,
為什麼呢?
因為中文性的輸入法的空格默認是,
就所謂的半角,
其實是那個西文的 space,
然後這樣的話,
你套就很容易套用成西文字體的一個 space,
但是西文字體它顯示成實際的寬度,
往往並不是所謂的半角,
西文字體,
絕大多數西文字體的那個詞間距,
是三分之一的 EM,
所以實際上是變寬的,
對對對,
所以中國人就打算比如說他空幾格想去對齊,
然後發現打這個中文輸入空格,
他會對不起,
以前有那個群角半角概念的時候,
還覺得好像什麼打兩空格會對得起,
結果實際發現打兩空格也對不起,
在 DOS 時代還有可能,
就到了 Windows 是完全不可能的,
是絕對不可能的,
這也是因為這個排版技術的進步,
使得我們有還有處理能力的進步,
使得我們有能力去做這種變寬這種事情了,
太靈活了,
所以你就反而那種傳統的方法你無效了,
比如說現在有些政府公文它的格式要求,
還是說每個段落前面要空兩個拳腳格,
但是他很多人說我四個半角不是等於兩拳腳嗎?
我就打四個空格,
其實發現我不是,
非常的坑,
對吧?
對,
這其實是個輸入法用戶體驗優化的問題,
事實上在我們去統計日常的書寫中,
如果中文中需要用到空格,
其實拳腳空格的比例會更大,
但輸入法把西文空格的輸入優先級提高,
所以導致了我們在行文中的一些錯誤,
因為對中文來說,
其實拳腳空格是可以做一些語意標記,
夾雜在正常的文本中,
而西文的空格除非是為了像我們什麼在中西文之間加空,
這樣子的一些使用方式以外,
它在語意上的作用是非常不明確的。
其實主要還是因為現在混西文的情況太多了,
所以他在強制要求中文半角的話,
可能又跟西文有點衝突了,
他就說他有詞作邏輯,
就是不要輸拳腳空格,
為什麼要用拳腳空格?
什麼時候要用拳腳空格?
斷手空兩格,
其實有時候就是要用的,
不是,
那個是通過段落格式來實現的了,
已經不。
其實我覺得最明顯的就是,
其實比如說我們寫這個中文的文章標題,
就中文的文章標題裡面是與使用空格來作為語意的停頓的,
這是一個規範的格式,
就是說空格是作為一種標點存在的,
比如說我們寫個文章標題,
你是可以寫什麼什麼,
然後空格,
然後什麼什麼什麼,
就他可以特定作為一個標題,
或者是作為一種語意的段列。
對,
要求兩個字的名字跟三個字名字對成三個字起,
中間加拳腳空格這種場景,
是在過去那個叫做打字機時代定寬表格的情況才有,
現在基本上都是併在一起的。
但是現在也有,
現在也有,
而且這是傳統的花名冊就必須這樣,
現在就不怎麼用傳統的花名冊了,
而且你現在還得,
所以大家就忘記掉傳統的習慣,
理論上應該都是人的,
不過你看,
像比如說開什麼黨代表大會,
你去看那些人大代表的花名冊,
肯定都是三個字對齊的。
不,但是有四個字名字的時候你怎麼辦?
然後他就延長,
他就拖長到,
然後他不會,
然後他就要找到下一個三個字對齊的,
開始寫下一個人的名字,
而不是接下去寫。
他還是對齊網格的,
他不是拎著的。
對,
人民這個是一個比較多的一個例子,
包括電影結束字幕那個地方好像有這個要求。
字幕表這個已經是一個複雜的排版問題了,
都是要這樣的,
這是理論上的一個網格,
這是一個網格問題。
除開這兩個例子呢?
如果是看一看日本的字幕表排版的規則有多麼的複雜,
就支援表的那個。
這個我們下期可以聊這個東西。
日本更複雜,
因為日本的名字的話,
可能是在,
最少的話可能是兩個漢字,
可長的話可能達到六七個字,
然後花名冊怎麼對齊的問題。
日本排花名冊對齊是很複雜的事情。
另外就是,
我想再提一下,
就是雖然這種書寫格是已經被很少用到了,
但是中文還是有這個台格的這種書寫格。
台格是什麼?
台格,
台格就是你可以在一個重要的名詞前面加上空格,
就是這種都是有標準的語意用意的,
然後它是在中文輸入中,
無論它的稀有程度,
罕見程度是怎樣的,
但是它都是不可或缺的這樣一個東西。
現在這個 Mac 的輸入法,
P 輸入法怎麼打這個拳腳空格來的?
你好像切換到固定的這個拳腳模式。
不是,
它好像是有個單獨的一個什麼小菜單,
我記得。
因為我平時打不出來,
我還特地都,
因為我平時用日文,
日文默認是拳腳的,
所以我一般都切換到日文輸入法打一個空格,
然後再切回來。
我用數序管的話,
數序管是可以切換這個輸入法的全慢腳模式,
然後切到拳腳模式就可以。
我記得 Mac 現在的最新版的這個什麼,
這個系統裡面,
它是有一個,
是出一個按什麼一個快捷鍵,
會出一個下拉菜單,
我記得。
然後裡面可以選擇那種各種,
就是算是常用,
但不夠足夠常用的法,
多少什麼?
是 option shift B。
對對對。
對,
它會說這個有什麼最近使用,
然後有些什麼符號,
然後就可以你說什麼拳腳空格,
拳腳多號這些都會有的了。
我剛才發現拳腳空格的一個簡單的打法,
好像是按 option 空格就是拳腳空格。
你試一下。
好像還真是。
哎,
這還蠻好的。
然後就是這個半腳空格,
我不知道不知道怎麼打的出來現在。
啊,
就純的二分之一 em 的空格是嗎?
對,
半寬是嗎?
這個這個確實比較難輸入一點。
就打不出來。
這個很難輸入的。
半腳空格那個 code 是什麼?
就可以看一下有沒有這種方法打的出來嗎?
就加上技術就可以用這個方法來解決之前我們提到的那些問題。
不過我記得我們節目上次錄過一期就關於各種空格的嘛,
所以可以去翻一下。
空格有幾種對吧?
回向鬥的回應。
code 個超多種的嘛,
然後比如說四分之一空格三分之一空格,
就個超多種。
em space 是吧,
叫做。
對 em space,
u 加 2002。
u 加 2002 是吧。
對 u 加 2002 是 em 就是半格的 space。
然後。
然後 em space 是拳腳空格吧。
2003 是 em 是拳。
對對,
沒錯,
啊,
我想起來了,
對。
2002 是所謂的半角空格。
2003 是所謂的拳腳空格。
但其實還有一個叫 ideographic space,
對,
3000 的那個。
所以理論上中文應該用,
就表意文字空格嘛,
CJK 應該用這個嘛。
它是有語意。
3000。
哇,
這個坑就大了。
空格多的呢,
還有什麼零寬,
什麼零寬不連字,
連字,
什麼,
窄式不換行,
什麼拉幾巴掌的歌,
有很多呢。
然後有些這些東西的話,
還根據字體設置的不一樣,
實際寬度還不一樣。
但是不管怎麼樣,
就是我們大家平時默認的那個空格是 0020 嘛,
就是那個 ASCII 的那個 20 嘛,
那個空格嘛。
普通空格。
嗯。
就最普通的那個空格嘛,
但是最普通空格,
一般來講 C 文字體的話,
絕大多數設,
字體設計師都會畫成 1%的 em。
因為 1%太寬,
1%太窄。
看起來各種那個 river,
對吧。
好了好了,
我們怎麼說到空格去了,
好好的年號呢?
說好的年號呢?
不過到現在那個 Mac,
蘋果那邊還沒更新吧。
要等這個下個版本吧,
也快了。
但是所以啊,
所以現在日本已經進入令和原理了,
可是現在日本這個 Mac 和 iOS 都還顯示著
平成 31 年的 5 月 6 日。
可以啦,
那個什麼 Cupertino 又不是繞著令和時間來轉的,
它是到 Cupertino 時間來轉的。
好像那個 iOS 12.3 就一直都 beta,
就說 12.3 就會對應了,
但是到現在為止 12.3 還沒出來。
還在 beta 中嘛,
各種修法。
還在 beta。
對。
那 Mac 的話就得 10.14.5 才有了。
現在是多少了?
現在是 10.14.4 嘛,
就有望在那個 WDC 之前還能發一波。
不過反正 MacOS 底層用的是那個 Unix 的那個系統,
這樣他們的酷可以隨便搞。
你們有沒有翻過那個 Mac 的那個 Colinder,
就是那個日曆的那個的那個界面,
就是你會不會往後翻一直翻。
你們有沒有把那個中國農曆打開?
我開了。
嗯。
對。
現在那個 iOS 也是可以開的,
對吧?
所以可以顯示什麼?
好像是要單獨在系統裡面找那個選項才可以。
日本核曆是在日期格式裡面。
而中國農曆是完全另外一個立法嘛。
所以這個中國農曆和伊斯蘭曆是在日曆裡面的那個設置裡蓋。
對,
包括在 Apple Watch 裡面你也可以選再多顯示一個農曆的也可以。
它叫 Lunar,Lunar Calendar。
Lunar Calendar,對。
這個其實在底層裡面他們那個其實是用那個 Colindr,
NS Colinder 的框架嘛。
然後像 Mac 的 NS,它有個 NS Japanese Colinder。
然後如果你去翻的話,
發現它從大化改新開始,
就公元 645 年所有的那個日本的年號都有。
它真的是把那個就除了有盒子的那四個列了之外,
它把那種沒有盒子也列進去了。
對,沒錯。
就是 Unicode 的話裡面年號盒子只有後面這四五個嘛。
但是這個 NS Japanese Colinder 就是 Mac 系統它那個框架它就把所有的都。
因此你只要把那個日文核曆打開的話,
你就一直往前翻。
就翻什麼公元 1000 年或者公元 800 年,
日本的年號都是有的。
太走心了。
因為日本的年號是從大化改新開始,
也就是公元 645 年才有的。
不過對於它來講就比較了,
這個邏輯是比較對的,
它既然要做日本年號,
它要么就不做,要么就從頭到尾全部做嘛。
本期是非常講究的一期。
可是到現在還沒更新。
就往後翻還是平成,對吧?
最新它是定義製造平成,
所以新的定義製造它還能更新。
你一直往後翻,一直都是平成。
對。
理論上你可以翻到平成 9999 年,
滑鼠點爛了點不到那一期。
它這個年號還有縮寫,
28 是吧?
對,對,28。
什麼玩意?
沒有。
所以他們當年就是說,
這個新年號,他們都在猜這個新年號是什麼嘛。
當年就是選平成這個年號的時候,
他們好像有幾個候補,
後來那個候補被否決了,
是因為如果選那個候補的話,
比如說用日文的拼音,
日文羅馬字的話,
是 S 打頭,
那麼就會和招合的 S 會混在一起。
所以當時就說,
那 26 個年號之後你使出來面臨這個問題。
但至少就是說你現在用的,
比如說這個保險公司它那個系統裡面,
至少那個活著的老奶奶的,
最後最近五六個你不要重嘛。
有道理。
就是這個意思嘛,對吧。
就是用一個字母來代替這個年號,對吧。
對,沒錯。
所以平成念成黑 C,
所以平成是用 H 這個字母。
然後招合是修挖,
所以是用 S 這個字母。
像比如說我是招合 58 年生的,
所以一般來經常我會寫成 S 58 點,
寫自己的生日,
寫 S 58 點,
比如說三月份我會 S 58.3,
就直接這樣寫,
就一個縮寫的。
聽起來像是這個三維的指標。
日語有一個詞是什麼招合 Jump?
黑 CJump。
黑 CJump,
平成 Jump,
就是你是招合年代出生的,
然後一直整個平成都沒有結婚,
那麼你就是平成 Jump。
黑 C,
你就黑 CJump,
你就把黑 C 給跳過去了。
就跳過了這個整個時期是吧?
太不容易。
私生單身狗。
在日本是有一個演藝,
就是 Janice 的一個 Group,
就男生的合唱團就叫黑 CJump。
這麼來的。
這樣我還蠻期待這個令和十年的,
就是 2019 年。
210 是嗎?
對,210,
Real。
What the hell,
我去。
太自戀了,
沒想到我們所有人裡面最自戀的是 Real。
你想我都要把這個節目做成那個盒子,
跟豬式灰色擺在一起了,
你還想怎麼著?
難道你都沒有提取到一點暗示嗎?
有道理。
你還最好要選擇那種就是數字 1 和大寫字母 I,
和小寫字母 L 都長得都一樣的字體。
就找那種字體嘛,
這個 Helvetica 這種類型的字體不就完了嗎?
搞定,
我已經想到很明白了。
而且必須是 Helvetica 老闆的,
新版的 Helvetica Now 都已經有區別了。
那個名不一樣了。
什麼鬼?
這節目週末下去了,
我要下線了。
好。
不過真的你們考慮一下,
反正這個貴節目也是做這個字體排印的,
把那個自彈自串啊,
自彈自唱啊,
這個內合恐慌做一個豬式灰色,
我們擺到一起。
做一個小豬式灰色。
可以先出一個自己的方案,
反正有很多 Private News 的。
對吧,
反正有很多 Private Reserve 的這個區域,
就肯定是點位是夠的,
我們咱們站幾個,
要不要?
先出一套我們自己。
以後人類滅絕了,
外星人來考古說,
古代的人類這個公司的類型分為豬式灰色和內合恐慌兩種。
不止,
還有這個自彈自串和自彈自唱。
自彈自串和自彈自唱還有很複雜的關係。
真的做一套做一套,
我覺得做一個叫什麼,
播客主題的這個,
名字的就是四個字的這種名字主題的這個盒子,
做成一個小字體。
Podcast Fund。
可以啊。
那你這個字體裡面才幾個歌一幅,
現在。
不然不問嘛,
反正以後可以慢慢填嘛,
對吧。
這期就到這了。
好吧。
那就。
好,
那感謝大家收聽本期的自彈自串。
我們又再一次的非常娛樂的跟自彈。
跟內合恐慌的兩位主播進行一次。
進行了一次串台節目。
那如果大家喜歡自彈自唱,
大家喜歡 TypeChat 這樣播客的話,
可以在微信微博以及在這個推特上搜索 The Type。
T-H-A-T-Y-P-E。
來找到我們在 Facebook 上也可以搜索 Type is Beautiful 找到我們。
如果大家有什麼問題或者是反饋,
都可以寫郵件到 podcast.tothetype.com 給我們來信。
對。
也歡迎加入 TIB 的會員計劃。
如果你加入會員計劃,
我們每個月會給你發 TIB 的會刊。
那。
我們那是播客,
只有聲音沒有圖像。
但是呢,
在會刊裡面可以看到很多的補充材料。
感謝收聽沒有其他的 IT 技術主題娛樂節目內合恐慌。
我們號稱 Hardcore,
但是也沒有乾貨。
想聽人聽不想聽人留言聽。
您可以為本節目捐款,
捐款地址是 kernelpanic.fm.donate。
捐款金額隨意只要是 8000 的正常數倍都可以。
捐款不會為你帶來什麼,
不捐也不會讓你失去什麼。
我們的口號是 No Hard Feelings。
如果你有任何反饋,
可以發電子郵件到 hiatkernelpanic.fm。
同時也歡迎你收聽 Rail 主持的
風頭圈和遲早更新。
提前懷舊。
對,
Sorry。
遲早更新。
我們下期節目再會。
拜拜。
但我們遲早會更新的。
本次節目由 Eric 和真魚 Rail 和無淘主持
是由 Eric 在 MacOS 上剪輯製作完成的。
MacOS 上剪輯的?
對的。
這麼屌吧。
你說那個沒有旗下,
我剛才明白什麼意思。
沒有旗可以下。
意思說的是,
我開始以為你要下什麼旗。
但是他的確說是沒有旗可以下。
沒有旗可以下,
對。
這是一個胖的。
胖的坑。
老根。