欢迎收听 ipin podcast 网络旗下的 IT 技术题
娱乐节目内核恐慌
我们号称 hardcore
但谁没有干货
想听的人听
不想听的人就别听
本节目的网址是 kernelpanic.fm
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅节目
详情请访问 ipin.li.faq
欢迎你为节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm.donate
捐款性和随意
只要是 8 个正常数位就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 show me a pull request or stfu
这个是我今天早上在一个 T 恤上看到的
上面是大大的一行字
show me the pull request or shut f**k up
应该是 send me the pull request
说得也是
为什么不是 send
还是我看错了
对
anyway
有可能
好吧
我们进入听众反馈环节
上一期我们讲了 Windows 上面的一些问题
我们只是随口提了一下 min-gw 的问题
结果就收到了至少两封相关的反馈
电台最喜欢用的词叫什么来着
听众反馈如雪片般飞来的
我们是听众反馈如铁板般飒来
我们选择性的念两个相关的事
第一个不全是有一小节
对
你来还是我来念
先我来念
因为叫饶敏环的朋友
那个字念什么
哪个字
你是三个字都不认识吗
是
中间那个字念什么
上日下文敏
因为我大学同学有一个
那第三个呢
华啊
这不是黄花的法式
你不是念耶吗
应该不念耶了
火字旁那个念耶
对
刘业
但这个是华
那你为
名字就是一个代号
他说 Rail 他你们好
用户反馈关于 min-gw 的使用场景
之前任职于国内某社交公司
开发环境式 Windows
不允许装虚拟机
括号
王管检测到虚拟机自动端口断网
这什么样的变态公司
这是
我觉得 B 公司的 IT 已经非常规模了
但是这显然还有更规模的
不
这个理由是什么
不你想
他开发环境是 Windows
运行环境是 Linux
然后不准装虚拟机
那怎么测试
就直接在服务器上
对
所以你要
最近不是搞什么 Docker 的
container movement 吗
我现在都在做
对
你得在本机上用
Windows 上还没有 Docker 应该
我们只念了一句半话
我来验完再说
反正是很奇怪就是了
然后他的开发源是 C++
运行环境是 Linux
5 x 11
对
这个很重要
就是因为我刚才在想
我在公司其实也是不能在本机
开发的
我是远程桌面到一个远程服务器上
但是我有 x 11
他没有
而且跳板机网络隔离
而且我不是 Wim 档
背景招待完毕
于是选用 Eclipse CDT 作为 Windows 上的 ID 做开发
但是不可能使用 Windows 的 VCA 编辑器
因为 VCA 编辑器能编辑过
GCC 不一定能过
而且应用的酷也不一样
比如 Linux 的线程故事 Pthread
Visual CD++没这玩意儿
于是最后的选择是 Eclipse CDT 配 minGW
或者 Segwin
另外一个例子是之前在实验室做图像算法
采用一个 C++的 OpenCV 的酷
Open Computer Vision
应该是
视觉识别
对没错
开发环境
视觉
开发环境也是 Windows 加 Eclipse
CDT 加 minGW
现在回想用 Ubuntu 加 Eclipse CDT 加 GCC
应该也可以
但是当时的机器跑不动虚拟机
我还是要吐槽一下
这家公司实在是太奇怪了
为什么是这样呢
你开发一个在 Linux 上运行的 CG 加的东西
然后你开发环境是 Windows
还不运行装虚拟机
这
WTF
是很病态
然后 Eclipse CDT 是什么东西
CDT 是 CDevelopment 什么的一个缩写
应该是
是 Eclipse 的一个版本
这针对 C 开发者用的
对
T 代表什么我还真不记得了
Tooling
现场
Toolkit
CDevelopment Tooling
我靠我真的没记错
C
所以 Eclipse 这个泡玩意
不光写 C 加也要用
写 C 加也要用它
不是也要用
是你可以选择用
因为你写 C 加的课选择方案太多了
可以用什么
Xcode
一时想不起来
我第一想第一跳到脑海里居然是 QT Design
对
但 C 加来的实在是太多了
所以
选择用 Eclipse CDT
也许是公司的限制
谁知道
对
总之它回报了一个非常小众的
Mine GW 的使用场景
因为我们上期提到的说活人情回报一下
如果你用 Mine GW 的话
跟我们说一下到底是什么场景
所以现在出现了一个这么奇葩的场景
对
这个场景左想右想还是太蛋疼了
如果想想去这种公司工作
还是辞职算了
别这样
第二点反馈
上上期关于 WiFi 取代网线布线的反馈
这个非常疼
不推荐对网络有要求的人这样布线
因为 2.1 就像韦特格斯坦一样
每一个反馈点下面还要分子点
2.1 点办公室
现在在一个类似于重创空间的地方创业
一栋楼有 20 到 30 家公司
每家公司面积几平米到 10 来平米
每次打开 WiFi 的时候
都可以搜到不下 30 个 WiFi 信号源
WiFi 2.4 G 虽然有 13 个信道
但是要完全做到不干扰的信道
只有三个
可以想象 2.4 G 信号空间会有多大干扰
做过实验
千元左右的国际品牌路由器
2.4 G 的 WiFi 信道调由距离不到两米
内网拼路由大概 50 到 300 ms 不等
还会有大量的随机丢包
另外附带的是
我们现在所有的无线建筑都属于梦游状态
采用 5 G 信号之后
WiFi 信号质量好了很多
但是随着各个公司的网管
都在改用 5 G 信号的路由
网络状况也是每况愈狭
2.2 点
家里
家里去年装修
小三房
什么是小三房
给小三住
就是三房
然后面积比较小
OK
采用的是无线网络部署
在房间正中央放了一个小米路由器
带硬盘做 NAS
有几个结论
A 5 G 信号穿墙比较点司机差
B 卧室需要穿两堵墙
只剩下两个信号
而且会降频道只有 11 兆的那些速度
而且丢包严重
NAS 连接的速度不可接受
C 在穿一堵墙的时候
架设 WiFi 中继
到卧室使用时
还是只有 300 到 400 KB 左右的上传下载速度
而且不稳定不可接受
最后采用的方案是电力猫
小米路由器直接插网线连墙上的电力猫
卧室电源口放一个电力猫接收设备
带 802.11 n 加网线
基本能够达到 5 兆左右的速度
而且不丢包
基本可以接受
但是烤被大冻熏的时候
还是得把笔记本和路由器用千兆网线直连
另外电力猫有个缺点
发热量大的情况下容易死机
深圳的夏天基本一个月充起一次
所以这位听说我和你在一起都在深圳
另外国内小区 WiFi 信道的干扰也挺大
现在家里三个电力猫
一个 input 两个 output
我家的热点有五个
不过 WiFi 多了
还是会给自己造成信道的干扰
家里 PS 4 streaming 的 PSV 上使用 PS 4 主动 WiFi
离得非常近都频繁掉线
后来 PS 4 关闭主动 WiFi
PS 4 连网线
PSV 连电力猫的 WiFi 情况好了很多
推荐一下 Android 上的 WiFi 信道分析相关的 APP
能够快速了解当前空间下的信道占用情况
个人结论是能不网线就不网线吧
OK
所以你对这点有什么反馈呢
有什么评论吗
首先其实无线也没什么
你不得好的话问题不是很大
他说那些情况
我也去过很多这种什么叫 co-working space
合作办公的空间
确实看他们那个
因为现在特别深圳这边很多这种孵化器
中传空间都是当二房东的
就是基建也没好干
就是很多人对这个也不熟
我都做的挺差的
公司也是这样子
就是你要很多这种所谓的 IT 公司的这些
技术部门都是非常差的
这不是在都的常态吗
中国基本上都这样
就不是 WiFi 不得好的非常少
就但如果 WiFi 不得好的话
其实这些问题都可以解决
对但有很多前提条件
就说首先你要是要整体规划
你不是说像他说那种一层二三四公司
各家都搞自己的
那你就没得玩了对吧
肯定是要禁掉
军医管
对禁掉用个人的 WiFi 就点的情况
要统一去布
然后要根据内楼层的形状
包括那些中间的隔墙的材质
去考虑要不断地点
然后采用哪些东西
其实这里面学问还蛮多的
就是要做好是挺难
但是做好了
在现场布现的确是一个
不是说你念完网络工程
就可以搞定的事情
真的有很多
对不是说你再加两六点这个信号就好了
就是你加了可能会反而更糟糕
你要去考虑到各种各样的情况
比方设备也是一个问题
像他说那些什么
千元左右国际品牌路由器
就是办公楼这种密度的
就几百人的那种
不可能用这种千元级别
就是家用的
不可能用家用的
一定要用企业级别的
然后他里面的一些方法是不一样
就像什么 C 厂牌和 H 厂牌的那样
就比较贵
一个普通的还不带 801-211 ac
就 802.11 n 的吧
我看最便宜的那种就还是得三四千一个
然后如果你要上最新的 11 ac
那所谓什么 1900 兆的那种企业级无线 AP
我看好像是最便宜的
淘宝获得要六千多块钱吧
一个对吧
然后你一个覆盖的范围也就那么点
然后你一层楼看面积
还得装上十几二十个对吧
差不多小十万块钱
光买 AP 就进去了
完了你还得买 AC 对吧
还要做那个
就是千兆网
就是那个 CAD 51 的网
做那个 backball 嘛对吧
然后你还要布完之后
你还要去在每个之间做那个叫
ROMING 就是漫游嘛
你从一个 AP 切到另一个 AP 的时候
中间连接不会断掉对吧
然后再二层三层
Hand over
对 Hand over 很讲究的
然后那个 2.4 G
他说有那个三个不重连的信号
没错确实这样子的
那么你更要小心谨慎去做
然后那个信号强度
也不是说你开到最大是最好的
你要根据周围的情况来看
你可能要调到中
或者调到小
才是能够更好的一个方案
现在 5 G 也是一样的
就是说 5 G 也有那几个信道
它基本上不怎么互相干扰
而且 5 G 有个好处
他说他说得很对
5 G 的信号穿墙行程比 2.4 G 差
这就导致一个什么样的后果呢
就使得 5 G 这邻居之间
比如说你刚才说
他说家里还有一个情况
就是 5 G 和 5 G 邻居之间的
影响是比较小的
因为基本上隔夜路墙 5 G 信号
就很弱了
隔两度的话
你就可以就忽略不计了
所以你在家里布 5 G 的话
其实是更好的一个选择
然后包括用那个 11 N 和 11 AC
区别也是蛮大的
因为同样的这个信道带宽
你用更快的这个标准
在更短的时间内
完全的数据的传输
那你就有更多的空闲出来
给别人传输
就是那个冲突的时间会更少
对
因为一旦冲突
就要两个叫 Back off
然后重传
再然后就是设备的选择
刚才吐槽了一下
他用了一个千元左右的
家用还没问题
然后他说他家里用那个小米路由器
小米路由器
我看了好多这个测评
都是那个信号非常差的代表
为什么会用这个
我觉得他把那个
刚才那个办公室用那个千元左右的
国际品牌路由器放家里
5 G 还差不多
然后小米的可以扔了是吧
其实也不是说便宜的已经不好
但是大部分的便宜的
就你买到好的概率很少
而且你没有人去做这种专业测评
而且国内这种
硬件测评
他妈的都被搞坏了
就是全是枪文软文拿钱写的
就没有这种
这种外景在做的
那本叫什么
我们只谈硬件的
杂志叫什么来着
有这种杂志
好像就叫微型计算机吧
就一本杂志
然后封面上写着
我们只谈硬件的
那个杂志
那也是枪文满天飞的
好吧
我记得我小时候他口碑还不错
我觉得国内其实真缺乏那种真正的
就他大叔是做那种某一个
独立的
领域的这种
很专业很有深度的测评
因为最近我遇到两件事
最近我们是在买那种小的 PC 机
那种 NUC
英特尔那个小的
我发现国外有个专门的
有个网站叫 NUCblog
他专门就只测评这么一个
非常逆势的一个产品
他会讲得很细
然后说家用无线组网的话
或小范围无线组网
那有个人叫做 SmallNet Builder
上面也会把那些
就在
就当然是
他是美国的应该是
他会把那些在美国市场上卖的
那些新的无线设备
都会测得非常详细
相对来说比较专业
国内找不到这种
你只能听这一个
听那些各种公关文
给你瞎逼逼的
基本上不可信了
但你买回来实际测的时候
就很麻烦
我觉得可能
在西方比较好的一点
就是很多网站都会
不是网站
就是很多媒体都会提供付费
购买测评结果的付付
德国有很多
德国法国都有这样的网站
就是他的测评给出来的
然后他会给你个排名
然后但如果你想要知道
具体这个排名是怎么得出来的
你需要花几欧元
去买他的测评报告
我觉得这个模式
至少你可以相信
他们基本上是不需要
拿别人的钱
然后也可以做出相对独立的判断
这个问题我觉得一下
还解决不了在国内
对国内不可能的
就靠花钱看别人评论
这是文所未闻的事情
是吧
怎么能接受呢
对
反正你有说回这个事
就是说那比如说你买了一个比较
工业界工业比较好的那种
一些设备吧
覆盖一个家里的
但其实家里情况也比较特殊
不同那个户型
那个那个楼
那个叫什么
那个隔墙的结构不一样
有些是那种
就是有纯重墙里面是有钢筋的
那效果就很差
然后跟你摆位有关系
对吧
对这之类的事情
那我们不用我在现在做的地方
是一个两房吧
然后面积
就还有那么大
我就一个
那个
那个比较新的 5000 度游
然后选的还挺不错的
测过了
然后效果就挺好的
隔个墙我也能够有个
2、30 兆
因为我这个设备还是 11 n
不是 11 ac 的
11 n 的话三个 stream
顶天有 450 的理论值了
你扣一下打个对折
差不多也就那样
2、30 兆的速度了
对
就其实还是挺不错的
所以就是
就里面还是有很多这种要
要就是
这确实挺难的
要有你要对这个
这个东西要有技术上有足够的了解
然后你要知道怎么去判断那些软文
然后去看足够多的测评
然后你也得像从测评里面买一个合适的
完了之后
你再知道在家里怎么去选择一个合适的点
因为不一定合适嘛
你刚好想到那个
信号最好的点
可能没有网线接口
你怎么办对吧
然后他像他这种情况
就是说如果是这个
看起来他是隔两堵墙的话
就很麻烦
因为他那个
入户的地方不是在房间的中间的位置
就我的运气比较好
我入户的位置可以
刚好在整个房间的中心点
就可以整个平均覆盖的到
然后他那个就不行
他就只能
然后之前没有埋线的话
就很糟糕
是
就所以
我觉得他那个话很早
就是能不线就不线
但是我觉得这个看情况就是说
如果就成本不是问题
然后装修的方案也可以
你还没有定死的话
最好的方案就是说
你在每个房间的顶部
去布一个那种西顶式的那种 AP
然后做那个漫游的方案
但这个成本就比较贵
可能一个三房的话
家里家三房就是
三个卧室加一个客厅嘛对吧
对
就有四个房间
你要布这个东西
搞完这一套下来
也得可能几千块钱
挺贵的
我是觉得从安全的角度讲
不线至少要比无线安全一些
安全的意思
比如说
首先在和平时代
邻居不会来破你的无线
在僵尸来起
现在无线很容易破吗
还好吧
现在无线
用 WPAR 应该还
好吧
还要用密码
换一种说法
邻居不会说
我老婆怀孕了
你把无线关一下
不他怎么知道是你呢
然后你如果买到网线的话
你就可以直接上网说
我们家没有无线
但很不方便
无线设备
对
反正我现在是基本上
虽然我现在有有线口可以用
但我还是 PS 4
还是连着无线
比如说
对吗
对
而且他家里这一题
提起也挺奇怪的
他热点就五个
我不明白为什么
你家里有一个路由权情况下
你还要加这么多个热点
这不是自己给自己找事吗
但是要关掉那些干扰的热点
是因为小米路由器
我们不要继续吐槽这位听众
我们把人家的名字说出来
对不起
姚先生
我们对事不对事
那个 XX 路由器
那你应该逼掉
好吧
No hot feelings
下一则
又是 Ming GW
这位叫
宅
这字念宅
两位主播好
然后他想补充一下
这个 Windows 下面
Ming 的问题
在 Windows 下用 Ming GW
人有很多
其中一个是我
原因很简单
因为 Windows 下还在更新的
而且免费的 Fortran 编译器
基本只有 Ming GW 一个选项
或者更严谨的说
最流行的一个选项
不要惊讶
为什么我还在用 Fortran
我的主业是科学计算
就是显示的使用
包括大量学 C 源的
跟亚根不想学编程的
版科生在内
走在影视的使用
比如被学长推荐安装个
code 毛号 block
code block 是一个 ID 吧
应该
没记错了
OK
关于 Windows 你的终端仿真器
我想两位也许是很久不用 Windows 了
不了解是很正常的
我依据个人的经历提几个
有一个是 Git for Windows
里面带了一个 Bash
Git Bash 对
你带了一个终端仿真器
对
如果你在 Windows 上面装一个 Bash 的话
它会给你提供一个命令行
然后这个命令行其实是纯
其实是个 Shell
就是一个 Bash Shell
因为 Git 离不开 Shell
对
就是 Git Hub 的人觉得
与其写一个图形界面
不如让 Windows 人逼着 Windows 用户
也用 Git 命令行
跟 Git Hub 什么关系
这个东西是 Git Hub 做的
OK
如果比较习惯 Bash 行为的人
可以用那个做一点基本的操作
对于使用 Command.exe 的人
应该推荐一个叫做 Commander
王者是 Commander
CMDER.NET 的项目
当然这个项目是
Commemu 的一个改进版
Commemu 是 C-O-N-E-M-U
但的确很流行
重点是开箱即用前美观
这个还是蛮难得的
每天做的话
应该是也支持基本的 Linux Shell 命令
比如说 List 之类的
也可以在里面调用 PowerShell 以及 Bash
就可以试一下
OK
C-O-N-E-M-U 是一个
C-O-N-U
你用过吧
好像用过
但我具体不记得是长什么样的
也有可能不是
但是应该是一个
还用过这种东西
我之前不是在 Windows
不不不
我之前不是在一个
数据调研公司写的软件
最后是要部署到 Linux 服务器上的
但是开发环境是 Windows
所以要
对
我记得那个 Commemu 是支持
反正是个支持 Tab
然后
好吧
下面一则反馈就可有意思了
一定要强烈推荐
这简直是我们这一期的主题
可以吐槽好久
不是吐槽
就是和他一起吐槽
对
应该说是一起共鸣
本期我们没有主题
就这个还是要
说明一下
因为我周末要去
一大夜玩陪女朋友
所以
嗯
我们这期是以这个
非常有常
轻松幽默为主
对吧
好吧
我刚才想说
我们毕竟是一个 IT 主题娱乐节目
没错
我们是以这个听众反馈
冲田时间的一期节目
我刚才想说
这封是我们每次都写很多反馈的
老朋友叫做 Polydiary
Ral 吴涛你们好
首先还是感谢一下二位
通过你们的节目
一却让我了解了
不少计算机方面的基础知识
最新一期的 Terminal Amulet
虽然我几乎没听懂在讲什么
辛苦你了
但是这种形式
这种节目形式的好处就是
可以一边听着
也不耽误手头的事
还好
我们应该有一个 convention
就是当你大声念的时候
就是这个反馈的内容
然后当你小声
我应该换一种 voice
对
换一种 voice
来
来我现在开始
我们为了表意清晰
我们进入一个
就是以后我念听众反馈
都会用一种
不是我这种日常说话的声音
说说用拨音腔好了
这次的反馈是关于上一期命令行的
是因为最近我决定把网站
迁移到某云服务器上
正好折腾了两天
Linux 的 web 环境配置
真的是无比的痛苦
所以想说一下
对命令行的看法和疑问
当然是从外行的角度
和大多数人一样
我真正开始接触计算机
也是从 Windows 开始的
对于命令行的了解
基本上仅限于在 Windows 命令提示符下
拼一下域名或者 IP config
看一下本期 IP 等简单操作
对于 Linux 是完全陌生的
之前在本机环境测试
都是装一个 web
集成 web 环境
WANP 是 Windows based Apache MySQL PHP
Holy
这是 LAMP 的衍生
Windows 版
OK
然后所有的操作
都可以通过图形界面的菜单
或者编辑器来操作
我最近才知道
Linux 都是需要用命令
来操作这些简单事情
我记得很多年前
就听说过一些 Linux 系统
比如 Ubuntu
就已经实现了类似 Windows 的图形界面
而 MacOS 也是基于 Nix 的
这里说明一下这个是错的
MacOS 是基于 BSD 的
我有点搞不懂的是
为什么现在的服务器
还普遍使用
XIAO 命令行的操作方式
而不是像 Windows 那样远程登录过去
直接用图形界面操作
当然我也看到有的观点
说是为了节省性能
但是我觉得对于今天的硬件配置
加一个图形界面
这样的资源
应该是微乎其微吧
是不是有其他的原因呢
还有就是我本来以为我使用的云服务
已经实现了类似虚拟主机
那样的 Web 图形界面管理能力
但是我发现完全不是那样
实际上他们只是在硬件层面
实现了弹性和虚拟化
用户拿到的仍然是一个空白的系统
一切需要自己配置
虽然他们有云市场里面
可以购买集成乐的镜像
但是我试了一下根本用不了
而且客服根本就不恢复
所以最后我只能自己
按照他们的配置教程去做
但是他们的文档
明显是写给专业用户的
比如说
比如刚开始就说
如何运行安装命令
却不告诉你如何把安装包
弄到服务器上
最后我是从一个视频里面
才找到办法
用 Linux 自带的命令上传过去
然后再用命令解压点点点
最后配置好了
程序跑几分钟
MySQL 就挂了
我根据错误提示
从网上找解决方案
结果发现有四五种可能
而且也没有把原因说清楚
最后都试过还是不行
只能重启服务器
维持几分钟
好吧我就说错了
基本上我的感受
就像是一个小黑箱
对于服务器来说
也是一种神秘无形的存在
只能通过一个小黑窗
通过某种神秘的密码
和它对话
让人困惑和气愤的是
为什么我所有步骤都做对了
还是出各种问题
或者已经能运行了
还是会出一些小的错误
这真的两天
重置无数次之后
我终于崩溃了
所以最后我通过
根据别人的提示
用了一个云主机面板
可以通过图形界面来操作了
这件事让我意识到
运为并不是一件容易的事
但至于为什么会这样
我还是有点不明白
也许因为已经习惯了
Windows 这种图形化的直观操作方式
或者像 Smartphone 上的应用
其实大部分工作
开发员都替你完成了
而 Linux 这样的
只能从一砖一瓦
自己开始盖大楼
要自己亲自踏过所有的坑
才能跑起来
我总觉得这不是一种理想的方式
用一个例子来说
我觉得微信大行其道
其中有一个重要原因可能是
它通过图形化的直观的
人人都可以操作的方式
完成了以前只有开发人员
才能完成的工作
直到现在
一个没有任何编程基础的人
想在 web 上做一个类似公众号的东西
都是几乎不可能的
所以就算是公众号早期的时候
仅仅只有一个发布图文的功能
几乎相当于 web 2.0 以前的
技术水平和模式
仍然吸引了大量用户
后面就不用念了吧
您现在收听到的是内核拱黄一档
Rail 卖萌的节目
OK
现在牵涵我自己的声音
表示这个听众反馈环节结束
其实你觉不觉得这个反馈
代表了很多人的心声
我觉得有点像在回顾自己的童年
童年太早了吧
你
10 年 20 年前的
就我们刚学接触的那个时候
差不多也经历过这种一种很
怎么叫
我用那个词
它叫让人困惑和气氛的时代
对
这篇 E-mail 里面
其实我当时有种冲动
就是把它打印出
打印出的感觉是不是
把它打印出来
然后把其中一些
亮点的句子用这个
荧光笔 highlight
比如这个让人困惑和气氛的时代
对
因为其实这则反馈
其实我觉得相当有代表性
因为其实我们自己
起码我自己
是也是经历过他这个阶段
这么摸索过来的
就是觉得
这什么跟什么
就是一堆什么乱七八糟的玩意儿
在屏幕跳来跳去对吧
为什么这么难
为什么不能点两下就搞定了
但我觉得这个是
就这里有一个历史背景在哪
就是我们的那个时代
你必须去买杂志
或者是看报纸上一篇
受字数限制的文章
来一步一步的去
钻研怎么
没有搜索引擎
对
但是
现在这个时代还是会
有这样同样的
比如说那个是最简单
那个时候不可能有什么一个
virtuBox
让你装一个 Linux
然后你按一个快键切换出来
就可以去插文档了
这种事情不存在了
对吧
就一台电脑
装上就那个地方
然后崩溃了
你没有任何东西可以用
对
而且那个时候我
反正 somehow
脑子一热
Windows 整个删掉了
就连一个
想打游戏的
就是非常
格式化重来
非常挫折的时候
想要打游戏都没有
没有选择
只能关机
对
不但我觉得
其实他这个
有几个方面
待会我们可能展开来讨论
但是我觉得
首先有一点我要承认的
就是说他说的这件事情
从一个
就如果我们把 Linux 服务器
当成一个消费级别的产品来看
就从他的产品感
或者说这个应用性
他确实是很差的
这点我们要承认
沿用上一期提到车的比喻
Linux 卖给你的是坦克
里边一大堆
而且是不保证能正常运行
对
里面搞不好你坐进去
连方向盘都没有
是两个操纵杆
你得先明白
同时推操纵杆是前进
一个前一个后就是转弯
你连方向盘的使用经验都没有了
对吧
没错
确实他不是一个包装的
当然也有
现在有很多商业公司在做
比如说
就像我们觉得
一向一些比较
比较 user friendly
就比较用户友好的 Linux 发行版
他做的已经还
就是在这方面做的已经比以前好多了
以前那个时候真的是你要自己去
下载一个什么 tablet 回来
解压编译
然后选各种参数
然后自己解决各种依赖
对吧
然后才能搞上一个软件
现在比如说
大部分主流的发行版
都有很成熟的包管理器
然后你只要运行几条命令
就连上网了
就可以自动安装
然后包括所有的依赖
基本的配置都给你搞好了
对吧
其实已经比
十几年前好的
多了
就从我们这些老用户的角度来看
但是他说的一些问题确实存在
就特别是对于一种
你刚从 Windows 过来
然后你也完全不理解
这个命令行操作方式
也不理解 Linux 这些原理的话
其实没有这个
没有基础
你真的是很难去搞懂
因为就是
命令行的界面
有一个发现性比较差的一个问题
就是如果你不知道要做什么的话
那你就不可能
对
你就根本就无处
就你不能东点点西看看对吧
你看啥呢
你都不知道
它这是一个很自由
很开放的一个世界
你都不知道该查什么
然后也不像说
有图形界面的话
你可以知道看一下
一共有多少个选项
每个选项是干嘛的对吧
它有一个逐渐学习的一个过程
但是
就说完这些问题之后
其实就我自己的这种
这种摸索学习的基因来看
其实它这个问题的最核心的原因
就是说
他没有这个基础知识
还没有学会走
就想学会跑
我觉得应该这么说
就是它是
我觉得这个比喻可能非常的
呃
政治不正确
但是应该说它比较像
呃
它是一条鱼
它游惯了
然后上岸之后
它试图在一个没有水的地方
用摆动尾巴的方式前进
这是
行不通的
就是
呃
因为有那些 windows 的知识
图形化的知识在那边
你会想说
沿用你曾经可行的方式
去在一个崭新的环境里面工作
展示
对你必须先
一个词叫安乐
就是
把一些东西忘掉
就
就像学那个什么待机拳一样
你要
忘掉自己所学的东西
才可以重新开始去学一些新的东西
对
就是说你
特别是你从一个 gooey 图形界面
转化成一个命令行界面
这种是有本质
就是范式转换的
你那些之前的经验是
就行不通的
然后
那么就会
呃那么一个正确的方法
应该是怎么样
就是说
你就是需要看一些
更加基础更加底层的东西
因为一步一步看
Linux 的基本操作
它的基本原理是怎么样子的
它为什么会有这些东西
对吧
就像我们之前讨论过很多这种问题
它的命令行界面
是更早一图形界面出现的
它的历史严格怎么样子
那为什么我们在服务器上
还是沿用这么一套东西
有更多样的历史的原因
或者是一些更加务实的考虑
就没有那么简单的一个
呃那个
呃
就没有图形界面这么直观的
可以用的界面
反正有句话说学者就是学哲学史
那其实你学操作系统
至少 Linux 操作系统
你其实是要学一遍 UniX 的历史
就是绕不过去的
但其实
但其实我觉得对于很多这种新手来讲
他是
就起码我自己有这个
有这个很精力
我就是说
啊我只想做这么一个
非常简单的事情对吧
我为什么要花
一个月或者半年的时间
去研究一遍这么底层的东西
但你学 Windows 的时候
你不也花了这么多时间
就做同样的事情
你就忘了嘛对吧
所以
所以我觉得还是要先
首先要把心态放对
如果你要选择这条道路的话
那你肯定是要先打一些
就是要先读小学嘛
最大的问题就是
高中的作业
最大问题是很多人可能就被
迫去做这件事情
他这并不是他主动的一个意愿
比如说他
比如说这位听众他的动机
其实就很简单的是
把网站迁移到
另外一个云服务器上对吧
那为什么就要
呃被逼着去
折腾这么多是吧
对
其实也有其他的选项
只是说你没有选择那些更简单
有那个什么各种
什么
呃什么
呃不叫云服务器
叫什么主机空间嘛对吧
那就比较简单
还有各种什么
PHP My 的命啊
那他都给你搞定了对吧
你直接配置复制过去就好了
也可以啊
但是你自己选择了一条
hardware
那你肯定要
默默你自己要想要
要有一个心理准备嘛
然后他里面其实提到一些
我觉得一个核心的问题就是
为什么这个
就是他说为什么现在的服务器
还普遍使用需要命令行的操作方式
而不是像 Windows 那样
远程都能够直接用图形界面操作
呃
对当然是有原因的了
这个一个
竟无缘以对
哈哈
我觉得要从我的
我先说我的理解
我觉得就是因为命令行
是个 universal 的东西
就是呃
他是像 Rail 最喜欢说的那句话一样
他是一个最大公约数
是这么说的
对最大公约数
没错
就是你在一台路由器上
不对错了
最小公倍数
不不不最大公约数
npretty 数了
ok 好吧
任何一个机器
就任何一个数都有的那个部分嘛
所以当然是最大公约数
没有啊
Windows 没有 shell 啊
Windows Server 没有 shell
就是有的
power shell 算 shell
就我的意思是
命令行这个东西基本上是可以确表
确定它在任何一个环境下都应该有的
你可能比如说什么
嗯
MacOS 9
或者是 BOS
可能没有命令行
但是
其他的基本上每一个操作性都会有命令行
而且呢
对
呃
比如说你要给一个
单片机变成
单片机上是不可能抛起来
图形界面的对吧
另一方面
你要给一个
比如说
你要去调一些路由器上的东西
路由器也不可能给你一个图形界面
当然它有可能装一个 web 服务器
但最多也就是那样了
呃
所以
为什么说
呃
Linux 普遍还要使用 shell 命令行的操作方式
我觉得一方面就是这个
而另一方面呢
则是
使用图形界面是一种非常
效率低下的方式
就是可能这位听众现在还没有感觉到
但是
呃
如果用
借用这个通信领域的一个概念来说的话
就是伤非常的
低
信息伤非常的低
你你传过来一个窗口好吧
这个窗口可能有
99%的像素是对于对于我来说没有任何意义的
我唯一需要的就是那个
呃
组成
输入命令行密码的窗口
的那个 text
text input
仅此而已
对吧
那为什么不就直接告诉我说我应该输入命令行密码呢
呃
用户命令行密码呢
而且
如果你每一台计算机都登陆过去用图形界面操作的话
呃
一方面每一台计算机的图形界面将会有细微的不同
不管是设计上的还是
呃
操作系统本身上的不同
这个会给你带来一个影响
就是你会每登陆到一个新服务器上就被迫去熟悉这个服务器的一些
特性
比如说图标摆在哪儿
或者是
呃
字体渲染有一些不一样的地方
但是在命令行下面没有这个问题
对吧
你不管到哪里你用到的那个 shell
当然我们那些也讲过了什么 bash 之类的
但是他们大同小异
你只是要
呃
敲几乎一样的一些命令就可以完成一模一样的事情
这个效率其实是要比图形界面高很多的
对
你刚才讲了一点技术上的原因
啊
那我讲几个另外一个维度的事情吧
就是说首先你说
呃
如果那个 linux 服务器用图形界面操作可不可以
我觉得
技术上是可以可行的呀
但是有一个问题在于
你继续看一下
现在的 linux 发行版
甚至都没有几个主流发行版是用的同一个图形界面
这个是一个泛指啊
就包括很多东西
比如说
就像比如说五帮图他的那个图形系统
他底层替代那些
最开始的时候我们上次讲过是这个
呃
unix 上面的图形系统是一个 x 11 的这一套东西
但是那个很古老
现在基本上我们在
从 80 年代开始吧
对对
然后现在其实
就各家有各家的玩法
比如说 canonical
就是五帮图的东家
他写了一个叫做 mir 的东西
去替代这一套
但没有别家才用 mir 啊
对啊
对
叫 mir 那个那个子系统
这个就连这种底层的东西都没有办法统一
更不用说上面的一些什么桌面环境呢
比如说有什么
gnome 啊
有 kde 啊
还有各种各种那种小的什么
lxt 啊
之前我们讲过的嘛
对
就是说在整个就是 unixnx 这个环境里面
图形界面这个事情从来就没有统一过
但反而是这个命令行这件事情
刚才你讲是一个 universal 的一个一个 interface
是一个相对来说比较统一的东西
对
对相对来说统一的
他可能大多小少在命令上面
但是就不用说是
大家对这个命令行
对这个 shell 的理解都不一样
起码大家的 shell 都是一个
sudo tty 的设备对吧
就大家这个还是有一个共同的
就这个是一个历史包袱
你可以怎么理解
或者说这是一个商业现实
就这样子
所以他不可能像 windows 那样
有一家商业公司
或者像 macOS 的那个 server 那样
他因为有是只有一家
商业公司在做这个事情
他可以把这个图形界面做得很漂亮
因为就是你真的比一下那个 macOS
那个 OS 10 的那个 server 其实做得也挺好的
也是通过图形化的方式来控制的
然后他的底层也是
就是一个 unix 的系统
基本上就可以达到我们
就起码达到他
polydairy 的理想的情况
就是底层还是 unix 系统
但是面上有一个很简单
和好用的图形系统去解决
可以远程登录去解决这个问题
我现在正在这么干对吧
但是有一个问题是照不开的
就是刚才你讲那个那个商的问题
图形界面能表达的东西
就是他毕竟
他的那个抽象的维度有限
他能表达到一些东西
其实是不是那么够用的
然后会导致有些比较复杂的软件的配置
如果你用图形化的方式来表达他的话
那个简直不可以接受的麻烦
或者是难以开发
难以实现
难以维护
难以理解
有时候反而你用一个文本界面
开下手册
是更加简单的一个方式
当然同样的来说
就对于这些不同各种各样的软件来讲
大部分我们现在用的 Linux 上面
这种开源的这种软件
他都不可能
由于前面那个图形系统四分五裂的原因
他不可能说基于那个来
去支持各个主流操作系统的这些图形系统
因为你知道
很多我们用的这些 Linux 上面的软件
他在开发最早版本的时候
这些后来图形界面都还没有诞生呢
对吧
他怎么可能为他提供支持呢
所以他一定是采用一种类似于
配置文件的方式去实现的
而配置文件一定是通过这种
迷你行的方式去
去加载去搞他的
然后再然后
就是这个自动化的一个过程了
就现在其实我们真的
就对于一样的大规模部署而言
手工去操作某一个
这个 Linux 服务器
然后去手工安装软件
基本上已经成为历史了
现在都是做基于这个
这种虚拟机
基于这种镜像的方式去部署一个基础环境
然后之后再用类似于像 Chef
像用那个
还有一个 Chef 之前的那个教授
Puppet
后来的
对
叫什么
Puppet
对
那个是早一代的运为
自动化的一些工具
像后来
现在我们在流行这个 container
之前我们也
几期节目聊过
是用 container 的方式
就一定它都是自动化的
自动化的话就更不需要有图形界面
去增加这个东西的复杂性了
比如说你点鼠标
先点哪个键后点哪个键
你这东西怎么自动化
对
你可以用什么红
Macro Recorder 这种东西
录制
但是这是实在是太淡的
所以就不管是说从历史严格也好
技术层面也好
还是说现在的实际的商业的
就实际的
大概都是超出来讲
Linux Server 都不可能
用图形化的方式去管理和配置
甚至我们可以说
在过去的 15 年里面
软件界渐渐走出了这个
图形界面的迷思
走向了命令行 Retro 的复兴道路
基本上现在任何一个新推出的工具
或者是比较有用
实用的开发者
面向开发者的工具
基本上都会只给你一个命令行工具
然后在本档上也只会教你说
这个东西
安装很简单
什么 Apps get install
然后或者不入 install
然后具体的使用起来
也都是什么
比如说 Docker
Docker 的命令
Docker 基本上不可能给你一个
开发出一个图形界面来的
对
其实说回他这个情况
如果说我们刚才讲的现状是这样
以后也不大可能改了
他这种小白又会怎么办
刚才我讲两种出路
第一个就是说
你学
对
你真的花了时间学
比如说他后面提到说
他明显是装了一个 Massacre
因为跑网站应该是一个
类似于这种 Wordpress 的
一个类型的应用保险
他可能装了一个 Massacre
他竟然在 2015 年
自己把安装到伏地上解压
然后在那个了
其实你明显就是用错了
因为现在大部分主流的发行板
都自带这种 Massacre 的
这其实还是一个
我刚才说的 unlearn 的问题
因为在 Windows 上面没有这个东西
对吧
对
没有包管
所以我习惯的时候
我应该从什么地方
当你一个
下载一个什么的
然后装 Massacre 服务器
那不是当你用制
他确定是去应用市场
装东西的时候
你会自然而然产生这样的疑惑
这个安装包从哪来
对吧
对
所以其实他就完全搞错了
然后其实这个事情
真的是可以很简单
几行命令都搞
就搞定
就是从我们看来
两三行命令就可以搞定
你中间不用做任何别的
麻烦的事情
而且配置都自动给你配置好了
但是因为你不知道
什么是正确的方式
所以你就只好选择一个错误的方式
一路采坑
反过来说
我们前面那一期
讲包管理的时候
这位听众明显没有人听听
他都说了
边听一边听
也不耽误手头的事
结果听是听了没记住
Anyway
就是说其实这种情况
就是说
其实完全可以
不用绕过他这些
我们连自己
我们这种对这个过程
很了解的人
都不会说自己去下载一个 MICECO 的
那个安装包
再传到福西斯上手动去
变异再配置
一定是包管理
20 年前做这样的事情
现在不可能
对
还有一个出路
就现在也有一些
厂商在尝试
就是说他现在我们
就那个叫
我们不是什么
叫做 XXX as a service
对吧
就是什么作为一个服务
现在他的成绩上
就叫做 Infrastructure as a service
就是技术设施作为一个服务
你可以买一个虚拟的服务
一个所谓的云服务器
一个虚拟机
就是说他给你一个
就把过去把这个硬件事情
把它变成虚拟的一个环境
但是你还是要去维护中间的事情
但是对于这种
很多应用或者很多应用
这个东西并不是最合适的选择
你可能需要选择一个叫做
我们叫做
Path
就是 Platform as a service
这 Platform 什么意思呢
就是说
这个 Platform 可以把底层的
刚才讲的那些
底层是有什么
什么多少个虚拟机构成的
他们虚拟机上跑什么软件
这些都可以藏起来
你不用管你这种上面跑
上层的一个应用
比如说你要跑一个博客对吧
你这种知道
怎么在一个 Path 平台上去安装
或者是运行一个
Wordpress 的用就好了
这个东西的
难度是远远低于在
iS 上你自己
从头到尾装一个 Maslico
装一个 NGX 或者是 Apache
再装一个 PHP 的解析器
然后再配置各种各样的
要简单的多的
但还有一个更高级的
就是我们叫 SaaS
就是你的 Software as a Service 对吧
之前我们像国外那个
也当年之前赞助过
我们另外一档节目的
那个平台叫 SquareSpace
他就把这个东西做成了一个
这个软件做一个服务
就是你不用管这个网站是怎么
怎么
你不用管这个网站怎么
这个软件怎么安装的
甚至你都不管怎么运行的
你只要交钱
每个月出几十块钱
他就给你一个账号
你登这个账号
你就可以用一个很傻瓜的话的方式
去选择一个模板
然后填充你内容就可以了
你这甚至都不需要知道
他后面跑了什么软件
对吧
就是说在不同的层级上
有不同的解决方案
如果说你的这个能力
或者说你对这个支持储备
不足以在 AIS
这个最底层的平台上去做的话
你可以往上走
对吧
但是说国内有没有这种
很好的这种 PaaS
甚至是在 SaaS 的这种平台
这个是要代考的
但是
起码在国外
我们就从这个逻辑来讲
有很多这种很成熟的选项
是可以用的
就是说国内可能现在还没有
普及到那一步
因为 AIS 是一个相对来说
比较成熟的一个
在技术上大家是能够理解的
PaaS 和 SaaS 的话
都有不可避免的一定程度的
叫做 vendor locking
就是叫供应商锁定
就你但你用了这个之后
你就没法再迁移到别的地方了
因为你用了他这个 software
就他这个软件
要是 SaaS 的话
别家跟他不一样
你要换一家的时候
你怎么办
对吧
就是
所以
你享受很多
你所拥有的自由就越少
就你要做的事情越
你要做的事情越少越简单
当然是可能你从
意用性的角度是更好的
但是你同时你的灵活性
也就越差
你能够
迁移到别的地方的这种成本就越高
所以这个东西
它是在不同的维度上
有各有取舍的
所以你自己要想清楚
你是愿意花时间
花时间去学这个呢
还是说愿意
就反正我要求也不高
对吧
我就跑一个很简单的用
用一个 SaaS 或者是 pass 就好了
所以
这件事情就没有那么简单
包括后面他说那个微信搭行
的原因其实很简单
如果你把微信
视作一个软件的话
它就是一个 SaaS
对吧
公众账号
公众号不就是这么一个 SaaS 吗
过去
你要开发一整套的技术跑
在这些虚拟机上
你能完成现在公众号点击下
能实现的东西
但是你也知道了
离开公众号
离开微信
你还有什么呢
对
其实这位听众说
在一个没有任何变成技术的人
想在 web 上做一个
类似公众号的东西
其实几乎是不可能的
我觉得其实是可能的
你无非是去申请一个
比如说免费 blog 空间
不就是
但是
但是他就要自己去搭
对
不免费 blog 空间不需要自己拿
就你去什么
牛博网申请一个 blog 账号
有还是有的
什么博客
我就说现在
现在在国
这监管很严的
现在我的点是说
为什么
公众号早期的时候
只有一个发布图文的功能
仍然吸引大量用户呢
是因为本来就有大量用户
微信是一个封闭的
有大量用户的平台
所以你开公众号
自然会有很多人来看
这是
这是这个平台独占性决定的
而不是因为
就是或者说他的
应用性只是一个次要的
因素
就我相信吉败他把
就是腾讯码
微信号
把微信公众号的开设的
门槛调的非常高
还是会有很多人
打破头去做一个
公众号
因为可以吸引大量用户
对
不过这点还是要说
差异举止跟技术无关的
微信这个没错
他确实把这个东西做得很简单
然后
你确实能有大量的用户
但是你要想清楚
这个用户可不是你的用户
他可是微信的用户
对
so
叫什么那句话怎么说
就是 choose your own drug
对吧
choose your own drug
选择你自己的药物
对
choose your own poison
选择你自己的
对
每一个选择都是有后果的
你觉得你只要思前想后
到底你能够接受什么
你能够投入什么
世界上的事情
并不都是那么美好的
对
反正我觉得这篇这封读者来信
之所以会引起我们非常热烈的讨论
也是因为这些听众非常的
诚实
就他没有去掩饰自己的
焦虑或者是
困惑
我觉得这点是很好
比如我觉得
最让我感受深刻的这句话
让人困惑和气愤的事情
为让人困惑和气愤的是
为什么我所有步骤都做对了
还是出各种问题
就好像小学的时候在
怪我了
什么
对
就好像小学的时候
听着老师讲的什么东西
或者说在学英语的小学
一步一步来
最后还是做不对
为什么
这是为什么
这个世界为什么这样
对我不公平对吧
对
其实就只说明一件事
就是说你还没有真正的
理解这件事
然后
所以我觉得
我可以推荐这位听众去系统的
看一下 Linux 相关的入门教材
比如说国内很
其实我觉得他不一定有时间
真的去看
就看他的工作和需求情况
就是说
其实不一定
我刚刚我说了
就是系统的学习一下
Linux 的基础知识
只是一种选择
你可以选择别的方案
但只是说你考虑好
你选择的后果是什么
你要付出什么样的成本
以及你的代价是什么
就是
真正的自由
肯定是要花成本的
这个成本可能不止体现在金钱上
可能更多是体现在你的时间
你的精力的投入上面去
让你可以选择那些简单易用的方案
就好像为什么
你看那些
美观的
成熟的
图形界面
总是要付费的对吧
而且我还想说的一点就是
我觉得生活里面
其实并不仅仅是运维
或者是编程的
这个领域
有这样让人
让刚入行的人来
或者是新手
让新手感觉到非常困惑和痛苦的
就是他为什么要这样
对吧
那
答案就是历史严格
就是有非常多的历史原因
造成了他现在就是今天这个样子
比如说我记得
Linux 里面有一个函数叫 Crate
没有 E
最后的没有 E
我第一次用这个函数的时候
写了好多遍
我说我靠为什么错了
最后一查手册
这个函数的名里面
没有末尾的 E
Crate 没有 E
这件事情
就让我觉得
What the fuck
这世界
为什么这些世界
Linux 世界会是这样一个
破破烂烂的状况
其实只是当年写那个函数的人少
少打了
对
一石手花
没有打到那个 E
我记得
Unix hate handbook 里面
提到这件事说
是因为当时的中单机特别慢
所以所有的命令都能短则短
应该不是这个原因
如果这样的话
我 Close 为什么又有 E
对
他那个人说了吗
只因为说打错了
他打错了
对
还有一个事
你知道
在那个 HGCP 写意里面
不是一个 refer 这个头吗
那个 refer 的拼写是错的
What
那个拼写是错的
那个 refer 应该只有一个
是 refer
er 吗
应该只有一个 er
他写了两个 refer
欸真的
refer
我想哪个是正确的
我现在有点糊了
天天被写那个
英国拼法和美国拼法
没有
那是一个
对
他多了一个 er
就是正确的心法是 referer
对吧
但是他在 HGCP 写意制定的时候
错写成了 referer
Oh my f**king god
然后这个错误一直被保留到现在
你知道这让我想起什么吗
那个 TMAX 的作者是个英国人吗
大概还是
Anyway
反正他的那个
你在 TMAX 的配置文件里面写
颜色的时候
一定要打 COLOUR
You know
英式拼法
真的
对
实际上很多事情都是这样的
就是他有他的历史严格
他成为今天这个让人困惑的
让人质疑
他为什么不能再简单一点的现状
都是有他的原因的
就为什么他这么不一致的
说到不一致
下面我们就开始了
上期我们讲到 Windows 上叫 PUTTY 的
这么一个 Terminal Emulator 的工具
然后我们把它念成
你也念 putty 吗
我想问的是
对
我念的是 putty
为什么
对
put 嘛
就 put 会加 ty 就是 putty 对吧
对啊
多自然
我一直以为是因为我在德国
德国反正不加点的话
只有一种念法
不可能念 art
对
而且
说来我们就来
其实后来有
也是听众反馈如雪翩翩飞来告诉我们说
其实我们念错了
他应该念
PUTTY
因为在美式英语里面
就是 PU
他有念
不是念
不是 G-U-T
这个长字
不是念 good
是念 gut 对吧
所以不是 putty 是 party
但虽然
虽然 put 不是 part
对
虽然 put 是念 put 不是 part
不要问我为什么
这就是这个
完全没有任何一致性可以可言的英文
就是这样
要怪就怪法国人
对
但是为了一致性
我们还是准备念成 putty
对
what
以及
我以为你是为
micro USB
HDME
对
还有 HDME 接口
还是德语比较严谨
我觉得
以后我们就写
你们德国同事写程序的时候
会用德语秘密还是英语秘密
英语不好的就容易写德语
其实这一点在世界各地都一样
就日本人还会用罗马字的假名来命名辨量
你看他们的大
中文会用拼音是吧
你看他们大话简直想死
我们的大话很多里面也是一大堆
但我觉得德国人做这件事情
我觉得很有
起码拉丁字母的人做这件事情
应该很自然而然
你说用德语来命名辨量名
看起来没有那么没和
对
就不会很奇怪
因为比如说中文你用拼音秘密就很奇怪
因为有映射的问题
对吧
你要猜
因为有一字多音的问题
你要猜它到底是什么玩意
可能根据上下文的语意
你可以猜得出来
但德语完全没有这个问题
而且你这个键盘又不存在输入法
切换的问题
对
唯一需要注意的就是扣领
打开的时候很容易就出现了一个
零型中间一个问号
还好吧
现在都用你扣的了
没有还好
你们是 Windows 换机
我们是 Linux 换机
为什么会有这个问题
有很多服务器还在跑旧版
Long story
不要说这个
我觉得
我其实
泄露了公司商业机密
在上一个公司的元大美行里面
有很多地方我看到他判断
判断一个条件是否为真的时候
他总是写不等于 n
然后我在改段代码的时候
我就写了个
不去判断它是不是等于 n
而是判断它是不是
不
sorry
不去判断它是不是不等于 n
而是去判断它是不是等于 y
然后
之前维护这个代码的人就跟我说
千万不要这样写
因为在这个代码库里面有很多地方
和 n 相对的
是 j
而不是 y
是德语的 y
但是有些人是用 y 的
这里科普一下
就是英文的 yes
是对德文的 y
就是 j
然后我就说
我之前以为这个在
等一下
如果这样为什么 n 是也是
你们应该用 k
nine
用 nine
不是 kyne
而是 nine
这也是让我觉得非常崩溃的一件事情
所以你见过有同事用德文写这个秘密
有啊很多
就什么什么 sliv 什么
所以这个会影响你对代码的理解吗
还是说你现在已经
脑子里面中德
不是
英德已经自成流畅了
我觉得我还可以吧
目前我没有因为
就你不觉得为何吗
对
我不会觉得为何
但是我看到大段的
用德语写的注释的时候
我还是会皱眉头
我觉得
何必
德国人英文也不是那么好
其实很多人英文非常差
当然还是要比法国人好
法国意识
好吧
这个问题在中国就更加严重了
我觉得
就是起码我看到很多
大部分应该是
英文不那么好的人写注释都是
写的中文
或者是拼音
对
如果是英文的话
一定是残不忍睹的
也有人有问这么一件事
就是说你一个中国的公司
程序员绝大部分都是中国人
在可以预见的未来
也不可能招外国程序员
纠结一个英文写注释算个啥
对吧
然后我进无言以对
说的也对吧
德国人也就一亿人吗
为什么很多程序员理直气壮的
在注释里面写德语
我们却
我们世界五分之一的人口
却必须在注释里面写英文的
好像的确
好歹还是世界第一大语言
对
从人数上来讲
好像的确有点道理
而且你看现在的很多语言
接下来要谈到 Swift
就在
first
就是在原生级别支持 Unicode
对吧
你既然可以用 eml 寨
eml 这里来做变量名
用 Unicode 来写一些比较扯的操作符
那为什么不能用中文
用你的母语来写注释
也是
我觉得起码从效率来讲
可能还是好一点点
可能唯一要考虑
就是真的是编码的问题
至少你用中文
你想用
brainfuck
特别是在 Windows 上面的话
你特别要注意这个
你想用 brainfuck 来写一段程序的话
你要想输出中文是非常累的
好吧
OK
今天的听众环节
以及相关的
吐槽就到此为止
我们下面进入新闻环节
对
第一条新闻是挺不错的
之前是上一期还是前一期
我们提到了
有两个维多利亚秘密的模特
其实是程序员来的
去做了程序员
不是他们本身是程序员
不你那个是制作程序员
我那个本来就是程序员
我说的是 Carly Claus
你说的是谁
我说的是另外那个三组一发
一个黑人女孩
他那个是本来是 iOS 开发者
然后后来被发现去做了维密模特
但是没做多久
你这位后来我也找到了
然后他就成了一个女神
这个是另外一回事
这位最近在国内非常火
因为他帮那个华为代言了一个表
然后各种就是枪文段子
在那个公众号里面推
然后我也看到了
但我们提到
这个有做广告前一次
就这段就可以略过了
不用解释为什么
后来其实我们关注他是因为别的事
是因为他跑去 SpaceX 作秀去了
What
然后在一个什么
在华尔街日报的封面
有一个很帅很帅的标题
背后是 SpaceX 的火箭声控
前面是这位 KK 女神穿着这个
不是凯文卡利
叫 Carly Claus
德国人吗这个是
应该不是吧
看信好像有点像
Claus
Anyway
然后拿着一个很帅的宇航员
喷灰的美国国旗
他拿的其实是一个摩托车头盔
我必须吐槽的是
就
对
他拿的这个头盔其实叫 Jet
Jet 式的摩托车头盔
然后他穿的衣服
也只是一个印尔新雕齐的皮加克而已
对
但其实我觉得
为什么这件事一样
大多拿出来讲
其实我觉得他体现的一种
或者说美国现在科技圈比较
讲究的事就是性别平等
为什么我们之前讲
发火箭
搞计算机
写代码这些事情
一定都是男人的事情的
对吧
我们也看一下这不是也有女人的事情
而且有一个这么
什么
漂亮
然后身材
调量调制
对
这什么东西
是
就是黑话是说一个女孩身材好
就是调是指身材
调直就是身材非常好
盘是指脸
盘量就是长得漂亮
盘量调直的妞
这是从早期
我相信是从什么清末的黑话转移来
现在是北京日常语
对
anyway
他这是一个典范
然后我觉得这是一个好的现象
就是说
过去我们通常觉得这种
比如说这种
你想到一个什么内衣模特
你脑子中浮现出来一定是一件事
有一些很多在偏见的成分
特别是我知道在中国的大部分
屌丝男性的心目里面
会有一些这种固定的看法
但其实
KK
他为什么我们
觉得这是一个很好的事
就是他代表了另外一种
就是叫做又有头脑
又有智慧
又有身材
又有脸蛋
还超级努力
然后男朋友还特别有钱
做什么
财团的一个二代
这种就知道说
我们估计叫做
人生赢家
人生赢家不太对
人生赢家就很多的形式
我觉得这个叫
就又有头脑
然后又很漂亮
你要重新说一遍吗
我给你说
排量调值脑子好使
行了吧
好吧
对
我觉得这个是非常好的一件事
然后他会
在社会中树立起
另外一种形象
然后这种形象会改变我们过去
对这种
比如说内衣模特也好
这种比较主
就先人为主的成见
对
我相信这一点
也许可以让我们的子孙后代
在二三十年之后
不会再面临我现在这样的公司里面
可能七八十个人
只有三个女生的窘境
对
这个事情就是这样的
所以再这种女生再多来一些
越多越好
接下来是一条
下一则新闻就是比较重量级的了
其实我们有点错过了
尤其是上周的新闻
现在已经有点稍微有点退热了
但至少看到的时候
我们两个还是比较
至少我很兴奋
不知道你
因为苹果在 WC 的时候说了
Swift 语言年底之前要开源
他们赶在 12 月初的时候
12 月上旬把这件事情做了
终于把这个事情
对
所以你怎么看
当然很高兴了
我终于可以在
家里面和公司里都用这种语言了
但怎么说呢
反正要走的路还很远
但这是一个很好的开始
为什么感觉好像某种巨大重大事情呢
发布宣言
他这次开源的细节还是要讨论一下
我觉得他这次
当然除了我们之前过去理解的
他会把语言
compiler 这些相关的工具链
开放出来之外
一个更加重要的事
他可能是把那个叫做 Foundation
就是他的标准库
也至少他没有说要
现在还没有完成
没有全部完成
但至少他说以后会用 Swift 逐渐写过来
就是说因为以前的
如果你做 IOS 开发
你现在要用 Swift 写一个 IOS 应用的话
你还是要用很多这种 Object-C 的那些
Foundation 的库
对吧
你要掉那个东西
然后那个是必然的
就私有的一个东西
但如果你没有这个标准库的话
你光有一个语言
其实并没有什么用
对 简单来说
这一次开源最大的一个趋势
就是 Swift 这个语言
和 Coco 乃至于跟 Ostend
这种非常紧密的偶合关系将会松动
就导致 Swift 会获得更大的自由度
可能将来会有一个比较标准的
比如说可能会有一个标准的 Io 库
对吧
不像现在就是
现在这个时间点
你想在 Swift
你想用 Swift 在 Linux 上
开发一些程序的话
你必须做大量的操作性判断
如果是 Ostend 的话
你要调用一套 Io 函数
而如果是 Linux 的话
你也会需要去调用另外一套函数
但是在将来很有可能
这个就不再会是一个问题了
因为可能 Corelib 的那帮人
会做出一个跨平台的
我也不知道
Possix 标准库出来
对
这次发布的
他们也有一些像工具链的话
他们发布了两个
主要针对两个系统
一个是针对 Ostend
就是他肯定是自家平台
肯定要支持的
然后他还发布了一个针对
I want to
有两个发行版
14.04 的 LTS 版本
和最新的 15.10
15.4
应该是
OK
像编译器那些包
都可以直接用的
这些就是预先编译好的
反正 Windows 暂时还是没戏的
应该不会支持敌方平台吧
我觉得
但这次也局限比较多
因为他只发布了一个架构
就是只支持 X 64
架构的处理器的指令集
比如说你想跑一个
开源的你想跑 ARM 上面
就好像没什么戏了
跑到 ARM 上面
我在邮件列表里面
看到了一个人胸在坐
然后他目前撞到了枪
然后但至少
至少肯定没有破坏
这是肯定的
对
所以这件事情还是挺沮丧的
当然了
我觉得是早晚的事情
对
总有回去做的
就现在就已经在那做
就已经有人在做了
而且他就他
据他的说法
他已经走了很远
就什么 LVM 没有问题
然后 CMARK
当然也没有问题
然后唯一跑不出来
就是 Swift 本身
然后他在
对我加入了里面的
两个邮件列表
一个是 Swift Dev
另外一个是 Swift User
然后这两天的讨论
还是比较热烈的
有一个哥们在做
Swift for Android
而且好像是个中国人
对
然后我也是把那个代码
都在公司和本机上
就按照他的说明
一步一步做下来
还是 OK 的吧
他这次发布的是 2.2 的版本
然后我看了一下 Xcode 里面
自带的是 2.1
我已经很久没有开过 Xcode 了
应该是吧
对
所以还是挺有意思
他发布的一个
更加实验性的版本
然后就他们生产
这是 Master
对
就是 Master 和 Sable 的差别
这次还有一个很重要的事
就是说
因为过去苹果像开源
像 WebKit 也好
还有那个叫
这个叫什么
就是苹果之前那些开源产品
他都
他不会把他们内部的开发的
过程拿出来
他只会说给你一个 Code dump
对吧
就是我们最新
现在状态是这样子
你拿去
你们自己研究怎么弄
但你看你从里面
你看不到
他是怎么一步一步得到
他发布的版本的
这次就不一样了
这次他们是直接选择
把 Git 发布到 GitHub 上面去
做一个公开的一个 Repost Stream
你可以看到
你根据 Commit history
就是提交的历史记录
你可以看到最早的一个提交是什么
谁
那个叫
Christ
叫什么
Christ Lutton
对
他怎么从最开始
第一个提交
怎么一步一步把 Swift
这些他东西
搭起来的历史过程
这个应该是从来没有出现过的
这是人类学研究的至宝
苹果学研究
对
你可以看到苹果内部
他们是至少在这个 Team
就是 Swift 这个 Team 是怎么做研究
怎么做开发
怎么做项目管理
怎么去
代码怎么一步一步搞出来的
就过去是看不到的
就其实还挺有意思的
这也可能跟最近这一两年
苹果整体上的一个开放的态度
还有点一个契合吧
就还比较难得可贵的一个机会
大家有兴趣可以去看一下
然后这次发布的
还有一个比较有趣的小东西
叫做 Swift Package Manager
就是 Swift 员的官方包管理器
为什么有趣呢
因为这个东西是
我们之前评问过的
Max Howell 写的
对
Max Howell 这个名字
你不熟悉的话
Max 上那个著名的包管
而且 Homebrew 是他写的
他之前还去面 Google
讨论过他面 Google 被拒的糗事
然后他是因为什么来着
他是因为在面试的时候
翻转二叉数
没有办法在白板上
写出手工写出翻转二叉数的算法
好吧
就是我也写不出来
不能去 Google 这种公司
所以这是他后来
他不是和我们说他后来去了苹果吗
然后你去了苹果
也不知道干什么
现在就知道他是在花时间
写 Swift Package Manager
其实想来其实还蛮合理的
物尽其用
做得挺好的
各尽其才
Swift 这次发布的话
大家想怎么就用它
可能很多人在设想的一个场景
就是说
现在不是移动端和服务端的
协同性要求比较高了吗
对吧
对
可能有一段代码
需要在客户端
就跟以前写那个 Web App 是一样的
比如说最简单的
你要有一个验证用户输入是否正确的
或者是否合法的一段代码
你可能会想在现在本地
就是客户端上跑
如果客户端是一个网页的话
就是在 JavaScript 里面跑
如果客户端是一个 iOS 应用
或者是在就是你用 Object C
或者 Swift 写
如果客户端是一个 Android 应用
你可能要用 Java 写对吧
但是同样一段代码和逻辑
你又希望在服务端重复一下
因为最终你还是要以服务端验证的结果为准
因为客户端可能
谁知道你会被搞了对吧
对
但过去的话
你如果做这个 Object C
没有人在服务器端用
已经没有人在服务器端用 Object C 了
对
所以你一定是说在服务器端用的一种语言
PHP 也好
JavaScript 也好
Python 也好
Ruby 也好
它的逻辑
你要在客户端在复述
就是从写一遍
就是挺容易找到这两个不一致
或者出错了
现在很多的想法就是说
其实那这样我可能很多代码就可以共享了
很多功能逻辑
如果根据对方设备的实际情况来考虑
是在客户端上运行
还是在服务端运行对吧
比如说比方说是一个比较老的机型
可能好像有点慢
那我能在服务端算完
就直接看下结果好了对吧
对
那如果说新的机型新的比较好
我可能直接在客户端算完之后
它可以有个更快的响应的速度
这些事情就可以做了
但是我后来想了一下这个事情怎么说
始终是一个很片面的事情
比如说你现在你国内假设你做一个应用
但你说你个人或者你只做 iOS 问题不大
但是基本上你要做一个稍微大的应用
你不可能只做 iOS
你还是要做安卓的
对
你是不是在安卓上怎么办
就是你的安卓应用是不是得写
对吧
所以其实还是逃不掉那个问题
所以反而是现在那些
JavaSphere
从这点上看可能生命力最强也是
就是反而是 JavaSphere
对通过 React Native 的方式来
可能反而会好一点
对但是怎么说
反正你刚才说这个问题
现在既有的方案基本就是
比如说在服务器端实现一套逻辑
然后生成客户端的代码
比如说服务器端是 Java
然后生成与这个逻辑一模一样的 JavaScript
然后部署到客户端上
Compile to JavaScript
对
要么就是
这也是一种方案
但是
要么就是都用 JavaScript
然后如果你只做苹果
如果你是这个
120%的果粉的话
你可以选择只用
也许在不远的将来
可以选择只用 Swift
但我觉得 Swift 的用力并不仅仅限于此
所以你觉得在你的构想中
还有什么其他的用力可以
因为我觉得 Swift 是作为一种
怎么说作为一种系统级别语言而生的
其实系统级别语言可以做的事情
远远超过 Web 的范畴
比如说
我觉得叫什么 Swift Line 之类的项目
就是支持什么用 Swift 来写命令行下面的工具
写一些
就跟 Web 完全没有关系的东西
就替代 C
对
它其实是一种
相对来说比较靠谱的系统级别语言
当然我的意思是
它可能
还达不到
比如说 Sgo 或者 Ca 这样的级别
但是它毕竟刚刚开始
3.0 还没有
还在 review
差以时日也许可以成长成一个
比较既优雅
对吧
又性感的这么一个编程语言
就这样看那个叫做 Adoption
就是社区到底对它支持怎么样
然后因为它毕竟
苹果它开放只是一些核心的组件
就像周边的那些第三方
包啊第三方库还是要靠社区去发布和维护
所以看社区对这个事情怎么想
这个让人想起
.net core library
在去年开源的时候的
类似的一些讨论
就是微软有这个愿景
现在很有趣
微软和 Apple 都在
GitHub 上面有一个用户
这个还
GitHub.slash
GitHub.slash Apple
GitHub.com slash Microsoft
挺违和的感觉
相当好
这么大的人公司
现在两家的主
就是起码微软的也现在也说要拥抱开源了
对吧
他也认识到这个
过去那套玩不玩不下去了
过去那套说 Linux 是 i 细胞的这个
不对
他是说 Linux 是 i 细胞还是说
自由软件应该是
他说 GPL
他说 GPL 是 i 细胞
GPL 确实是 i 细胞
好吧
对
我刚才说了
对和 C-Sharp 类似
C-Sharp 和 Swift 都是
我觉得蛮漂亮的女人
希望她们就此被放飞之后
可以有更大的作为
而且后面都有推手
比较大的财团对吧
我觉得前途应该是还是可以
可以观望一下
其实我个人
我比较关心 Swift 在写服务器端软件的应用
因为我之前用 Go 写过一些乱七八糟的小东西
然后我这么想
因为这两个语言的性质还是不太一样
因为 Go 它是一个相对来说
比较简单的语言
就没有很多复杂特性
然后它支持的一些
它的一些选择是很特殊的一种组合
比如说它是一个 GC
就是垃圾回收的语言
然后它对并发的支持比较良好
对 Web 的支持也比较不错
Swift 的话现在就不太一样
因为它是一个更加通融一点的语言
然后它没有 GC
它是用通过技术器的 reference counting 的方式
来做内存管理
然后就没有 GC 的暂停的问题
另外它起码在目前为止
它没有对并发做任何特殊的优化
对它的并发不是在原层面上支持
对不是原层面对并发的支持
它目前在 OS 10 上
是依赖原定叫做 LibDispatch
就是一个酷
然后来做
那么我如果
第一个自然来说问题就是说
如果做高并发的这种 Web 的软件的话
或者服务器软件的话
Swift 怎么弄
是说像 Event 的方式呢
还是说以后谁在实现一个轻量级的
类似于 Go 的那种现成的方式
就现在都还是未知的
这一块我觉得
还不太适合现在用它来写一些服务器上的应用
对
但之后
Swift 3.0 也没有涵盖任何和 concurrency 相关的东西
对这个其实我觉得还蛮失望的
因为毕竟现在
我们一个大致的认同
就是未来肯定是一个并发并行要特别考虑的时代
因为每个核不会变得更快了
只会说变得更多
所以怎么弄
怎么去适应这个环境
或者说怎么降低
开发者编写这种并发应用并行应用的难度
其实 Swift 没有给出他自己的答案
我觉得
对
总之这个燕子目前还是太嫩了
就还是要观望一下
观望一下
刚才说到 Swift 3.0
是他们明年年末
就是从现在开始一年之后要发布的一个大版本
说是 2016 年秋天没有记错的话
反正就是一年以后了至少
对
然后
会有一些语言层面的变动
其实 Swift 到现在为止出来这么多版本
一直都在折腾语言层面的变化
对
其实从最开始的 demo 一直到现在
这个原特性已经有相当程度上的变化
如果你做一个 now and then 的对比的话
对
所以先
3.0 也一样
3.0 有可能会给做出一些
就是直接打破相互健生性的改动
就一定的
对于一个新语言来说
这还是挺正常的
对
但是起码有这套工具链了
然后我可以说我能够写一个
小应用出来玩一下
然后丢到这个 Linux 的服务器上一直跑着
然后
因为我的兴趣点还是在写服务端软件上面
所以还知道以前不可能
现在至少可能了
然后因为还有 Swift
它是写出来是一个怎么说的
它不带一个 round time
它没有 GC 那套机制
它生成的 Binary 还比较小
比如说最简单
我们都写一个 print
Hello World 这么一个应用
Swift 编译出来在 X 64 上
就是一个不到 10 K 的 Binary
但是你用 Go 写的话
出来就是一兆多两兆的一个 Binary
因为它里面还包含了整个 Go 的 round time
Go 是 Binary Inclusive
有 round time 有 GC 那套机制
所以如果你想写那些小的那种
就 Utility
就工具型的应用的话
Suzi 是一个非常不错的选择
好吧
Swift 的事就先聊到这
还有一个重大的新闻
就是我们我也一直很关注的
Let's Encrypt
开放的
开放的 SSL 一个 CA
开始公测了
之前我们提到过
它是说因为过去证书是要钱的
有一些不要钱的那种 SSL 证书的发放商
像 StartSSL
它那些界面不是很好使
然后也很麻烦
Let's Encrypt 要解决这个问题
让大家都能免费的用上 SSL 证书
进行加密的 HTPS 通信
然后同时又可以把证书的生成
替换自动化掉
它整套机制是做这么一件事的
之前说是 9 月份开始公测
就拖了到了 12 月份
但是好歹也开始用了
然后如果有兴趣的话
大家可以去看一下
不介意现在马上部署到生产环境里面去
可以在一些无关痛痒的地方先弄一下
我记得那天 Let's Encrypt 开放公测的时候
是谁在推特上说一句
说 Let's Encrypt 简直就是科技圈的亡风
每次要上头条就遇到别的大新了
上一次就是 Swift 开源
把 Let's Encrypt 公测的风头完全压下去
接下来的新闻也是一个语言的更新的新闻
我们真的要说它吗
说吧这两个是很重要的
PHP 7
说出来都走音了
PHP 发布了第 7 版
所以这版有什么变化
我不知道你的反应是什么
我的第一反应是 The fuck
PHP 6 怎么了
有 6 吗
为什么突然变成了 PHP 6
发布过 6 是吧
原来你比我还那个
因为我知道我最后一次接收 PHP
它是 5.0 的时代
对所以也有些年头了
OK
好吧
PHP 4.0 是一坨屎
5.0 是不那么臭的屎
但是到什么 5.3 5.4 其实就还不错了
然后 PHP 6 其实是有点像
像 Python 3
就是 PHP 6 试图解决了一个最大的
PHP 的痛点
就是 unicode 支持
但是 PHP 6 一直难产
因为跟他们的核心开发者
incompetent 无能有关
对这群人
当然他们无能
接下来我们要介绍到
很可能不是能力上的无能
而是一个制度上的无能
他们 6.0 一直做不出来
然后被迫把给 65 开发的许多新特性
一点点 backport 到 PHP 5 里
然后 PHP 5.3 5.4
乃至接下来 whatever 的什么版本里面
其实都有很多新特性是
来自于原本计划的 PHP 6
所以其实有 PHP 6 这个版本发布过吗
但是问题就在于 PHP 6
你们从来没有一个正式的
我记得 2005 还是 06 年的时候
他们希望 2009 年的时候
大家都迁移到 PHP 6 上
也不可能
而 9 年之后
我们 6 年之后
我们看这扯蛋去吧
这绝大部分 PHP 程序员可能
连 5 和 6 之间有什么差别都弄不清楚
那天连 5.0 5.1 5.2 5.3 的区别
估计都没有很多能解释的清楚
然后我觉得 PHP 程序员其实有一种
当然不是说亲爱的你
你这位 PHP 程序员
不要觉得被冒犯
我们是说另外一些 PHP 程序员
他们在写 PHP 程序的时候
基本上就是看到 warning
就把 warning 关掉
然后不管开发的时候有多少 warning
只要把 warning 关掉之后
看不到 warning
他们就认为这个代码是可以跑的
所以你给这些人说什么
这个特性下一版本就要废掉了
简直是让他们觉得不可接受的
总之我觉得就是这样
就 PHP 程序员有很多白痴
你跟这些人讲到的讲不清楚
所以核心开发者也没有办法
就是强势的去推动这样一群人
推不动
你想这么大规模的部署量怎么可能
就好像 Python 图二转三一样
这么多年好像也没这么成功
所以就像我们在
或者说就像 Python 社区
不得不把很多三的现代性
by-quotes 到 2.7 里面一样
PHP 也是很多六个新特性 by-quotes 到 PHP 5
但是这就有一个问题
根本没有动力升级
新一代的 PHP NG 应该用什么版本
然后去年的时候
PHP 社区有一个讨论
就说新的 PHP NG 就叫 PHP 7 号
NG 就是 next generation
所以新版的 PHP 就是 PHP 7
所以如果你对 PHP 感兴趣的话
然后你说现在有三个并存版本
5 6 和 7
我应该用哪个版本
答案是用 7
或者说我从 5 要迁移
我迁移到哪
答案是迁移到 7
而不是到 6
因为 6 很有可能就不再会继续
对
OK
所以总体来说
那 7 到底有什么新特性是比较好的
有意思的
语言层面上的新特性是
怎么说呢
好像有一些是会弄坏现有代码
比如说
就没有像还有兼容
这个我已经有心理意气了
无所谓
有什么好玩的特性
但是
有一个好玩的特性是
the spaceship operator
这是干什么的
太空船预计服
对
他的写法是一个小月号
一个等月号
一个大月号
这个做什么
我觉得我们现在可以拿出那个 php 的锤子来了
就是两边都是起钉子的那个弯曲的翘的锤子
就是有很多这样无去解无用的东西
我觉得就是它这个 spaceship operator
其实就是一个 comparator 运算符
就是它会返回它左右两侧的参数之间的关系
如果是小的话就返回负一
如果是相等的话就是返回零
如果是大于的话就想返回一
对
what
为什么会有这种意思
是不是
对为什么要做出这样的东西来
就你不知道吧
就不可理喻
我觉得
好吧
我们从现在开始换回比较客观的态度
另外一个新特性是比如说叫
他们官方的名字叫什么
Null Call a Listing 之类的一个名字
就是问号问号
OK
这回是做什么
问号问号的
因为写 php 的时候你经常会需要去判断
一个值是不是被设定了
你要调用一个函数叫做 is set
就所谓被设定
就是它不是未复制到状态
其实就是
对
其实就是那个
SWIFT 里面那个
optional type
对 optional type
然后
这个 pattern 因为被用的太多了
所以他们专门做了一个
运算服务
就是两个问号
比如说你前面写一个
你要判断 get query 里面
user variable 是不是存在
你之前可能会写 is set
get user
而现在你可以写 get user
问号问号
如果没有设定的话
后面有个缺乏就是 no one
就比如说
这有点像 JavaScript 常用的 pattern
就是
A 等于 B
然后或者
C
如果 B 没被设定的话
那 A 就会被付给 C 的值
大概是这样一个用户
那我问你
如果说他前面 pattern 是空的话
那 username 等于什么
等于 nobody
我刚才说
如果 get 里面的 user
好吧
写法是这样的
dollar get
然后 area accessor 里面写 user
然后问号问号
后面写一个字出来 nobody
所以意思就是
如果前面 get area 里面的
这个 user
now 的话就是 nobody
对
如果他设定的话就是那个值
有个蛋那个值是什么
就不知道
没错
就他做了一个 optional type 其实
其实就是相当于 Lua
或者是 JavaScript 里面的 or
or 就是
写 Lua 也会有这样的场景
就是你会不知道一个值是否为设定
然后你要提供一个确诊值
然后 Lua 的写法就是
A or or B
还不一样
你那 or 的话
他会对那个进行逻辑判断
但这个也是非常奇怪一件事
就是
你逻辑判断什么
就是你拿到那个值
什么你 A or B
他一定是前面 A 是为 force 的时候
你才会执行 B 嘛
对吧
才会得到 B 嘛
那么你怎么判断 A 为 force
或者为假呢
就牵涉到一个那个叫什么来的
那个叫
这里有一个这个问题
就是这个语言
如果他的布尔运算符
言不言
物质是返回一个布尔类型的话
这个就可以就是可以这么滥用的
这个在很多动态里面
动态语言里面都是这样
他只要求前面那个值是一个
就是 force 的值就可以
false
false 就是 false 加 y
false 就是类似于假的值
他就可以
但其实这个是类型不严谨的一种设计
对这基本上只有在弱类型的语言上可以用
好吧
不过
PHP 这种
PHP 这种叫什么呢
这种语言设计的方式也是挺令人奇特的
我们社区需要什么
我们就加进去什么
完全不考虑
后果或者考虑这个统一性怎么样
我觉得这其实这就是我们这次要说的
就是 PHP 的社区
为什么会有今天这个问题
其实
最简单的原因就是 PHP 社区是一个没有
群龙无首
嗯
对他们缺乏一个像
古裕斗那样的所谓什么
benevolent dictator
for life
就是对 for life
对
他们没有一个铁腕式的人物
可以明确地说
这个语言应该有一个什么样的明确的性能
很有趣的一点就是 PHP 开发者社区
核心开发者社区
是否做新特性的时候
他们是要投票的
就是你要做一个大的更改
你需要获得三分之二的多数
才可以把这个大更改做进去
那就是 design by committee 吗
对
这个就导致一个现象
就是很多平时
根本不 care 的人
你去问他们投票的意见
他们就会说我靠做这个干嘛
烦不烦
不做
然后就投反对票
很多比较新特性都是因为这个
就没有拿到多数
然后就太俗众了
然后 2013 年的时候
一个人就此写了一篇文章
题目也写得非常有趣
叫做 php 6
王号
pissing in the wind
逆风而尿
而且有意思的是
你在网上搜 php 6
如果原设定是英语的话
这个将是第一个结果
我觉得
一个语言混到今天这一步也真是
不容易
然后他提出一些观点
或者说他作为一个核心开发者
提出一些洞见
就是说
php 核心开发者的社区缺乏一种
clear vision
就是明确的眼界
所给这个语言导致的
把语言带到了今天这个境里
其实都是
怎么说
咎由自取
然后他其中给了一个链接
就是
他们 php core developer
内部的一个邮件列表里面的一些对话
首先这封邮件写的火气就非常大
然后
他里面揭露一个问题
就是说连这个
php cover 叫什么
osmos
都没有一个明确的目标
就是 php 到底应该做成一个什么样的范式语言
对此有三种态度
然后一个是说
我们 php 竟然做成偶的语言
就是面条对象的
然后另外一个就是
我们应该明确的摒弃偶
或者说
提供一些偶的特性
但是语言本身应该是以 procedural 为主的
第三种就是说我们应该做成
像世界人那样的
就是一个
什么范式都支持你
但是这三个人
走了个四不像出来这样
对
然后现在的现状基本上就是
每个人把自己想要的功能加进去
然后
并且假设别人都愿意接受这个功能
才会导致社区进在那个样子
所以其实我有一个问题
就是 php 这个社区到底现在
谁比较 powerful 能够说了算
没有什么
因为我觉得其实这件事情
Facebook 其实还蛮有发言权或影响力的
他们做的那个叫什么来着
HFPM
然后
不是说性能屌炸天吗
他说我要这么干
我只支持这个 ABCDE 这几个特性
我觉得比较好
因为 Facebook 也是最大的
商业的 php 的用户
之一吧
真的还是吗
至少如果不是最大
他至少是前 10
举个例子
对
他们对这个完全有足够的话语权去制定
去给出这么一个 vision
应该有道理
但是我也不知道
如果各位听众里面有在
php 核心开发者社区混乱的话
可以帮我们解释一下
目前 php 的
他们的 mentality 是怎么样的
那个什么那个 Zen 的现在还在吗
不知道
完全没改
对
这就是其实反正没什么关系
就只是挺全好奇
这个到底会怎么发展下去
所以如果你对八卦和
开发人员怎么吵架有兴趣的话
可以看一看这两篇文章
就是一篇文章和一封邮件
应该说
对
还是挺有意思的
OK
好
那我们本期
这是第 31 期
30 吧
咱们两个也是做了一年多了
渐渐 lost count
OK
感谢收听 ipnpodcast 网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目内容
我们号称 hardcore
但是也没有干货
想听人听
不想听人就别听
你可以为本节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm.donate
捐款金额随意
只要是 8 个正常数规都可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 no hard feelings
如果你有任何反馈
可以发电子邮件到 kernelpanic.ipn.li
同时也欢迎你收听 ipn 旗下的
其他旗下的其他几档节目
爱听公论
未知到他一来了
流行通讯
Hi story
硬影像
无次元
博物制
以及选美
我们下期节目再会