我现在感觉耳机很有问题
因为我现在用的是 AirPods
等一下我换一下
不要用无线的
找个有线的耳机
不然会很不稳定的
主要是我手机没什么电
行我换好了
不好意思
所以这回苹果 12 的背上贴的充电就有用了吗
就是那个边充电
然后下面插一个无线耳机
没有因为我买的是 mini
然后这个电量就感觉超小
用到一天晚上就差不多就不够了
真的很差的吗
我还想说那天我去店里试了一下 mini 的手感
我觉得还挺不错的
mini 是很好
就是很好
那它肯定电池就没有其他那么大
就是很纠结这个事情好烦
它能不能把摄像头剪到只剩一个
然后腾点空间给电池
你就跟苹果说
好了我们开始录吧
大家好
今天是 2021 年的 3 月 16 号
字弹字串的第 147 期
同时也是内核恐慌的第 93 期
这也是字弹字串与内核恐慌的串台
字弹字串的第 10 期
字弹字串是 The Type 旗下全球首家
用华语制作的字体排印主题播客节目
我是主播
文川西半动营局 Eric
我是主播黄浦下面秦真宇
贤真宇
内核恐慌是一档大致以计算机科技为主题的娱乐 podcast
我们号称硬核但是也没有什么干货
想听人听不想听人就别听
我们的网址是 pan.icu
您可以在网站上找到订阅我们的节目
订阅我们节目的方法以及联络我们的方式
我是吴涛
我是 Rail
友台主播你们好
我们居然已经开始做第 10 期的串台了
两位数了
托你们的福我们才能够保持更新的节奏
没关系
反正这期的话主要是吴涛在说
我只负责听
是这样吗
我怎么为什么我事先没有得到通知
现在你知道了
所以让你写这个题杠
因为这次我们来串台的一个非常重要的主题
宗师级程序员的字体排印解决方案
我们要来终于可以来拜一拜我们的高德纳大先生
其实我不知道你们两个
我跟 Rail 都只是用 Latech 写过论文而已
你们两个就是
或者说不如我们四个人轮流来说一说
怎么知道 Latech 或者说 Tech 这段事情的吧
我先说吧
我应该是在本科的时候知道的这个人他的事
以及他写的这本书
但是那个时候我对
Tech 这个东西还没有什么概念
我在本我大概是在本科的时候接触了 Web 编程
然后学了什么 HTML
CSS 之类的
然后那个时候正好是赶上了
Web 前端开发了一次
革新吧就是在
嗯在我上大学之前
Web 开发基本上就是你在你在 photoshop
或者是 whatever 什么
Dreamweaver 之类的地方里面
做一个设计
然后把这个设计切成很多
小块然后
这个设计工具会帮你转换成一个 table
然后你用编程语言去等于轮流
转换这个 table 里面的每一个块
然后在我上大学之后
就我大学毕业之后
Web 开发的标准变成了
你要以语意的方式去描述整个文档的结构
然后
用 css 去改变每个文档的
样式
然后大概就是在这个时候我隐约听说了在
在桌面出版界也有这么一个东西
就叫 Tech
但是真正用到它还是到了德国之后写
说是论文的时候
就大概明白了这个东西它的来历以及它的用处
然后怎么说用自己对 HTML 和 css 的理解去
去使用它然后碰着头破血流
然后在历经了坎坷之后终于把论文搞出来了
这大概就是我跟 Tech 的全部的渊源
然后我在毕业之后
2010 年刚刚加入 tib 的时候
对 tib 的贡献之一
就是我在 2010 年写过一篇 computer modern 的故事
就是高丹娜发明的
不是她发明的
她电子数字化了这款字体
然后用来排她的 plcp 的这本书
基本上基本上简短的解释了这个 Latif 的整个的渊源
各位如果有兴趣的话
可以去看一下那个文章在 theTib.com
然后你可以在上面搜 computer modern
然后应该能搜到这篇文章
是 2010 年 2 月 05 号写的
当然我们也会把这篇文章的链接
放到今天的 show notes 里面去
大家可以去看 2010 年时候的文章
我说完了
接下来是 rex
新系站长
那个 reo 你说一下
我第一次接触应该是用 latif 写那个时候
对等一下
这玩意到底怎么念
我们要不要先科普一下
latif 你念的是对的
是 la 不是 la 对吧
反正我一直念 latif
其实有人念 la 的
但是一般我们都念 la
好的
我当时是在上大学本科的时候
然后写作业
然后我因为我不是写字
就是手写很丑
然后我就不想手写
我都一直从大概
大学开始基本上教作业都没有手写过
除了考试是必须手写的
那时候都是用电脑
排版好
然后去打印
然后再教
后来是因为学科的
就是你有几个课程的关系
它会涉及到比较多的公式
和数学的一些排版
还有像一些这种图形什么的
然后我就想说找一个特别好用的一个工具
来解决这个问题
当时 word 肯定是不行的
对吧
当时 word 很久已经没有
数学排版工具实在是太垃圾了
所以后来就多多转转
当时也在玩像 Linux 那些系统
然后就在找到了这么一个工具
应该是受了谁的
蛊惑来着我想想
应该是王盈
如果没记错的话
对
当时他不是写了有几篇
还影响挺深的一个文章
其中就是在兜售拉太海这个东西
然后我就去学了一下
然后费了牛逼自尽
装上了一个我们叫什么
一个是 distribution
然后就开始用那个写作业
然后后来是写毕业论文
然后去国外上学
写作业和毕业论文差不多也就这么改
然后之后就再也没用过
差不多是这么一个过程
所以你的论文也是用拉太海写的
我毕竟读 CS
那肯定还是要
对吧
这两者之间有毕业的关联吗
就是
我相信大部分我们听众里面读 CS 的人
也未必是用拉太海写的
那或者这么说吧
如果你又想用拉太海写的
写论文
然后你又不是 CS 的
你是不是是不是很尴尬
那可不一定啊
拉太海
其实现在基本上你觉得现在拉太海最大的用途是在哪
就我觉得是
任何业界需要公式的地方
但实际上 computer science 并不是一个最需要公式的地方
OK
那个时候我需要
然后
但我当时有一个
但我们在学校外面租房子住
有一个室友
然后他是读工程的
就是那种 engineering
他好像也是用拉太海写的
毕业论文比较多
因为他们论文也比较长
有比较多复杂的计算的过程
所以他们也是用那个的
所以反正
就是
都在用
就反而是用 word 的那些是比较相对来说少一点点的
对
真鱼你是怎么用上
你是怎么接触到 tech 的吗
你介绍一下好了
其实真鱼也是本科用拉太海写的论文
怎么可能
我觉得我应该我应该引用那个
就是你们先聊我有点事先走
我其实没有
我其实至今没有用过 tech 来做
任何
任何事情
我应该说对
怎么知道 tech 的
我觉得我是因为先知道了你们
所以才知道了 tech
对我们受宠若惊啊
我们简直
居然做到了什么
新进火船的这样一个
对我对太海认知其实是一个就是
就像刚才瑞和
吴涛也说的
就是他是一个在公式领域非常有用的
这样子的一个排版工具
但其实
我曾经大概在
可能在五六年前吧
一度有有想过要去用太海
因为我当时有一个
非常实际的需求
就是我当时差不多每个季度都会有一个
类似像
内部刊物排版的这样一个工作
那个刊物的业数非常的多
大概是在千页这样子的一个数量级的
所以我当时其实有想过要用 tech 去做一个
比较自动化的排版的流程
但后来一直一直没有动力去做这个事情
等等
你说你每个月要排 1000 页的内部刊物
每个季度左右
对每个季度三三个月左右
每个季每三个月要排 1000 页
oh my god
我问不禁心里勇气的一丝怎么说同情
什么内容啊好奇的问一下
是我当时在的一个团队
我们自己做的一些出版
其实这个大家可以找到的
我当时在那个团队叫镇建
然后我们当时的出版物是以季刊
或者半年刊的方式来发布的
其实是将大家写的一些文章合起来
当然这个 1000 页的开本是一个
A 5 左右的开本
而且字号相对算是比较大的
所以工作量可能没有那么的多
但大概也有这样子的一个量子
A 5 就是 A 4 的一半
1000 页 A 5 那也有 500 页的 A 4
那也是非常厚的一本书
对
我知道珍宇一直都在做镇建
但是我没有想到当时有每个季度 1000 多页的量
就是因为我也没认真看
有的时候会少一点
可能几百页多的时候会比较多
你们继续
艾瑞克来说一下
好
我也是在大学的时候
第一次知道 Teche 的
每次在这个串台的时候都要说到
我的大学的第二学士是计算机的这样一个黑历史
但是我那时候第二学位的论文
并不需要用那么多公式
所以我们当时的第二学位的论文不是用 Teche 写的
我第一学位大家知道我是学日语的
那就更是不用大家都用 World
我用 Teche 的是因为
因为我高中也是学理科的
所以就要做一些什么卷子之类的那些东西
都是用 World 排的公式
然后觉得很难用
到了大学本科以后有同学介绍说
理工科的真的就是理工科的东西
他们都用 Teche
所以我就拿来用了
可是这个东西太难用
就是因为要组装
各种各样的包怎么搞不清楚
所以我当时就是为了解决临时的问题
我干脆就是用一个 Teche 先排出需要的公式
然后生成 PDF 以后
然后再把 PDF 转取以后再嵌到我
比如说我用那个 illustrate 给它嵌进来
我就是为了排这个公式临时给它嵌进来而已
我从来没有用 Teche
就做个完整的一个文档
或者就是中文的文档
我从来没有做过
我就是为了导出一个单独的一个公式
然后就生成一个东西就做过而已
其实我要补充一下
刚才其实我们都一直在讲
是因为为了数学公式才用的这个
后来我刚翻了一下
我之前写的那些什么作业和论文的那些文档
刚好还在电脑里面
其实是发现数学公式也不算特别多
但是其实有很多像什么程序代码
你知道读 CS 它很多是那种伪代码
并不是真的那种你要用等宽字体排印的那种
真的我们可以编译的那种代码
它很多是伪代码是不等宽
然后有各种很多稀奇古怪的箭头符号
那种东西的
比如点心的一个
比如说 Grammar 的那些 Lexer 那些东西
然后还有一个就是当时我想起来了
当时为了用这个东西是为了画那个
这个叫什么
Automata 自动机的那个图形
然后当时用了一个
那个就是 Latech 有一个专门
这种因为 Latech 比较灵活
它可以做很多的插件
但是有一个非常好用的插件
应该叫做 Tikz
如果没记错名字的话
Tikz 对
怎么念
我不知道
反正它的就是四个字母
Tikz 应该是 Tikz
我念 Tikz
对它就非常灵活
等于是一套类似于
您可以认为是一个可编程的
会图的一个语言
然后嵌在那个 Latech 里面
就可以做各种各样的
非常精美的图形
比如说你要这个箭头转个 35 度半
然后再和另外一个圆圈连起来
再穿过那个圆心种之类的事情
就是你用任何其他的现成的工具
都是没法去描述这个东西的
精确描述
所以就是当时有
其实公式到并不是我
用它的最核心的一个事情
我后来发现
然后还有一个事就是刚才
真鱼也提到
这个让我也想起来
就是如果说你的那个文档
不要说 1000 页了
就超过比如说 100 页吧
然后你用这种任何
这种所见即所得的编辑工具
Mord 也好
当时还试过各种什么
OpenOffice 这种东西
就是它的那个性能是直线下降的
就是已经超过几十
就三位数的页码就基本上没法用
那个时候我记得用的那个
那个电脑的性能也一般
然后如果是特别长的文档
就你一次编
因为那个 Lattex 每次叫编译一次
才能输出那个 PDF 的结果
那个编译时间也还蛮长的
后来就是分
分成那个章节
对吧
我只我在当时我在写这个章节
我就我就只编译当前那个章节
然后最后再合在一起的时候
我在这个合在一起在编译
这样就可以节省那个时间嘛
虽然也不是所见即所得
但是整个它的那个 Feedback Loop
就是还是比较比较快的
对就实际上你的书大到一个规模的时候
你就必须用管理源带码的方式来管理场面
就其实作家也同样面临着类似的问题
比如说你会遇到什么版本控制
或者是插图方面的问题
这个时候所见即所得
实际上并不是一个非常好的解决方式
就是总结一下刚才大家的自我描述
我们会发现公式实际上是 Tag 的一个 killer app
这其实跟我现在观察也相似
就是 Lathek 虽然是一个非常怎么说高大上的系统
但是它目前它的发展的这样一个定位
实际上是在一个非常精细的领域
就是公式编辑
以及部分的插图方面
你说我们现在这么多出版物
有哪个出版物
你听说是纯粹用 Lathek 来编排的吗
好像也没有
Lathek 现在可能是一个个人出版的 specialized 的一个巅峰
但是我觉得它在公共领域
好像没有获得那么广泛的应用
至少你跟什么 page maker 或者是
这个就是看领域了
反正我觉得理工科类的还有
因为理工科类的所有的论文
还有那些期刊的话
它既收 Lathek 的论文
它自己出的话也是用 Tag 出的
就是期刊
然后在日本的话
比如说像理工科类字典
它整本字典都是用 Tag 出的
真的
整本字典是用 Lathek 来做的
对有的
在日本是有的
研播数学词典的第四版
就是全部都用 Lathek 写的
如果说确切的话是
P Lathek 的 2 E 版本
首先因为它是字典
然后肯定是有一个 P 处理的东西
因为你知道字典的每个词条
它是非常有规范化的一个 format 的东西
然后它又是理工类字的
里面有很多公式
我也是很多人入门 Lathek
比如说他要写个论文
但是大部分写论文的人
我们说 90%的人写了论文之后
可能就不会再写第二次论文了
对于很多人来说
Lathek 的学习过程
可能是一生一次的事情
大概跟追姑娘差不多
你可能追一次
你就不用再追第二次了
但是真正会一直把 Lathek
用不下去的人
大部分都是会继承学术界的
或者是学术出版界的
这非学术界基本上不会有这种
工业化或者是产业化的需求
除非你是在排版行业生活的
那基本上不会有这个需求
我觉得你一个人写论文
其实就大概是一个个人出版的这么一个巅峰了
你写一个了不起三五百页的论文
毕业级别
对这已经是巅峰级别的一个 Lathek 的应用了
然后在个人出版领域
但是在公共出版领域可能一本数学词典
而且我觉得数学词典用 Lathek 的一个很大原因
也是因为公式
我们是不是应该还是给你抢稿了
我觉得好像有点带偏了
没关系
因为我们是串台节目
说实话从自谈之上这边过来的听众很多都是设计师
所以他们就从来就没有接触到也不知道 Lathek 是个什么东西
所以我觉得还是得从头到尾给大家解释一下
然后刚才也说了
因为这个东西挺局限于理工科类的
其他领域的人可能也都不知道
即使是理工科类的朋友们
他们可能就一辈子也就是为了写论文用一下而已
然后之后就再也没用过
前因后果可能也不是很清楚
对所以还是要从我们的大师高德纳先生开始说起吧
考古开始
行那我来吧
我们今天这个 Podcast 标题所谓宗师级程序员
其实指的就是一个人
这个人叫做 Donald E. Knute
他有一个中文名字叫做高德纳
他从 1969 年开始写一本书
这本书叫做 The Art of Computer Programming
这本书的简称是 T-A-O-C-P
他到现在应该还没写完
据我所知还没写完
这本书是有中译版的
就是各位有兴趣的话可以可以在网上看一下预览
有吗
哦有中译版我都不知道
对我在我在中国应该是买了中译版的第一卷
这样然后他在 1969 年的时候
开始写这本书
第一卷的排印用的是 Monotype 的排字机
就是那个时候是完全机械的排字机对吧
自动助排机
对一个一个非常硬核的这么一个
就他很喜欢 Monotype 排字机
然后他是当时在美国的 Monotype 的排字机排的
然后他第二卷什么时候写好了呢
是 7 年
7 年之后才写了
7 年之后是
因为 1976 年
不对不对
不对
1976 年他是第二卷要重排的时候
哦那就对啊
OK
那就第二卷的一个 revision 完成的时候
他不得不转向激光照
不是激光照
就是普通的这个照相照拍机
照相排印机来排版
但是他拿到了那个叫所谓 Galley Proof
就是样板的时候
他他大概说了一句话就是 blah
就这么一个
感叹词吧
就是觉得我靠这是什么
这句话的翻译叫这什么屎
就是这个哎呀我去这种感觉
然后
他非常失望
至于他做一件只有宗师级的程序
能做的事情就是他决定自己开发一套
系统来完成排版这件事情
就是
from scratch
然后他首先他发明了一种变成语言
这种变成语言叫 web
就是跟我们那个万为网 web 没有关联
他就叫 web 这种变成语言
然后他用这种变成语言
首先开发了一种字体
这种字体叫 meta font
不他开发了一种用于画字体的系统
叫做 meta font
meta 这个前缀就是什么什么的什么什么
比如说我叫 meta fox 就是 fox fox
然后他这个 meta font 就是 font font
那么 meta font 的用处就是你
你用一个数学公式
类似数学公式方式描述出
比如说一个字母的几个点
他们之间的相对位置
比如说我说 m 这个字母的相对位置是
下面的三个点彼此的距离是一样的
然后上面的两个点跟下面的三个点怎么相连的
ok 然后 meta font 可以帮你生成出这个字体的
怎么说点阵化的表示来
这是 meta font 然后他用 web
写了另外一套系统叫做 tech
tex 然后这个 tech 的功能呢就是
把你的文章排列出一个可以用于打印的格式来
这个格式叫做 dvi 然后他用自己发明了这套工具
来排了自己的书
大概就是这么一个
听起来好像没有那么怎么样
但是在我们看来就是一个武学宗师开创了一个门派
然后专门拿来做一件事情这么一个级别
然后他这套系统呢就从此开源了
然后广为流传一直活跃到今天
并且这中间有一个比较推波助澜的事情就是
美国数学学会 ams
等于说钦定了 tech 就是他们的
排数学公式的这么一个工具
所以导致基本上整个数学界就采用了 tech 这套东西
那数学我们知道实际上是条条大路通向数学
所以
反过来导致整个科学界基本上在你在使用
这个公式的时候都一定会碰到他
然后大概现在的状况就是这样了
就是他还仍旧是一个被维护的这么一个程序
当然他已经有点过时了
这个我们一会儿会提到
但是
直到现在他都是在一个稳定维护
并且发行中的这么一个程序
这个程序的
历史可以追溯到上个世纪的 70 年代
但是就是这么一个
这么一个过程
然后
有一就是我在 tib 上写的那篇文章
computer modern 大家如果去看的话
会发现那个字体可能有点眼熟
因为如果你 ever
看过一篇比较正式的论文的话
那么他有很大的可能性
现在我觉得可能没那么流行
但是至少在比如说 10 年前或者 5 年前
你去看任何一篇论文
他有可能有八成的概率是用 computer modern 排的
所以当你看到一篇文论文
他是用 computer modern 来排的话
那他有很大很大的概率就是用 lathech 来写
大概是这么一个状况
我跟大家补充一下
就是这个时间点
首先高德纳先生他现年 83 岁
所以大家首先要想到这是一位老先生
而且还健在
对
他还接着写他那套那个计算机程序艺术吗
他本来想是说一共出七卷是吧
结果后来他现在写第四卷
开始写分册了
所以不知道他一共要出多少本
然后这个时间点如果说我们自然自然听众
可能知道我在节目里面讲过很多次
就是我们在做印刷的时候
整个技术有三大技术革新
就是从签字到照牌到现在的桌面出版
那么这个事情发生在美国的六七十年代
其实就是当时从金属活字到照相排版
转变的这样一个过程
高老先生他当时出到第三版是 1973 年
那时候出版社就已经把自动助排机的蒙娜机
就已经卖掉了
所以出版社他自己已经没有蒙娜
签字做自动助排机的东西
所以当时他 75 年的第一版再版的时候
特地把这个书版送到欧洲的
因为当时欧洲还有老的机器可以用
所以特地到欧洲去重新排来给高德纳用
然后等到 76 年要等第二卷再重版
实在是没有花费太大了
从欧洲再倒一次的话成本太高
所以只好用照牌机给他排
然后老先生当时就看这都什么鬼
所以他就重新自己做了一个 Tag 这个排版软件
那么这个 Tag 最初的发布的时间点是 1978 年
也就是 43 年前
43 年前高德纳老先生还是一个 38 岁的
对不对
38 岁的壮年
就跟你现在差不多
我好老
不他要试试该是写你自己的出版系统了
对说的对
我要在我要在怎么说
VR 里面弄一个属于未来的这么一个排版系统
我今天把话搁这了
所以等到现在就是到之后我们也会讨论
可能大家现在站到这个高度
然后就讲为什么还连什么 unicode 都不支持
但 unicode 是什么年代的事情
就他当时写 Tag 的时候 1978 年
那时候 unicode 还在娘胎里面还没出来
那个时候 ASCII 都不是一个比较广为使用的 standard
对
所以 78 年 Tag 诞生
然后高德纳在 1990 年的 9 月份
他就宣布说 Tag 发到 3.1 版本以后就不会有重大更新了
除了修 bug
他其实这个项目其实就已经打句号了
刚好是 3.1 版本
我有一个疑问就是他 3.1 版本之前是 1.02.0 这样的吗
还是他一上来就是应该是的
应该是的
因为这里有个梗就是 Tag 以及跟 Tag 相关的很多软件
他的版本号都是一个
这个叫什么
超越数还是叫什么
无理数
比如说 Tag 的版本号是 Py
然后 Metaphones 的版本号是 1
自然对数的 2 点击的那种
自然对数的第一
还有一个什么软件
他的版本号是 0.999
就是 1 嘛
他无限接近 1
高德纳他是一个很喜欢这种各种梗的人
他是一个很 geek 的人
他是那个时代的风格 olmuş
他非常严谨
然后又相对来说比我们这个时代我们再化严肃一些
但是他的内心里面就是一个 Geek
比如说 campus
它的 TLCP 如果你在里面找到一个 bug 的话
它会给你寄一张支票
这个支票的金额是 3.14 美元吧
好像还是多少钱
不是不是
那个支票是多少钱来着
反正是 2 的正整数倍
不是反正是 2 的倍数
就是是吗
2 多少次方之类的
我记得好像是
跟本台的捐款类型是一样的
其实刚刚吴涛说到
Tag 所包含的第一套的字体
也就是所谓的 Computer Modern
大家应该是非常眼熟
因为为什么呢
就是我们其实在大概十来期节目前
讲到了另一位字体设计师叫 Morris Fuller Benton
他所指导设计的有一款很著名的字体叫 Sentry
而这个 Computer Modern 其实
它的字形的设计是跟 Sentry 非常的接近的
或者说 Sentry 是 Computer Modern 的一个直接的复刻的蓝本
所以在这个意义上
Sentry 作为一款非常流行
曾经也是跟 Monotype 绑定的这样一套字体
大家也可以在过去以及在今天
甚至在将来的很多出版物上
都会看到它的影子
我打岔问一个问题
这个叫 Computer Modern 的字体
它看起来一点都不 modern
它的 modern 指的是一种风格
这种风格叫 modern 风格
所谓的在字体中的现代体
它 modern 的时候是我们还没有出生的时代
对对对
它所谓的 modern 是那种时尚杂志的 modern
Computer Modern 的一个直系情数
实际上是 died out
Dido
对对对
Dido 字体是一个在 18 世纪出现的这么一个字体
然后那个时代人们会认为说
我们现在处于现代
在那之前是古代
实际上也是这样的
就是大概从 19 世纪初人类进入了所谓什么大爆发
反正英语有一个词叫 Great 什么的一个时代
然后我们现在还处在一个时代中
这个时代可以视为现代的开端
所以你叫它 modern 其实也蛮正常
其实我们自谈自唱在第 137 期讲过本顿父子的世纪传奇
其实在这里面我们就讲述了当时的美国的
其实本顿父子是工程师
他们制作的 century 字体
也就是现在 computer modern 的直系的
老鼠中
模板
如果上述到我们说是整个对于字体来讲
在所谓的现代题
那就要追溯到字体的什么伯多尼
然后要讲到狄多
那么大家也可以翻到我们自谈自唱的
我们在第 125 期讲过狄多
然后在第 131 期讲过伯多尼
大家可以回去听一下就知道当时所谓的
当时的现代题是一个什么样的东西
锐佑你说为什么他们可以一下子就说起来
我们之前哪一期讲了什么
为什么咱们就做不到
好问题
你们是要打印一个 list
你们是怎么做到的
你们身边有一个小秘书吗
还是或者你们把所有的每一期讲了什么
全都随时随地摆在手表
我们只是有个列表而已
我们做了 140 多期
然后我们一期就一个主题
那一期我们花了一个半小时就讲本顿父子
所以一搜寻还是可以搜到的
伍达我给你出个主意
你可以把我们首页打开
我们也有个列表
你用像素自排的
我看不懂啊
这太难读了
所以你们找到高德纳老先生发的那个多少钱了吗
刚才谁在查
我以为前证也是查了
没有
我来查吧
Knut reward check
他每个漏洞的奖金是 2 块 5 毛 6
因为这个 2 块 5 毛 6 是 16 进制的 100 美分
就是第一个
对
然后他有些人
达到的支票上面写的是 0 x 1.0
然后是每次
就是你下一个人得到这个支票的人
就会在那个数字上乘以 2
知道现在数多少
327.68
但是也才 300 多美金
高德纳其实也不算很多钱了
不是
你要知道这个是每次成瘾
这个是很恐怖的故事
你们还记得那个印度棋盘的故事吗
这个很恐怖的
2015 年的时候总金额就已经超过 2 万美元了
所以高德纳就疯掉了
他就是说我不更新了
对
这是非常恐怖的
这是逼迫他自己少写 bug 的一个驱动力
你知道吧
为了防止破产
要尽量少的出现 bug
因为下一个 bug
随时肯定让你亲家当产
不过刚才也说了
它的版本号接近于 Py
那么其实一个非常新的一个时间点
就是在今年的 2 月份
2021 年的 2 月份刚更新了一个版本
然后这个版本号是 3.141592653
版
就已经到 2653 了
其实也还好
你想一下其实也很容易背得下来
也没更新几版
对
你能背到几位
J 5926535897998285462643
以前是可以的
现在不记得
大概我能背到 50 位还是多少位
real 能背到 100 位吧
好像
所以我想确认一下
到 2653 的版本实际上指的是 3.9 版本
是吧
你数位数对
数到后面有几位的
好
但是没有很多大的修改
主要是那些 bug
修 bug 而已
没有重大的功能更新
其实就是
对
TEC 本身的内核实际上已经比较老了
就是
而且它本身并不是一个特别复杂的系统
就是你把它本
它底层的那个 TEC engine 可以用其他方式来实现
现在实际上比较流行的是
一个叫 PDF TEC
另外一个叫 Z TEC 应该是
这两个引擎现在是用的比较广泛的
PDF TEC 主要是做标点悬挂比较好
然后 PDF TEC 还支持直接生成 PDF
而不是要先经过 DVI 内部
就是有各种前缀的 TEC 和他们之间到底是什么关系
其实还挺复杂的这个事
这个你还是要跟大家讲一讲的到后面
TEC 有点像 UNIX
然后对
特别像坦克
以 TEC 为源流
衍生了很多其他的发行板
其中最为人所知的
或者说我们现在最一提到 TEC
或者说我们现在一提到这套排版工具
不会是说我用 TEC 写了什么
而是会说这个东西是用 LATEC 写的
就是因为 LATEC 是 TEC 的最知名
也是最早的一个扩展手段
就是 TEC 有点像一个
它有点像 Python
它有点像一种编程语言
然后一个人
他的名字叫做 Leslie Lamport
应该是
他也是一个老先生
今年 80 岁
然后他给 TEC 做了一套扩展
就是他用 TEC 写了很多东西
比如说你 TEC
打个比方
这个 TEC 原来只能设字体和字号
然后他用 TEC 做了扩展
可以让
他用旧的命令生成了一个新的命令
然后这个新的命令你可以说
比如说我现在要开始写一张
然后我要现在要开始写一个新的结
然后这个张和杰应该是怎么样被 decorate 之类的
然后他最重要的贡献之一
就是他在 LATEC 里面做了一个包管理系统
这个是等于说是一个革命性的这么一个创造
然后有了这套包管理系统之后
就有很多人创造了很多包
然后你用 LATEC
你就可以使用别人写的这些包
来扩展你的
来实现你的排版的一个目的
这个就是 LATEC
所以这里本质上
TEC 其实只是一个非常底层的
非常这种
它是个内核
它是绘编语言的一个东西
但是它并不
对
它并不
就是如果你直接去用它来排版
其实是非常痛苦的
因为就是各种指令都很原始
所以这个 LATEC
它其实做的是说
我在上面打包做了一些抽象
对吧
你看有结构了
然后就是开始出现所谓的形式
和内容有一点点的分离的感觉
然后你可以引用的包管理
其实是模块化了
让大家能够更好地在上面去做进一步的扩展
他们的语意就是说
其实 TEC 就是基础的排版引擎
然后他们是叫红包是吧
就那个 Macro Package 是吧
红包吗
中文叫红包吗
听起来怎么这么喜庆
肯定是
就红包
不然还能叫什么
红这个词就是随着
Macro 的办公软件
基本上是在 90 年代在中文世界就铺开了
这个玩意就叫红
台湾叫聚集
聚集可能听起来还比较
就好奇怪
比较好一点
但是红这个词已经被传开了
我们是不是重点要跟大家讲一下 TEC 的一些特点
好
但是 TEC 有什么特点
难用
TEC 最大特点就是免费开源
就最重要的
说的也是
我前两天在做功课的时候
搜到了一篇
一个奇人写的一篇奇文
然后
我觉得还是可以在这里念一下
就是他
那个死额精病
隶属了 TEC 的种种弊端
然后其中有一段是这样的
我来念一下
你说中文
好我来翻译一下
他说
因为 TEC 是免费的
所以它限制了与其竞争的系统和想法发展
如果 TEC 没有被研究出来
并且没有被免费的让人使用
那么能够保持数学公式的 structure
结构的这些替代的方案
比如说 MathML
我们一会儿提到叫 Math Markov Language
还有 Mathematic
就会比较早的被开发出来
并且也有可能就是会更为广泛的使用
就是它言下之意
TEC 是一个比较差的这么一套工具
但是因为它免费
大家都用了
所以大家就不思进取了
是吗
他的意思是
接下来他紧接就说了类似的一轮话
他说 free software
就像一种病毒
然后 free systems 有能力可以去使得任何其他的
protocol 协议或者是设计
包括那些比较好的协议和设计
它有让他们全军覆没的这样一种潜力
听起来很像比尔盖茨当年对自由软件的自责
对 worse is better
然后他说
其中一个例子就是
the various Unix systems
就是各种各样的 Unix 系统
以及他们所对应的协议
然后他说这些系统和协议
has done huge irreversible damage to society
他说这些东西对整个社会产生了不可逆转的巨大伤害
就是 worse is better
这可能是我们今天或者我这过去 20 年里面听到的
对于自由软件的最大的一次
最严苛的一次指控
就我以前没有想过这件事情
但是如果你说他
我们来想想他说有没有道理
可能是有点道理
但是看你站的立场是啥了
你如果是那些想做商业软件
对吧
想靠这个赚钱
然后说你要通过 complete on quality
对吧
你要通过品质的竞争
那确实是
那很多你就干
你这个人就干不下去了
那很多比如说你需要聘请专业能源来设计制作
然后比如说这些的系统
那你肯定就干不过免费的
你就死掉了
对
我们看到过去自由软件的整个历史
不就是在不断地去蝉食那些商业软件
本来可以卖钱的那些领域
对吧
现在超级系统也是
unix 出来之后
对吧
unix 之后你还有什么
其他就是非
就除了 windows
除了 Mac
它底下 BSD
还在有一些商业的在用之外
其他那些非常小众都已经非常示威了
商业软件都已经消亡了
对
就好像他提到这些 virus unix system
他这里面 unix system 包含很多东西
其中 unix 最原本的 unix 后来被卖给了
卖给了谁
AT&T 还是谁
他真正 unix 的商标实际上是卖钱的
反倒是后来的什么 BSD 和 linux 之流
把卖钱的 unix 给打败了
比如说当时的
为什么现在会有 AWS
就是因为当时亚马逊觉得
some micro system 的那个 solaris 的那些服务器太贵了
然后他们转向 linux
然后 sun 就倒闭了
对
生亚也会倒闭
然后亚马逊发现自己可以用十分之一的价钱
达到之前 100 倍的容量
然后他决定把之前多出来这些容量租给别人用
于是就有了今天的 AWS
诸如此类的事情实际上在一次一次的上演
但是如果你这样讲的话
虽然 tech 本身是免费的
tech 本身是美国数学学会的商标
然后 Metaphones 也是当时那个出版社
就是 Ellison Wesley 出版社的商标
这些商标都是有注册的
就跟 unix 一样
但是它本身是免费的
它免费事实上不自由
对吧
可以这么理解
开源他们开源
所以有人骂这个 tech
可是 tech 的支持者就说我们 tech 多好
我们免费开源
然后跨平台跨设备
这个最关键就是说同样的输入可以得到同样的效果
哪怕大家也知道 tech 原来是 40 多年前开发的这样的一个引擎
但是当时高德纳就说你无论用任何一台电脑
输出的效果都是一样的
这个特别厉害
然后跨设备的意思是不仅是屏幕显示
无论后来打印机
哪怕后来有 postscript 出现
然后比如说有 pdf
甚至像哪怕是日本特别专用的
写言家公司他们自己的电算照牌机
你只要用的是 tech 它出的文本
最后输出效果都是一样的
这个是特别厉害的一个例子
我们要不接下来就讲一讲 tech 作为一个软件
它的 user interface 是怎么样
也就是它的用户操作界面是怎么样
这我觉得可能对于很多设计师或者是没有接触和 tech
但有想要试一试的人来说比较重要的一点
我觉得可能要介绍的是工作流
因为 lattach 事实上是没有一个
首先你要学会使用命令
对它事实上是没有一个标准的操作界面的
你可能装了某些特定的 tech 的版本
这个我们一会会讲
然后你会有一个编辑 tech 的环境
但是没有一个东西说你一定要打开这个
比如说 photoshop 或者是 page maker
你有一个主程序要运行
在 lattach 这边是没有的
你可以按照自己喜欢的方式
用一个你喜欢的编辑软件去做你想要做的事情
本质上它是编程
它没有一个所谓的你说有一个什么专用的程序来使用它
对吧
你其实是用任何一个文本编辑器都可以写
所以我刚才讲你说你要开始使用这个
你一定要接触到的 UI
U 的 interface
首先你得学会使用命令好吗
怎么开始去完成这个转化的过程
这也是它的特点之一
我们把整个过程说一下
用户是只要有一个文本编辑器就可以了
它写的是一个文本文件
记事本也可以
对 tech 它是纯文本
所以它非常便于传输编辑
你只要你喜欢你个人习惯用的文本编辑器就可以了
你用什么都可以
然后导到引擎里面去
当然传统的 Lathek 它要中途要先生成一个 DVI 文件
其实 DVI 是 device independent 的
就是设备独立
它有一个中途文件
然后根据它的驱动
然后最后再生成什么 PDF 或者是打印
当然现在的 Lathek 它们就可以
现在 Lathek 比如说 Lumar Lathek
它就可以直接从文本文件直接给导出 PDF 了
所以这是两个步骤的
用户直接它要写一个像命令行一样的纯文本
然后要再通过这样一个引擎去生成 PDF
所以它是两个步骤的东西
而不是所谓的所见即所得
这是它的一个最大的不同
但其实也有人在上面做一些尝试
就是说有人做了这种专用的编辑器
然后你这边输入 Lathek 的指令
然后是可以几乎实现所见即所得
但是和所有的所见即所得的排表元件一样
它还是面临着非常不好用的问题
所以也不是非常的广泛
它还是有代码的
知乎公式编辑器
其实它提供了一个让你点的那么一个界面
就是你点一个什么比如说跟号
然后它下面帮你插入 Lathek 的跟号的命令
类似于这些东西
其实现在要比直接手写的还是要多一些
就这种还是一个非常短的编写
然后编译的一个循环
它还是没有脱离刚才我说的命令行的本质
这里面我说这种就是可以
对它基本上就只能做公式
对你可以就是相对完整的做出的这种编辑器
最成熟的应该是叫做这怎么念 Lyx
Lyx 它的网站是 lyx.org.org 的这个
你可以去看一下它有截图
它相对来说是更加接近于你编辑 word 的那种感觉的
不过话说回来的话
我们现在用 Tayhawk 都是大家会想到用公式
可是当年高德纳先生他可是真的是要排书的
他最很厉害的比如他会算那个段换函位置
然后两段对齐
其实这都是做很专业的常温排版的东西
他还特地为此去学排版
所以高德纳先生很厉害
可是我们现在主要用的拿它用的还是拿去排公式
其实这里就有一个问题了
其实就是可以探讨一下
就是为什么排公式和普通的排版它有什么样的特殊之处
使得他必须要专门做这么一套系统
公式很复杂
大家也都知道
尤其在签字时代能跟那个公式可就是超级复杂了
他要在字符的周围塞不同的清空
哪怕一个根号就是一个很复杂的东西
根号上面还有一个长度什么就乱七八糟的
都要有附和的
我觉得数学公式最麻烦的地方就在于
我们只是考虑一个最简单的文本的排印
它其实主要考虑是相对来说是一个维度
就是你那一行到底要出现怎么样
因为它行业行之间通常来说不会有太大的相互关联
除非你是断航的影响之外
对吧
但是数学公式它本质上是一个二维的画画
你可以这么理解
比如说我们常用的这个叫什么来的
上标下标就是指数符号或者是角标符号
对吧
它存在说有一个大小的问题
而且数学公式很多是可以所谓的嵌套的
就你会 A 的平方的平方的平方
你要想到那个结果是平方的角标会逐级变小
这种需求在普通的文字排版上面它其实是不存在的
就相对来说它把灵活性是要求非常高
然后要求你控制它的相对位置
它的首先维度上就变得更广泛
而且它的大小的精度又要求更高了
排数学公式谁要面临一个双倍的双层的问题
一个是 unicode 或者说编码需要解决的一个问题
就是那些周音符号或者是字
首先有字的问题
字符的附加的这些零件的排版就是定位的问题
它还有一个问题就是它把所有这些东西
在一个非线性的方式组合在一起
它是面临是一个二维的一个空间
它还不仅仅是一个三维的问题
所以你要解决这个问题
实际上是要用比 unicode 更加复杂的一套方法来完成
你还是提到刚才一点
TES 出现的时候还没有 unicode 这件事情
所以当时他要去在数学公式里面大量出现的
什么希腊字母各种奇奇怪怪的这种数学符号
你就从来不会想到过的
就现在连 unicode 里面这种不齐全的那些符号
它都要在这个系统里面实现出来
然后还要考虑它各种
在二维
就是两个维度商店区的如何相对排布
相对大小
以及每个字形还要处理的好看
对吧
这个就太难了
对
这的确是一个非常只有宗师级成员能解决的编程问题
你不排数学公式你都不知道
比如说 sinex
sine 是必须要用正立的罗马体
然后变量 x 是要用意大利邪体
就是不做理工科排版都不会意识到这个问题
是
对吧
单位的话
物理量的单位是必须要用正立的罗马体
但是物理的变量都必须要用意大利邪体
像这个东西你跟一般人来讲的话
他都没有注意到
哪怕虽然你平时
从中小学你看数学课本都是那样排出来的
然后等你自己来排到
你就觉得总是没有味道
就感觉要排出来不像
就是因为它其中有很多
它有各自的这样的一个排版规则在
对
写公式跟排公式
甚至自动生成公式之间的关系是
难度是天长地远的
不过我觉得这里还是我要夹带私货吐一下草
就是我觉得虽然说它有各种各样的难度
其实我觉得很多问题都是自找的
对吧
没有其他哪个行业有这么多规模的需求
比如像刚才你听到
丁德埃尔克讲的对同一个概念里面
还要用不同的这种字符形态来去描述它
你想手写的数学体不存在这种区别
对不对
你可能都是写个 sign
然后都是你的手写的那种字体
然后你就区分一个大小写
区分一个罗马的字母
希腊的字母
当然可能也是因为字母 26 个
你不够用了
你才会讨这种东西
但是到了数码排版之后
你就发现我有各种各样的工具
这种口型性之后
你就说我要规定说这种 sign 要用怎么一个标识来写
然后我在罗马字符上面加个尖又是什么意思
就很多问题其实是研究数学做这些照牌系统
或者说是编辑他们自己给自己找的麻烦
所以咎由自取
自作孽不可活
搞得这么麻烦也活该
你要这样说的话
这不是代数的它的宿命所在吗
它用字母代替数
它肯定是数字母肯定是越来越不够的
一开始我们只用拉丁字母而已
然后希腊
我们的希腊字母都是数学老师教的
我相信希腊字母怎么也都是数学老师教的
是啊
我的意思就是说
它本来是有一些
就是说有可能有其他解决方案的
比如说为什么一定
比如说那个叫什么
SUM 的那个操作符号
一定要是这么一个规定的一个格式去描述
那个大 C 个码对吧
对吧
C 个码然后下面一个 N 等于顶上到多少到无穷
然后这边是一个什么东西
为什么一定要这种结构
它明明有更简单的方式可以写
大家可以自己找这种麻烦
对吧
就锐尔说的这些东西让我想到了很久以前
读过一篇文章
就说数学为什么会有现在的非常难的这个 reputation
原因之一跟它采用的这套符号系统是分不开的
就是数学的这套符号系统就好像五线谱
或者是对
它是一个入门的门槛
它是一个历史延呈下来的这么一套自成系统的一个东西
就假如说我们有一个数学的公式的理想模型的话
它并不是适合于
它不是设计出来的
描述这个理想模型的最合适的系统
但是这个系统的存在导致于很多人
他也许有数学天赋
但是因为没有办法去理解这套符号系统
而浪费了他的数学天赋
就好像那些有些可能音乐上面很有造诣的人
他不懂五线谱一样
有些人是靠着自己的数学直觉可以克服这个的
比如说那个什么印度曾经有过一个数学天才
叫什么拉努玛金之类的一个人
他就是一个靠着自己发明出来的数学符号
达到了很多
怎么说那些科班出身的人没能达到数学高度
但是不是我们每个普通人都可以有这样的能力
但是这套数学符号对于我们
每个普通人造成的障碍确实确确实是在那
就好像你在
你比如说你在知乎或者外太外什么地方
你想要本来用自己的输入法
写字写得开开心心的
忽然你想要插入一个数学公式
然后你发现你自己的输入法
完全没有办法帮你插入一个公式
然后你去找怎么样来画一个公式
很多人 ended up with
就是在纸上画写一个数学公式
然后拍一下那个纸的照片
对吧
在知乎上很多答案都是这样的
但是也有一些人会去研究说
我怎么样用一个比较
怎么说正统的方式来生成一个公式的图片
然后他会去发现 tech 这套东西
这里面还有一个很核心的问题
就是说他这套符号系统是
通过各种演进过来的
它并不成体系
也没有什么规则可言
然后他其实是各种不同流派
最终互相妥协融合的一个结果
对
就导致一个事实的问题
就是说不要说你
我们这种非数学专业的人
你肯定看不懂
就是哪怕你学术的专业人
你看到一篇特别前沿的这种数学研究
你还是得去看他在那篇论文的引文里面
会先逐步定义他用的这套
专门讨论这个话题的
还得想一想
符号题是怎么样子
就等于他还在不断的自我研发
就是我们叫什么来的
DSL 对吧
Domain Specific Language
专用领域的语言
他还在不断的延续
而所有的这些都是没有一个
没有一个通用的一个标准的
对
而且数学符号内部自己也有流派
就是什么
就哪怕我们上学的时候也会学到说
比如说一个一个矢量的标法
可能你如果你有粗体的话
应该用粗体
然后没有粗体的话
你要在上面画一个什么箭头之类的
对
然后有些流派可能已经消失了
比如说我们现在使用的积分
虽然是号称牛顿发明的
但是我们使用的大 S 的这样一个
积分符号
实际上是莱布尼茨的标法
牛顿那个标法是非常复杂的
但即便如此我们的微分
还是有两种方式
对吧
一个是什么
用那个字母
那个字母叫什么来着
SETA
然后另外一种是用撇对吧
那个怎么念我不知道
我也忘了
我一直念 SETA
好像是念 SETA
但肯定不是 SETA
那不是 SETA
就像一个小 D 一样的东西
而且他们当时发明的符号是手写的
肯定不是排印的
对啊
就刚才我吐槽了另外一件事情
就是现在我们排印上规定的各种非常细节
或者说是为了美观也好的这种要求
其实你在手写上是复刻不出来的
你手写
但你可以写的时候稍微正楷一点
稍微写得直立一点
但你有斜还有各种弯
还有各种夹花
对吧
但其实你在手写里面
并没有那么多的工具可用
对吧
取决于你手写的整齐度
你如果在版书上面写得很快的话
其实也就很快的一笔带过去了
他在手写过程中和你真的排印中
存在一个跳跃的过程
我再插播一下
就是我刚才查到了
首先求导是用 D
就是字母 D
DX 比 DY
然后我刚才说那个符号
或者说我们刚才试图找到的符号
不是一个希腊字母
而是它是偏微分的符号
它就是 D
偏微分符号 D 是全导数符号 D 的变体
它是 D 的另外一种写法
就是对一个草书的写体的 D
D 是什么
是 Differentiation 吗
Diritative 应该是吧
Diritative 对
导嘛对
就是什么
忘道
早就忘光了
所以这个东西就是
他们在发明这个符号的时候
就是用当时他们觉得最方便的方式发明的
然后他们就肯定又没有想到后面
技术发展以后的问题
对吧
他们觉得手写当时这个手写起来很方便
它其实也不一定是为了方便
它是为了就是为了记录一个思路
因为数学这东西很抽象嘛
所以它你有时候记不住那么多概念的时候
你要靠一个 notation 把它写在这个纸上
然后帮助你去做一些抽象的一些运算
就是你知道我们学什么求导啊
做变形的时候
都并没有去说考虑它的原理
它在手写的时候
它就想说就用另外一个方式的话
它就用一个草书的字体来写
但可是后来想要排印的时候
那我就得就麻烦了
排印的时候我就得必须要
用另外一个签字来做
这个像国际印标当时也是一样的
国际印标大家知道
有各种各样莫名其妙的符号
可是当时已经有签印了
所以呢作为签印来讲
他们很方便是把字母倒过来
这个对于签印来讲是很方便的
所以比如说那个什么
呃的那个发音的话
就是倒过来的小写字母一嘛
对 flip 一下就好了
手写你要倒写也不方便啊
这个是在签字的时候是很方便
可是反过来在电脑里面
你要输入那个评就超难的
直到现在你要输都很难输嘛对吧
国际印标这套东西对吧
是是是
那其实泰和他在解决数学公式的时候
其实也面临着这个问题
就是说他要输入那些各种各样的
这个奇怪的符号的时候
他都是用一个命令的
就是他要线性化成一个
这个键盘上就是 ASCII
那个就是这个什么
Corti 键盘上存在的这些按键
你还对那个
把它用一串命令来指代某一个符号吗
就跟我们现在转译一样吧对吧
是的
这我觉得泰和面临问题
跟 HTML 所解决问题是一样的
当然 HTML 出现要比泰和玩很多
或者 XM 出现要比泰和玩很多
但他们面临的问题和解决问题方式实际上是相似的
不过泰和可能因为他出现的比较早
所以他没有那么考虑周全
但这里其实有个很好的问题
就是说到底形式和内容是不是能够分离的
我觉得泰和或者是 Litech 也好
他证明的这件事情是实现不了的
就是说 HTML 和 CSS 一个写语意
一个写样式
这件事情只是一个美好的愿望而已
因为真正你落实到具体的那些
非标准化文档的那些细节的时候
你就发现你没有这种形式上
内容分离的细节了
比如说就刚才这个情况
这个 sum 对吧
然后从 1 到 100 的积分
积到多少
然后再去个什么样的技术
你如果要去用完全形式和内容分开的东西
去描述他的话
泰和其实是不支持的
Litech 也是不支持的
他从来没有支持过这件事情
最终你还是要去描述他的相对位置
一定要支持语意的话
可能只能用 MathML 之类的
就是 Math Markup Language
或者 MathMathLig
对
所以也就是刚才你念那一段的
对这个的一个指责
就是说你除非有一套完整的这种语言
去描述一个结构
就本质上泰和也好
Litech 也好
他去描述一个公式的时候
他并不单纯的是描述那公式的一个结构
他其实描述那公式长什么样子
大概长什么样子
大致结构是如何
你并不能从
就什么意思
如果说你能够用 Litech 去描述一个结构的话
理论上你是可以去
Parse 去解析他的结构
得到你想要的那个公式的一些
比如说变形和运算
他是可以自动化的
对吧
但在这件事情
在 Tag 里面是无法实现的
因为他的形式和内容
在微观的层面上是融合在一起的
你不要对 Tag 要求太高
Tag 它原来一开始
它就是个排版引擎而已
它跟这个结构一点关系都没有
我知道
刚才不是在讨论
就是说 Litech 在说这个内容和形式的分离
是对应于这个 HTML 和 CSS 这个关系吗
但这个其实我觉得在这里面
其实并没有很好的体现出这一点
它只是有这种倾向
对吧
但其实在实现层面上
它并没有非常彻底的去观测这件事情
Eric 说我们不要去指责 Litech 这件事情
但问题我们现在面临一个问题
就是 Tag 是业界标准
如果我能作为一个魔鬼代言人
我站到刚才那篇批驳 Tag 的文章的观点上
来说一句话
Tag 它实际上的确就是一个业界独留
这么一个状况
你用 Tag 写出来的公式
面临一个问题
就是它没有办法被很轻易的被意向 Parse
对吧
而且尤其是现在
比如说知乎你在知乎片文章里面生成一个
SVG 格式的公式
这个 SVG 格式描述的公式
原原本本的就是公式怎么画出来的
它跟这个公式的语意毫无关联
对吧
毫无关联
对我们可不可以说 Tag 的存在导致了整个数学的语意
表示在互联网上的存在处于一个支离破碎的
这个我觉得也不能这么指责
这个是一个结果
但是它并不是核心原因
是的
但是我的意思是说你不能说 Tag 就因此不该被指责了
因为它是它作为一个事实标准
它带来了现在业界的这么一个现况
对吧
我明白你说的意思
我想表达的点是说
这件事情你换任何一个软件都是不可能实现的
就是那个 Math, Macro, Language 也没有实现这一点
就是因为这个问题出在于那个底层
我们要表示的那套体系
那套数学符号本身就不支持这一点
它的结构不是那么的清晰明确的
这是数学符号本身的问题
而不是描述它或者去给它排版的其他的这些
没错
顶级的问题
然后这个讨论就没有结果了
我们在说什么
这是不可能有结果的
因为我们不是可以左右这个历史进程的人
我们只是作为历史的批判者
滚滚长江东适水
对吧
我们只是两个鱼桥
在这边喝酒
然后讨论这些事情
对
所以我觉得还是回到之前那个评书里面
我觉得目前这么去概括它
这个是比较中肯的一个评价
相对来说我觉得就是说
Taihe 只是一个底层的
不涉及说内容还是形式的这么一个排版引擎
因为排版引擎本质上是展现的是一个形式
对不对
它并不是体现的所有内容
你不可能去通过读 Taihe 的原码
去读懂这本书长
你还是要看他最终 compile 出来的那本书长什么样子
然后 Lamport 在上面做的一个重大的一个贡献
是说在一个无结构的体系上面引入了
就是 macro 的这么一个宏观的一个结构
实现了章节对吧
实现了这个 section
然后实现了数学公式的一些
实现了包管理
实现了模块化
但是具体在非常微观的层面上
它肯定还是无法完全的结构化的
就好像我们现在说
哪怕是说当年提 html 和 CS 的形式的分离提到现在
我们现在去看 web
它这两个事情还是互相连接在一起的
你到微观层面上还是无法分开
所以我觉得这里面也就是我们的技术理想
和客观现实之间的妥协点就是这样子
我很好奇你们对 W 3 C massml 有什么做和评论
Xml 就像暴力一样
你如果没有解决问题
你就用更多的暴力
大概这个感觉
就是 massml 本质上就是用 Xml 来
就是叠传家屋
就不停的加东西
啰啰嗦嗦的
Xml 就是这样
Xml 作为当时的一个银蛋
90 年代的人觉得好像你用原数据去描述数据
就可以让数据更好地被处理
但是人们会发现原数据本身也是数据
然后你需要给原数据加上更多原数据
你这只算是无穷精英
但我觉得 massml 虽然是一个非常复杂的文档
它本质上也不是让人来写的和让人来读的
它的存在意义就像 Xml 一样
它是为了保存信息
然后给信息加上原信息
虽然它的手段非常的拙劣
或者说非常的啰嗦
但是它还是起到它的应有的目的
massml 其实你不用多看
massml 就是 html for 公式
就大概这种感觉
就是它你可以把所有的符号用那个监控号扩起来
然后这个监控号里面的文本就是告诉你这个符号是干嘛的
它维系了一套数学的公式的语意
而且它基本上没有涉及说这个语意应该是怎么用什么样的方法来表示的
所以理论上你可用一套类似于 css 的东西来描述一个 massml 生成的
用 massml 来描述的一个数学公式
而 massml 本身只负责描述这个数学公式里面每一个元件之间的关系
大概这样
它的最大的问题就是你要编辑它或者是你要生成它是非常麻烦的
但是你读起来其实还是比较简单的
massml 这个名字就很难念
mathematic markup language 这个东西
它本质上就是把 tech 的理想用 xml 这个标记语言重新实现一遍
但其实他们两个都没有实现刚才我说的那一点
不是不是
我觉得这个还是差别蛮大的
因为 tech 就是我们介绍几个 tech 的最比较基本的那个命令
就像 hml 有什么 em 有什么 strong 一样
tech 是有比如说 textbf boldface 或者是 textit italic 诸如此类的
你说 textbf 描述的是什么
描述的是它的风格
就是我说接下来这个部分要用粗体来描述
可是这个粗体的意义是什么
它跟这个东西的实际语意是毫无关联的
但是 massml 这边就它的每个标签都是跟这个语意相关的
你不能只说这个东西需要用粗体
你必须在 massml 里面描述这个粗体标出来的东西是什么
不就粗体这个概念在那里面不存在
它实际上在理念上是要比
对吧
它其实要表述的是这个数学结构怎么回事
就是它表述的是一个
加上我已经开始提出了一个第一个问题
就是数学公式的那些各种 notation 的结构
它想用一个通用的方法把它描述出来
其实这个东西本来就是一个很困难的事情
就几乎不可能完成的用
所以它本身的复杂性是来源于数学公式本身的复杂性
但它还是描述出了数学公式之间的关系
就好像 Lisp 比如说 Lisp
你用 Lisp 可以描述出任何足够复杂的
任何复杂的数学公式都可以用 Lisp 描述出来
只不过 Lisp 的描述
你可能就是非常烦人类的
对吧
但它是可以的
MathML 实际上做到的事情跟 Lisp 差不多
对
就是引入一个数状结构去描述
去描述一个数学的 notation
把它拆解出来
对
这么比的话
它其实应该说是应该是它选择的载体不好
MathML 这个坑实在是太深了
所以我们接下来要往什么地方讲
给大家说一下各种环境下的 Tech 吗
OK
对
到底有多少种 XX
Tech
回乡字、回字有几种写法
那就多了我跟你说
OK
假如你听我们的节目
然后对 Tech 产生了兴趣
那么
首先最重要的一件事就是获得 Tech
会有这样的人吗
为什么每次你都要拆穿我
首先你要获得哪一个 Tech
或者说假如你是一个即将要写论文的人
然后你想要尝试一下传说中
中世纪程序员使用的解决方案
那么你需要获得一个你所使用的操作讯口上的
Tech 环境
因为在座的四位都是 Mac 用户
那我们要先从 Mac 说起吧
就我当时用的是
就叫 Mac Tech
那个很老了
但是我要是没记错的话
Mac Tech 是现在已经停止开发了
嗯
还有更新版的
你现在去搜这个 Mac Tech
就是 Mac Tech 这个东西
它会让你去到一个
Mac Tech 2020 的发行版
对
说到这个就要先解释一下什么是发行版
本质上 Mac Tech 它是做了一个事儿
就把它把常用的那些工具包
都给你打包在一起
然后你可以一次去下载完安装好
就可以开始用了
你不用考虑
你需要到底你哪些组件
然后组件相互作用是什么样子
你可以大致略过这个问题
就有点像 Linux 是一样
对吧
我们现在说你要去装一个 Linux
你先选一个发行版
对吧
你要选什么
Ubuntu 啊
Fedora 啊
之类的
对吧
你要他们把那些打包的工作给你做好了
你去用一个现成的版本就可以了
那 Mac 上面可能还是用这个比较简单一些
然后如果你在 Windows 上的话
应该去下载
据我所知应该是 Mic Tech
就是 M-I-K-T-E-X
这个我没用过
就这个我不知道现在还是不是
我上本科的时候
当时用过 Windows 写那个系统
然后装的确实是这个系统
就是 Mic
Mic 还是 Mic Tech
好用吗
也没有什么其他好选的
你就是存在说能用和不能用的区别
其他你对一个新手
你根本就属于不能用的状态
就不用考虑这个问题了
你知道吗
那如果你用 Linux 的话
你需要自己手写一个 Tag 的这门一个系统
Linux 上没有 Tag 的包
所以就是比较尴尬的一件事情
应该有的什么 APT 各种
我在胡说
Linux 上的 Tag 实际上是最好的一个
最好的一个 Debuter
Tag Live
这个东西应该是目前最积极维护
然后也是用户技术最大的一个群体
也是我印象中体积最庞大的
他当时我记得是在多少十几年前
那个时候互联网状态
你想象一下
他的一个完整的装包都已经小
要小 10 个 GB 了
你想象一下
但是不管你在哪个平台上用哪个发行板
你的工作流程基本上是一样的
就是你要先写一个成文本的 Tag 文件
然后用你的发行板所提供给你的
通常是一个叫做 LagTag 或者是 PDF
LagTag 的程序去处理你写好的文件
然后他会帮你生成出一个 PDF 文件
但这里面有很多坑
就是虽然我刚才讲了这个过程
听起来轻薄淡写
但实际上这里面有很多坑
比如说你写的东西要不要支持中文
是不是要支持 CJK
然后你写的东西是不是要支持插图
除了刚才 Ryo 提到的 TickZ 之外
你要不要支持其他格式的插图
如果你要的话
你必须做出选择
然后你必须注意你的插图是怎么生成的
以什么格式来提供给 Tag
然后你可能会就你的领域
需要用到一些你的领域才会使用的包
如果你的领域比较大众的话
这个包可能是有很多人维护的
如果你的领域比较小众的话
那么很有可能你必须自己亲自去解决一些问题
Tag 用户群里面有一句话说
You have to know everything to do anything
这个我深有体会
你面临着的是一个非常陡峭的学习曲线
必须说
然后如果你的论文的时间比较赶的话
我劝你还是另学一条别的途径
用模板
我举个例子大家可以体会一下
如果说我们节目也很多是程序员听众
我们当时说学习 Vim 这个编辑器是一个非常陡峭的学习曲线
然后当你取完之后是非常好爽的
那么学习 Tag 或者任何版本的上手来讲
它比那个曲线陡峭多了
你本质上是要学习一门全新的
你也不知道什么原理
并且它的整个设计理念和设计思维都是来自于 50 年前的一套编程环境
本质上你在做这个事情
其实最终就说自谈自串的听众朋友们
是很有可能是 Tag 的目标用户群
这完全重合
既是程序员又要知道怎么排版
所以中司的封装做得不是特别好
露出的东西太多
而且本质上你还得会排版
而且事实上我也知道我们听众里面有
同时加入我们两个群的听众有 Tag 高手
的确是有的
我们之前我觉得好像是我们有一个朋友还做过 Tag 相关的开发
就是之前请过的江江
所以这些 Tag 高手听完这期节目是会被气的吐血吗
我觉得他们也能够理解
毕竟这是一个我们要在短短一两个小时里面解释清楚
这件事情本身就是一个不可能完成的任务
所以现在 TagLag 是不是在 Mac 上也是可以用
它好像已经变成一个跨平台的应该是可以的
那个 MICTAC 也可以在跨平台用了
大家都在想办法去挤占别人的地盘
而且这个东西实际上是比较惯性导向的
就是你之前用什么
你可能之后就一直用什么
因为大部分使用了 Tag 的人实际上是对 Tag 本身的发展没有太多兴趣的
他们有更多
只是一个用户
自己领域的问题需要去解决
他们可能一开始用什么
或者他们师兄用什么
或者他们学校用什么
就他们学校会给一套模板
然后这个模板在什么环境之下测试的
他们就会去用那个环境
大概这样一个模式
对
因为你要去了解
从零开始没有任何被别人给你的帮助的话
其实是非常困难的一件事情
我问你个问题
因为这里面估计也只有你有可能干这件事情
你写论文或者写作的时候自定义过红
有
那你自定义的红到哪个程度了
没有很复杂
就是大概四五个命令
了不起了
然后定义成一个红
我从来没有
我自定义的红
我这么说
我其实从来没有真正意义上写过 Tag
我其实都在写 LagTag
Tag 底层那些命令我从来没有碰过
这我倒是可以介绍一下
Tag 底层大概是一个什么样子
首先说 Tag
最古早的就是原汁原味的 Tag
有时候也被人们称为 PlayingTag
它的底层是用一种
我们最少提到的叫 Web
这种编程语言写的
而 Web 看起来是什么样的
高德纳的另外一个理念叫做
literature programming
文学编程
文学编程这个东西
就是他写 Web 的时候
期间发明出来的一套开发理念
你可以这么理解
然后他这套理念大概的意思就是说
我写程式要像写一篇文章一样
我要有起承转合
他说我要用人类的语言
用读者能够理解的语言去描述这个程序
然后我这个程序本身是嵌在我的写的文章里面的
这个说法可能比较抽象
具体来说就是说他一开始会
比如说他用写注释的方式来写出我这个程序是干嘛的
然后我现在要开始一个 section
这个 section 里面包含了以下 variable
然后这些 variable
每个 variable 是拿来干嘛的
然后用 Web
你可以去分析你刚才写的这篇文章
把里面你所有提到的
比如说你刚才说我以下要使用
42 个 variable
然后每个 variable 他都有一个描述
然后用 Web 可以把这些 variable 描述抽离出来
然后生成一个程序
这个程序是可以编译的
那么这个程序是什么
具体是什么程序呢
在古早的 Playing Tech 里面
这个程序是 Pasco 的一个字节
不过我们的节目的心中就不用解释 Pasco 是什么了是吗
对
然后他的 Web 有另外一个工具
这个工具的用途是
作用是把你刚才写的这篇文章
排印出来
生成 Technology 来达到一个更加易于阅读的这么一个状态
就是说他的所谓 Literature Programming 的理念里面实现了两件事情
一件事情是让你写出来文章变成一个可以执行的程序
另外一个功能是让你写的文章有一个适合阅读的 presentation
这么一个功能
OK
这是 Playing Tech
然后这个 Playing Tech 因为他用的是 Pasco
然后如果你要坚持使用他的话
等于你每一个环境里面都要有一个 Pasco 编译器
而重点都是 Pasco 这个语言现在已经示威了
所以后来有一个人写了一个东西叫做 web 2 c
就是采用 C 语言来描述 web 里面的程序
大概就是这样
后来有个越南人
他在捷克的一所大学里面念博士的时候
写了一个程序叫做 PDF Tech
然后这个 PDF Tech 他又跳过了之前我们一开始介绍的
那个 PDA Tech 要生成一个 DVI 的这一步
就是他改为直接生成一个 PDF 文件
然后这个东西是用的是 web 2 c
就是说现在事实上最广为使用的这么一个引擎
PDF Tech 他是基于 web 2 c 的
然后他最基本的最核心的这样一个东西是 C 语言的一个子级
大概就是这样
然后现在还有一个引擎叫做 Lua Tech
然后 Lua Tech 就是试图把 Tet 的整个引擎暴露给 Lua
这个本质上还是嵌入到 C 里面的这样一个语言
然后你可以用 Lua 来做一些比较高层的开发
大概底层是这样一个现状
没有如果你要说这个 Tet 的发展的话
刚才那个越南人那个他是不是叫 Han Te Tan 是吧
我不会念
我也不会念
我觉得还是不要侮辱越南人
对不起
肯定是念错了我觉得
但是因为后面就有很多这样的扩展
中国的话不是那个李阿林他们也在做
他这个是那个是什么 PTNG 是吧
这个我还真不知道
他是用那个 C 语言开发的
当年他那个是 Yny 的 Tet 重新开始写的一个东西
然后就可以直接输出 PDF
那是李阿林
这个东西现在还存在吗
对李阿林他自己在维护
这个名字有点耳熟
对他的真名叫马启元
然后在支付上也是很活跃的
太厉害了一个人维护这么一整套东西
那个 Lua Teche 补出一点
他其实是为了解决
原始的那个 Teche 不好编程扩展的问题
所以他其实把 Lua 的比较一个
Lua 本来是一个非常简单的语言
他在很多游戏里面是作为这种控制语言存在的
因为他很好的可以很方便的嵌入到 C 里面去
对吧
魔兽世界
然后 Lua Teche 就是说他整个把
Lua 的解释器嵌到 Teche 里面去
然后你很多事情
Teche 里面不方便做的
其实对绝大数来讲基本上
但凡任何事情你需要编程控制的
你都转到 Lua 去
会比较
你用起来会比较舒服一些
然后 Lua Teche 做了这么一个事
当时我记得还有好几个
就当时还存在到 Unicode 过渡的那个阶段
还有那个叫什么 Xe Teche
我不知道这个怎么念
就是他的 Xe Teche
然后还有各种各种变种
什么 PDF Z Teche
这实在是太多了
我当时看着头都大了
但好像现在反而就是该发展的发展
然后也就他也经过了现在化的过程
现在流存下来还在活跃开发
然后功能比较全的
好像也就那么两三个了
对
Xe Teche 应该是可能现在最怎么说高级
或者说最 feature complete 的一个发行板
一个引擎
这他首先他一开始刚出发的时候
就是以全面的 Unicode 支持为出发点
然后他还支持 OpenType 之类的
你用 Xe Teche 的话
你就可以使用你机器上装的文本
装的字体
对
这是很大的一个坑
就是你可能说我想要用 Xe Teche 来排我的东西
但是如果你使用比如说 Xe Teche Live 的话
你会发现自己没有办法使用系统上有的字体
这是很蛋疼的一件事情
但是你要是用 Xe Teche 的话
就可以绕开这个坑
Xe Teche 本最开始的时候
他就是在 Mac OS 上面去开发的
所以他当时搞了这种所谓的先进的字体排音技术
各种联字
Ligature 各种这种高级的 OpenType 那些特性
在其他的当时在其他的太阳发行板里面都是不能支持的
因为它完全不是一个体系
也不是一个技术路线
它然后
是一个年代的东西
完全不是一个年代的东西
但是当时 Xe Teche 他把这两个结合在了一起
然后当时给到我们看到的一些实现的效果
那是非常惊艳的
by the way
版本号无限接近于 0.99999
就是这个 Xe Teche
就像刚才我们讨论的 Lagteche 还有 Xe Teche
包括像 PDF Teche
他们跟我们最开始讲的
Teche Live 这类的发行板
是什么样的一个关系呢
还是说后面我们说的这些像 Lagteche 这样的东西
他们只是负责排版的功能
他们只是一个排版引擎是这样的
这个解释起来又复杂
Xe Teche 应该是比较像引擎的一个东西
但是 Xe Teche 面临一个问题
就是如果你要从头开始支持 Unicode 和 OpenType 的话
你会需要更多的工具
所以 Xe Teche 除了实现 Teche 这个程序之外
它还有一些别的什么
就是类似于比如说要去处理 Unicode
或者说又处理 OpenType 的字体格式的一些工具
就等于它有核心的那些程序之外
还有一些扩展
而 PDF Teche 的话
完全只是重新实现了 Teche 和 Lagteche 这两个程序
他们基本上都是引擎
但是他们的覆盖范围是不一样的
比如说有些一个可能只是一个内燃机
另外一个除了内燃机之外
还有一个 PowerTrain 在那边
他们跟 Teche Live 这样子的
然后 Teche Live 就是
比如说 Teche Live 应该用的是 PDF Latteche
或者是它两个都有
它既有 Teche 也有 PDF Teche
然后它把所有这些东西外面加上一套编辑器
加上工作流
然后加上一些校对工具之类的
然后打包给你
说到 Teche Live
我们是不是要讲一下
它所谓的官方开发组
叫做 TOG 的这个 Teche User Group
应该怎么翻译
粉丝群
Teche 不是 Teche Live 的官方开发组
TAG 是所有的 Teche 的用户的一个群组
对啊
TAG
而且高德纳一开始就经常会在里面发一些东西
在很早以前
然后会做一些更新什么的
一直都在那个 TAG
Anyway 我们跟大家介绍一下这个社区
我之前看过他们写的一些论文
跟自己盘音有关的
我倒是看过一两遍
还有一些采访稿
因为本来 Teche 它就是一个排版引擎
虽然他们必须要研究排版
所以很多他们研究到排版的论文
就发在这个 TAG 上面
TAG 之于 Teche 的关系
你可以认为有点类似于 Gnue 之于
这个 Uniqus 或者是 Inaqus 的一个关系
这不就是 Python 跟 Pug 之间的关系吗
Python 跟 Pog 之间就是这样的
对
它有一个这种是一个比较 fun 的那种用户的组织
然后很多这种项目都挂在组织的名下
或者是被组织 sponsor 的
比如说我们看到刚才提到的好几个
Teche Live Mac Tech
它都是在组织的旗下
然后由组织的成员
然后在开发维护
就大概是这么一些
然后还有一些是非组织的
就是说在 TAG 这个 TAG group 以外的
有各种专业分支的领域的
那也有对吧
它就不严格是大一统的这么一个群体
因为它原来的名字就是叫 Teche User Group
对吧
Teche 的用户组
所以就简称 TOG
对
你只要用都可以在里面去申请加入
然后他们有一个叫 Tag Boat
就拖船
因为 TAG 本身是拖船的意思
所以他们后来发很多那些发的文章
就都发在 TAG Boat 里面
那里面其实如果
刚才说的有很多采访
去采访高德纳先生
还有各种字体设计师
还有排印的一些研究的论文
就都会发在 TAG Boat 里面
对
说到这里我提另外一个东西
其实非常有意思的
就是刚才我们讲的
Teche
那里拉 Teche 一行
它其实还是偏向于这种文档文稿
这种长篇的论文为主
还有一个大的分支的一个流派
是基于 Teche 来做一些更加 Fancy
就是你想都想不到的一些那种图形
你不会觉得它是用
Teche 编出来的
那个排印出来的东西
但确实是
然后这套体系叫做 Context
有个 T 了
就变成叫 Context
就是 Context 的那个词
但是它的中间那个 Tex
是那个 Teche 的那个拼法
就是大写的 T
大写的 X
小写的 E
这个是干嘛呢
当时我有一段时间非常痴迷这个东西
就是
就你们写 PPT
要不就是用 Power Point
要不就是用那个
对 Power Point 就是 PPT 嘛
你写这个换登片
就是数码换登片的时候
你要不就是用 Power Point
是 PPT
要不就是那个 Keynote
知道这就结尾是那个点 Key 的那个文件
但是你也可以用 Teche 这套逻辑来写
这个 slides
而且当时我记得我有很多
这个上课的那种教授
他们的这个版书
他们也有版书的嘛
就是用这个
这个 Teche 来排版出来
投射到上面去的
但是你如果直接用那个原始的
那个 Teche 或者拉 Teche
你说你把这个
正常它是定义一个
比如 Letter 或者是 A 4 的一个
只是一个长条的一个结构
你投到那个屏幕上 4 比 3
它是一个宽的结构
不太合适嘛
然后说你可以说
那我重新把那个纸横一下
好像也可以侧着用
对
但是还是排出来那个东西是比较无趣嘛
对吧
我们知道很多这种版书
或者是这种 slides
它需要有一些有趣的东西
有些要图形啊
各种箭头去指点啊
各种甚至是
渐变过场动画什么的
这些在传统的
那个拉 Teche 里面
都是非常难以实现的
然后就有人搞了这个 Context
Context 这套系统
它可以实际上非常完美的这种
就是各种图形啊
精确的这种图案的生成
然后你可以做一些动画呀
特效啊
你看到那个结果
你不会认为那个东西是用
它也可以做出来
但它确实是
这大家可以去试一下
然后就有个叫做 contextgarden.net
这个网站上是他们的一个
相当于是一个官网的东西嘛
你可以看一下他的那些试炼文件
那个是非常 fancy 的一个东西
OK
我明白了
这个 context 之于你
就像 review.js 之于我
可以这么理解
就本质上你是
你是在编程化的方式
去生成你的那个幻能片
而不是用这个鼠标在底下点点点的方式
生成这个幻能片
你可以精确的描述
每一个动效的
每一个这个数学描述
你都可以实现出来
这个当时做出来的非常令人惊艳
如果你不想使用 tech 的话
你可以试试我刚才说的这个 review.js
就是你如果你觉得 PPT 太古 hardcore
然后你想要使用编程方式
来解决你的幻灯片问题
你可以试试我刚才说的 review.js
它是基本上就是你写 java script
然后来生成你的幻灯片这样
哎
我想起来了
刚才我们说到了 mac 上面
linux 上面和 windows 上面
但实际上还有一个现在就是我们现在处在一个网络时代
还有一个更简单的解决方法
就是如果你想要使用 tech 的话
现在有很多所谓的在线 tech 编辑器
sas
然后有些是
对
software as a service
在云上的
对
就好像现在我基本上写 python 程序
或者写什么小程序的时候
需要写一个脚本的话
我已经不会在本地去写它了
我去去比如说
repail.it 或者是什么
主此类的 online
直接云编程对吧
对
latech 也有这样的云编程环境
其中比较知名的一个叫 overleaf
对
它是可能现在用户群也蛮多的一个
虽然我从来没有用过
但是有我曾经看到人用过
然后好像反响还蛮好
网址就是 overleaf.com
然后你在上面注册一下
你就会得到一个编辑 tech 的环境
然后它会
给你实时的就像 repo 一样
给你实时的生成 APF
对还蛮好用的
而且好像价格也不是很贵
尤其是对学生来说
一个月 9 块钱
就比如说你要写 6 个月的论文的话
你一个月 9 块钱
我觉得实在是相当便宜了
太方便了
让你一举忘掉如何安装
和整环境的痛苦
而且随时随地都可以
你不用担心本地数据丢失之类的问题
它是保存在云编的
就还是相当推荐
对
这叫什么来的
Cloud Native Tech
1976 与 2021 的完美结合
这个我印象非常深
当时我在我用的应该是 2000 几年的时候
前后
2000 几年到 2010 年
这段是这个 10 年
这个 Decade 之间
就那个时候还没有
就是有这种
就是有云的这种
这种太和出现
但是因为那个时候的
Cloud 的这个 info
就是设施还没有非常的完善
其实非常不好用
但如果说
假设我现在让我丢到一个学校里面
让我再写一篇
我估计我也不会在自己电脑上安装
这个破玩意
一次性的破玩意
还是用这种云环境比较简单一些
对
是的
所以一个标准的太和的编写的
当然你编的流程是这样
但是我就说
可以描述一下
当时你看到你电脑屏幕上应该是什么
比如我通常是一半屏幕
就屏幕对开左右两边
对吧
然后一边是这个元代码
就是那个太和
Lathek 的这个原始的那个点
太和那个 source code
然后另外一边是生成的 PDF 的窗口
对吧
然后把编辑器的工作流程设为
你这边只要一保存太和的源代码
那边就自动在后台编译生成 PDF
然后在右边及时的展示出来
这样就可以勉强实现
所见
等大概一秒钟
两秒钟
三秒钟之后做集所得
然后当时有一个非常有趣的
或者很 tricky 的一个实现的难点
就是说
如果你这篇文章
或者你编写的这个文章有十几页长
对吧
然后你想要肯定是说
你当前编写的那边保存的时候
刚好是它刷新出来在右边的那个 PDF 的
那个也是对应到你大致位置这一行
但不能严格一对应
就这个当时也很多
tricky 的办法在做这件事情
这一步根本没有找到怎么解决
你刚才说你的典型编辑界面
但我的典型编辑界面
就是就只有原代码
就是我会 concentrate
我先把内容写完
然后再一个一个去解决
带给我的种种头疼的问题
等于先写再排版这样
所以你是在编写原代码的时候
脑子里面再浮现出他应该想要的效果
然后之后再去 debug
一个一个人肉 Render 的这么一个过程
所以你写 markdown 也是这样子吧
先一遍 markdown source 写完
然后再 Render 上去听到开销
再 preview 一下
而不是说这种 side by side 的方式
对差不多是这样的
这看你取决于你写什么东西了
如果你还是一个长的普通的文档的话
那可能还好
因为比如说写论文的话
对吧
你论述的东西如果还是很长的话
你还是想去集中的先
把论述的逻辑先写清楚
但是如果你要在渲染一个公式的时候
你得先想象一下
猜一下
然后渲染出来看一下
这个好像又跑位了
不行了
回来调调就会出现这个事情
因为我可能用法比较奇怪
因为我用这个东西最常用的
倒不是写论文这种常闻的
而是写作业的时候
因为我当说我写字不是很丑吗
有时候丑到
以至于我自己也都不知道
我写的草稿上面是什么东西
所以我写作业的时候
其实我其实是在电脑上
用拉太和这个方式去一步一步去进行演算的
所以我一定要看到最终结果
再想下一步是什么
你用那个做双数是吧
对
就有点这种感觉
比如说我要把图画到
下一步怎么来的
我再用来画
对吧
我不会说我在草稿纸上先把作业写得差不多
然后再腾一遍腾到拉太和里面
我不是这么干的
对
这还是看你写的内容怎么样
每个人写作的环境和写的内容不一样
用法就不一样了
尤其是如果你有很多公式的话
他要求你在写公式的时候
你能够确定知道自己的拉太和的公式写的是对的
这实际上对于很多人来说还是蛮单的
很难的一件事情
就是你想象应该是对的
结果虽然它并不是这个样子
经常会出现这种情况
对
我忘了说
还有一个我其实应该说是一个三频的
就是还有一个是拉太和的对应的手册
因为你记不住那些符号或者是那些公式
到底是哪个你得不断的去翻
然后包括 TIKZ 的绘图的工具
它有一个非常完整的
也是一本书本质上的一个 PDF 的册子
你要去找它里面到底是怎么去画箭头
怎么画到哪里去
就是你是要随时去找 reference 的
所以就很烦的
其实太和除了我们讲常用于这种数学理工之类
它还有一些奇奇怪怪的其他的用法
比如说有人来做音乐我也有看到
就是乐谱也可以用太和的方式
写出非常严谨的美观的乐谱
还有当时我看到还有很多
反正就是非常小众的用法
但因为我不是做方向的人
我太理解它底层原理是什么
比如说我一直没有理解
它用太和写五线符是什么一个原理
你们知道吗
或者写音乐的那些东西
它应该也是有什么记号
各种专用的红之类的
但是我从来没用过
我从来不知道怎么实现
因为当时我还做过另外一种
一些比较 crazy 的事情
我不是觉得太和的红编程
有一些语法什么的
不是太灵活吗
我甚至还在为了写一个
写一个复杂的图形
它可能是要手工去写会非常的麻烦
我甚至是用比如说用 Python
写了一个小程序
去生成输出的结果是 Lathex
然后再 compile 成 PTF
得到我最终想要的图形
非常的 meta 这个过程
但事实上
web 的一个功能就是这个
它先去读取那一段程序
然后生成一段可以被
Tag 来执行的程序
它基本上也是一个大马生成器
做乐谱的那个是叫什么
Music Tag
是吧
因为是 X 的
Music Tag
我只看人
结果用过
但我不知道它到底是怎么一个用法
但不过它还是一个红包
所以我们今天很关键一点
就是说
我们所有在谈排版的时候
它是和字体配套的事情很关键
就像高德纳他当时他做 Tag 的时候
他自己做了一套字体
然后字体对应的排版如何调用之后
才能做出精细的排版
否则的话
他想实现这个的话没办法调用
我们现在平面设计师经常
比如说我用 indesign
这个平面设计的页面的软件所得
但是 indesign 它需要调用的是 Open Type
这个字体里面的高级排版特性
所以说到底就是排版引擎和字体
它是相辅相成的
两边东西得配套好
要不然的话很多事情
你是在字体层面做
还是到排版引擎做
很多事情想不清楚
有的时候会
然后高德纳就说什么事情都我来
有了这个 computer modern 的字体
然后有了 Tag
它就可以赋予作者所有的权利
Fully control of your work
所以高德纳他自己很开心
如果你知道怎么用的话
打个非常大的引号
就是你要学会那套东西才行
大宗师不是那么好当的
你要拿着悬铁剑
你得先拿得起来会武才可以
他是 control free
这是毫无疑问的
这其实也是我们在排版工作中
遇到的一个难题
我们知道其实无论是早前还是现在
现在当然更是了字体
其实已经成为了排版程式的一个构成部分
如果没有一个在功能上符合
目标排版需求的字体的话
我们实际上是无法完成整个排版工作的
这一点无论是在 Tag 里面
甚至我们在 web 上面
就在网页上面也越来越是这样
我们需要更多的 Open Type Feature
来实现一些复杂的排版
甚至只是为了实现一些复杂文字的排版
这些文字的排版都没有什么特殊的需求
它都不是写公式
也不是寄阅谱
它只是想把他自己国家那种语言的文字记录下来
我们就需要用到这样一些复杂的特性
这也是我们现在越来越难以纯粹的将内容和样式分离开来的一个原因
其实我比较好奇
因为我之前在用 Lathek 的时候
有大量的这种情况是没法通过这种中间插入到 word
或者是这种 word office 的方式里面去实现的
然后就必须要在里面同时解决
但是有一个非常 tricky 的需求是这样
比如说你要插一个图
对吧
那个图很多不是有那种所谓的 label 文字的那种标签吗
你想要那个文字标签的字体形态风格和大小
有可能文字标签本来就是数学公式
对吧
有可能文字标签本来是一个要跟正文的字体和排音方式要一致的
如果说你用一个第三方的这种图片插进去的话
就会出现各种各样奇怪的问题
比如说最简单一个情况
我看到很多人他不用 Lathek 和 Tikz 去生成图片的这种情况下
他是说我在外面找一个通用的画图工具把它画了
做成一个 PNG 或者是这个 SVG 或者是那个叫什么 EPS
这种矢量图形或者是位图图形
如果他那个不能用矢量来描述的话
然后他再导入到这个 word 里面去
这就导致一个什么问题呢
因为它本身是两套脱节东西
那个图片对周围的文字是没有这个意识的
那么你缩放那个图片就会导致那个图片里面的
那些 Tikz label 那些文字标签的大小和外面的脱节了
就完全不一样
并不联动
甚至我们看到国内很多那种用 word 写论文的人
你看那个论文一看就是 word 写的
为什么呢
因为它里面插入的图片是比例是不对的
然后字形和周围的文字是严重脱节
对吧
它字号都不一样
然后字体都完全不是一个东西了
这些都是在 Tikz 里面解决的比较好
它是你嵌入一个 Tikz 那种 native 的图形
它的文字 label 它还是用 Tikz 来排版的
就它会非常的一致
不你那个图也必须要用安代合的方法画
对
所以它必须是在同一个语境里面去
就它没有割裂感
对
甚至还有像我刚才讲的 context
非常诡异的需求
它可以实现什么
假设你想象一个页面上有一个插图
插图里面有一个箭头
箭头里面指到
你这页上某一段画的某一个字上面有一个符号
它可以指到那个上面去
这个在普通的那些里面插图的话是无法实现的
体系里面
它是互相之间是能够互相理解对方的结构的
他们说的是同样的语言
所以它能指的
能定位能定的到
对
如果你是插图的话
你就单纯那种普通的
比如说是这个 png
你是无法从 png 插图里面去指向
你的文档里面的某一个字的
因为它都不知道你要插向哪一个文档
对不对
这个还是有一个非常不一样的体验的
对
但其实这样子的排版
它其实之所以它能排的这么准
它是因为所有的东西都是在一个
接近封闭的环境中实现出来的
如果从这点来说
假如我们很极端
我们说我们写一篇论文
我们每个字都用 photoshop 来排
它最后就是一张位图
它必然每一个细节都可以排得很准
之所以我们用 word 来排
有的时候发现有一些图片的
里面内嵌的那些字体的样式
跟整个文档的样式脱离了
是因为有可能它这个图片
并不是这个作者自己做
它只是从这个地方拉了一张图片过来
这图片里面有一些文本
其实这个图片的生成环境都不是由它自己来控制的
自然会产生
但 Tether 的好处就是说
比如说你都用 tikz 来做图
它图的那部分代码是可以单独拷贝出来的
所以你只要再做一些小小的修改
就可以让内将图无缝的
嵌入到你自己那份文档里面去
你是有那个源代码的
而不是只有一个最终的结果
所以当年高老师说的
我用 Tether 的话
我是不管你用什么设备
不用用什么环境
最后生成东西都是一样的
对
这个就是他当初用做 Tether 的最基本的一个目的
所以我就很好奇
现在我们用的这种商业用的排版工具
它是怎么解决这种类似的这种需求或者是问题
如果你在它自家的一个封闭的环境里实现
其实 Adobe 提供的工具也足以实现这样的需求
比如说你在 InDesign 里面排一个很复杂的书籍
这书籍里面可能有一些图片
甚至图片上面会有一些小的文字标注
如果你这个图片是用 Photoshop 做的
或者是用 Elliswit 做的
然后你把 Elliswit 做好的图像文件
以一个外链 link 的方式
可以 link 到 InDesign 内部
或者直接插入进去成为 InDesign 文档的一部分
你也可以几乎保持说
它不会产生任何意外的情况
它都是受你控制的
然后你也可以随时在编辑图像文件里的内容
保持一个两边实时的同步更新
而且是 native 的更新
它可以实现说刚才我说那种情况
就是某一个图片里面的一个元素
一个箭头指向这一页图像以外
但是还是在这一页上的某一个文字的
某一个角落吗
随便举个例子
你的意思是假如说我下面被指向的文字
它因为比如说修改文本而被重排了
所以这个箭头还能不能始终指向它是不是
对 要跟着它走
不然没有意义
对 这部分可能在平面设计软件里还比较受限
因为这样的需求不强
可能或者说对平面设计师来说
如果产生了这样子的情况
它有可能需要人工来解决这种情况
因为它有可能觉得机器自动给它重新安排的结果并不满意
对 所以这个需求不那么的强
相当于 Rail 的要求是他们要有所谓 interoperability
就是可以互相交互
对
这也是用 Taihe 中间我产生了一个非常奇妙的一个感觉
就是说你能感觉到它的强大
但是你也能感觉到它对你的制约
就是说有些它给你定义好的东西
你就只能那么去用它
比如它那条线要怎么走
当然你完全可以重新把红包打散
自己写一个让你足够满意的红包
对吧
但是那个过程是非常痛苦的
以至于我就说将就一下
就用这个自己画轮子
对 这张轮子很痛苦的
其实 Rail 说的这种情况
更像是我们现在用 web 牌版里面实现了一些特性
也就是它有我们用一个很俗的词
就是它有一些 responsive 的特性
在里面
它能根据你呈现围界的改变
甚至包括你能实时的修改一些文本
但是还是保持着一些关键的牌版特性的稳定性
PDF 不是有一些这种可编程的功能吗
它可以嵌入 JavaScript 然后做一些交互
当时有一些那种比较疯狂的 text 的那种
就是先锋
它可以直接生成可交互的 PDF
比如说最简单的是用那个 context 做那个换能片
对吧
换能片不是有所谓的这个
这个这个快进下一页
页手页尾
或者到某一下一个章节的标题这种都有的吗
它可以在 PDF 里面实现一个导航栏
都可以通过这个来实现
非常的厉害
对 PDF 实现表单也是可以的
你可以填表
对 而且它会自动数据收集
但这个我觉得现在反倒是有一点示威了
就是我发现越到后来
就是说
因为太太说白了
它最终还是
99%是为了打印的那个场景设计的
排版它核心是一个排版
你们所有对它的过度使用
其实都是误用
对
就它还是为了这个打印出来在使用的
但其实现在我们看很多
我其实已经很少把一篇论文打印出来再看
都是在电脑屏幕上看
就是说是否还有必要拘泥于
这个 page 这个页面这个概念
对吧
其实这个概念已经开始在逐步淡化了
像太太和他花了很多时间去研究说
我要为了把这一篇文字和公式
完美的塞进一个固定的尺寸里面空间
我要做什么标点挤
我要做各种什么这种
这种分词
各种各种
这种变种
这种操作
这个公式这么好
一行写不下
到底应该在 X 还是 Y
哪里哪个地方断开
这种非常细致的规则
但随着这种无线
就是相对来说灵活的这种展示界面的存在
它好像这个需求已经不那么强烈了
那无非看不下
我就把那个流量器窗口拉宽一点
对
在节目的最开始
实际上我就提到了这一点
我觉得现在拉太可
或者太可本身的定位是一个比较精准的
小众的
局限在插入公式这一部分
你真正拿太可来排版的人
实际上是
就是你
越来越少了
在整个的个人出版领域里面
实际上是已经很小的一部分
就反过来说宗师级的解决方案
实际上是不适合普通人的
对
它将排版这样一件
其实高度依赖于视觉结果的这样一件工作
给你添加了一个比较抽象的中间
中间的这样一个过程
它需要你用一些相对抽象的方式
去描述你的排版
而不是像早期的平面设计师一样
他们甚至将一个剪贴画
剪下来直接粘到纸上的某一个位置
这样子的一个直观的过程
我觉得这是它比较难上手的一个原因
对
你使用这个东西是需要经过一套
你并不
或者说违反直觉的训练的
我觉得在很多设计师这边
实际上是一个很大的阻力
违反直觉这件事情
在设计师这里是行不通的
也不叫违反直觉
就是不直接
就是
就 Not Intuitive
没有那么直观的意思
它不是 Not Intuitive
它是 Counter Intuitive
它是反直觉的
对
Counter Intuitive
它说的是反人性的
你知道吗
它本质上让你变成一个
叫做什么来的
Interpreter
对吧
脚本解释器
你要去运行这段结果
大概在你的脑子里面
人脑去演算这个
太和排版算法的结果
得到说大概会长什么样子
然后你得到那个 PDF
再看到底是不是你想的那个样子
会不会什么 bonding box overflow
这种东西就出来了
这实际上就是编程
对于人的异化过程
它是宗师的工具
它不是普通人的工具
对
但是一开始刚才说到
那个连字段词
Have a Nation 的那个算法
其实它做得挺好的
而且就是
因为你人工排版的时候
你可能只能顾着这一行来排
但是它现在就是所谓
我们现在阿杜比的算法是
单行排版器和段落排版器
它可以在
根据这一整个段落的数行
它能根据它的公式
计算出一个最小的调整值
然后得出最佳的
最佳方案
这个东西就是电脑上层做的东西
这还不是最狠的
太和做得更狠
在这方面
它可以做全局的优化
就是说这一整页里面
我觉得是不是要在这里段
会导致后面三个
五个字安段之后的那个排版
所以违反了一个更大的代价
它有一个整篇的全局优化的过程
它有好多个参数
对
而且我印象最深的就是说
它在相当长的一段时期内
它的那个
就是编译
编译那个太和文本
到最终 DVI 也好
PDF 的结果
它不是这个 one pass 的
它不是一遍就完了
它可以 multi pass
就是它去不断的去进行全局优化
然后使得说
你得到一个整
充篇文稿里面最小代价
去违反那些排版规则的
总和的一个总成本
对
像这一类事情的话
就是计算机所擅长的部分
就哪怕你是一个很训练
很几十年的一个高级的一个排版师
也不会比这个计算机
它做的
就经过计算以后
根据这个算法计算出来的那个演化
采取的一个最优值会好嘛
对吧
所以这部分太和是很厉害的
但是反过来讲
对于那个公式排版里面
比如说你要等号对齐加多少宽
这个控制多少
这个东西的话
需要人再重新去反渲染的话
这个的确就是
不是机器所擅长的东西
然后需要人进行非常多的干预
当时我印象非常深的一个点
就是说当时我自己写诺文
这里面跟普通的排版有点不太一样
就在于
比如说我问一个
我理解应该是这样子
比如说你拿到一个别人的书
你要排
你是不能改书的内容的吗
对不对
对
但是
因为我是自己写论文
我知道写到最后
最后那一句话的时候
刚好就多了那么一行
然后你无论如何都调不回去
然后就不多一夜空
空不白夜的时候
你说你干脆把最后那段话改一下
缩短一点点好吗
对吧
编辑其实是有这个权限的
编辑在排版之中
起到的作用有时候就是这样
他觉得
对啊
这篇文章可能排了一整页
加一句话
那我把那句话改一改
或者把这个篇幅缩一下
然后跟作者沟通一下就好
对
所以编辑有这个权限
但是排版师没有这个权限
对
比如你想这是一个非常有名的作家
一字千金的
你敢改字吗
不敢的
对啊
就违约了
会出事故的
所以编辑如果觉得有必要
他可能导回去和作者去联系这个事情
再难的东西
你排版都能排得好
这才是你排版师的厉害之处
你拿去改字
这个算什么
对吧
所以本质上你看排版师
本质上也是一个人肉的那个
对吧
那个就是 Layout
Auto Layout 计算器
你要知道怎么排才能变得好看
你脑子中有各种各样的规则
对
一个人肉的 PageMaker 的
我刚才查了一下
我才发现 PageMaker 这个东西
已经在 2004 年的时候
早就没有了
我的天呐
我一直选择找个机会去执政你
但是就没有机会
这十年来我都活在一个谎言里
对
我们现在都用 indesign
而且你想 indesign 都二十多年了
对
我知道
其实我天天
我刚才所有提到 PageMaker 的地方
我想说的其实都是 indesign
就是那个
我甚至我能想起来那个 logo 是写的 ID
但是我就 Somehow 把它叫成 PageMaker
上个世纪的记忆实在是
用 indesign 的话
先不考虑钱的问题
它比较贵
我有可能拿它来写毕业论文吗
取决于你写什么级别的毕业论文
刚才我想说的一个事情
就是不管是 Tag 还是 indesign
实际上都有一个问题
就是它如果你要使用比较专业的 plot 工具的话
他们还是必须使用第三方的东西
就比如说 Mathplotlib
公式很多会比较麻烦
对
它就是没有很好的公式处理工具
就是会那种根据数据会出来的图
对吧
它是没法支持这一点的
对
或者是你画一个什么三维界面的
三维里面的流行之类的东西
你要怎么用 Tigz 来画
不可能的
所以这些东西其实还是有局限
可以的
Tigz 可以画
OK
可以画一些简单的
然后刚才我不是说我用 Python 写了一个代码
输出这个
然后 Tag 的命令来实现绘图
输出的就是 Tigz 的代码
然后它实现了一个我想要的图形
为的就是解决刚才我说的那个问题
它画出那个图形中间是有一些
Tagz label 是需要跟周围的长相一致的
你用任何其他的工具是没有办法实现这一点的
然后这又退回来这个软件的本质
就是因为 Tag 它是开放的
开源的
如果你有这个需求
你自己去写个红写个包
你自己造个轮子
然后你就可以添加功能了
对吧
你自己拿去用去
但是对于 Adubi 公司来讲
硬币是他们专属的
然后你这个需求太小了
我干嘛要给你做
对吧
然后这个东西
你看就回到了开始无套念的
引用那一段对自由软件的指责
确实 InDesign 是一个设计了非常好的工具
它具备非常
它凝聚了非常多工程师
多少的辛苦劳动的结果
当然它得到的结果也是非常的
这种 professional 专业的这种结果
但是它不能解决我这么一个特别定制化
小众的需求
所以你看在研究领域
在这种
特别是那种探索边界的那些人
他总是要遇到这种 etiquette
所以还是要用这种开放的
这种开源的自由的软件
才能实现它的那种
可能全世界就只有他这么一个人
在 20 年时间内用了这么一次
之后再也没有人想过这种需求了
InDesign 肯定是不会做的
对
其实还是看你怎样衡量这个排版的工作量
比如说我们用 InDesign
理论上你完全可以人肉的实现
所有公式编辑器可以实现的事情
排一个公式
它结构很复杂
但它再复杂
它无非就是在一个二维的平面上
把人工排它也可以
是吧
文字放到固定的位置
对
就 InDesign 完全有这个能力
而且做这件事情未必很复杂
就是它的学习成本首先非常的低
其二就是它未必很复杂
如果你的公式量不是非常的多
那你这个如果就不成立了
说到这个 InDesign
你这个如果不成立
说到 InDesign 做技术类书籍
如果我没记错的话
小林健的 CJKV Information Processing
应该第二版就是用 InDesign
一版好像是 PageMaker 排的
小林健随便写一个技术文档
都是用 InDesign 写的
这么硬核动吗
他自己一页一页去排吗
对
他自己做的
他是字典界的高德纳
所以说到底的话
对于他来讲的话
因为写文章是关键
用的工具是什么
就是次要吗
对于他来讲
他用 InDesign 上手
他就用 InDesign
对吧
好像中国有好多企业
内部交换文档
全都是 PPT
不管干嘛都是一个 PPT 发过来
所以我们本质上是需要一张数码白纸
对吧
不要给我加那么条条框框
我自己把它摆到哪里就是哪里
你所需要的是说
怎么让我能够自由的通过一个规则
能够摆在那里
数码纸张其实就是 PDF
它是一个容器
你怎么在怎么打印
怎么画
这个是另外的事情
但是 PDF 没法直接生成
你得有一个工具才能生成它
所以 Keynote
PPT 反而是比较
相对来说简洁直观的
确实也是
我看到很多人最终
他搞不定了
他就直接开一个 PPT
弄成白板
删掉所有文字
然后一个一个摆上他需要的相对位置
也可以
本质上是你在白纸上用手写
然后再把它拍成照是一样的
PPT 是我在研究生的时候
提交的论文的学术会议
他应该也是 IEEE 下属的一个学术会议
官方推荐的海报排版公司
海报
他给的官方
对
就是你的论文
就是你的 paper
有可能有两种发表的形式
一种是 presentation
就是你去那边做一个演讲
另一种就是 poster
就是你在会场贴一个海报
然后你站在海报旁边
等别人来跟你交流
这样子
然后它的官方给你的海报的排版模板
就是一个 poll point 的文件
这里面各种什么会议的 logo
元素
指定的字体样式都给你定好了
对吧
没有很简单
就是它会给你一个比较简单的框架
因为那些会议一般它没有什么 logo
它可能主要还是侧重展示你自己的
它有一个格式
对有一个大致的格式
通样的
通用的格式
标题是什么
作者是谁
会议名称
某某地体界
什么什么
conference 之类的
这种会给你定好了
那个模板
这就在中间是一个大白板
你自己写吧
但其实你最后交的海报
如果跟它这个格式有很大差异
但是基本的文本信息是对上的话
它其实不会干涉你对设计的改变
你达到目的就可以了
毕竟不是一个商业发行
说到底的话
对
你们现在再来讲
讨论说 TEC 有各种各样的不好的地方
当时无非就是高章他自己想把自己书印好了
然后人家很牛
他自己为了自己排书
他自己写了一个白板引擎
自己做了一套自己
然后他写出来了
但是他觉得挺好的
于是他就开源出来了
大家也都可以用
仅此而已
事情就结束了
你们爱怎么用
你们真爱怎么导
这都是大家后来的事情了
他原来的目的就想
只是想他觉得原来照牌排出来
他自己的书太难看了
然后他希望他想对他的作品有 full control
完全的控制
所以他写出来这样的东西
而且也只有像他这样的大事
才能把自己的字体和渲染引擎写出来
而且好像自从那之后从来没有人
想过这件事情了
我感觉
已经没有人有这种
大量去尝试这件事情
对
这件事情太跨学科了
他对自己排运的知识要求也非常高
我记得高德纳好像还跟 XAPF 有过很深度的合作
对 没错
这我们也可以讲一讲
没有
他当时其实没想那么多
他就觉得这个太难看
然后自己写个
然后他当时一开始觉得说
这事情花几个月就能搞定的事情
然后他才发现他太乐观了
是个大坑
对
而且他一开始
他决定要做字体的时候
他其实也想的
他还想用别人的东西
而且他那时候失乐
不是那时候已经有实验室有一些东西吗
在打印机什么他去问
我能不能用
然后失乐跟他谈判的基础就是说
你可以用我的设备
但是最后做出来的东西
又归于我失乐
然后他就不愿意了
这个东西最后做出来应该开源给大家用
所以他后来就想
不行
那想来想去我还是得自己重新做
然后他发现既然
目前所有东西他不能去改动现有的字体
他只好就重新再做一个字体
他要是学习的时候发现
你现在无论是那些矢量和那些点阵的字体
都不能满足他要求
那我就干脆直接向现成的字体设计师去学如何画字
然后再用他的程序教电脑如何画字
其实他做的 Metal Phone 的话
是真正的在画这个字
因为我们现在用的矢量字体
它只是轮廓
就把字体的勾边勾出来
但是 Metal Phone 的
它是真正教他的代码是在写
这个字应该怎么写
一笔一画怎么写
最终它是渲染出一个位图的格式了
它的那个是矢量的
但最后他必须得渲染成位图
最后得呈现出来
因为这个渲染这是最后的事情
但是他的代码最后他的确是叫点位移多少
笔画是怎么样的
然后再上面长肉是怎么样的
他的 Metal Phone 其实是在画个字
他之所以有这样一个思路
就是因为他在做字体的话
他是直接找字体设计师
他当时去找 X 不复
他们像比如我画个字母
先画右边一笔
左边一笔
然后称线怎么加
然后再削掉一点
就是一步一步真的就是按写字的步骤写出来的
一笔一笔写出来的
Metal Phone 是这样的
就是 Metal Phone 的机制它是矢量的
但是 Metal Phone 的绘制的结果好像是位图
它是个 Restrizer
就是你要指定一个
你在调动 Metal Phone 的时候
你是要指定单位的
这个单位是拿来干什么的
可能是拿来画的
就是拿来定位的
对 因为要 Metal Phone
你还得有字体知识
做 Metal Phone 的厂商非常少
现在应该已经绝技了
对
因为特别难写
因为它要等于教电脑怎么写这个字
因此就是要 60 多个参数
就是老多参数了
这个对于一个设计师
而且它是非常不直观的
对吧
你是其实是书写
你是在写代码
对
设了好多遍
你首先
一个新的字体要设多少个变量
你得想
对吧
然后参数都要复制
然后怎么动起来
怎么加成线
这个对于一个普通的设计师来讲
太不直观了
对
原来是这样
所以其实现在也没有人
在用 Metal Phone 做字
然后当时我记得我用的时候
其实已经是过了那个时间段
就我用的
那个时候还有两个并行的系统
就是 Tech 系统
要去引用一个系统字体
是非常困难的
当时还要转换格式
要转换成一个 Tech 能够
不是说你丢一个 TTF
或者是 OpenType 给它
它就能用了
但是越到后来像什么
ZTech
是不是 ZTech 出来之后
它是可以直接调用系统字体
因为它是 Mac 上面的
Mac 上面
它本来就是把 OpenType 那套
做成一个系统级别的 API
可以暴露给上面的应用程序
所以它并没有像
最原始的 Tech 那种
你还得自己
用自己的什么 Metal Phone 那种格式
去描述一个字体
当时还有好多这种
就是所谓的中间格式
什么 Phone 1
那些中间还要转很多遍
后来都是可以直接
就调用系统里面存在的
OpenType 或者 TrueType 字体就可以了
也就不用再考虑什么 Metal Phone
包括甚至这个 Computer Model
后来也有人转成 TrueType
还是 OpenType 的格式
放在那个库里面
就供直接使用
而且这很重要一点
就是说大家感觉
这样字体就是它的一个造型
这个造型轮廓而已
其实更重要的
对于排版来讲
是很多里面的 Metrics
就是它的那个度量信息
里面记录了
比如说这个基线是在什么位置
然后这个字的降步是有多高
升步有多高
这些东西都必须要让
排版引擎进行读取
它才能调
要不然它找
它不认得这个字的话
它没办法调
你上下标
你要给它挪多少位置之类的
基线要提高多少
这些东西都必须要
字体里面先要有这个信息
然后要让排版引擎知道
大家知道 Tag 原来和 OpenType
它原来根本就不是一个体系的东西
所以它们两个人
就鸡头鸭脚
两个东西之间
对
要让他们互相交流这个信息
然后让它互相知道这个事情
本身就是一个很难的
对
原来的话
高德纳他因为 Metafone 是他自己做的
他所有他自己新定义了一套 Metrics
然后让 Tag 能调用
他自己做东西就他自己好调用
这个就正如
Adubi 他自己 OpenType
他的 Spec 就是 Adubi 他自己开发的
然后 InDesign 又是他自己的软件
所以他自己的软件调 OpenType 特性
就调得特别好
所以你在方针的软件里面
排版引擎里面
你要用 Adubi 的 OpenType 特性
就特别难受
就调不出来
因为他们不是一个系统的东西
这些国产的这些系统软件
他难道还要求用国产的字体格式才行吗
他怎么解决这个问题呢
在很久以前
在方针软件外必须要用方针的字体
以前是不认的
方针自己有一个字体格式的
对没错
是的
后来也是终于可以用 TDF 了
也能用 OpenType
这也是很后面的事情
现在业界不都统一到
TrueType 和 OpenType 这两个格式了
现在所有的现代排版软件都得支持
对
但是你也知道
OpenType 有时候微软和 Adubi 做的
这跟 WPS 之类的差不多
其实
支持程度也可以不一样
因为你想一个字体里面
现在的 OpenType 字体
他的特性非常复杂
他有很多指导你怎样去排版的特性
而最早的一个 TrueType 的字体
它其实指核心的功能
就是描述一个具体的 Glyph
它的轮廓是什么样的
比较简单吗
方针其实它以前就是通过排版引擎
来实现很多排版特性
但是现在可能业界更希望大家能够遵循 OpenType
这个字体里面已经写入的一些排版特性
来实现一些排版
就是这个权利到底是在排版师那里
还是在字体设计师那里的问题吗
在哪个层级你要说好
然后你互相能调用就可以
像 Teche 和 MetalFound 都是同一个人做的
所以他自己想清楚
他自己做互相调用就很顺
你到另外一个系统去集统压展
这个搞不清楚
是
因为毕竟互相都不能直接干预对方的成果
他字体设计师也不能说
我这个字体只能用在哪些地域
他也不知道你用场景是什么
只能给到你一些通用的建议
然后排版师那边
这就是 Hint
然后排版师那边也只能说
我根据我现在手上这个作品的特殊的情况
选择要不要启用你的 Hint
还是说我自己定一个规则
说了算算算了
因为有些特殊情况就要特殊处理的
搞个很简单的
就是网页排版连一个航高都算不清楚
就是这一点
不同系统的
他读取的 OpenType 特性里面字段
航高的数据字段是不一样的
每个浏览器读出来的数值都不一样
他算出来的位置都不一样
他渲染出来的东西都不一样
所以这一套有什么国标之类的吗
还是只有行业标准
大家各自想办法解决
典型的 OpenType 就是一个商业标准
这行业巨头首先提出来的
因为是大厂商做的
所以大家自然而然的也就都跟进
从这个侧面来讲的话
高德纳是一个人挑
单枪匹马做一套系统
然后我们在这边拿来和整个业界
做出来的一套系统相比
这是大宗师的风范
对
不是错了
是大宗师做的时候业界这个事情还不存在
没有这个业好吗
业界还不存在
没有这个行业
40 多年级 70 年代的事情
所以那时候桌面排版是什么
那时候还没有 Mac
那个时候 PC 都没有还桌面排版
所以从这个意义上讲
它真的是一个传奇
就是一个人开创了一个领域
但是
而且这个领域的这个成果到现在还是被
被一些比较
像他一样比较喜欢走极端的人所使用的
而其他的熟民或者说没有那么
Geek 的人们就在使用着另一套
可能更 User-friendly 的系统
而他们最终的结果几乎是
不分伯种的
我不知道你们
但是有时候我会觉得
太和排出来东西太有风格性了
你一看就知道这是太和写的
但是反过来一个用 word 或者是
word 也很有风格
一看就看出来了
一看就用一数字
用 indesign 排出来东西
你就会不太知道说这个东西到底是怎么来的
有时候太风格化可能也不是一件特别好的事情
这也是程度的问题
它有点千篇一律
很多人他不会配置那些太很多个性化的参数
因为调个性化要牵涉到很多这种参数的变动
其实有时候不一定能得到好的结果
对还是那句话
You have to know everything to do anything
还是蛮难的
对
哪怕是最简单的
你就换一个字体
比如说你就看不惯 Computer Modern 这种圆滚滚的这种长相的字体
当时我就有这个问题
我说我换成 Palatino 对吧
我用的是 Palatino
对
但是你一旦你用 Palatino
你就要考虑你的公式的问题了
因为公式的它当时很多 Palatino 的希腊字母罗马字母
它是不齐全的
或者你必须要用代替字体
你就发现公式的特别难看
这是其一
第二个就是说数学排版特别是公式排版的
但那件具那些就是那些 Metrics
那些数值标注
它是根据那个字体来定制的
然后你换一套字体
它写在字体里头了
但你就换到字体
你就发现那个就是更难看
就没有了
就很麻烦
所以到时大家就最偷懒的方法
就是直接用啥也不改
直接写
对吧
写内容就好了
不要管它长啥
还是这个问题
而且不要去定制它的长相
所以用太和做出来的东西都是一样的了
大家都知道
这一看就知道这是太和写的
也是一个传奇
机身单和单身机
但我不知道
如果说以后的那种论文
如果不需要考虑是一个页的形式存在
它可以是一个 Scroll
一个长卷轴的形式出现
其实很多排版的难题可以降很多维度
对
你的意思是把排版的难题转嫁到浏览器上
浏览器的引擎实际上就是一个排版引擎
就不需要静态排版的
然后
不是
动态排版就是一坨屎
现在你看 CSS 排版
现在能力那么差
就在这一点
太难了
这真的太难了
没有需求
就是这个问题
浏览器厂商
天天要考虑各种安全问题
还要给你搞这种非常坑爹的排版
怎么气死
你在 Web 排版
你连对方用什么字体都不知道了
你得猜
现在不用了
现在有 WebFont
可以指定了
但只是说最终体积的问题还是不太好说
对
不过我们自弹机上也花了两期时间
就讲 Web 排版的事情
大家可以回去听
这次他没有说是哪一期
我已经很欣慰了
你一定要逼我说吗
偶尔我也能一息想起来
那和孔芳聊过什么
因为刚好就是前两期
不远
OK
今天也聊了好久
差不多了
我们说了这么多好难解了
是不是要收尾了
同学们
好
来
Auto
好
我们今天的节目就
暂时告一段落
我们今天也是
我们现在在这里提一下这事情
我们今天也是首次尝试在 Clubhouse 上面
同步我们直播的
同步我们录播的内容
然后一个直播的形式
我们的
我们这房间还剩下多少人现在
还剩下三十多个人
我们死忠粉丝
也非常感谢大家一起跟我们完成了这期节目的录制
自弹自唱
听众如果想跟我们交流或者反馈
都可以写邮件告诉我们
我们的邮箱地址是 podcastatthe 12.com
podcastatthe 12.com
同时大家也可以在新浪微博
在推特
以及在微信上面
通过搜索 TheType
theType
这个账号关注到我们
在 Facebook 上搜索 TheType
或者搜索 Typeisbeautiful
也都可以找到我们
您刚刚收听到的节目是内核恐慌一档
尽量贴近计算机主题的娱乐 Podcast
我们号称应活
但是也没有什么干货
想听人听不想听人就别听
我们的网址是 pan.icu
您可以在网上找到
订阅我们节目的方法
以及联络我们的方式
如果您期待我们更频繁的更新节目
欢迎您到爱发店我们捐款
相亲可以在我们的网站上找到
鲜花链后催更
文明催更从你做起
如果您觉得意拥为尽
也欢迎您去收听
Rail 和黄海主持的节目风头圈
Rail 和任宁主持的节目提前怀旧
以及基本不由吴涛主持的自坦自传
感谢大家收听
本期节目是由 Eric
在 BigSore 上剪辑制作完成的
我们下期节目再见
拜拜
哇你还会说这个
这是 Meta 信息啊
就是我很注重 Meta 的知道吗
就像我们会看不是有封面吗
那照片是谁在几月几号
在什么地方拍的吗
有时候我把那个拍照设备也写进去
然后我们的编辑就说有必要写吗