欢迎收听 ipnpodcast 网络写下的 IT 技术主题娱乐节目
内核恐慌
我们号称 hardcore
但是也没有干货
想听的人听
不想听的人就别听
本节目的网址是 kernelpanic.fm
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅我们的节目
详情请访问 ipn.li.faq
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm.donate
捐款金额随意
只要是 8 的正常数倍就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会为你失去什么
这句话三号好像成了个密码
你们上去 IT 公众里面为什么又插出一句话
非常突兀我觉得
anyway
我们的口号是
It's easier to port a shell than a shell script
from level one
所以我们这一期又有主题了
不过在进入主题之前
我们先来做一下上一期的听众反馈
首先是我们的热心听众
Chad Law 先生
远在澳大利亚为我们写来的听众反馈
说
二位前辈好
第 27 期提到的用 QQ 发来码的问题
二位似乎在疑惑什么场景需要这么做
一个典型的例子就是 group assignment
虽然我本科不在国内
不了解国内院校的细节
不过如果不用 git
而且没有退而求其次
使用丢丢盒等同步盘的话
组员共享
这是什么东西
这是婉营教会我使用的 job box 的泥尘
丢丢
组员共享代码就只有使用 QQ 这种门槛叫 b 的方式
然而即使在国外效果情况也不能说理想
我校虽然有顶级大牛
本科毕设就是给 GHC 添加 LMVM 扣端
也还是有人不会用 git
做 group assignment 的时候
把代码从自己的 Eclipse 拷贝到 bitbucket 的网页编辑器
不经意间就三番五次覆盖掉别人的成果
以我一介本科生的潜见
这大概与计算机课程覆盖面太广
与其他学科相比
烧线系统性也有关系
如果以理工划分
计算机是既有理又有功
除了计算理论 PLT 等非常形式化理论
理论化的东西
也有例如 git 这样乍一看非常的脏
但是考虑了很多因素的 best practice
当然指望学校覆盖这么多内容也不现实
毕竟这是一个非常依赖个人修行的行业
主要笨结误是没有
所以就让我想起今天我们后面要提到一个小插曲
为什么说马农不能把马农称为软件工程师的一个原因
programmers stop calling yourself engineers
如果说你对这些工具流程都没有一个很
或者说其实这怎么说
可能要反过来讲
像那种叫 computer science 的学校
他可能很多人会觉得这种工具层面的东西
跟 science 其实并没有什么太多的关系对吧
然后他会觉得或多或少的
会在这个层面上轻视这个东西
因为觉得都是脏所
他不是就是非核心的东西吗
而且就是属于叫什么来的
技校教的东西不应该是大学教的东西
其实我觉得这个就不太对
如果说你真的是想做工程的话
你真的要做 software engineer 的话
你很大想像一个什么传统建筑行业的
或者建筑工程师
因为他说他不会用那些什么那些工具
比如说什么仪器还有量
那种架子策汇用的那些东西对吧
你肯定是要学这些基本的操作的
我还记得像哪怕是学物理的话
你才要学会用各种各样的叫什么来的
游标卡尺或者是更高级的一些工具
对吧
那是高中物理
我觉得其实物理学的分野已经很明显了
有些理论物理学家真的是完全不做实验的
你看那个 TBBT 里面
Shalom 不是也一直在嘲笑 Lennard
动手做实验
对
我觉得其实有理论和实践的分野的学科
可能都会有这种多多少少的
就是做纯理论的人会轻视需要动手做实践的人
因为有理论就够了
但你刚才说的那个建筑又是完全一个比较不一样的东西
因为建筑本身就是从实践而来的
建筑没有什么纯理论的东西
或者说有
但没有那么脱离现实的纯理论
他不会研究真空中的纯球形建筑对吧
以后我们造那个 space ship 的时候就需要考虑这个问题
真空中的球形建筑
不就是水滴吗
不不是水滴
是
那个 Dance Star
死星和一切人要赛
对
所以我的观点其实很简单
现在也很多学校也在分这个东西
它分计算机科学系和计算机工程系
或者说就是软件工程系
所以如果你们里面带有工程
但是又不去对学生进行系统化的这种
像这种代码管理工具的培训员
编辑器的培训员
IDE 的使用培训员
你不去教这些 best practices
我觉得你是不配去教自己是一个工程系的
对
这是肯定的
但是如果你做纯理论的话
又会觉得说学那些系统而为的工具的时间
还是挺
好像有点浪费
我觉得我三号有这种印象
就是有些学计算机的人
他之后也不懂那些具体的工具
乃至于学计算机科学的人
不会修计算机
也是因为
就是
他是工具吗
太耗时间了主要是
对
所以我觉得就说纯理论的
也 theoretical 的研究也好
培训要 research
这点完全没有问题
但是如果说你还是指望你的毕业生
有能够在就业市场上
起码本科
你说博士研究生
你说你不去管他们的就业
不在职场就是做满龙这个方向的就业
其实我觉得情有可原
但是如果说你是一个本科的教学目标
然后你说把这些完全就踢掉不看
我觉得其实是有问题的
就从务实的角度来讲
还是从对这些人的未来的就业的情态来讲
我觉得这个是有欠考虑的
然后如果你真的这么干了
就不要叫自己的毕业生是 software engineer
这种这种 title
对
下一则听众反馈
他先揪了我们一个错
上期我们提到的叫做 Let's Encrypt
一个叫 SSL 的这么一个服务
他的 FounderG 的 University of Michigan
是密歇根大学
不是密歇根州立大学
应该是我说错了
一是最快
所以就美国这个学校也是挺有意思的
它会有 Michigan State
或者 University of Michigan
这样两种比较坑的
你看武汉大学和湖北大学
就是两所大学对吧
没有人搞混
但是为什么密歇根
这个是
不是这个是
如果可以比较应该是湖北大学
和湖北省立大学的区别
OK
对
因为没有一个城市叫做密歇根
接着念这则听众反馈
本来只想随手回复一下小小的口误
反正也要发邮件
不如多说几句感想
库哈废话
内核恐慌我是从第一期开始听的
追的热情不亚于追番和美剧
这么高的评价
真是不胜黄昆
早晨上班
单位和工业之间 commute 很久
经常在路上消化各种 podcast 节目
RT 公论和内核恐慌真是一级不落
哎练对了
有时候听到有意思的片段
都是一个人戴着耳机坐在车上傻笑
哎呀这种随身辩协
还只能独享的愉悦
真是弥样自豪呢
这位同学
你这个中毒男生的
真的不用怀疑
不用考虑一下临坐的感受吗
ok 这段天
我是从事交互交互设计行业的
所以对设计产品 MVP 相关的话题更感兴趣
其他片开发的内容也能接受
之前是从 CS 转行过来的
心里多少有点没能继续坚持走马的
阳光大道不动摇的遗憾
不对啊
你这选对方向了我觉得
于是靠听播客了解大家在干嘛
讨论什么
微信你看我还是很积极关注技术的安全感
特别喜欢邀请了嘉宾的几期
萧吉姐木姚老师
WILLOW 还有最近的 ELDA
感谢各位爹
然后提供向我们学生客户的那段小说
虽是不一样的领域
但都会对自己思考问题
解决问题的方式有启发
对我来说已经很可贵了
这个我还是蛮蛮蛮欣慰的
接着念
李如意这个文青
有时候会把 i 7 公论的气氛弄成辩论会
我隔着 WiFi 都觉得这是要剑拔弩张的
可能是我多虑了
这我要插话确实是多虑了
相较而言
内核恐慌就和谐得多
果然程序员是天底下最可爱无害的神般存在
有进有退有分寸还特自然
不管怎样我还是爱你们所有人
包括很有逼格
括号就是褒义的
李如意
最后我其实我本来想说要是有靠谱湾区
南马农
愿意每周末出来泡个咖啡店
图书馆做做自己想做的 side project
觉得有个设计师一起也不赖
请联系我
不过我觉得这样被误解成 HR 的概率太大
而且听上去总有
总是不像好人有种无耻的猥琐感
于是算了吧
这挺好的
我觉得挺好的
你们自己组合
他强调湾区南马农
所以这应该是个魅力
为什么一定要一定是南马农
是不是女生
可能
好吧
还是说
诸内核恐慌
越做越棒
达到新闻联播的境界
是指风雨
当然是指风雨无阻的任性和权威性
右眉骨你们写固定排比具模板报喜不报忧
我这样蛮开心的
其实这个节目能够给大家带来
一点点快乐的时光
然后觉得还有所启发
其实对我个人觉得是个挺高的评价
听起来好激动
对
然后我还是
这个叫什么
很纠结为什么只限南马农
就没有女马农吗
你们这是要玩
前两天昨天我女朋友说
维密里有一模特
申了纽约大学去学编程了
然后他还成立了一个基金会
是那个黑人女孩子吗
我没有看
说什么长得超正
然后一展解约去学编程
还要每年支持 N 个女生去学编程之类的一个
我知道
就是那个
他是哪个学校
他是做 LS 开发的
然后业余做一下维多米亚的秘密的模特身材
超赞
然后就是
哇
今天就是
录完节目去看一下
马农女神好不好
这个是
之前那个什么直播上也有一个
也有一个模特女孩子
好像是学排放了吧
我记得
然后还搞了一个创业项目
是做一个什么订阅器来的
我忘了
OK
找到那个链接加到收脑子里
就我们只有这两期
只有这两封反馈
应该是
对
其实还有一个比较简短的
就是有位听众给我们写信来说
推荐一篇文章
叫做 Programmers should stop call themselves engineers
是来自于那个 Telegram
The Atlantic
报纸网站上的一篇文章
这篇文章其实我前两周也看过了
就是
因为它曾经在 Hacker News 上出现
其大意就是说
这个
工程师是一个非常高大上的 title
其实
他
按照这篇文章的调子来说
工程师是一个非常庄严
一个让人可以信赖
然后门槛非常高的这么一个 title
而这些 tech industry
就是我们这些搞电脑这帮人
总是会
总是希望把自己
总是会使用什么
software engineer 这种 title
然后这样的 title
实际上是在给 engineer 抹黑
因为很多 software 是非常不可靠的
就
他原则里面有句话
我记得就是
许多软件服务在今天
其实已经成了 infrastructure
但是
他们却远远不如传统的 infrastructure 可靠
比如说
对
我其实我可以理解这种
像他的这种说法
比如说 Facebook
对于很多人来说 Facebook
或者 iMessage
已经全都是非常
每天离不开的东西
但是
就今天
明天什么时候
莫名其妙 Facebook 就要 outrage 一下
什么 outrage
outage 一下
Twitter 也是对吧
你很难想象在一个
泛滥国家会一天到晚停电
但
早就至少 Twitter 也有一阶段就是这样
但现在的像 Facebook
Google 这些的 outage 基本上很少了
对
是相对来说是比较少
它也不是大面积的
对
但我的意思就是
从统计学的角度来看
他们还是要比
传统的 infrastructure 要
要来的那么频繁一点
那倒不一定
我觉得
这个看你怎么去
你要考虑一个
叫什么
量级的问题
比如说
你见过哪一栋楼
每天有 11 人在同时使用它
没有吧
好吧
对
所以我觉得
你如果要考虑可靠性的话
得考虑它的使用频次
还有那些问题
还有像那些
就
建筑的豆腐渣工程也不好
那些也不是工程师干出来的
对吧
说得也是
所以也不尽然
好吧
反正是一个论调
然后大家可以去看一看这篇文章
我觉得还行
对
呵呵呵呵
OK
现在进入我们这个新闻环节
对
其实就两条新闻
因为我们两个最近都没有怎么看新闻
你忙什么
我反正是在忙着打 Fox
你打什么
福社 4 刚出来的
好吧
那个是一个什么
射击游戏吗
呵呵呵呵
射击游戏
是个
反乌托邦的
这大灾难之后的
RPG
史诗般的
史诗般的游戏
就出到 4 了
应该差不多是这样的
不是史诗
应该不会出到 4
对
所以我就是只看了两则新闻
等一下
你只打 Fox 还是 Fox
你没有打 Legacy of the Void
他们是从头前出来的
但是迄今为止
我刚刚只把 Legacy of the Void
第一关玩了大概两分钟
然后就一直在打 Fox
好吧
你这个叛徒
Sorry
你有玩吗
我还没买
因为最近比较忙
然后也没空去玩游戏
OK 讲新闻
第一则是什么
其实这个是旧闻了
这是两周之前的事情
一周多之前的事情
不止我
我觉得这个东西我好像
好几个月前就已经看到过了
What
I think
难道
那 anyway
反正这个东西也许是两周之前
才正式有了自己的网站
然后有了 FAQ 什么的
OK
对
总之它是一个来自于 Google 的移动
编程框架
名字叫做 Flutter
FLUTTER
最大的特点
大概就是使用 Dart language 来写
可以支持你用 Dart language 来写
这个
移动短缘
所以这样做有什么好处呢
如果你开发安装的话
以后也许不用写 China 了
但是 Dart 比 Java 好吗
我觉得还是好一些的
因为
有什么语言能比 Java 还长
C++
PHB
PH
Java script
对
但 Dart 跟 Java script
可能
Dart 可以 compile into JavaScript
但
语言不是我们的重点
但我的意思是
它最大的卖点就是可以使用 Java 之外的语言来写
Android
而且它
它其实本质上是一个跨平台的框架
它可以把
写出来的程序编译成 iOS 的程序
然后也可以
在安卓上跑
Windows Phone 我目前还没有印象的
应该将来可能也会支持
其实说到 Android
其实用 Scala 也可以写开发这个 Android 应用
理论上是可以的
而且好像是有框架的
对
只是说
反正你不管主规更不管周期
不是太流行好像
对
然后 Flutter 也采用了一些类似于 Facebook 的
叫什么来着 Reactive 的
相似的设计模式
然后可以支持你比较
使用这种类似 Functional Reactive 的方式
来写它的界面
所以 Flutter 算什么
算是 Google 的亲儿子了
应该是吧
看这个意思
但是 Dart 其实一直搞不懂
他们是到底要主推这个还是怎么样
因为之前说是要把 Dart 做进 Chrome 里面
就直接支持这个语言了
但后来好像这个计划就取消了
所以给外界的信心好像不是很足的样子
对
我觉得 Google 可能
如果 GoLanguage 是亲定的后段语言的话
前端
或者是更比较没那么工业级别的使用的
这种类似于脚本的更快乐
更易于执行的语言
应该是 Dart
但总觉得背后的推力不够
他没有在努力的去 PR 这件事情
对
所以我觉得很可能
因为 Google 经常出这种
觉得听起来还不错
挺酷的一个项目
然后它过一段时间就不推
然后这个项目就又死翘翘了这种
这也不是第一次了
我觉得在 Google 这边有一个魔咒
就是他们努力推的东西一般都不会成功
比如 Google Plus
或者是
对
或者是什么
从之前《胎死腹中》的那个一出来
哇哦
所有人都惊呆了
然后最后死掉的那个叫什么
干嘛用的
号称要代替电子邮件的那个东西
Google Wave
Google Wave 也是一顿狂推
然后就完蛋了
所以他们可能也学会了闷声发大财的这个
不行
我觉得最近这个节目里面那个哈梗太多了
应该借一下
然后
不推的东西反而会慢慢活起来
所以你看好这个吗
这个 Flutter
我也不查
我现在已经没有再写过移动端的东西了
所以
你已经放弃做移动开发者了吗
没有
我还是在看 Swift 相关的东西
你放弃安卓开发者了
对
好吧
阵营不同嘛
屁股绝对脑袋
所以我对他没有意见
只是让大家知道一下
有这么一个东西是吧
然后
是不是坑
明年再说
你们可以先跳进去试试
是不是坑你跳了告诉我
OK 这个不错
对
然后这条新闻就是
比较有意思的
一个网站
数字 0.3
然后 15 个数字 0
0.4
对
这个理论上
就是你看名字其实也大概猜到了吧
这个是讲一个 Floating point
浮点数的一个网站
对
如果你遇到这个问题的话
你一定会立刻明白
这到底是一个什么梗
但如果不知道的话
欢迎你
就是如果你旁边有手边有电脑的话
不妨去看一看
它是一个讲解浮点运算的网站
就是
在有些语言里面
有些非常坑爹的语言里面
如果你去计算 0.1 加 0.2 的话
结果将会是 0.3
跟着 15 个 0 然后 4
对
就是不是一个
理想中的
然后究其原因是为什么
就是这篇这个网站想要告诉你的
它来自于一个
对
这是他们工程界的错误
他们工程界定了这么一个
IEE 754 标准
然后这个标准里面
规定了计算机应该怎样
二进制来表达浮点数
表达带小数点数的非整数
然后这个标准
如果你严格去按照它实施的话
你最终就会得出 0.3
15 个 0
然后一个 4 这种
诡异的 0.1 加 0.2 的答案
这是一个
0.3 的近 4 值而非确切值
因为你又没有办法
在二进制的里面表示
没办法在二进制里面精确表示 0.3
对
在二进制里面
其实这是一个真的有问题
就是你采用什么样的数字
就会产生什么样的问题
比如说
如果我们采用 11 进制的话
那
11 分之 1 就是一个可以被表达出来的
等一下
如果你采用 11 进制
只能表达 11 分之 1
精确的吧
对
如果你用 11 进制的话
你就可以表达 11 分之 1
11 分之 2 之类的这种数字
非常精确的吧
0.102
但如果你用 10 进制的话
11 分之 1 和 11 分之 2
就是一个无限循环小数
对吧
你连 11 分之 2 你也没法表达
为什么不能
0.2 不就是 11 分之 2 吗
0.1 是 10 进制的
对
10 进制的 0.1 是 10 分之 1
我明白你的意思
11 进制下的 0.1
不就是 10 进制下面的 11 分之 1 吗
对
没错
不对吗
理解了
你说是这个意思
OK
没错
然后对
所以在 2 进制下面
就有很多 10 进制的数字
是没办法表达为一个
2 进制下面的整数的
就整的分数
听着有点绕
但又得到分数
就 0.1 可以表达 0.5
但是 0.6 就没办法表达了
就大概这个意思
所以在实际的一些编程语言里面
怎么处理
然后网页上就给了一个
相对来说比较详细的
代表会出现什么样的状况
对
然后就你可以使用什么样的
你在遇到什么样的语言的时候
可能会得到什么样的结果
以及你怎样解决这些问题
比如说有些语言里面
像 c-sharp 之类的
都有什么 decimal cool
就是专门用来解决
任意精度的实际数的问题
你可能会问为什么
不把任意实际精度的数字
做成一个默认的数字的实现
有些语言是这样的
但另外一些语言不是这样的
因为根据使用场景
这个酷可能会非常的慢
而有些时候你是不需要这个功能
就一般是这样
金融的系统里面要算设计的钱
都会有那种任意精度的实际制
任意精度的实际制的一个包
去处理这些钱的数目
对吧
没错
然后其他的一些就为了追求效率
就是用这个浮点型来表示
然后浮点型在现在的机场
一般有两种长度
一种是叫做 float
是 32 位长的
然后另外一种是叫做 double
是 64 位长的
精度的话
double 应该有 53 位的精度
53 个 bit 的精度
对
53 个 digit 的精度
应该是
你是说小数点是后面的
不管是小数点钱
因为那个浮点数
那个小数点是可以浮动的
精度只是代表它有效数字那一部分
对
没错
是这样
然后 float 的话
应该只有
好像只有多少
28 位
我想一位的符号
它有 27 个 bit
但是它实际的表示成
叫做
对
你说说 range
它表达出了有效的数字
好像只有 8 位还是 9 位
就 8 个有效数字
还有 9 个有效数字
很小的一个数
反正
对
然后在实际语言之中就会
就这个跟编程其实会有点关系
就是说如果你要做一个
浮点数的加减乘除的话
你要特别小心这一点
特别是你用 float
这种 32 位的精度的时候
32 位这种窄的浮点数的时候
很容易用的用就是发现
你比如说你做一个累加对吧
你加完之后发现
这个跟你预想的出入怎么那么大
就是因为浮点数
这个精度在作怪
就是你设想一下
你加一个特别大的一个数字
加了一个特别小的一个数字
两加起来
因为精度的问题
可能直接就无效了
但是如果说你有很多
很多特别小的数字累加起来
然后你再加了一个特别大的数字
那边去
你这个这个物
这个这个精度的牺牲导致的误差
会它是会逐渐累积的吗
对
所以这个面试有很多坑爹的事情
所以有一个 rule of thumb
就是如果能够不使用是浮点数的话
尽量不要使用浮点数
这是在早期
早期学根程的时候
应该学到的一点
刚才说除了解决方案
除了说用一个叫做 decimal
就是实际性质的无限
就是无限精度的一个库去表达
就是一个任意精度的数字
还有一个方法就是用一个叫做 rational
就是分数的形式
或者 fraction
它这个原理就比较简单了
它说我们没有办法
通过这个
我们没有办法除尽
那我干脆不除好了
直接就按分子分母
大家还记得小学学那个吗
怎么去两个分数相乘的时候那个方法
就是在程序上实现同样的原理
最终得出来的结果还是一个分数
就是几分之多少分之多少
当然那个多少分子分母都可能会比较大
但你可以通过削减什么公约数的方法
去把它尽量缩成一个最大公约
我已经至少两次一听到
你在 IT 工里面是说什么最大公约数
我每次都记不住到底是哪个
应该是最大公约数和最小公倍数
最小公倍数
对差不多这意思
然后具体是哪个我也忘了
这些想法
比较有意思的是
在有些我们常见的语言里面
它实现还有点奇怪
比如说
C 可能还比较简单
为什么 PHP 里面 0.1 加 0.2 出来是 0.3 呢
然后发现 PHP 这门世界上最强大的语言
他偷偷的把 0.315 个 04
这么一个辅点数转化成了一个字符串
然后把它变为 0.3
太强大了
然后我不知道
MySQL 里面这个是怎么做的
它这个原理是什么
应该还是用的这种折中的办法
就是四手五入的方法
要看 SQL 是怎么实现的
因为 SQL
SQL 规范肯定是没有定义的
SQL 规范没有说
但是 MySQL 实现了 0.3
对
是个好问题
然后在 Python 里面有点意思
Python 里面是
如果你把它打印出来
它是一个 0.3
对吧
但是实际上数值
应该还是 0.3000004 的
所以会有一个算法去告诉说
你要打印的这个值
它是一个某一个更短的
小数的定式值
然后它会默认去把它定式值
这个 Python 的方法也是用
跟 PHP 一样的
就是通过转换成字符串的形式
去做这个事儿
然后在 Python 3 里面这一点被
这一点被纠正
就是不要做这些莫名其妙的优化
因为其实如果一个用户看到的值
和他的实际的值不一样
只是有可能出麻烦
对
所以在实际使用中
比如说你们做一些什么
简单例子
你要做一个工业的一个什么测量
它读出来的数值
它可能是一个
浮点数的时候
他们是怎么去判断
比如说你要判断这个值是否是
是否是大于或者小于某个值的时候
是要算上一个
在合适的进度范围内吗
还是怎么样
工业上面一般会有一个指定的
精确范围
但不同工业不一样
不过大部分都是小数点之后三位
应该
就是说你在编程的时候
你要判断两个浮点数的大小的时候
你怎么办
是你说要判断两个浮点数的
相等与否
还是大小不是很好判断
其实我觉得用判断两个浮点数
是否相等这件事情本身
就是跟你的初衷是有
这个常识是有相悖的
除非你特别理解
I 1754 到底怎么一回事
对
在资讯机的世界里面
浮点数是非常棘手的一个东西
反正
对
所以一般的话应该是两个数 A
要判断两个数是否相近
应该是用 A 减 B
然后算它的差值
是不是在某一个余区
对
然后看其差值是不是在一个
这有点像工业里面造两零件
然后看两零件是不是合乎要求
就要看它的偏差是不是
在一个可接受范围内
范围内的
对
这个还是蛮坑的反正
没错
万万的浮点数
你看这就是机器科学和机器工程全都差
工程的区
OK
In theory there is no difference
in practical
好像那句话怎么说
In theory there is no difference between theory and practical
in practical there is
不是
叫做 in theory there is no difference between theory and practice
practice
OK
in practice there is
那
今天的主题就是比较 in practice 的一个东西
主题是命令行
对
这也是
这是我们上期提到的吗
还是上上期提到的一个主题
反正某一期你承诺过
对
你就要讲
然后其实这个主题也的确是挺值得说的
因为
尤其是对于出学者来说
或者是对于正在朝这条路上越走越远的人来说
命令行是一个
是一个绕不开的话题
就基本上
其实我觉得这个我要先问一个问题
现在很多这种新人们
好像他们学电脑都不用
都直接开过命令行了
或者很多用 Windows 的人都基本不用命令行
但是我觉得将来还是会
早晚有一天你会撞上
所以你觉得他们还是会把这课给补上是吧
对
其实这也是一个值得讨论的话题
就是在我们小时候
大家就至少在 Windows 或者是 DOS
微软的操作性用户的早期的童年记忆里面
计算机开机是不会自动记住图形界面的同学们
就是像你们这些
饱受溺爱的麦克用户
一开机就可以看到一个闪闪发光的大苹果
然后一进去就有鼠标用
这种事情在至少 90 年的中国是不可想象的
对吧
开机先显一个 BIOS Spring 对吧
对
然后进到 C-DOS 里面
你还可以听到熟悉的磁盘自解的声音
对
我们应该把磁盘自解的声音
拿来当我们的开头曲用的
我就像那个
怎么形成一个开头曲
就像 ATP 一样
他们用调制了一条气的声音
我们可以用磁盘自解的声音
来当开头曲
好吧
终于找到一个符合本节目主旨的
这么一个声音的特质了
我是在辐射室里面
因为辐射室里面你经常需要去黑一些 Terminal
然后 Terminal 有个特别的声音
我是听那个声音的时候想到
OK
然后我们在 90 年代的时候
需要开机看到一个 BIOS 自解
然后屏幕清零
左上角出现一个闪烁的 C 帽号
反斜杠大于号
然后你闪动的功能
90 年代你就看到 C 了吗
应该是 A 还是 B 吧
对 A 帽号反斜杠大于号
没错
C 啊
我没有那么 HardCode
我觉得我小时候就在我的那个
你一来就有磁盘
就有硬盘
中华学习机之后的电脑
其实我遇到的已经大部分都是带磁盘的了
想想
对
你没用过那种叫做叫做无盘工作站吗
无盘工作站是
就那个时候磁盘很贵吗
联网之后才有的
我知道
就是有些那种
以前那种叫做什么来的
这叫机房吧
对
它不是每台电脑都有磁盘的
我知道
但我的意思是我第一次接触计算机
就接触 IBMPC 兼容机
应该是在我爸单位的
一个秘书室类似的这么一个地方
然后那个电脑不仅有磁盘
还有游戏在上面
所以我第一次接触到 C 帽号反斜杠大于号
应该是那样
那你运气还是蛮好的
对
在此之前
我只能在中华学习机上用一个录音带
读取的东西
但是中华学习反正没有
就是 Apple II
反正没有磁盘的概念
就没有盘服的概念
OK
所以进到 C 之后
要怎么进图形系
还差个 Win
对
你要打 Win 回车
然后才可以进 Windows
是什么
Windows 3.1
Windows 3.2
Windows 3.2 是简体周的吗
Windows 3.1 只有
在世界其他版本特别短密
Windows 3.1 或者 Windows 3.2 是
Windows 95 之前
世界上最流行的 Windows 版本
施法星格演过一部电影
叫什么来着
谎言语
真实谎言
真实的谎言里面
它潜入一个
反正是阿拉伯语的这么一个机构里面
然后 Windows 3.2 的上面
显示的是阿拉伯的 Windows
所以挺惊讶的
对印象很深刻
所以在那个时代
是开机不默认进图形界面的
I don't know
所以那是一个非常
那个我还记得有一个
当时图形界面
还没有完全普及
或者说有些机器太古老
它跑图形界面会比较慢
但是还用那个叫做命令行的
文件管理软件叫什么来着
什么 Commander
Total Commander
对 PC Tools
还有好多东西
都是命令行下面的一个命令行界面
就是命令叫什么
有一个专门名字来形容这种东西
CUI 就是 Command Line User Interface
就是它虽然不是图形界面的
但是它是用各种各样的符号
来组成一个可以点的窗口
对
有鼠标可以用
鼠标就是一个
一大块字符
一个字符
就是那个
就
它一个是一个 80 x 24 个字符的一个窗口
对
然后鼠标就刚好占一格
一个字符的位置
对
然后挪动鼠标的时候
屏幕上就有一个大黑块的
其实在好多 Linux 安装界面里面
还是可以看到这个东西
Appetitues
然后其实 Linux 下面的这种工具
一般很多是基于那个叫 N-Curse
N-Curse
对
N-Curse 这个包来写的
然后还挺长
就
还算常用吧
至少
嗯
现在我们在节目
最后会介绍一些类似这种工具
这里就先放一放
对
扯软了
反正在那个时候
你可能
你打开电脑会
会你有一个明确的想法
说今天我要干什么
然后根据你要干什么
你要决定说
是在 DOS 的命令提示服务下面
打如
打比如说
PAL
或者是
CNC
还是打 Win
因为如果你要玩游戏的话
你可能不需要图形界面的操作
你只需要打入游戏的名字
然后游戏就会独占整台计算机
然后
大富翁的提供名是不是 Rich
对
没错
还有
还有三国
那个什么战国群英传之类的
你都需要在
盘浮下面输入
金庸群侠传好像也是这样吧
对金庸群侠传也是
就在那个时候很多人都记
先见不要忘了
我刚刚说完
然后那个
PAL 是什么
PALALIN
就是那个
这个游戏的英文名很奇怪的
叫做 PALALIN 之类的
就是十字军的那个词
我记错了
为什么会这样
对我也不知道
我觉得很奇怪
然后反正在那个时候
很多人不学电脑
或者说没有那么的
TX-AV 来自于很多小孩子
可能打开电脑
唯一会做的一件事情
就是在那个命令
后面输入这个游戏的名字
然后按回车
这就已经算是
懂电脑的表象了
对这大概就是相当于在 Windows 下面
你会按开始菜单
就是这种感觉
对
后来 1995 年
有了 Windows 95
整个世界才进入一个
就是开机默认
进图形界面的时代
当然苹果用户例外
但
我们至少我们小时候都不是苹果
你是吧
你不是从苹果机开始起家
但是
Apple II
但是 Apple II
开机也不是进图形界面来的
对 Apple II 还是
就除非
我意思是
除非你是 Macintosh
或者你是 Apple Lisa 的用户
你小时候是 Apple Lisa 的用户
那你
那你肯定不会跟我们是同一个阶级的人
好吗
所以
我意思就是
对
在普通人的童年里面
在中国普通人的童年里面
很少有人会接触到
以及开机进入图形界面的电脑
当然这是我们那个时代
现在很多人可能你
我相信我们的听众里面
很多人已经在 Windows 95 发布会之后出生的了
所以
OK
来
来吧
走啊
The Hard Code Truth
那接着讲历史吧
这个命令行的历史要追根溯源
其实还蛮久远的
对
其实这是一个非常自然的事情
就是在早期
早到什么时候
就是在 50 年代
60 年代
世界上根本没有人想过要在
要能够实时的在屏幕上画出一个图形
然后你去操作它这种事情
虽然那个时候电视已经问世了
等等
电视是什么时候问世的
195 几年
问世
对
然后
或者 195 年开始普及了
但是 195 几年的集团机
却没有采用电视来做
他们的显示终端
而是采用一种叫做 TeleType 的东西
我们现在一般翻译成电传打字机
嗯
它
顾名思义
就是可以用电
可以远程传输数据的打字机
打字机的意思就是你按一个键
然后你前面有一个纸
纸管
然后这个纸管
这个滚动的纸纸卷上面
会显示说你打字符
然后这个电传打字机是
TeleType
就是由 TeleType 公司所制造的
然后 TeleType 公司所制造的这些机器
在 50 年代末
60 年代初的时候
是基本上是遍布整个
西方世界
就是尤其是美国
基本上每一个
每个大学
每一个机构都会有
因为这个东西真的是非常
非常的
在那个时候就像一个
像什么
像有点可以类比
为今天的什么东西呢
点嘴键
其实就是有点像今天的笔记本电脑
吧
就是基本上
可以用到的地方非常多
然后
嗯
有点稍微有点尊严的地方
都会弄上来
其实你有用过电传打字机这种实体吗
我还没有老到这个地步
我只在得意志博物馆里面见过
你用过
我也只是在电影或者是博物馆里面见过
其实并没有用过这个东西
对
然后我印象最深刻的应该是用这个
就是那个传那个叫做 stop tick
就是股票的
因为这以前的那种股票交易所
他可能是用这种电传打字机
然后一个很长的纸带
打出来股票的价钱
实时报价
只见过这种用力
其他用力还真的蛮少见
嗯
然后在我记得我是在以前读一篇
就是讲操作系统的
历史文章里面说
那个作者当时他还是一个中学生
然后他们学编程方法是
呃
先在一张纸上仔细写下自己想要写的程序
好像是 fortran 还是 pascal 的程序
然后第二天拿这张纸去
呃学校的图书馆的一间房子里面
然后把自己的这个程序输入到一个
打孔机上
打孔机会
呃
根据你按下的键来
把一个打孔纸带
打上孔
然后把这些打孔
打好孔的卡片放到一个
呃
电传打字机的输入槽里面
然后这电传打字机可以把
可以把这些打孔的
嗯
卡
这些打了孔的卡片
利用这个电传打字机的调制解调器
连上电话
然后输入到远端的一台计算机上
然后再接着帮你输入
执行你的程序
然后再把这个结果传回来
呃
对整个过程我还是觉得
读的就是觉得非常的惊悚
因为你会很难想象说我靠
写这么一个程序
不是 print hello work
在那个时候可能是需要两天的这一件事情
对
而且刚才提到一个细节就是
它一个电传打字机会需要
跟远端的一台电脑联络对吧
呃
但是只有一个问题
就是
在
在贝尔实验室
嗯
不是贝尔实验室
就电话是由贝尔公司发明的
是由贝尔发明的
对吧
但是有些人会说他是爱迪生发明的
但是是
就如果你没有被这个中学课文骗过
骗到了的话
那电脑电话其实是贝尔发明的
然后贝尔成立了贝尔公司
呃
贝尔公司到 1981 年还是哪一年为止
一直都是美国一个
独占垄断的这么一个电话公司
就是如果你在美国使用电话的话
那你使用的一定是贝尔公司服务
然后就是 90 年代的中国电信
没错就是那种感觉
所以我们通过读入历史就知道
这个电信公司永远是邪恶的
因为在 60 年代的时候
贝尔公司有这么一条
呃
规定就是我的电话线路只能用来打电话
你不能在上面传输其他电信号
呃
这就意味着你不能说我把电话拆了
然后把它连到电传打字机上
然后让这台电传打字机和另外一台电传打字机
联络
那怎么办呢
呃
人们有这么一个方法就是用一个
用一个小盒子
然后这小盒子上面有两个圆形的
用这个
呃
皮呃
人造格包起来的这么一个两个机座
然后你是把电话拿起来拨一个号
然后把这个电话放在这个机座上
这样电话的两个听筒
呃
一边对着一个麦克风
就是听筒对着麦克风
然后电话的听筒呢
则对着那个小盒子上面的扬声器
这样小盒子可以把
电传打字机的电信号转化为声音信号
就是如果你用过波号上网
它就是那种滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴
那种那种那种声音
然后这个信号被电话用声音
用模拟声音信号传到远端
然后远端再把它转化为二进制信号
这么一个过程
这这这也是一个非常有意思的东西
然后这个东西一直使用到
呃
其实呢出吧
这个贝尔公司减就是去除了这个限制
人们才渐渐的可以就不再用这种非常原始古老的
呃
用声音来传递二进制发二进制信息的
这这种叫什么
呃
acoustic coupler
对
呃
声音 acoustic
acoustic coupler
那叫什么呢
呃
声音连接器
对
其实这个这个其实现在讲的还是蛮酷的
就感觉
刚好今天我看到一则
呃
一则新闻啊
就是说现在有些这个
因为广告做那个追踪嘛
adtracking 嘛
嗯
他就说现在有一种很很暗黑的科技
就是电视的广告里面
它会指出一种高频的声波
就是这个人耳是听不见的
然后这个这个这个高频的声波
是可以被手机的麦克风捕捉到
然后他上面手机上会跑一个应用
去监听麦克风
听到这个声音
他从而知道你是否在看哪个电视
节目
天哪
简直是 1984
哈哈
但是你想这个这个这个原理
其实就跟刚才讲的一个 acoustic coupler
其实是差不多
就是叫声学连接嘛
就是我们现在有 wifi 通过无线电的信号
去传传输这个信息的嘛
他这个玩意是用一个声波的信号
去传输这个信息的
然后只是说因为为了
这个传输的效果好
他把这个扬声就是收发
就是收发端嘛简单来讲
就麦克风是一个收端
然后这个扬声器是一个发送端嘛
然后他是他是
因为你这个电话机是有麦克风扬声器
他可以发可以收嘛
那你那个 acoustic coupler
也是有这个扬声器和麦克风
也是收和发嘛
两个反转对接
不就刚好成成了一个
连通的回路了吗
没错
就听起来是蛮帅的
太帅了
然后后来就说那可以直接接电了
就意思是说从无线变有线了呗
直接插管子插线
对后来的这个调整了
然后其实就可以自己去进行拨号
然后直接把音频信号转号
直接把电信号转号
然后再
所以其实这个 acoustic coupler
和这个我们理解的 modern
其实本质上是一
做同样的事情的对吧
只是说他们接入方式不一样
acoustic coupler 应该是 modern 的一个部件
就是
对就是代替导线的部件了
对
后来的 modern 可以直接通过一个分线头
插在电话线上
就是 modern 其实本身就是电话的
线路的一个
RJ 32 这个标准
RJ 多少
RJ 450 是网线的
对 RJ 450 是网线
RJ 32 应该是 32
是电话线
小的那个电话接头
这叫什么
来查一下
你查吧
Heliphone line
水晶头
RJ 是叫做 register jack
然后 RJ 10
RJ 11
对
OK
这个是我们就
那 RJ 32 有这个东西吗
可能没有记错了
有 RJ 11
RJ 14
RJ 25
然后对就这么一些
然后 RJ 45 就是我们常说的双脚线
就是网线的标准头了
它会宽一些
应该是有多少针来的
里面 4 个
4 个
网线是 8 个针
对
4 对
然后这个应该是 4 个针
RJ 11
具体也不太懂
其实现在我看也有很多
RJ 45 因为它线头多
它就是可以当电话线用的
然后还可以留几个来做一个摆照的头
所以很多这种写字楼
或者是家里装修的时候
它就说为了方便
就不单独布电话线的槽
而就直接走一个网线就好了
对
但是如果你现在要装修房子
我强烈不建议这么干
首先第一个
你不需要真的需要电话机了
对吧
现在都是用手机
第二个就是如果你那么干了之后
你那个网线
哪怕是你用什么超无赖的线
最终也只能跑摆照的速度了
我现在租房子就是
我现在和女朋友租房子就是有
每一间房子里面都有两个网线的借口
好激烈
就一个是电话
一个是走网
没有两个都是蓝
就有一个在储藏室里面有一个装电话线的槽
然后那个槽上面有一个
等于房间有自己的一个号
这个号分了八根线
到每一个屋子里面有两根
所以其实并没有什么用
就是说你还是用了 WiFi 是吧
对没错
淘汰掉技术
其实我们现在在装修办公室
然后一个新的办公室
也是要不限那些
其实都准备完全不走网线了
都是走路线
对
纯 WiFi 网络
扯远了
就这种说历史
回到电传打字机
我们一下子越过了 50 年的历史
好跳
对
总之电传打字机的模样
非常的无限
就是欢迎各位听众去点开
这个 Show Notes 里面的链接
看一看电传打字机
看到一个什么样的样子
但是最大
我们跟这期节目有关的重点
就是这个电传打字机
通常只会在一行上面工作
就是不管你输入还是输出
你得到的结果一般都只有一行
但是输出有可能有很多行
输入一般人就是一行
一行是什么意思
一行就是这个电传打字机上面
你最长只能输入固定子服
一般是 80 个
对
然后如果你输到这儿
还没完的话
你要么要告诉电传打字机
我还要再输入一行
然后你要输入一个特别的符号
所以这个时候你要按一个什么
按一个就相当于 Backslash 的键
但是反正是上面一个实体键
要不然你就得按回车了
就是回车就是把这一行
当前行的东西输出出去
但这个时候你是告诉的是电传打字机
是我要输入多入一行的
还是说告诉那个远端
你要输入多于一行
而是告诉电传打字机
就是电传打字机会把你当前
整个行就是它有一个 buffer
你可以理解吗
它把当前行 buffer 里面的东西
传输出去
但是这个 buffer 有多长
是 buffer 应该是要比一行的长度长的
但是不管怎么说
它具体表现就是
通常大部分情况下
你只会输入一行
你想想那个场景还是蛮搞笑的
你打打打一个 mini 超越
你还说
等等
那我再打一下
没错就是这种感觉
然后
这个特征也就造就了我们接下来
60 年的计算机历史里面
几乎所有人
至少所有需要学写程序的人
都会面临一个问题
就是什么是命令行
就是 comment line
line 这个东西就来自于此
因为早死一点
打的机场就只允许你
针对当前行来操作
就是
所以不是命令行
是命令一行
对
就是一个命令行
有时候你会好奇说
为什么写程序
不能是从屏幕上的任何地方开始
为什么一定要是在左上角
或者左下角
或者然后输入一行命令
然后按回车
乃至于回车键到底是怎么来的
为什么会回车键
而不是一个
这种东西
而不是一个什么
比如说开始输入
或者开始执行这样的简
其实也是从这儿来的
对
然后
teletype 这个词
对于我们一直延续到今天的影响
还有一个就是 tty
我不知道你
但是我在开始接触 Linux 的时候
经常会好奇说
tty 到底是一个什么东西的缩写
这很难猜出来
对吧
其实 teletype 的缩写
一直延续到今天
包括你面对的这台 Mac 电脑
或者是你手上的 Android
或者是你的 iPhone
其实都有 tty 这个东西
对吧
就是在 device slash tty
哪怕你打开你的 iterm
上面就会显示说
last login 11 月 11 号
18 点 46 分
然后 on tty s 000
所以其实你要解释一下
这个我们现在骚扰中里面
这个 device tty
到底是它的一个作用是什么
slash tty
其实是一个
用软件模拟出来的一个
电传打字机的中段
就是你可以
它应该叫 ptty
对吧
pseudo tty
对
就是一个伪中段
就是它不是一个真正的
电传打字机的实体
而是你的计算机
想象出来的
它的
它可以支配的
诸多电传打字机之一
但它的作用是
它的实际作用是什么
它的作用就是输入和输出
就是说你打的键盘
是通过 tty 这个设备
进入到 kernel 的
然后 kernel 可以 print 回来的东西
也是通过这 tty 设备传回来的
是
就是你可以这么理解
比如说我是一台 mainframe
然后我有输入
standout out 和 standout error
和 standout input
然后同时
与此同时
我有很多个 tty
我连接了很多个实体的机械的电子
电传打字机
然后我现在说好
我要把我的 standout input
standout input 连接到 tty 1 上
那么此时
tty 1 上输入什么
我就会把它接到我的 standout input
然后我说我的 standout output
需要输入到 tty 4 上面
我比如说 tty 1
刚才说的 tty 1
告诉我说 print hello world
然后我说 standout output 在 tty 4 上
那么 tty 4 这些电传打字机上
就会输出 hello world
对
它就相当于一个
标准的输入输出设备
然后只不过是用软件来模拟
然后键盘的
这个世界被操作系统的一个驱动
不得道也是
转化到 tty 的一个输入上面去
再传给内核
对
如果你要使用
terminal simulate
emulate
就是说你使用中断模拟器的话
那就是这样
但是其他的一些东西里面不是这样
比如说游戏肯定不是这样
游戏就是
直接扫描那个
硬件盘产生的中断或者是
whatever that works
但是跟 tty 没有关系
OK
对
然后到 1980 几年的时候
DEC
DEC 全名叫什么
Digital Equipment Corporation
对
数字设备公司
研发出的这种就是
用 2 D 的
用音级设计显示管
做成了这个所谓的
单色显示器
的 terminal
我们才渐渐淘汰了
人类才渐渐淘汰了
tty 这种东西
但是
就是砸到纸带上的那种 tty
终于你有了一个
就相当于玻璃做的
这么一个电传达的机
然后上面
所以其实他们之前
那个还是挺废纸的
是吧
对相当废纸
宅男废纸
你为什么也想到了这个
我刚才也想说宅男废纸
那个时代已经过去了
对
然后这个
这个玻璃的 tty 其实就
简单来说
替代了一个打印机的作用
对吧
替代了
打印带的输出
然后输入的话
最大的优点就是
你终于可以改自己的输入
早期的电传达的机
你要打错了一个字符
你是改不了的
输错了怎么办
这也是一个我的问题
我也不知道那个时候
输错了到底是怎么办
你也许有一个键允许
你说这行废料
你回退到某一个地方
然后
你再重新
就是那 ctrl k 吗
对
就是
我相信电传达的机上
应该还是有 backspace
backspace 按下去的话
到底会具体做什么
它不可能抹掉一个
已经打好的字符对吧
我觉得应该是把那行
kill 掉
然后在其行新的重新来过
嗯
那是
这是唯一合理的方式
对
anyway 这也不是重点
但最大的
最大的一个要点就是
这个玻璃的 terminal
虽然表面上看
它是可以改的
然后可以多行显示
但它本质上在
它最底端它还是在模拟
电传达的机和主机
交互信息的方式
也就是说电传达的机
连接到的主机
并不知道它自己连接到的是一个
屏幕还是一个电传达
对
然后最广为流行的
电传达的机的型号
就是 teletype model 33
teletype model 33 ASR
然后我们熟知
并且爱家的
帐单大门先生
就是在这台电脑上
开始了他的第一次编程之旅
对
然后第一台电传达的机的
所使用的
我们刚才提到
这个 Aucoustic coupler 的速率是 300
bits per second
各位可以想象一下这个速度
300 bits 除以 8
我想象
等一下
bits 除以 8 得到 byte
有两
算一下
300 除以 8
37.5 byte per second
每秒钟可以打
加差不多 38 的自缚的速率
我们今天的 show note
如果用 300 bps 的
modem 来传输的话
大概一两小时
没错
太不可思议了
对这种感觉就像在辐射里面
看 terminal 上一行一行
会蹦字的感觉
对这个也是一个
科幻片常用的一个梗
那个字是一行一行
就是一个一个字出现的
这个一定是从当年他们电传达之间
有获得灵感
看着那个字一个一个梦境冒出来
觉得很有一种科技感
是吧
其实
其实根本就是技术线
对
就下次求这种什么
科幻片再也不要用这种特效了
真的实在是太 low 了
我的第一只猫是 28.8 k 的
24.4 k
28.8 k
k
然后这一台猫是 0.3 k
就这样
对
上 BBS 都显卡
上 BBS
那个时候真的是 BBS 没有什么
我相信那个时候的 BBS 根本不存在
还没网络
早期的 BBS 根本就是转信站
你在离线状态下写好信
读好信
然后连线
把所有需要收和发的信
一次性收和发
然后再离线
再读你刚才收到的什么
然后写你要写的
这其实是离散那种状态
像现在这种
instant messenger
真是不可想象的东西
对
然后时光光阴人染
我们来到了 UNIX 时代
在贝尔实验室
和 MIT
和这个通用电器里面的
通用电器的实验室里面
出现了一种操作系统
叫做 MultiX
那是 Multiple Time
就什么多用户分时系统
这么一个东西
然后它的后
在那个时代还是使用电池卡子机的
但是到了 UNIX 时代
基本上已经全都切换到了这个
就是带显示器的 Terminal
然后在 Terminal 时代
Terminal 出现的时代
人们延续了 MultiX 里面的一个概念
就是 Shale 的概念
然后
要不你来解释一下什么是 Shale
Shale 跟 Kernel 的关系
我们节目叫做 Kernel Panic
但是我们今天这一期在讲 Shale
然后了解关系
壳
对
因为现在有内壳
有壳的话就会有一个壳吧
壳是执行那些实际的
程序的
可以这么说了
然后 Shale 其实就是给用户
用于用户和内壳交互的一个工具
对吧
对
这有点
然后 Shale 的
你说
然后 Shale 的主要的功能就是什么
就是让用户输入命令
然后传给 Kernel 去执行
然后再把执行的结果
再展示给用户
就通过这个 TTY
电传达字机接口
对
我觉得 Shale 这个名字
其实最开始的时候
我接触会觉得它有点迷惑性
因为
Shale 在它的
索指上面
其实是专门指这个
跟用户输入输出
那是执行脚本的这么一个小工具
然后这个工具它跑起来的时候
会让你可以通过命令行来
跟内壳打交道
但实际上
如果你去专门追究它这个名字的话
那 Kernel 跑在核心层
但并不是所有跑在外层的
都是 Shale
对吧
对
因为还有那个 User space 的程序
还有其他一些程序
这些程序可能不会直接跟你打交道
也可能会跟你打交道
但是他们在跟你打交道的时候
并不会被称为 Shale
如果早期比较迷惑这件事情
但是
所以 Shale 类比于图形层的话
应该是属于哪一层
应该是属于 Gui 的那些
那些这些组件那层应该是
对
应该可以理解
大致可以这么对应起来
但是当然 Gui 的层级
乃至于抽象的复杂程度
都要比 Shale 要高得多
对
然后早期的 Shale 也是面向行的
因为
Shale 的一个功用
就是让你在 Terminal 上
可以跟远程机交互
而所有的交互都
因为早期电池档的影响
被限制为一行一行
所以在早期的 Shale 里面
你也是大部分时候
你从一行来输入命令
Unix 早期作者之一
就是我们上一期提到
大名鼎鼎的 Ken Tomperson
他在写 Unix 的时候
也沿用了 Shale 的称谱
但是 Ken Tomperson 所写的 Shale
要比 Multiple 的 Shale 多很多特征
比如说一个最早期的
最重要的特征之一
就是所谓的
输入输出重新项
我们不管是 DOS 用户
还是另一个次用户
一定都很熟悉
就如果你用命令行的话
你一定会知道
你可以把一个文件的内容
当做某一个命令的输入
传给这个命令
或者把这个命令的输出
转化为一个文件
对吧
然后这个特征是通过
大语号小语号的实现
然后这个功能
在最开始的时候
就是 Ken Tomperson 所写的
第一代的
Unix 的 Shale 的一个功能
这是 1971 年的事情
看到
所以你每次在做输入
输出重新项的时候
你就在使用一个
1971 年就有的一个功能
想想还是挺特别的
然后后期 Ken Tomperson 的 Shale
也多了就是 Type 这支功能
就是我们今天会管道服
会经常说
命令行最强大的功能之一
就是管道服
对吧
你可以把一个功能
你可以把一个命令的输出
重领
也是重领项
对
通过管道服重领项到
另外一个程序的输入
然后这个特征也是在 Ken Tomperson
所写的 Shale 里面
就已经出现了
然后 1979 年的时候
Uniqs 的 Version 7
简称 V 7 发布了
然后再随着 V 7 一同搭载的
这个 Shale 叫做 Born Shell
作者是应该是 Alga 原的作者之一
叫做 Stefan Born
为什么这个 Shale
没有被叫做 B Shell
就是
他直接就延续了 Ken Tomperson
所写的这个 Shale 的名字叫做 SH
然后
因为他是向后兼容的
Bash 也是向后兼容的
但可能在这个时候
这个给 Shale 重领名的风气
还没有流行起来
我觉得
所以直到今天
这个 Born Shell 一直也是世界上
最为广泛使用的 Shale 之一
因为
Assistant V 7 是一个非常成功的
Uniqs 版本
很多后世的 Uniqs 变种
也都是以 Assistant V 7 为原兰本
直到今天包括你的
包括你手上的 Mac
你面前的 Mac
你手上的
iPhone
还有你的 Android
全都有
slashbin
slashsh 这个东西
这个东西是从 1979 年开始
就已经存在于
很多很多的聚散器系统里
对
然后
从 Assistant V 7 开始
我们有了 Posix
标准
然后 Posix 标准也定义说
Shale 必须存在于 slashbin
slashsh 下面
然后所有符合这个标准的 Shale
也会被叫做 sh
所以也就是说
当某人说这个
这个 Shale 是 sh compatible 的时候
他会
他所指的意思实际上就是
只跟我们刚才提到的这三种 Shale
是互相介绍的
但如果你一定要非常精确的说
一个 Shale 是
符合 Posix 的所有标准的话
你应该说它是 PosixShale
然后在 1978 年的时候
又开始了另外一个 Shale 的研发工作
这个作者是另外一位
我们之前也提到过的 Billy Joy
然后他 Billy Joy 写过什么呢
快速问答
Billy Joy 写过什么
写的是什么
VI
不是 VIM
是 VI
就是最早期的那个 V
编辑器
他还写了一个 Shale 叫做 C-Shale
然后 C-Shale 的一个卖点就是
Shale 这个东西就是
我们
如果你不用 C-Shale 的话
你会感觉到 Shale 的语法跟 C 离得很远
但是在 C-Shale 诞生的那个年代
Unix 基本上全都是用 C 来写的
Unix 不管是用户程序
还是 Unix 本身都是用 C 来写的
所以 C-Shale 的一个设计理念
就是希望能够让
Shale 的语法尽量接近于 C 的语法
当然我们在今天来看
可能 C-Shale 的语法并不那么接近 C
但是在 80 年代你会觉得
我靠这个东西真的是跟写 C 语言太接近了
但是我
Which is a good
Which was a good thing
但是今天我会觉得说
我靠为什么一个语言
一个 Shale script
是要写的跟 C 一样
这不是自寻烦恼
但是那个时代
如果你在电脑上只有 C
你也只会
你也只学过 C 的话
你会觉得
可以用像写 C 语言一样来写 Shale script
是很爽的一件事情
然后 C-Shale 的有很多非常多的创新
比如说 History
你现在在命令行下面打 History
你会看到自己输入过的所有命令
以及你比如说你打
Dollar
改单号你会重复前一条命令
那至于你打
比如说 Dollar 下滑线
会把刚才上一条命令的最后一个参数重新用过来
这一切都是源自于 C-Shale
是 C-Shale 创造了 History 这个东西
然后也是从 C-Shale 开始
人们有 drop control
你在 Dots 下面可能没有遇到过什么东西
就是
Dots 早期不是多任务的吧
你不可能在 Dots 上面
不是
整个可以把他 suspend
但是在 units 下面
你从很早很早的时候就可以开始
比如说你正在
解压缩的什么东西
然后它需要一段时间
你可以按 Ctrl 加 Z 让他进入后台
然后用 BG
让他在后台继续执行
然后你应该在前台做一些别的什么东西
然后你应该同时进行很多这样的工作
比如说我现在用 Wim 习惯
写到一半然后 Ctrl 加 Z
然后去干点别的
然后再 FG 把 Wim 弄回来
然后这个功能也是在 C-Shale 里面被
威力作为实现的
我就是有点好奇刚才那个场景
我一般是说再开一个新的窗口
或者 Tab 来实现
就是用放入后台
这个我还真的挺少用
OK
我还蛮常用的
但如果说你的
你这个系统是一个单
如果你是一个远程系统
比如说
然后你只能
你再开一个窗口也可以
但你再开一个 SSH 连接
可能要等一下
对这个问题的解法其实就是三种
一多任务
二 T-MAC
就是所谓的 Terminal Multiplexing
就是中端奉用
可以在一个中端里面
开很多小中端的窗口
这也是一个比较重要的奇迹引巧
就一定要学起来
然后再第三个方式
就是你再建立一个连接好
然后对个人是比较轻松
第一种
因为一个事先只做一件事情
就会比较好一些
OK
这看我养成这个习惯
会比较顺畅一些
而且其实就是早期有很多
我也曾经试图把 Wim 配置成一个 IEE
因为你比如在 Wim 里面
就直接执行程序
或者是什么
其实是图佬
对
但你为什么不直接干脆把 Wim 挂起来
然后在命令行下面做你该做的事情
然后该回去的时候回去了
对吧
哎呀
又这样
然后回到我们的历史课
这次的历史真的要讲好久
刚才说 C-Share
C-Share 还有一些别的一些新的创新
比如说 Tool Notation
就是
你在你的 Home
进入加目录
比如说你的 Home
你的目录是 slash home slash Taw
然后我可以用一个不按号来代替这个目录
诸如此类的
还有什么 joining
就是比如说你要在同一行上面运行两个程序
你可以用一个分号把它们分开来
说运行第一个再运行第二个
或者你可以用两个 ampersand 把它们连起来
就是说如果第一个成功了才运行第二个
或者你可以用两个
用一个 pipe
比如说只有第一个失败了才会运行第二个之类的
这些
代表 or
这些都是在 C-Share 里面的发明
这个跟 C 很像
对吧
ampersand 和 pipe
都是在原来 C 的
然后到 1980 年的时候
我们有了 K-Shale
Corn-Shale
是在
这个时候应该是
贝尔实验室专门为 unix 发行
然后这个时候恰逢
所谓的 unix great war
是在 unix 的历史上曾出现过一系列的
因为
版权法和商业化
引发一系列诉讼和口水账
因此
也是因此
这个形式片大好
unix 分裂了
给了这些什么
微软这种公司的可乘之机
在这个时代出现了 K-Shale
就是 Corn-Shale
它的作者叫做
作者叫什么 Corn
他是以 Devichore
以 Corn 来命名
然后 Corn 也有一些新的
也有一些创新
但是没有 C-Shale 那么多
而且 K-Shale 从来没有流行起来
只有这个
unix 的一些官方版本还在用
就是那个时候 BSD 就专门避免使用它
因为这个 K-Shale 原码
当时是没有自然发放的
然后当 Linux 兴起的时候
K-Shale 更是没有人理
他们直接就用了这个 Gin with Bash
对
然后当 Linux 兴起的时候
自由人的基金会业专门把
essage 重新开发了一遍
可以理解
然后把它命名为 Born against Shell
就专门的凑 Bash 这个词
Bash 在英语里面是
撕打
还是
之类的一个词
我是
也是在接受 Bash 很久之后
才意识到它居然是一个英语名词
而不是一个
一个命令之类的
我们来看一下它的官方试试什么
Bash
Strike hard and violently
凶狠的撕打
凶狠的击打
就是有两个字叫暴揍
暴揍
OK
各位使用这个
暴揍
暴揍外壳
暴揍外壳是我们目前
计算机世界里面最常见的一个外壳
就是如果你是用
OS 10 的话
或者是你使用一个 Linux 的话
那你很有可能是
你是在用 Bash
当然不一定
因为 Ubuntu 在前一阵子
它的默认是要改成了 Dash
Wait a second
又改回来了吧
没有
是这样的
不是 Ubuntu
是 Debian
对
Debian 把脚本执行的 Shell 转化成了 Dash
但是用户所使用的
就是那个 slashbin slash shell 的
实际是 Dash 提供的
然后对
但是用户所使用的 Login shell 还是 Bash
应该是这样
对
Bash 集中的
原有的 B shell
然后 C shell 和 K shell 的优点
这就是为什么我们刚才提到的
要提各家之所长
这就是为什么我们刚才提到的大部分功能
你会说我的 shell 里面也有
你不需要使用 C shell 才有 drop control
为什么
就是因为 Bash 把 drop control 也移植过来了
但是大部分这些 shell 在
如果一个脚本
你写一个 shell 脚本
然后在最下面写说
hashbound slashbin slashessence 的话
他们还是会默认去伪装
把自己伪装成一个 shell
然后只提供 shell
能够提供的功能
基本功能就不提供一些
比如说 Bash 的一些特定的语法这样
对
然后在 System 5 release 4
也是 UNIX 的历史上一个非常重要的版本
里面又出现了一个叫做 armquist shell
然后它的缩写就是 ash
然后它的设计理念是说
要把 shell 做得尽量精巧
简单
后来 armquist shell 也被进一步改进
就形成了 Dash
我们刚才提到的 Dash 这个东西
它是一个比较经验版的 shell
专门拿来运行脚本程序
Dash 的 D 是 debian 吗
Debian and ash 应该是这么来的
对
我记得应该是这样的
就是前面有 ash
然后是 Dash 的 debian
debian armquist shell
它也是为了凑 Dash
Dash 是一个就是什么
冲快速前冲
小跑
对
小跑外壳
刚才我们介绍了猛鸡外壳
然后有小跑外壳
抱走外壳
小跑外壳
OK
其实还有一些比较不常见
比较诡异的 shell
还是要提一下可能
比如说 psh pearl shell
就是你可以在 shell 里面使用 pearl 这种
奇怪的语言
来完成一些普通 sh 做不到的
或者是 yash
跟 yaml 一样
yet another shell
It's a posic component command line shell
written by Watanabe Yuki
一个日本人
他的实现的初衷是
教大家用 C 语言来写一个 shell
本来是一个教学项目
但是后来又被
后来又重新改写了
目的是要成为最 posic 兼容的一个 shell
世界上最 posic
compliant shell in the world
都不知道这到底是好事还是坏事
What's the point
所以这就是为什么没有人用 yash 的原因
刚才提到一个重要概念就是 sh compatible
你会说兼容 shell
你会说就是这个 shell 是特指
不是一范子的一个 shell
是特指最开始的那个
最早版本的一个 shell
没错
兼容那个是什么意思
这也是我们推荐
在这里我们要推荐 stack exchange
的 unix 的板块上面的一个答案
写得非常好
然后这个答案里面还顺带的介绍了
在不同系统里面
这个 bin sh 所指向的东西是什么
比如他说在
solidus 的 10 里面
可能 bin sh 就是默认的
original born shell
然后你可能在 Linux 里面
可能会是 ginu bash
然后你在 openbs 里面
可能会所使用的是一个 ksh 93
with pausing extensions
whatever it means 的
答案也是推荐大家读一读
好了大概历史就讲到这
然后
我们讲现状了吗
时光期且快进到 2010 年
或者说 21 世纪的
第一个时期已经过去了
我们还是在使用 shel
不过今天
我不知道 Rail 你
但是我所使用的 shel
是一个叫做 zshel 的东西
我也是
我这里可能要说一下
刚才提了各种各样的乱七八糟的
shel 有好几种
但其实经过这么多年
这个系统大浪淘沙
对
现在剩下来的也就那么几个了
一个是
绝大多数的 Linux 发行板
和像 Ost 也是默认使用的 Bash
然后有一小撮
需要死忠粉在坚持用的一个 zsh
还有在一些精简系统上
或者是嵌入式系统上
像 BZbox 里面自带的
那个应该是 ash
对那个是 ash
就是在比较简简普通的
或者说功能比较低价的
不需要经常交互的操作程度里面
基本上就提供一个 ash to go
对
就复杂度比较
那个的复杂度也比较低
适合在那种资源比较有限的系统上实施
对
先说 Western
因为我们常用的主机都是这个
Western 现在版本里面
起码是自带两个 shel 的
一个是 Bash
一个是 zsh
有一个什么问题
因为 Bash 从 4.0 开始
对
那 Western 自带的版本
Bash 的版本特别老
原因是因为 Bash 4.0 开始
他们切换到 GPLV 3
应该是
的授权协议
然后跟 Western 商业
不开源产品是有冲突的
所以他们就是 Western 搭载的 Bash
可能永远只能停留在 3.
就是大版本号是 3 的这个版本系列
没有办法再进步到 4 了
但是
Western 还自带了一个 zsh
zsh 应该是 BSD 协议
Zsh 是 BSD 协议
确认一下
我记得是 BSD 协议
对
不是 zsh 是 MIT 协议
而且 LayMIT 协议的
它更灵活一些
所以 Western 还是可以
继续搭载它最新版本
基本上 SendZsh 的最新版本都
大杂的版本离最新版本基本上就只
差一两个小版本号
而且 zsh 也更新不是那么轻
所以还好
对最新一版的 zsh 是 5.1
2015 年 8 月 30
两个月前了
所以就还好
然后如果你还是坚持要用 Bash 的话
基本上
非常推荐你的一点是
可以 Homebrew 再装
赶紧用 Homebrew 装一个新版的 Bash
如果你是一个初学者的话
然后你可能暂时说
我要保守一点
先从一个原流比较古早的东西
开入手的话
因为我相信大部分的 Linux 的教程上
也会用 Bash 作为主要的教学工具
你可以
对
因为默认是那个
所以最好是先生起
Zsh 的来历是怎么样子
Zsh 是 1990 年的时候
一个叫做 Paul Foster
Foster 是那个
你为什么要下
Hero of the Storm 里面
一个骑尸旧的哥们
他是
他在摩世线里面应该是在
Hinterland
新特兰的那个
尸旧城邦里面的主管
叫做 Foster
Paul Foster 写了
脑中浮现出了一个矮人
骑在尸旧上打电脑的场景
然后他在 1990 年的时候
读普林斯顿
他是一个学生
然后他的导师叫做邵中
一个华人是个好
是个华人
然后邵中的登陆名叫做 Zsh
中邵嘛对吧
先名后姓
然后他觉得这个名字很屌
就用 Zsh 来当做自己写的这个 Shel
名字
Zsh 来当自己写这个 Shel 的名字
然后那但是 Zsh 和 Csh 也是押韵的
对吧
对
是这么来的
然后他出于某种原因
把它做得非常的复杂又强大
我觉得肯定是
就觉得已经到了 90 年代的吧
我们应该给这个
古老啊
与时据进展
时据进展
做
所以做了非常非常多的优化
比如说
他提供了
extensive 的这个
输入提示
就是你在输入命令的话
你在 bash 下面按 tab
你可能只会得到
tab 的
OK
在 bash 下面
输入一个命令一半按 tab
它会补全到
什么地方位置
补全到它能够
第一个字符吧
就是有奇异的第一个字符
会补全到第一个奇异位置
然后 Z shell 则会列出所有可能命令
在你当前行下面
列出所有可能命令
然后 Z shell 还会
就像 Google 一样会问你说
如果你输送一个命令的话
他会问你说
你是不是想要执行另外一个命令
但有时候这个挺讨厌的
它是
就还带那个 auto correction
Dialing correction 功能
当然我们现在都用 fuck 了
如果我们待会提到 fuck 这个东西
然后它还可以做一些比较神的事情
比如说
你要 sql 到一个远端的服务器上
在 bash 里面
你必须记住远端的服务器的命令
那个路径是什么
路径
但是在 Z shell 里面
你只要不停的按 tab
它会帮你补全远程服务器上的路径
这也是很屌
很实用又很屌
非常的黑猫吧
另外就是我个人最喜欢的一点
就是它可以在
屏幕的右侧显示一个 promote
在右侧有个提示符
这个还
对
标准段段下一般都只有在左侧提示
因为字符串的
补齐的方式是这样子
然后如果你在右端
你要做一些额外的事情
要 redraw 之类的
对吧
对
这个还
就有时候有那些不那么重要的信息
你放在右边还是比较好
比如说我现在在右边放
当前的时间
用户名主机
然后是 Python Virtual Environment
的名称
然后左边就只放目录和
大跃号提示符
我觉得还蛮方便
所以这里其实要说一点
就是说刚才讲的 Zshell
大部分这种高级特性
其实在后来的
新版本的 Bash 里面
也通过各种各样的方式
能够逐渐实现了
所以在就是 feature
就是什么呢
就是在特性的完成度上
现代版本的 Zshell 和现代版本的 Bash
是相差不大的
但是在 90 年代
Zshell 的很多特性是现在的
是那个时候的 Bash 用户
不能不可想象
这就是为什么
从 90 年代开始
有了一大堆 Zshell 拥吨
然后一直到今天
大概在 2010 年前后
出现了一个叫做 OmaiZshell 的项目
这是一个由社区维护的 Zshell 的
配置和插件的一个集合
就是如果你去装一个 OmaiZshell 的话
你可以很多东西
就只需要改一个小小的配置文件
里面的一行就可以用到
你就可以有一个很帅
很酷的这么一个
就是命令行的提示符
比如说它里面提供了几百种主题
你随便改一改
你会觉得
你就会让不明就里人看到
我刚才搞什么
这是什么东西
看起来好复习
当然
所以我有一个问题问你
就是为什么你要从 Bash 切换到 Zshell
其实我
其实我犹豫过很久
就是我这个
在两者之间反复跳跃了很多次
但是你最终要去做这个选择的原因是什么
最终选择的原因
还是因为它的心特性太多了
或者说对于我来说
它的 killer feature 就是右边的 promote
这个好像在 Bash 里面
现在为止都还比较难实现
在 Bash 里面也不可能做到这个样子
其他的其实也没什么
因为我现在的状况
其实是我在办公室会用 Bash
在公司是会用 Bash
然后回家用 ZShell
其实这两个的语法在大部分情况下是坚持的
在 99%情况下你是感觉不到差别的
只是有时候你在 Zshell 下面会觉得非常方便
比如说刚才提到命令的问题
你在 Bash 下面你可能要 type 很多次
然后才能找到自己需要找的那个
但是在 Zshell 下面你可能要 type 一次
然后看一看你就知道你要要什么
但是除此之外
其实 Zshell 带来的改进并没有太多
因为正是在公司里面我基本不会
觉得这里如果我是在用 ZShell 就好了
这就是为什么后来我曾经很多次切换回 Bash
就在自己的电脑上面
因为总觉得 ZShell 是一个
no standard 的东西
就叫做加引号
ZShell 当然也非常常见
但是没有像 Bash 那么到处都有
对吧
那我为什么要依赖于这种
其实没有那么多便利的东西
但后来还是觉得能方便一点
方便一点何必呢
我从 Bash 切换到 ZShell 的原因比较简单
就是我当时做了一个 Bash 的 promote
一个小小脚本
就是制定自己定制化 Bash 的提示符
你要实现什么
发现 Bash 的 Bash Powerline
我在 GitHub 上应该是被新标的
最多的一个 repostory
就可以实现比如说
以一种看起来还挺帅的方式
显示比如说你如果你这个目录是有 Git 的话
它会显示 Git 的这个 Branch 的名字
它会显示说你有多少个 commit
你多少个 commit 就是 ahead 或者是 behind
远端
然后它可以显示
根据你上一条命令的执行的结果是正常还是异常
它会显示是绿色或者是红色这样一些
比较花巧的功能版
然后在做的过程中就发现
其实 Bash 的那些语法是比较坑爹的
就不是太一致
然后也不太好记
每次都要去折腾半天
到底怎么去写
去查半天到底怎么去写
就是它语法比较 inconsistent
然后 ZShell 的就会好很多
所以我最后就签到 ZShell 上面
但还有一个很重要的原因
就是刚才讲的 OS 10 自带的这些版本比较稀罕
然后我又是我现在遵循的一个哲学
就是能不折腾就折腾
我不想在 homebrew 再装一遍 Bash 的
然后再 T 掉这样
对没错
对其实我刚才想说的一点也是就是 ZShell 有很多
它设立之初想要达成的目的之一就是
用 ZShell 写的 Salescript
或者说用使用了 ZShell 的扩展
而不是纯粹的 Shell
SH compatible 的 Salescript
应该要比 Bash 写的更一读更一写
而且更优雅一点
应该可以应该应该应该使用优雅这个词在这
但是很遗憾这一点并没有铺开来
就是这世界上大部分的 Salescript
还是要么是 Shell
要么是 Bash
还是很正好有人在用写 ZShell
ZShell 的 Salescript
可能要比 Sysh
其实如果写 script 的话
其实还是用最精简的 Shell 的语法
会通用性会强一点
但是很多人会觉得说
比如说 Bash 的一些扩展
比如说双方扩号
要比单扩号要能够表达语意实现的功能多一些
对吧
所以很多人会选择用 Bash 来写 Salescript
但是这个数目还是要远远远远多于
用 ZShell 来写
这一点还是挺遗憾的
那倒是
其实除了这些比较正统的 Shell 之外
也有一些比较新的尝试最近几年出现的
就是说为什么有那么多的历史包袱
假设我们不考虑向后兼容性
如果抛开 Possibly SH compatibility
这个历史包袱的话
那今天的 Shell 真是可以各种各样
其中比较著名的就是这叫做 Fish 的
这个鱼壳
算是用了最多的一个 Shell 不介入我们 Shell 了
所以你有日常在用吗
我有一段时间还把它用当做主力 Shell 来用
它确实挺方便的
它很多新的特性
比如说有语法高亮的命令行
对你会去输入的行
有时候你会产生一种
我在用一个 IDE 的想象错觉
就是比如说你打一个
你打个 SLS
然后它会把 SLS 所能使用所有参数
显示在你当前行的下来
然后它还有一些像自动补齐的下拉列表
还有各种各样的一些很好的特性
甚至还有一个
它好像是一个网页版本的什么东西来的
它的主题是可以通过 CSS
还是什么的一个东西来配置
它的配色也是很夸张
说到配色要讲
要讲 256 色那些
其实在 Shell 里面打出有颜色的字
这件事来说还是挺麻烦的
有时候你可能会觉得说
我现在已经 60 年过去了
我居然还是不能在中端之下
方便地搞出颜色
让用户看到
我希望他看到的颜色就这么难
就是也要吐槽这件事
对
就如果你使用 ITEM
然后你要想让 ITEM 看起来漂亮一点的话
你一定会折腾过这个配色方案这个东西
但是如果你折腾的话
你会觉得这真是一个巨大的坑
就是
Uniqs 的
这个话题我们估计这里不能展开
没办法展开
你会觉得我靠为什么
历史的枷锁一直到 60 年代
好像还套在我的头上
我为什么要去在意什么 16 色
256 色之类的东西
那在 Fish 这边就没有这个问题了
你想用什么颜色就用什么颜色
因为它不需要去做尖端性
对
当然了
除开我们刚刚
就刚才讲的以上所有 Shell
都是一个叫做 Lay Unix 系统的
上面使用的 Shell
对
但其实还有一些大家比较常见的 Shell
但更没有提
DOS Promote
其实我们刚才说过
但是这个东西
首先 DOS Promote 从来不会把自己叫做
一个把自己称为一个 Shell
叫做 Shell
它叫 Promote
然后这个东西怎么进行
在现在的 Windows 里面
你打开这个开始菜单
搜索 CMD
它也会出来一个命令号
它中文叫什么来着
这叫 DOS Promote
这叫命令号
窗口吧
就中文版的
中文版的叫 DOS Promote
是吗
OK
然后你打开
就会出现一个黑不拉几的窗口
然后今天可能里面
最多人跑的两条命令
一个是叫做 IP Config
看自己的这个 IP 地址
然后第二就是 Ping
然后第三可能还是就是那个了
就是 NS Lookup
查 DNS 运作
这些比较常用
DIR 列表的一些作用
这个可能现在用的越来越少
想象还挺讽刺的
你在这样一个时代
检测自己能不能
连接到另外一台
计算机的最常见的方法
居然还是
就是
又能使用
使用一个源自于电传打字机时代的
一个特征
一个命令行
窗口来输入一台
输入一个
70 年代的工具的名字
历史的包袱还是很纯重
在过去的四五十年里面
居然没有一个方法能够替代
但也有一些
像 Windows 上也有一些比较
晚进的新鲜的东西
这个叫做 PowerShell
PowerShell 应该是在 Windows
Windows 7 吧
还是 Vista 的时候才有
你怎么觉得 NT 时代
就已经开始研发了
N
N 的原因
我没有用 NT
我的印象中
只有在 Vista 或者 Windows 7 里面见过他
然后 PowerShell 是个什么东西呢
就是一个
Windows 在早期会觉得说
我靠这个
故意难道不是一统天下的东西吗
我为什么要去搞命令行这一套
但是后来他们意识到命令行
其实生命
命令行就像野草一样
或者就像
像底层的
命令行还是非常有用的
这些为什么有用
像细菌一样会永远活着对吧
他们发现没办法
我们也得搞一个
程序员能用的命令行
对我想讲
这个是 Windows NT 的服务器的
那些衍生过来
因为当时好像他们提了一个口号是说
所有能够在
就所有通过图形界面能做的
对于 Windows NT 的操作
都可以通过命令行的方式来执行
然后这个命令行就是 PowerShell
然后他们就搞出 PowerShell
这个东西当然跟 SH 是不兼容的
就是
好无聊
怎么可能
但是这个东西的语法是非常
就学习曲线是比较陡峭
首先它区分大小写
你把它做成微小 basic 多好
对不对
不区分大小写
首先区分大小写
其次它的很多参数和
做许多事情的这个
方法都非常的啰嗦
它可能
它希望把很多事情做得很正统
或者说很有条理
但其结果就是
如果你有
这个 Uniq Shell 的背景的话
你会觉得这套东西
就是啰嗦到一个境界
但是我不知道
纯粹的微小程序员会怎么想
可能会感觉会不一样
不过它这有一个好处
就刚刚我说了
因为它的设计原则是说
所有图形界面能做的事情它都能做
所以它的
feature completeness
就是这个功能的完整性
是所有目前所有 Shell 里面最强大的
就是
就是你可以完全抛弃图形界面
然后通过
Shell 的方式去改变
一个 Windows NT 的服务器的任何一个部分
对吧
因为在 Uniqs 里面它就有一个哲学
就是纯文本
纯文本至上
在 Uniqs 里面
在不同命令之间流淌的纯文本流
可能是你唯一能够依赖的东西
但是在 Windows 的 power shell 里面
很多东西它已经不再是纯文本的东西了
它是基于对象的
它是一个 structured
你可以在两个命令之间传递一个 object
这在 Links 里面是不可想象的
也因此
就结构化的数据传输
而不是基于文本的数据传输
对
这在 Links 里面你即便能做到
也是要通过一大堆什么 TR
什么 AUK 之类的来实现
就可靠性很差
简单来讲
就是灵活性很强
但可靠性很差
判断各种 edge case 比较麻烦
power shell 就完全没有这个问题
因为它可以传输一个结构化的对象
保证不需要经过反序列化造成的种种问题
可以直接去 access 某一个 property
而且因为它是被自上而下设计出来的这么一个 shell
它的语法虽然说你可能觉得啰嗦
但是它好像是比较规整
就是 regular
可以举一反三
不像 Links
像德语一样
不像英语
你必须不停的去 RTFM
你必须不停的去看音标
对吧
对你去记住各种特例
到底怎么一回事
会比较痛苦一些
对
刚才讲了那么多 shell 的来龙去脉的种种好吃
其实我们有一个核心的要探讨的问题
就是为什么要用 shell
为什么要用命令行
其实这才是本期的重点
不过你对 shell 的重点估计只有 5 分钟
来龙去脉如果你已经了如指掌
前面的部分真的是可以自己去看书可能会比较快一点
但是我们做了这么多历史的铺垫
介绍了这么多杂七杂八的东西
只想要强调说命令行的生命利益在今天还是非常旺盛
所以为什么要用命令行
因为它在哪
它在哪
不一定你要用
它的魅力在哪里
为什么
首先我觉得命令行是非常简单的一件事情
你在 define 简单
你在使用一个 60 年代开始就应该被使用的技术
但是非常的易于理解
简单的一个特征
比如说你
在单一时间只能在屏幕的单一地方输入一个字符
对吧
不像
天生单人物系统
不像你在使用一个图形界面的时候
你有鼠标
你会想要说
你要找一个按钮
但是你的目光
你在搜索这个按钮的时候
你会看到很多其他东西
命令行不是
命令行就空档档的一个东西在那摆上
然后你要是想不起来的话
你就想不起来
然后你要去找的话
很有可能
你要么找
你可以直接找
你要找的东西
要么你就完全找不到
对吧
所以这个是缺点
就是它的可发现性比较差
任何事情都是双人间
使用图形界面的时候
我经常会觉得
distract
因为屏幕上太多这种 bling bling 的小广告
屏幕上会显示着很多
你此时用不到
但是你很有可能
在下一秒就要用到东西
但你又不可能
或者说目前还没有一个软件
会把所有的菜单和工具条全都做成
隐藏式的或者浮动式
因为这个如果那样的话
你又需要去动一下鼠标
他们才会弹出来
或者是需要去按一个什么东西
反正总
所有这些都会让你觉得命令行
就是这个图形界面
固然方便
但是有时候也特别的啰嗦
命令行就不一样
你可能你所要做的两件事情
就是敲命令和按回车
或者说你所要做的两件事情
就是输入和输出
然后所有这些东西
都是在一个特定的地方完成的
然后你需要关注的点
也就只有那么一点而已
再就是我觉得
其实命令行下面的工具
要更切中要害一点
比如说
比如说 Git
你要看 Git 的这个 revision history
我基本上只会用 Tig
就我不是没有用过其他的
什么 SourceTray 或者是
Atlasin 出的那个
网页版的工具叫什么来着
我不记得
但是所有这些看 Git revision 的工具
感觉都没有 Tig 方便
而打开 Tig 的
步骤
也就是输入 Tig 按回车而已
没有什么
就一步之遥
然后你离开也只有一步之遥
不需要去点一个工具
点一个图标
然后看它运行
然后选入选那个 repoxy 之类的
对吧
我觉得命令行下面
很多工具都比较短小
然后切中要害
这是一个
所以其实这句话
你刚才讲的中文
翻译成英文
其实在 Unix 的这个
因为 Unix 大部分是一个命令行
驱动的工具
就是 Snap 系统的对吧
他们追求的这么一个
设计这些叫做
Do one thing and do it well
对就是这样
有一个工具
只做一件事
并且把这件事做到极致
然后比如说刚才讲的 Tig
它可以去浏览
Git repository 的情况
还有其他各种各样的小工具
它可以去
比如说可以去
列表一个目录的内容
或者是插在一个文件里面
插着东西
它都是些很小的一个步骤
然后因为有余命令行的管道
的功能
它可以使得
两个程序之间配合
比如说上一个程序的输出
变成下一个程序的输入
然后这个链条是可以
扩的无限长的
他们之间存在一个叫做可组合性
就是说
如果你是一个工具箱里面
有锤子有钉子
还有锤子有扳手
这些东西之外
它还能组合成一些
一套完整的工具链
使得你可以完成各种各样
比较复杂
或者更加灵活地
去应对工作场景
所以工具的完善性
每一个工具的小巧可靠
以及他们之间的相互组合性
我觉得这个是命令行
生态最大的魅力所在
没错
而反过来在图形界面之下
你就没有这样的概念存在
就是你
你怎么那样才能把一个图形界面的
工具的输出
转入到另外一个图形界面的
工具的输入里面
copy and paste 也有
对 copy and paste
或者叫做 drag and drop
或者是拖拉
但这些是自动化的
没有办法同时说
我永远要把
自动化这些倒不是一个问题
我觉得最主要的问题就是说
他们因为图形化的内容的传递
之间不存在一个叫做
universal interface
就同一个接口就是文本 text
就图形化的界面
它不存在这么一个
通用的一个接口
使得并不是任意两个程序之间的
这个输出都是可以直接 drag and drop
来组合的
所以必须说
你开发了
假设你在 footshop 里面编辑了一个图片
然后你要导入到另外一个工具里面
去做一个进一步的处理
你得把它变成一个文件
然后在 hopefully
你的下一个环节的工具
能够打开上一个环节
这个工具生成的图片
然后导入到自己的里面
然后再做进一步的操作对吧
对
所以
这里就有一个
composability
这个合成性的问题
会比稍微差一些
但这只是一个我们理解通常状况
但也有很好的
合成性
相对还不错的这么一个环境
比如说在
就像现在的 iOS 上面
就有
就因为它没有文件系统暴露出来
也没有命令行暴露出来给你用
所以上下游的配合
是你必须要考
作为系统的设计者
你必须要考虑的一个问题
现在就是说你可以分享到
某一个应用里面去对吧
你如果那个应用
它刚好能够接受这么一个图片格式
或者文件格式也好
它是其实能够
把这个链条传下去的
只是说
由于
还是那个问题
就不存在
Tax as a universal interface
同时也不存在一个强硬的机构
来要求所有的程序
都必须实现一套
这个
跟其他这个程序交互的接口
所以
对
所以这个整个还是也相对来说
比较难一点
然后我觉得可能命令行
对我来说
另外一个好处就是
它可以表述一些
比较复杂的一个概念
比如说因为有这个
有这个
语法的存在
它其实是一个
它是一个叫做 Turing complete language
它是一个完整的编程语言对吧
所以其实里面可以做一些相对来说
很复杂的
或者更加抽象的一些操作
而这些操作
通过点点鼠标这种图形化的方式
是比较难办到的
比如说
很多人都遇到过这个难题
你一个目录里面
就假设考虑文件的情况下
你要批量改一堆文件的文件名
比如说前面加一个前缀
或者去掉一个后缀这种事情
你不借助一些特殊的工具
在这个
图形界面里面是很难实现这一点的
不可能一个点鼠标去改对吧
但是在命令行下面
你其实因为有语法的
一个编程语言的存在
你其实可以对这些文本做一些
很高级的操作
然后把这些操作变成一个
实际可以执行的代码
然后这个代码可能就调用一个
比如说 Move 修改文件名的
这么一个命令去执行它
所以这面也是一个很重要的问题
但可能现在
图形界面里面最接近这个的
应该是像 OS X 自带的
那个叫做 Automater
就自动化的一个工具
那个图标是一个机器人
白色机器人
拿着一个黑色的枪
还是什么的
你把这个管子
不是枪
管子对
黑色的管子对
pipe
然后你可以做一些组合
但是
一万个卖手机的
没有一个人会用这个就行
就是高
高阶 OS X 的用法
这用户才会去理解
或者使用到的这么一个场景
我偶尔也会用到
然后他们也做了一些功能
其实也蛮强大的
比如说它可以
批量的从一个
假设好
一个 PDF 文件里面
抽取出多少页
然后再把这些页批量的
转化成一个图片文件
然后再单独出现在某个地方
对吧
或者是批量的
去修改一些文件
图片文件
比如说转换格式
改变文件大小
再压缩这种
或者它也可以有
但是它的学习曲线
还是比较陡峭的
没错
当然命令行也有它自己的缺点了
比如刚才讲的
发现性比较差
就是如果你不知道
有一个功能
可以用什么方式来实现
你就是不知道怎么用
没有人会告诉你
不像在图形节目里
你必须去点
到处点到处试对吧
对
你可以大概找得到它在哪里
如果命令行里面你找不到
你不知道它在哪
你真的是
你不知道它是什么
你真的就不知道去哪里找
当然一个笨办法
就是一个一个去读
这个 menu 读手册
但是有些 cash 是有些点子
其实如果你没有人告诉你
的话你就是不知道的
对吧
比如说
需要需要实践
需要去累积吗
对
就你会需要
真的有一个传承
有一个师傅去告诉你
这个东西就是这样
你得你得这么用
不然就是不行
比如说
从 DOS 命令行到 Linux 转换的过程中
你可能会遇到一个问题
就是怎么样改名一个文件
对吧
你会发现 Linux 没有 rename 这个功能
你会说我说我靠
怎么会改文件
这种东西是做不到的
这不可能
但是直到有人告诉你说你要 move
你要移动一个文件
把一个东西从 A 移动到 B 的工具
也可以完成
把一个东西从 A 命名为 B
这是需要有人告诉你这件事情
对吧
类似的例子还有什么
比如说你在 DOS 下面
你我觉得什么 copy
新点
txt 空格新点 exe
你可以批量的把所有的
纯文本文件转换为 exe 文件
但在 Linux 下面这是做不到的
对吧
你会说我靠为什么
就得有一个人跟你解释
Linux 下面的所谓
shall extension
这个叫什么来着
interpolation
对
命令行扩展跟 DOS 下面的机制是不一样的
对吧
这很多东西你都要自己弄明白
这也是
所以现在其实有网络也好
因为如果之前我们当时用命令行的时候
只能看杂志上面一个小 tips 的区域
对吧
就非常有限的
也没办法搜索
对
现在就是有很多这种网站
它会有那种叫做小摘要的形式
去告诉你说有这么一个功能
你可以用怎么方
拿这个命令组合可以实现这么一个功能
比如说像什么
这种叫做 Compound Life 的这么一个网站
就可以做类似的事
我觉得那个时候学 Linux 真的是用生命在学
可要把自己的心爱的游戏分区搞丢的危险
装一个 Linux
然后要买要要从书店里面买 Linux 的教程
然后要看着杂志上面的文章一点点学
不像现在我可开个虚拟机
然后另外开个浏览器
简直是
飞扬的一日前你可以学会
我们那个时候需要一个月才能学会的东西
对
这个节目最后我们介绍一些
我们觉得还挺有用的这种迷恋小工具
可能很多人
有些可能知道
但不一定每个你都知道对吧
所以讲一下大概有什么好玩的
先说
那个就是这个我们之前提到过
讲在讲包管理器的时候
提到过在 OS 3 上有一个叫做 Homebrew 的东西
可以帮你解决
怎么去新增这种迷恋小工具的一个困惑
这个是要闭装的
Meta command line tool
对
但这个不属于迷恋小工具本身
我们就先略过
下面开始我们一个人介绍一个
好我先来一个
LL cat
这是干嘛的
Linux 上面有 cat 对吧
就是没有 dog
但是有 cat
cat 是
猫是干嘛用的
猫是输出用的
其实
猫的作用是说
它
从它的
把它的输入打到输出里
你可以把一个文件的内容
输出到 standout out 上
然后那么 LL cat 是什么
是一个可以
把你的输出
用彩虹的颜色
输出到
把你的输入用彩虹颜色
输出到 standout out 上
就是
在一个支持多彩的
这个 shell 里面
shell emulates 里面
它可以把
字符按照这个
固定的色谱
用这个红尘黄绿青棉子
这所有颜色输出出来
也就是说你
你的
你可能你不用
你用普通的 cat 的话
你只会输一个
单色的东西
但你用 LL cat 的话
你的整个输出都会显得
多彩
所以这是一个有趣而无用的
迷你行工具对吧
类似我还有很多
比如说
SL
如果你把 LS 打成
SL 的话
它会出一个
出一辆火车还是什么东西
就是说你又打错了
这种感觉
对
刚才也提到一个
这个叫做 Tig 的工具
就 Git
大家都知道是一个
终于做原代码管理的
一个迷你行工具
然后 Tig 就是把 Git 反过来写
的话它是一个
基于 Ncurse 的一个
显示 Revision
Revision history 的
图形界面
对
非常有用
这不止 Revision history
它可以显示很多东西
其实在里面还可以做一些比较
常用的操作
比如说
就
Git 的大部分功能
都可以在 Tig 里面实现
对
所以这是一个挺好用的工具
有很多人说
可能从 SVN 签过来
特别是 Windows 下面程序
他可能觉得
这个 Git 没有很好的
这个图形化工具
对
怎么办
其实是有的
像 SourceTree 刚才提到过了
但是像我们这种死忠的粉
还是习惯于说用这种基于
命令行的
基于文本窗口的那种工具
然后 Tig 是一个很好的选择
我觉得 Git 也是一个
奇葩到没有办法做出一个
好用的命令图形界面的工具
很多人还是用得挺好的
只是说
很多高级功能
就好像我说的一样
刚才为什么选择命令行的
原因是一样的
Git 有很多高级功能
只可能在通过文本
就是命令行的方式表述出来
因为用图形方式表述实在是太复杂
我觉得用图形界面表述出来
就是操作 Git 数的话
我其实能够想到最符合直觉的
一种方法就是
你可以直接去拖拽
Branch 里面的节点
然后让它在你想要去的那个地方
停留下来
然后松手
然后图形界面的工具
就自动帮你完成
对应的 Git 操作
这个才是最符合直觉化的
一个实现
现有的大部分的图形工具
只不过是把那些命令行的命令
封装成一个一个按钮而已
你还是没有办法直接
看到执行这些命令之后
那个 Source Tree 会变成什么样子
对吧
还有就是可组合性
和表达到抽象层级的问题
你始终那种可视化的
抽象层级是要相比语言描述的
还是要低很多的
所以
第一个 Order
OK
下一个你有什么介绍的
我可以介绍 ColSe
又是一个有趣
没有什么用
ColSe 有一个变种
叫做 ColThink
你不如 Install ColSe 之后
你会得到两个命令
一个叫 ColSe
一个叫 ColThink
然后结果就是
它会把你的输出
包裹到一个漫画的那种
输入
就是把你的输入
包裹到一个漫画的那种
响或者是说的
气泡框里面
对
然后下面画一头牛
这就是这个用途
就是牛说
对
然后另外有一个工具叫做 Fortune
就是跟你说一句
其实就是那种中餐馆里面的
那个小 Cookie 里面
Fortune Cookie
一个小纸条
大概是那个意思
然后它会跟你说很多名人名言
然后你把 Fortune 重新向 ColSe
它就会把名人名言
包裹到一个包包里面
然后让牛说出来
就是那个中餐馆的小 Cookie
这个事情
应该是只有在国外的人
才会知道这个根本
就是在国外的中餐馆
Sam Hossonway
会提供一种非常特别的
在你结账的时候
会给你一个小 Cookie
然后 Cookie 其实是
非常难吃的一种饼干
只不过这个 Cookie
我觉得还挺好吃的
What
我头一次遇到喜欢吃 Fortune Cookie 的人
脆脆的嘛
挺好吃的
然后这个 Fortune Cookie
它是空心的
对吧
空心的
然后你把它打开
里面有一个小纸条
上面有句话
对
有时候是中英文的
这制来的德国
绝大部分都是中英文的
英德文的
就是一边是英文一边是德文
对
在北美就是中英文的
会给你一句小格言
比如什么
你举个例子
一时想不起来什么
我一时想不起来
反正就是有一种
这种云烟的感觉在里面
不是明言
是真言
那个叫什么
他会讲一个看似很有道理的一句话
但是实在是没有什么办法
会讲一个有趣而无用的话
对
差不多这个意思
Fortune 这个软件
差不多就干类似的事情
没错
下面一个
挺有用的一个命令行工具
叫 MTR
这个是干嘛
这可能做网络
或者是你对网络状况比
要有研究
就是互联网接上去网络
有研究的人会经常用到
有两个工具
一个叫 TraceRoute
一个叫 Pin
Pin 是测延迟
然后 TraceRoute 是测你跳转的
你从你的电脑到另外一个服务器之间
要经过哪些这种中间的路由
或者是网关
对吧
然后 MTR 是把这两个工具的功能
合二为一
并且一种更加有善和有用的方式
汇报出来的一个网络
诊断工具集合
对
它都名叫 MATS TraceRoute
MATS 的 TraceRoute
对那个叫 MATS 作者
对
你接下来叫做 Prey
你介绍一下是什么
Prey 和 iPython
我想放在一起介绍
就是 Python 的用户
一定要使用 iPython 这个东西
而不是使用 Python
默认给你装那个老尖牙的 IDLE
iPython 是一个
既可以在命令行下面跑
也可以有一个专属的网页版本
或者乃至一个
基于 QT 的图形界面的一个
全功能 Python 笔记本
你可以在里面运行 Python 的程序
你可以在里面尝试 Python 的各种新功能
而且你的每一次输入
每一次输出都会被记在
in 和 out 两个 area 里面
你可以随时去查询
然后还内置了很多
其他的功能
比如说什么语法高亮
那个 TraceRoute
Costac 的 BackTrace
BackTrace
然后 Prey 就是
Ruby 的 iPython
两个也是非常有用
刚才讲到那个 iPython
我还推荐一个叫做 Bpython
就是 AB 的 B
Bpython
iPython 它也是一个
Python 的一个叫做 Raple
Read
Evaluate
Print
Loop 这么一个工具
Bpython 是一个替代的一个 Raple
然后它的好处是什么呢
首先它有语法高亮
就对 Python 语法
它是你敲的每一行
它是语法高亮的
然后它的多行模式
也比较支持比 iPython 要好
然后它最有用的功能
它会对你打的标准库里面的函数
它是有这个
就是那个叫什么
类似于一个 ID
它是有提示那个函数的一个签名
以及每个参数是干什么用的
OK
就非常好用
而且它的那个
没有 iPython 那么功能丰富
它是一个更加
轻量级的这么一个 Raple
对
iPython 我相信
如果你是要做一些什么科学计算
或者是
生物信息学之类的
做科研
基本上是
对
人手必装的一个东西
我在介绍一个叫做 iPerf 3
这也是一个做网络性能的
测试的一个工具
就是说假设
你想测
比如说你家刚装修房子
这个装修师傅可以装到网线
师傅达到千兆的一个
一个速度对吧
你怎么办
你找两台电脑都插上网线对吧
然后在一头运行
一个 iPython 3 的一个 server
然后在另外一头运行
iPython 3 的一个客户端
一个 client
然后把这个 client 指向那个 server
他就会在这两端
发起一个连接
然后测试这个连接
能最大以多快的速度传输
对吧
OK
它是一个测试网络连通速度的
这么一个小工具
3 是一个最新的版本
还有一个 iPython 3
没有数字
就是默认是 2 这个版本
相对老一点
就看你的发行版的区别
OK
接下来我来介绍一个 T-Mux
刚才已经提到
是一个中端附用器
就是你可能连接到一个远程计算机上
或者说你在本地
然后你开了一个 Terminal 窗口
你会觉得说
我靠
我还想做另外一件事情
怎么办
一个选择是再开一个窗口
或者再建立一个连接
而比较好的一个方法
就是附用你当前已经建立的连接
可以装 T-Mux 这个东西
它可以通过一些组合件
让你在一个 Terminal 的窗口里面
开很多个其他 Terminal 的窗口
可能描述比较抽象
但如果你去 T-Mux 的网站上看一下
你会明白这什么意思
其实这个有个最大的好处
你知道是什么吗
它可以保持你的一个登录状态
对
就是你保持程序的一级状态
你可以在亿赛机器上用 T-Mux
来执行一个命令
然后 detach from the T-Mux
然后就可以直接关掉
和机器的连接
对
然后但是这个时候
在你刚刚起到进程
它是不会退出的
因为正常情况下
你断掉一个连接之后
那个进程就退出了
但 T-Mux 特殊的处理
除非你之前什么
因为很复杂操作
disown
现在 background
然后 disown
然后你才不会
在你退出的时候终于是一个程序
但一般人不会那么干
对
除非你事后想到
所以你用 T-Mux 的话
它是你退出的时候
它是直接断掉
和 T-Mux master 进程的连接
然后它还会继续接管
你在里面 launch 的那些子进程
然后等你回家再连上
这个时候
你可以用 T-Mux 控制 A
也就是 attach 这个参数
重新连回之前的
T-Mux 的 master 进程
那这个时候你会看到
和你断开之前一模一样的
这么远端
等等的这一块
而你之前在执行的
那个可能程序
可能执行时间比较长的话
它是不会受任何影响的
对
然后另外一个用意
就是比如说
你是一个实验室的学生
然后你实验室里面有台电脑
然后你的办公室里面有台电脑
你需要在实验室里面观测一些数据
然后输入到电脑上
然后你要么用远程周边
对吧
要么就用 T-Mux
然后在实验室的电脑上
看到的东西
会实时显示在你办公室的电脑上
也挺好
对
当然 T-Mux 还有一个兄弟
叫做 screen
就是屏幕那个词的
早期的一个中端服用
对
screen 的特性没有 T-Mux 的那么强大好用
现在基本上都推荐大家用 T-Mux 会好一些了
screen 它古老了主要是
而且 screen 好像不能分 tab
可以分 tab
它最早的版本是不能分左右分屏
对
我就是不能 split view
但现在新版本是可以的了
OK
但只是因为搭载 screen
一般都是比较老旧的版本
所以这个就很难保证
就 T-Mux 的特性大概会好一些
没错
我在
对
T-Mux 还有一个很高级的功能
一直没有说
screen 也有这个功能
就是可以做 pair programming
对
没错
可以两个人连到同一个人
在输入
对
你可以两个人分别从自己的机器里面
连到同一台服务器
然后调用一个 T-Mux 的一个中端
互相可以看见对方在那个里面打什么
也可以
进行一对一的这么一种
辅导式的教学
只不过容易打架
就是
这个就是你要自己约定好
到底是谁教谁学
对吧
对
最好能协同一下
就是两个做这种 pair
结对编程
对吧
pair programming 的时候
比较有用的一个工具
没错
我再介绍一个叫做 tree
就是树那个工具
这个是干嘛用的呢
就是说
你在命令行里面
你要去
就说 navigate file system
就是你要在文件系统里面
去看来看东西
到底哪个文件在哪
你在哪个结构里面
对吧
经常常用的是 list
或者
就是 list
列表一个目录里面的文件
但是 list 一般只能列一层
你只能看当前
或者某个指定目录下面的文件列表
但是你是看不到整个
因为文件系统是一个
整个是一个树状结构
你是不能用 list
看到整个一个树状结构怎么样子的
然后 tree 这个小工具
就可以做这个事儿
它会把这个文件系统
从你指定的层开始
以一个树的形式把它打印到
中端窗口上面去
那你可以比较直观的看到
你在这个
比如整个
代码的工程目录里面的
文件结构是怎么样子的
就还比较有用
我也来顺便推荐一个
midnight commander
就是
因为这也是从 tree 想到的
就是 total commander 是 DOS 时代
乃至 Windows 时代
非常受欢迎的一个文件管理工具
后来有好事者
把它移植成了一个
companiton interface 的这么一个东西
就是你输入 MC
就会出现一个
类似于 total commander 的一个
全屏的工具
也是 NCURSE
然后里面也有什么
比如说列出当前命令数
批量拷贝
批量重新名样之类的工具
然后如果你是一个熟练的
total commander 用户的话
你会发现里面很多很多的操作
是一模一样
而且这个东西最大的一个特征
它是跨平台的
就是它在 Linux 和 DOS 上面都有
OK
还蛮特别的
还挺帅的
我推荐你另外一个系统管理
用的工具叫做 HTOP
很多这个 unix 里面都有一个
内建的命令叫 TOP
然后它会以一个 NCURSE 的方式列出
当前系统里面正在活跃的进程
以及一些系统的状态
比如说 CPU 的占用
各个用户
内核各占有多少比例
内存的使用状况
活跃的一些进程的使用资源的情况
这些
但是 TOP 的一个主要问题
就是它展示的是一个单色
而且就不方便
操作不方便的一个建议
不过我好看
不好看也不好用
对
HTOP 就是一个 TOP 的改良版
它可以以一种更加直观一种的方式
展现出 TOP 展现的所有内容
并且比如说它会展示在
就某种情况下
它会展示 CPU
它会有一种进度调的方式
去表示 CPU 的实际占用比例
以及内存的占用情况
而且在下面的进程列表
它会也有各种各样的高级功能
比如说它可以以一个树状的结构
展示进程列表
而不是一个单纯的
对
非常介意
大家都
这是我每次装新系统的时候
都必装的一个软件
大致的作用
跟大家看到那个叫 Activity Monitor
在 Weston 这个功能是差不多的
只不过是在命令行下面
没错
然后很多人做他们的
当前命令行的截图的话
专门找一个窗口开这个
也算是一个现象级的软件
对
OK
那我来推荐一个
我来推荐一个命令
叫做 Open
或者是
或者说我来推荐一组
这个在 OS X 上面
在命令行下面工作的时候
你可能会出现一些
比如说你要把命令
某一个文件的内容
或者是某些输出
弄到系统剪贴板上的
场景
或者你需要把系统的
剪贴板的内容输入
到某一个命令的
输入里面
或者你需要利用系统级的一个工具
比如说你要打开一个 PDF
怎么办呢
你可以用
首先
剪贴板的话
你可以用 PB copy 和 PB paste
两个功能
两个命令
分别可以把
剪贴板里面的东西
拷贝或者是粘贴出来
而如果你想打开某一个文件的话
你可以用 Open 这个命令
比如说
你想要在 Finder 里面观察当前的目录
你可以 Open 空格点
就可以打开
就可以在 Finder 里面打开当前目录
如果你想要打开当前目录
下面所有的 PDF 文件
你可以打 Open 新点 PDF
系统会自动调用 preview
或者是 Alobi
Radar 取决于你
选择的默认程序是什么
来打开所有 PDF
算是一个小 tip
PB copy 和 PB paste 用法
可能还要再解释一下
PB copy 这个命令的
输入
你需要把你的程序的输出
重定向给 PB copy
对
他是指
从他的输
把他的输入复制到系统解决版里面
然后 PB paste 就刚好反过来
他是把他的系统解决版内容
导到他的输出里面去
所以用法肯定就是说是
从 PB 导入
就是内容导到 PB copy 里面去
然后从 PB paste 里面导出
这么一个管道的用法
比如说你在网页上选中了一段话
然后你要把这段话排序
你可以先选中这个话
按 command C
然后在命令行下面
打 PB paste pipe
sort pipe Pb copy
然后你就把这个
检听版里面的内容排序
对
大概是这么一个命令
行
那这个命令就介绍到这里
因为以上介绍的所有命令
都除了刚才讲的
那个 OS 10 原生的 PB copy
PB paste open 之外
都需要你额外装
都不是系统自带的
你就需要通过
这个比如说 Homebrew 的方式去自己装
如果你是其他类有点系统的话
你可以用你自己的包管理器
去装这个工具
对
那我们今天的这个节目就到此为止了
好
真的说了好多
因为这真是可以拆成两期的节目
嗯
好吧
反正关于这个命令行的
这个所谓 common line full
common line 空付的这个一个东西
真是说之不尽啊
不妨推荐大家去
这个 commonlinefull.com
这个名是怎么来的
就是因为外国人不明白空付
这个词是什么意思
他们会把某些东西的技巧
叫做什么什么
比如说搜搜 Google 的技巧
叫做 Google full
然后 commonline 的技巧叫做 commonlinefull
然后 commonlinefu.com
然后你可以在这里面找到很多很多实用的
这个命令行的 tips
好吧
感谢收听 IPN podcast 网络旗下
IT 技术主题娱乐节目
我们号称我们叫内核恐慌
我们号称 Hardcore
但是也没有干货
想听人听不想听人别听
你可以为本节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fem
slashdonate
捐款结合随意
至少是 8 个正如贝就可以了
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 no hard feelings
如果你有任何反馈
欢迎发邮件到 kernelpanicatipn.li
同时也欢迎收听 IPN 旗下集团节目
爱听公论
伪知道太一来了
流行通讯
Hi story
硬影像
无词源
不物质
选美
我们下期节目再会