您正在收听的是 IPN Podcast 网络旗下的 IT 技术主题节目内核恐慌
我们号称 Hardcore
但是也没有干货
想听的人听
不想听的人就别听
内核恐慌的网址是 kernelpanic.fm
我们推荐大家使用泛用型 Podcast 客户端订阅我们的节目
如果您不知道什么是客户端
请访问 ipn.io
欢迎你为我们的节目捐款
捐款地址是 ipn.li
kernelpanic.donate
捐款金额随意
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
OK
今天是我们的第 18 期节目
不过 Rail 因为非常忙
不能参加本期节目的录音了
不过他一定会参加明天的 IT 工的录音
所以各位
尤其是会员们可以
松一口气
另外单纯因为迷恋 Rail 的声音的朋友
听到这里其实就可以转台了
因为
必须说有台的节目更好听
尤其推荐上一期太一来了
主题是情趣用品
请在家长缺席下手
所以仍旧坚守着内行恐慌的朋友们你们好
本期没有 Rail
但是也没有嘉宾
只有我一个人在这边孤独的坚守着任地
但是这是你听起来的错觉
因为实际情况是我的女朋友
此刻正坐在旁边为我端茶刀水山风垂背
所以本期的主题就是程序员怎么样才能找到一个女朋友
但是在进入主题之前
我们先来念几封读者来信
首先是一位叫做萤火的朋友
他说第 17 期的后面提到
他说不知道 DLL 的图标是什么意思
所以也不知道可不可以删
而我小时候试过将系统的 DLL 文件删除了
那个时候玩表哥家的电脑
他们出去了
剩我一个人在玩核心弹头
玩了一会觉得无聊就用鼠标乱点
花花绿绿的图标可以点开
有齿轮的图标都点不开
我就理所当然认为点不开是没有用的
没有用的就应该被删掉
所以我将所有能看到的点不开的文件都删除了
后面要吃饭就先把一堆的关了机
到晚上表哥回来发现电脑启动不了
我以为弄烂的电脑很害怕
因为那个时候电脑比电视机和摩托车都贵
赔不起
后来表哥打电话叫了个同学过来
那个同学在一个黑乎乎的窗口里面打字
折腾了半个钟头
电脑重新可以用
小小的我觉得那个人是大大的高手
很久以后我才醒不过来
那个时候删掉的文件是 DLL
那个高手所做的叫做重装系统
读完了
这让我想起 DOS 10 i
好像没有这样的疑惑
因为 DOS 10 i
而如果你不区分可执行文件和不可执行文件的话
是很难知道哪个文件有用
哪个文件没有用的
你只能看扩展名
而如果你不懂扩展名的意义的话
你是不会莫名其妙就删它了
这可能也是另外一个命令行比较安全的因素吧
或者说早期的图形化界面
没有默认用户有可能不知道自己在干什么
现在的操作性都做得很好了
把比较容易弄坏的部分都隐藏起来
这让我想起 DOS 10 i 重装系统
好像只需要格式化一下系统盘就可以了
好像就一条命令
Sys 还是什么
还是斜杠 Sys
就可以把 DOS 传播到一个软盘或者硬盘上
让它变成可以 boot
对
如果各位久等候听众没有经历过那个时代
那个时代重装系统没有光盘可以用
当然更不可能有网络可以用
基本上就是你有 10 张软盘
甚至更多
我现在已经不记得那个时候第一版 Windows 3.2 或者是
我相信 Windows 95 又出过软盘
你要把一张一张软盘依次插入软盘驱动器
天哪软盘驱动器
我有多久没说过这次
然后每张软盘可能装上 10%5%左右
然后你要耐心的坐着
一直让一张手动的去换软盘
那像现在科技昌明
就像写一个文本文件告诉电脑
你需要一台什么样的虚拟机电脑
很快就可以在一瞬间帮你竖起来一台
具有完整的操作系统和程序开发环境的虚拟机
真是老了
不过其实我从很小的时候就建立起一个信念
只要你不去拆机箱
电脑就是弄不坏
我不知道现在学编程的朋友们是不是还有疑惑
就是有时候会很担心把电脑弄坏
但实际情况就是只要你好好做备份
数据别弄丢
操作系统本身基本上是非常耐操的
哪怕你删掉所有的 DLL
且不论你现在你是否能够安全的删除一堆 DLL
而不被电脑发现
或者被电脑补救回来
即便你删掉了
电脑也是永远可以恢复的
只要你不拆机箱
OK
接下来念下一封度着来信
一位叫做陶契红的朋友说
第 17 期提到飞机重启的时候
要是听到的提示音是小霸王骑得不穷
那才是整个人不好
来自马来西亚的听众李先生
写了一封度着来信说
你们说了在 Windows 平台上
现在可以开发 Objective-C 的事情
虽然我还没有用过微软这款新的开发工具
但是我是这样理解的
微软的 Virtual Studio 是主要让您编译 Objective-C 的原代码
但并不会声称 iOS OS X 平台上的 Binary Code
而是声称 Windows 平台的 Universal Binary Code
所以并不存在你们所说的
如何在 Windows 上提交 iOS App 到 App Store 的问题
因为微软并没有想要以 Virtual Studio 去代 Xcode 的想法
括号差个话题
无套 H-Real 有提到说 Xcode Alternative 开发工具
那应该是 Jetbrain 的 App Code 吧
不过这款工具是用你们讨厌的 Java 所开发的
笑脸,括号完毕
这差一句就是后来我也想起来的 Jetbrain 的 App Code
对,Jetbrain 的 App Code 是用 Java 开发的
不过这并不妨碍它是一款优秀的 IDE
这样是可以做出好东西的
这个我从来没有否认过
但是只是你用 Java 做东西的过程比较担当
取决于你是比较注重结果还是比较注重过程
我觉得过程还是挺重要的
回到李先生的来信
他接着说
微软主要想要借此新版的 Virtual Studio 来让许多只为 Apple 开发软件的开发者提供一个快速从 iOS 移植到 Windows 的工具
我认为这是一个比较聪明的手段来拉拢 iOS 和 Android 开发者
Apple 早期在推出 OS X 的时候也用过这一招
他们当时使用 Rosetta 来
这位朋友这边可能写错了
我记得那个东西叫 Rosetta
就是罗塞塔石碑的那次
来帮助开发者过渡从 OS 9 到过渡到 OS X
同时也在 X Code 里面提供了多元的编译
比如 Objective C,C 和 C++
以这种方式让 Adobe 或者微软这些用 C 或者 C++的开发软件的公司
也可以顺利地将 Photoshop、Office 等旗舰级别的软件顺利移植到 OS X
如果您有兴趣知道详情
以下的视频是 Virtual Studio Compiler Team 在 Build 大会上的展示
请从 27 分 20 秒开始看
然后给了一个 Channel 9 的 link
这个 link 我们会贴在 show notes 里面
我会贴在 show notes 里面
我怎么停不了说我们呢
哎呀好孤单啊
这里减数视频里的一些重点
编辑器采用 C long
也就是 C,C++、Objective C 的编辑器的 frontend 和 C 2
也就是微软编辑器的 backend
在 Virtual Studio 里面可以使用 Objective C
直接调用 Windows API
然后编辑后的代码并不是在 Emulate 上运行的
而是 Windows Universal 的原生代码
微软实现了 IOS 上的一部分 API
他们称之为 Subset of iOS API
计划实现的 API 包括 OpenGL、OpenAL、Sensor、UIKit、Core Animation 等等
最后视频里面有个小花絮
当台上微软产品营里问台下有多少人在为 Apple 开发产品的时候
台下来说一半人举手
好非常感谢这位李先生的来信
干活相当多
他提到了 Apple 早期在推出 OS X 的时候
使用 Rosetta 来帮助开发者从 OS X 过渡到 OS X
我记得那个时候给 Apple 开发程序是要用
除了 S Code 还有一个东西叫什么
Code Warrior
好像是波兰的公司出的
我好像又信口开了
就是没有做调查就这样
如果 Code Warrior 不是波兰做的话
那是谁做的
这不重要
同时那个时候为 OS 9 开发程序是要用到 C
那时候还没有 Rosetta C
天哪那是个多么洪荒的时代
不过那个时候好像也是可以用 Java 为 OS 9 开发程序的
我没有记错了
我还是比较年轻的没有经历过那个时代
如果我们听众里没有经历过那个时代的话
怎么样 OS 9 或者 OS 8 开发程序的听众的话
也欢迎你来信提供一下这个经验
那个时代的苹果电脑是怎样开发程序的
因为虽然目前我们都是已经皈依苹果教的铁杆果粉
但是早期我们开发程序的经历
就真的只有 Windows 9 只有 Linux
好像我跟 Ryo 都没有做过 OS 9 时代的
至少是给图形界面编程的经历
欢迎各位提供保育经验
然后他提到说
在 F 1.2 Studio 里面可以直接以 Offline FC 调用 Windows API
这个听起来非常的无奈其
所以言下几就是我可以用 Offline FC 在 Windows 上面写 Windows 程序了
有意思
谁能想到今天呢
接下来是一位叫做 YPolyDiary 的朋友给我们寄来的听众来信
他说 Ryo 吴涛你们好
还是给两位发一个邮件吧
之前总是在微博留言
担心写信会写的太长浪费两位的时间
关于 VR 的问题我就不多说了
两位只是偶尔谈到
并没有把它当作一个正式的题目来讲
而我也是仅仅怀有热情并不是相关项目的参与者
所以我今天的反馈是关于很早的一期
关于机械键盘的
那是我们的第二期
好像迄今也是人气最高的一期
当然我相信沐瑶和萧继姐的那两期早晚会超过这一期
不过目前来看
键盘这一期的下达量是非常高
我是从那一期开始才知道机械键盘是怎么回事
然后就多了解了一些
但是有一个很大的遗憾就是
没有人谈到机械键盘压力克数的问题
而我觉得这是一个很大的问题
我的意思是没有把机械键盘的压力曲线和不摸键盘的压力曲线进行计算比较
这个问题重要吗?我觉得很重要,请看后面
我这里就不画图了
简单的说一下就是机械键盘的弹力结构是弹簧
暂时没有见到其他结构
弹簧的压力曲线是从小到大
而且压力曲线基本上是平直的
这导致了一个问题
就是按压的过程中要不断的施加压力
而不摸键盘的弹力结构是橡胶板
这种结构初始压力比较大
但是一旦突破之后就很轻松了
实际表现出来的结果就是
机械键盘要保持按压状态需要一直用力按住
这里先不谈各种轴道差异影响
而不摸键盘一旦按下之后就很容易保持按压状态
不需要很大的力
还有就是每次按压所需要付出的力
机械键盘也要比不摸键盘大
关于力的多少可以通过计算压力曲线获得
我没有专业的工具没法测量计算
但是参考对弓箭施能的计算方式
可以知道压力曲线越平直
收集的能量就越大
其实我能想到这个问题是因为我对弓箭感兴趣
之前看过一些研究资料
比如反曲弓为什么效能更高
当然为了验证我的猜想
我专门定了一个机械键盘试用一下
我只是为了体验一下就退货有点不道德
我试用的是茶肘
因为听你们说茶肘比较轻
体验的结果就是
在 Counter Strike 这种
需要长时间按住几个键的游戏里面非常的累
打字的话也感觉比我用的薄膜键盘要累一点
机械键盘的初始压力很小感觉一个很轻的错觉
但是实际上通过前面的计算就知道
每次按压需要的力实际上很大
这也许从理论上说明了
机械键盘不适合长时间操作
当然我只是想说明压力曲线这一个问题
不涉及对机械键盘优劣评论
好吧
其实有点担心让喜欢机械键盘的两位大声反感
另外我个人因为身体原因对轻动比较敏感
所以我的手所有我的感受可能不代表大多数人
我用的是铭机海背键盘是薄膜键盘
但是支撑组件是笔本的 X 型结构
手感介于笔记本和普通电脑之间
这是我用的第二个键盘
不好意思这一期又写长了
好不容易找到一个自己能谈的话题
OK 这位听众的来信就念完了
怎么说呢
就是首先前面他说
机械键盘压力克术的问题
他认为机械键盘的弹力结构是弹弯的
而弹弯的压力曲线是线性的
按压的过程中需要不断的施加压力等等
这个怎么说呢
就是压力曲线每一个轴
如果你用 Cherry 的轴来判断的话
每一个轴其实不一样的
有些轴是的确是线性的
但是另外一些轴是你按到一半的时候
它会有一个触发点
确是线性的
但是另外一些轴是你按到一半的时候
它会有一个触发点
按到这个触发点之后
就可以松开了
这位朋友提到一个用用场景就是
Counter Strike
其实我个人觉得
打 Counter Strike 的话
还是薄膜键盘比较好
原因倒不是薄膜键盘显示比较好
而是因为怎么说呢
薄膜键盘比较便宜吧
打 Counter Strike 是非常
对键盘非常凌虐的一种方式
我个人还是会
只会用机械门打字
我也不知道反正现在我大部分时候
打这个比如说
暴雪的风暴英雄或者是
WAR Thunder
一个二战的坦克仿真游戏
的时候基本上都是
单用笔记本的薄膜键盘在打
手感这个东西
是非常主观的一件事情
其实如果你单纯的
从手感上来说的话
机器键盘里面很多东西
都是悬悬
但是打字比较
累这个可能是
可能的确是这样
有时候我现在也会觉得
用机器键盘打字会稍微累一点
怎么说呢就是
打字累的这么一点点可能跟你
每天多走几步的
能量消耗都差不多
基本上可以忽略不计的
各位想看打字减肥的朋友们就
可以醒醒了
最后一封读者来信
一位来自叫做
肖治博我不知道念对了没有
的博士先生
他的 E-mail 里面就
Dr.头衔这个跟德国很像
德国人都喜欢把自己的 Dr.头衔
写出来
嗨两位主播好
听了第 15 期的 Chrono Panic
听中来信中有人讨论
我又坐不住了
之前我买了本书的 Data Science Handbook
是 Cura
的 Data Scientist William Chen
联合一众
Data Scientist 做了回馈
大众的一件大好事
我觉得大家都可以买来看一下
虽然现在还没有看完不过写的真的
挺好对于想要入行 Data
Science 已经在这个行业
中的同学都会有所帮助
来信中那位同学
说现在 AZER 和
Amazon 这样的大公司把机器学习算法
当成服务推出来了
可以让大家不用
编程就能用起来
这的确是好事
不过说到自然语言处理
其实还是有很多很难的事情要做的
其实这些很
难的工作都是人可以
轻而易举地做到了
比如说从一个句子里面准确
的时约出日期和时间
这个听起来非常简单
现有的
Stanford NLP
也就是斯坦福的
自然语言处理技术
用基于 Conditional
Random Field 的实体命名
算法也可以用
但是达到非常精确的效果
还是有很长的路要走
再说另一个
从数据集中让算法自动
时列出变量的值
是连续型的还是离散
型的都很难
剑桥大学的 Zobin
Gaharamani 教授
在 2014 年的
Nips
这是一个
Neural
Information Processing System
他是一个年会应该是
跟这个神经
信息处理性有关
这位教授在
2014 年的 Nips
会议上面就这个问题
发表了一篇论文然后顺便
再推一下另外一个 Podcast
Talking Machine
网址是 HTP
www.
TheTalkingMachines.com
然后其中一主持人就是哈佛大学的
Rayan
Proscote
Adams 教授
他利用他的关系几乎在每一期都请来了
一听名字就让我心跳加速的嘉宾
不过 Adams
教授在节目里面的一个
保留项目就是用人类可以听懂的
非常简单的语言
解释非常复杂的算法
比如推荐系统
里面的
Collaborative filtering
怎么反应协同过滤
再比如
非参数被夜思
推断中非常难的
Chinese restaurant process
中餐馆
过程
我查了一下这个中餐馆的过程是
模拟一个有无限张圆桌
每张圆桌能做
无限个人的中餐馆里面
做客人的随机过程
为什么叫这个名字大概是
在洋人眼里面只有
中餐馆才会有圆桌吧
以上是这位听众所推荐的
应该是关于自然语言处理的
一个 Podcast
有兴趣的听众们不妨去听听
最后他说 PS
虽然吴涛说了不让再推荐嘉宾了
但是 Please Please
我们还是请一下 Kura 的 Vidam Chen 吧
我想如果是要做一期
有关 Data Science 的话题
请来这样一个 Data Science
才好吧
我也知道请一个陌生人上节目
还是挺难的
Anyway Please Keep Up The Good Work
感谢这位听众
对我们的确是想要请一位
获人价实的 Data Scientist
来聊 Data Science
的话题
不过目前还没有合适的人选
我去看一下这位 Vidam Chen
是不是
首先是不是一个社会接近的人
感谢这位听众
接下来
我想要提到的一些
新闻就是
其实有这一条
Google RL
我不知道明天的 ID 功能会怎样聊这个话题
我希望他们会聊这个话题吧
但是
从开发者层面上来说
这次 Google IO
大会让我印象比较深的
当然我没有完全看这个大会
我只是事后去看了一下
Summary
因为要上班
就这次 Google IO 的
在我看来的亮点就是
首先是安装的 Studio IDE
应该是 1.3 版吧
增加了 NDK 的支持
就是 Native
Developer Kit
你可以在
他应该是使用了
JetBrains 的 C-Line
来支持
用 C++
写安装的 app
其次就是 Google IO 此次出现了一个
专门为 Internet
Sense
所开发的操作系统
叫做 Brillo
名字有点奇怪
Brillo 就是一个
被 strip down 的
安装的系统
你可以把它装在一些
智能家电上
甚至都不一定是家电
就是一些电池比如说电灯啊
电扇啊之类的东西上
烟火演戏啊之类的
你在上面插一个芯片
然后装上这个东西
然后
automatically 这个东西就变成了一个
智能家电
你可以用你的安装的设备
去操纵它
最初的也就是这个
这种小芯片
互相通信的一种
怎么说呢
Communication layer
就是一个通信层
它的名字叫做 Weave
也就是 W-E-A
V-E
这让我想起那个
Google Wave
那个
已经正式开死附中
理念超前
Hype 无比但是最后
就这么默默的
消失掉了 Google Wave
我其实我希望
Brillo 和 Wave
可以早点推广开来
因为这样的话可能
智能家电会比较
提前进入我们生活
我其实已经妄想过
智能家电
无处不在的场景了
未来怎么还不到
有一部电影叫做回到未来
Back to the Future
应该是拍摄于
85 年即之后的三部
关于时空旅行的电影
其中主角在 1985 年所
前进 30 年去到了
2015 年
也就是今年
Incidentally
10 月 15 号
在 1985 年
10 月 15 号吧
还是 20 号没几错的话
那天
离我们录节目的今天
大概也只有
150 天左右
然后电影里面的
2015 年
在
有些地方是不如现在的 2015 年
但是在很多其他地方是
远远超越今天的科技水准
就是
智能家电就不说了
它里面有个叫做 Mist Fusion 的能源装置
可以装在车上
只要往里面扔一些垃圾
它就可以通过聚变来产生非常非常多的能量
这能量足以支持让一辆车
产生
时空旅行
然后还有一些非常神奇的其他东西
比如说
漂浮滑板
漂浮滑板这个东西在
我们 2015 年还是没有被实现出来
最重要的一点是里面的车
都是能飞的
我觉得前一陣子在知乎上有个问题
就是为什么
说我们在 40 年前想要的是飞车
而现在我们得到的
只是 140 个字符
当然说这个话的人是
没记错的话
是 Tesla 的投资人之一吧
不是 Elon Musk 他自己
但是这个人也是一个
科技界的推手人士
他说这些话的原因
其实本质上是励志
但是当然有些人把它当成一句吐槽来看
重点就是
我们对于未来的想象
很有可能是偏差非常大的
但是这并不
应该妨碍我们去想象呗
对 我就是希望智能家居可以早点
铺开来
应用
让我们今天能够
在某种程度上
在比较方便
方便的
部分
能够超越那个时候对于未来的想象
关于飞车这个东西
我觉得
我之前在直播上看到
这个问题的时候
里面有人通过各种
例子来论证了为什么
140 个字符比飞车更重要
说
如果你可以更便捷的
和离你
很远的人通讯
你就不需要去到那个人身边了
如果你可以开
Teleconference 的话
你就不需要亲自跑到那个地方去
所以
有 140 个字符的便捷的
交流方式其实是要比飞车
重要的 我承认它有一定的道理
但是
我总觉得如果飞车
这个东西真的可以出现的话
或者说一个
比较 飞车其实已经出现了
现在已经有可以飞起来的汽车
但是
最大的问题是这个汽车
首先它需要专门的跑道
第二它
飞的时候其实不是非常的灵活
第三就是能耗非常高
但是如果有 Mr.Fusion
出现的话 能耗不是问题
但最大的问题是
我们想要的飞车其实像 Back to the future
里面那样只需要把四个轮子
朝下然后就可以
直接悬浮起来的飞车
或者像什么第五元素里面那种飞车
那才是真正实用的飞车 对吧
这样飞车解决了一个什么样的问题呢
就是你不再需要坐飞机了
你不再需要坐
月阳飞机了
点对点的直线
交通变得非常的简单
单一模式化
比如说在 Back to the future 里面
他们设想说整个美洲
乃至于跨洲的航路
像高速公路一样
是已经预先化好了
比如说如果你想从中国到美国的话
你只需要开上自己的飞车
从自己家的门前出发
然后飞到高速公路上
然后就沿着自...
我相信一定有什么导航技术
就是你只要坐在车里面
然后等 这个车就会把你带到
你在美国要去的那个地方的路旁
这是一个非常点对点的服务
就是
不像现在我们需要先
从家里面坐车到机场
然后拖远行李 然后拆屁
然后过安检 然后 blabla
跟几百个不知道是不是恐怖分子
的人坐在一起
然后把自己的生命交在机场手里
如果有飞车的话这一切都不需要了
我们可以单独的
坐在属于自己的一样
一个一个封闭空间里面
自己想带什么就带什么
想带多少带多少
只要你能
如果有 Mr.Fusion 的话
永远不是问题
就这样的技术带给我们的自由度
其实是要远远高于
飞机或者是
现有的任何交通工具
所以我觉得飞车仍旧是一个非常
重要值得梦想的事情
不过有生之年应该是看不到的
我觉得
而且更不用提在 Back to the future 里面
主角其实
不是主角 就是未来 2015 年
其实根本就没有
不需要飞车 而是
飞车改装服务
只需要装四个轮子
就可以让自己的车飞起来
永远不是像现在这样
你需要把整个
车构造都改了
OK
在进入主题之前
为了填充节目时间
我们先来讨论一下
计算机的编码
这是一个压箱底的话题
就是为了专门应付今天这种
为了保证节目不断党
但是又有可能
有人缺席的情况准备
编码
或者说 encoding
是一个非常常见的
非常复杂的概念
首先 encoding 和 coding 是不一样的
我们口语里面应该会用
写代码
来指代写什么字这件事情
但是有时候人们也会
口误或者说
无心的说编码
用编码这个词来指代写常趣
但是编码在比较
当你比较严格的
区分自己的错词的时候
编码指的是 encoding
encoding 是一个非常常见的时候
非常复杂的概念
常见是因为
每时每刻我们每时每时跟它接触
尤其是如果要
coding 的话
几乎完全是绕不开 encoding 的
尤其是如果你不是一个
专制的程序员
可以不懂数学结构
比如说你是搞 web 的
可能 sorry 我又黑 web
你是搞 web 前端的
你可能完全不需要
去接触算法或者数学结构
你照样可以活得很好
但是 encoding 这个问题
没有可能绕开
如果你像回避
算法数学结构一样去回避 encoding
很有可能会摔得很惨
而即便是
不写程序的人
懂一些 encoding 也是一个
也是一件非常有意义的事情
比如说我记得
很久以前大概是
天哪那个时候我还在
读《夜流生》
那个时候有一个网站叫
现在也有这个网站叫 dailywtf
dailywtf
当然它的官方名字叫 daily worse than failure
但是我们都知道 wtf 是什么意思
然后在这个网站上面
有这样一则当时
应该是
一堆图片新闻里面的一条
我记得是有人拍了一个包裹单
这个包裹单是
贴在一个包裹上面的
然后这个包裹是寄给德国某个地址的
这个地址里面有一个地方被
寄件人
化成了一个方块
比如说有一个德国的地址叫做 gr
方块
然后 blabla
str
然后多少号
原因是什么呢
因为显示这个德国的地址的时候
没能正确的把
o 上加 2 点
就是 oumlout
这个字母显示出来
它的计算机系统就把那个地方显示成了方块
然后就非常忠诚的
在那个地方化了一个方块
如果这位寄件人
动验 encoding 的知识的话
这样的笑话就不会发生了
另外比如说
有时候
各位在看网页的时候会发现网页上面有问号
或者是
莫名其妙的一些问号
我们会说这个时候有论码
那这个时候应该怎么解决呢
知道的人可能会去
我忘了 chrome 是在哪了
chrome 好像是在兔子里面
你要去一个地方
选择说
这个网页是用什么样的 encoding
来
encoding
这个网页
是用什么标准来 encoding
你选对了一个标准
然后你就可以看到正确
无误的信息
又比如以前我们
玩一些
很有意思的日文游戏的时候
为什么在简体中文操作
许多人跑起来是乱码
对
这一切的原因
其实都是因为 encoding
那为什么会有 encoding 的问题呢
答案是因为
二紧直
所谓
计算机是一个二紧直的
东西这句话我们多多少少都听过
但是
就比如说
我们都明白计算机在内部只懂得
0 和 1
芯片上面有一个地方是高电瓶
低电瓶就是 0
然后磁盘上面
有一个地方比如说
北磁集朝上就是 1
北磁集朝下就是 0
我不确定这个说法正不正确
北磁集朝上就是 1 不太是 0
还是北磁集朝是 1 南磁集朝是 0
欢迎大家指正
然后比如说光盘上面
有坑就是 1 没坑就是 0
这五次
然后
反过来平时
使用电脑的时候你跟我却明明
没有直接再跟 0 和 1 打交道
不是吗比如说我们能看到
文字
我们能听到声音比如说各位现在听
podcast
我们能看到图片以及一些
高雅的小电影
这些东西
都不是 0 和 1 不是吗
在我们的观感来说
这些东西都是切切实实的
一些模拟
信号不是吗
那么具体讲的那些 0 和 1 在哪呢
这个就要扯到
比较
古早的历史才能让
大家有一个比较
清晰的认识
乃至于包括程序
本身其实也都是 0 和 1 但是
写过程序的各位
都知道我们写程序的时候
并不是直接写下 0 和 1
以下内容部分摘字
我在支付上的一个答案所以
如果各位读过的话基本上
就可以跳过了就可以直接拉到
最后来听这个本期的主题
就是程序员
自养泡泡女朋友
用泡这词是不太正确的
首先要抛弃泡这个概念
anyway 在
计算机还都是一些旁人大物的
实际时代我们写程序是靠
机器语言
虽然名字叫做机器语言
但实际上用到的
只有两个数字而已就是 0 和 1
当然前提是你不去考虑三进直计算机
对
三进直计算机实际上是一个非常有意思的话题
正确来说是平衡三进直计算机
就是
各位应该可以比较容易的想象什么是三进直
就是纯粹的三进直
就是只用 012 的三个数字
0 是 0
1 是 122
3 是 10 对吧
那么什么是平衡三进直的
平衡三进直是说
用 1 0
和-1
这三个数字
来代表一切其他
来代表一切数字
来组合成为一切数字
比如说在个位上是 0
就是 0
在个位上是 1 就是 1
在个位上是-1 就是-1
那么 2 怎么表示呢
很有意思
因为 10 的话
在平衡三进直里面是
代表
所以如果你要
想要凑出一个 2 来的话
各位上面
写上一个-1
也就是平衡三进直的 0 是 0
1 是 1
2 则是
1-1
就是平衡三进直里面通常会把-1 这个数字写成 t
也就是 2 会变成 1 t
写成 t 是因为-
如果你把-1 放在 1 上面的话
它就看着它像一个 t
这是一个
非常特别
但是对于计算机来说
比较好实现的一种
进制方法就是
如果你维持一个中等
电位的话它是 0
一个比较高的电位的话是 1
然后一个比较低的电位的话是-1
平衡三进直
有一些比较特别的
数学特性
比如说在平衡三进直里面
有时候一些数字的表示方法
有两个
比如说 1 可以表示为
0.11 无限循环
或者是 1.-1
无限循环
然后有时候也会有一些比较
特别的
特性比如说在成法的时候
有时候你会明明是
两个多位数相乘
最后你得出的结果的
位数反而要比两个
要比原来你用来
乘的两个数字的位数要短
对但是
三进直这段期最终是没有能成气候
我相信如果
三体人
或者是
比较正儿八经的科幻里面
有一部科幻叫做与拉玛相会
如果各位没有看过的话
非常欢迎去看一看
要比三体不知道高到哪里去了
也许三体人会使用三进直三级
但是呢在我们地球上面
目前
占主流的
绝对主流的压倒性主流的是
二进直计算机
所以
早期的写程序也就是
使用特定的二进直的组合
来给计算机下命令
因为一些特定的数字组合
对于计算机来说有特定的意义
会让计算机做出一些特定的动作
其实我们甚至不应该叫这些
二进直的数字
因为它们其实并不代表任何数量
它们所代表的只是一种模式
这是一个什么概念呢
各位可以想象一台钢琴
假设钢琴上所有的键都被拉平了
就是它的黑键
不是嵌在白键之间
而是很简单的道尔米法扫拉西道
加上中间所有的半音
这样拉在一个直线上
我们可以这样描述怎样弹钢琴
每次把按下去的钢琴记录 1
没有按下去的钢琴记录 0
然后我们可以在每一个时刻得到一系列的 1 和 0
这些 1 和 0 你可以把它换算成一个实际的数字
但是本质上它只是一种
它只是代表按下钢琴的状态
我们在使用 CPU 的时候
我们可以用 CPU 的方式
用 CPU 的方式去变化
从 CPU 的时候
情况跟钢琴是类似的
我们把 01010101 这样的指令
输入一小块芯片的时候
真实做的事情其实是在芯片上的不同引脚上面
输入高或者低的电压
然后芯片里面会有
很多坨小小的晶体管
组成小装置
被我们按下了
然后这个组合会
进而引发更多的
由芯片工程师预先设计的
一系列的连锁反应
然后无数这样的模式数字
一个接一个的被输入芯片里面
最终你屏幕上就会出现一些能够被人理解的图案
然后给计算机输入这种相当于命令的数字
这个数字称作指令的东西
让它来做一些事情
包括但不限于
处理其他那些数字
其实就是编程的本质活动
比如有一台古早的计算机叫做
Cosmic Elf
它的面板上有一排开关
应该是有 8 个还是 10 个开关
这些开关可以拨上或者拨下
给这台计算机编程的方法就是
把你想要输入的数字
或者说把你想要按下的琴键
在这排开关上面
扳好
比如说扳上就是上
扳上就是 1,扳下就是 0
扳好一排之后你按一下右上角
它有一个按钮
你就可以输入下一条指令
好像你在怎么说呢
有那种早期的打孔钢琴
你输入一条上面布满了小哑的指带
每一个哑都代表
这个地方应该有个琴键被按下去
给这台计算机编程的过程就有点像
你在手工去钻一个指带
或者你在手工做一个八音盒
如果你看过八音盒是怎么工作的话
你一定明白我的什么意思
问题在于就是你在
这台计算机上面
输入一系列 0 和 1
和在那台计算机上面输入一系列 0 和 1
你得到的反应可能是完全不一样的
这是从最开始就有一个
差异的
问题
因为各家计算机
厂商会自己去研发自己的芯片
同样那种数字对于不同型号的
计算机来说有可能是完全代表
不同的指令
这点直到今天都没有改变
那些通过金属引脚
受到 0 和 1 输入的 CPU
所谓有这样一个指令集的概念
本质上指令集
其实就是由芯片制造厂商
给出的数字组合的定义
如果你去查什么 AMD
或者是 Intel 的手册的话
你会发现他们的
指令集里面
会
给出一组数字
这组数字其实就是
真正的 CPU
就比较所会接触到的
那些高低面屏组
由于芯片设计结构不同
每种芯片的指令集也就不同
比如常见于台式计算机的
Intel 芯片的指令集
就与常见于手持设备的 Arm 芯片的
指令集不一样
计算机语言
在这个层面开始
就已经产生了区别
不过
用纯数字的计算机
计算机语言编程的难度可笑而止
所以从数字
到注记符号的转译
很快就随之出现了
我们把这个东西叫做汇编语言
比如说
一组数字 00100000
可以让芯片把
内部的一个存储单位
我们叫它
存储器,记存器 X
加上一个值 Y
那么不妨就把这组数字
和注记符 add 对应起来
比如说上面的指令就可以写成
addX,y
这样,一条条类似的指令
写成一串,就是一个对于程序的描述
对吧
相对于纯数字来说
这是一个质的区别,因为
你终于不用去手动
搬那个开关了,不是吗
然后这样的一串
这样的一串字符
就是这些 addX,y
或者是 moveX,y
这样的字符串
可以由专门的小程序来翻译成
那些 01,01 的二次金指代碼
也就是真正可以被
输入处理器
去按下那些
晶体管的开关的
电子信号
当然每一种处理器的汇变语言
都是不一样的
机器语言或者说汇变语言
的优点是
每一条指令几乎都对应于芯片能做的一件事情
比如说有一条指令可以把一个数字
从内存里面转到计算器里面
另一条指令可以把
这个被转入计算器的
值加上 1
第三条指令又把它放回内存去
直接对一块芯片下命令效率非常高
但是对应的缺点就是
如果你只是想要把一个数字加上 1 的话
每次都要写
三条指令
时间一长是非常痛苦的一件事
而且还有一个问题就是
因为不同的芯片所支持的指令机是不一样的
也就意味着你在这一块芯片上
需要三条指令能完成的事情
在另外一块芯片上可能需要五条指令
所以如果我们能够
将一部分固定出现的操作
像连续计一样一次性释放
每次只要打一个指令
却能够在不同结构的芯片上
都做同样的事情该有多好呢
换句话说
在这一块芯片上
如果我们能够
把一个芯片的指令
改成一个数字的计算机
该有多好呢
换句话说
如果能有一种更倾向于
描述那些需要解决的问题
比如说给一个数字加上 1
而不是手把手的告诉计算机
说你读一个数字
加上一个数字
再写一个数字
有这样一种比较高级的语言
来封装这些比较
不需要我们去操心的细节
该有多好
所谓的高级语言
就是各位学习原成的时候学到的那种语言
就是做这件事
比如说最古老的高级语言
有 Fortune、Algo、Cobalt
乃至于
同样古老但是来源迥异的 Lisp
我觉得我们应该专门找一期来说 Lisp
所有这些语言
他们都会最终被转换
二进人的形式
包括现在大家
比较喜欢的动态语言
比如说 Python
Ruby
Lua
他们归根结底都是会
被转换二进制
代码输入到 CPU 之间
他们和这个
比较低端的
或者说比较原始的语言比如 C
或者是 Fortune 的区别就在于他们
单一一条指令
里面
所包括
所涵盖的那些二进制指令
要多很多
然后他们完成
这一个特点
的手段就是
他们的
底层其实又是利用你的
实体 CPU 去模拟
一个
只在逻辑意义上
存在的虚拟
CPU
对这个就不展开讲了
有兴趣的同学
可以自己去找一些
这个方面的书看
我会推荐一本 code
我相信之前我已经 code 过了
我已经推荐过了 sorry
可能是在某一期的 IT 工作上面
我说这本书是奇迹书
推荐拿来去看一看
以上大概讲了这个
编程语言是怎么样
利用
零和一
或者说编程语言是怎样
转化零和一
但是正就没有解释我们一开始提出的问题
就是我们看到的图像
看到的文字
是怎样转化零和一的
其实道理是类似的
我们约定说
在计算机里面
某一些特定的零和一的组合
代表一个特定的数字
或者代表一个特定的字符
或者代表一个特定的图像
与我们最常见的 ASCII 码
也就是国家
美国国家标准局的代码
ASCII 代码来看的话
它的方法是
挑出一个七位的
注意是七位的二阶级数字
把它第一位标成一
最后一位标成一
也就是
1000001
这样的数字
让它来代表大写字
让它来代表大写字母 A
然后这个数字被转化成十进制
就是 65
65 代表 A
所以如果你从十进制的
角度去看这个数字的话
你会觉得很奇怪
为什么要用 65 代表 A 呢
当你把 65 转化成一个七位的
二阶级数字的时候
就会发现它其实是一个
相对来说比较有规律的
码点
所以码点就是
一个字符相对应
于它的
二阶级数字
所在的位置
叫做码点
那么在 65 这个码点上面
是 A
符合逻辑的方式就是
把 B 放在 66 上
然后一次推对吧
大写字母完了之后是
一对标点符号然后是小写字母
那
有一个问题就是
七位的二阶级数字
可以表示
127 个字符
对于英语来说是
够的甚至可以表示大写
小写加上数字
等等
那么为什么要选用七位这个数字也是因为
如果你把第八位
也用上的话就可以让
其他人去定义一些比较
额外的
比如说西欧语言会
用到各种各样的
就是在字母上面
加点啊
打撇啊等等诸如此类非常愚蠢的事情
那么他们所使用的方法就是
把
这个七位数字扩展到八位
或者说利用这个
Auskey 编码标准
刻意将第八位永远设为
0 的特点
规定了当第八位变成
1 的时候多出来
那么在这个标准上
西欧多了很多自己的字母标准
每个国家都不一样
然后
我记得 CJK 也是
在日本也是
他们利用多出来的 127 个
码点加入了评价明
骗价明等等
所以有了日本的一套
自己的规则
但是那个时候这个编码只能表示假
但是
我们都知道这个
汉字的数量繁多
256 个显然是不够用的
那早期的一个解决方案
就是用两个
二进制的
八位数来代表
一个汉字
所以你就有 256 x 256
256 x 256
可能性
问题在于
由于政治原因
早期的中国、台湾
和香港对于
汉字的编码
规定是不一样的
日本还有一套自己的体系
不过好在后来出现了一种叫做 Unicode
Unicode 首先它规定了一个序列
在这个序列里面
就是一系列的码点
在每个码点上
规定了这个码点对应哪个汉字
不管
这个汉字是
采用什么样的字型
来自哪个国家
全都会
它们就归在 Unicode 的序列里面
然后 Unicode
指定了一个编码方法
也就是
在某一个特定码点上的汉字
比如说
码点上面的汉字
是假一名跟假
它规定说
当你把这个假字
以二进制形式表示的时候
你有
很多种选择
最常见的一种选择
我们现在叫做 UTF 8
在 UTF 8 的表示之下
位于码点 30002 的假
这个字
会不会转化为
有点长
是一个 3 x 8 位的
二进制数字
是 110011
10010100
10110010
我是这个世界上唯一一个把
假的汉字转化为
语音形式的二进制代码
是吗
对
本质上来讲
或者说对于计算机来讲
你告诉它
1000001
也好
还是你告诉它
我刚才说的是 24 个
二进制的数字也好
它们都是一样的
但是对于人类来说
及解读方式是不一样
那么无论音频文件
还是视频文件
归原解理基本上都可以这样类推
只不过里面还包含了
更多其他的因素比如说
你可以把一个点上面的颜色
划分为
红 绿 蓝
三个分量
然后每个分量
用一个 0-255 的数字表示
那么你就可以规定
你都可以得到每个点上的
选用 RGB 的值
但是如果你要记载
如果你要记载一部电影里面
每一帧的
每一个点上的这个数字
其代价会是非常高昂的
因为我们目前的
科技手段
没有办法保证说能够完全不去
考虑
存储或者说
传输过程之中的
空间乃至于时间的损耗
所以人没有想出
另外一个方法就是
找出所有这些
数字里面的重复部分
用一个更短的数字去代替
对 这就是压缩的本质
所以我们可以把它理解为
对于编码的
再编码
这是另外一层考虑
嗯
对 其实这期的提章里面
还束了一些其他话
包括 Unicode 本来都是
打算再展开讲
还有很多历史之类的
但是
目前的状况是
我这边录音的时间
刚刚突破了一个小时的 Mark
当然最后剪出来可能没有一个小时
不过
此时的我已经觉得嗓子非常疼了
而且
很不幸过敏性鼻炎又开始犯了
所以
这一期只能
我们还没有进入正题是吧
那我们来赶紧进入正题好了
正题就是程序员怎样
才能找到女朋友呢
答案很简单
除非你的女朋友候选人
就是好这一口
那么单纯以程序员的身份
对于找到女朋友来说
没有任何意义
True story
只有抛开我是程序员
这一个自我认同之后
找女朋友才会变得比较容易
比如
你要弄明白人和人之间沟通的
编码
这个编码体系
一方面要比计算机系统
我们刚才所说的编码简单得多
另一方面又比它复杂得多
你要去学会理解
不同性别之间的
性理差异
不管这种差异是怎么来的
你都必须了解它
你要去
了解什么是弦外之音
你要弄明白
女孩子说话有时候是
话里有话
对吧
我女朋友在点头
好吧
您刚刚收听完的是
IPN Podcast 网络旗下的
IT 技术节目内核浮况
也欢迎你收听 IPN 旗下的
其他六档 Podcast
包括
同样是技术主题节目 IT 公问
医疗主题节目太医来了
美食主题节目
伪知道,艺术主题节目
流行同性,无主题节目
无词源,故事主题节目
History,以及影像
主题节目,硬影像
感谢大家收听