欢迎收听 ipnpodcast 网络旗下的
IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 hardcore
但是也没有干货
想听人听不想听的人就别听
本节目的网址是 kernelpanic.fm
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅节目
详情请访问 ipn.ly slash faq
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm slash donate
捐款结果随意
只要是 8 的正常数倍就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们口号是
There are only two hard things in computer science
cash invalidation and naming things
那个欢迎回来
你今天快乐
去哪了
这有点晚了
新年已经过完了
对
我和女朋友去奥地利滑雪了
奥地利
对
因为德国没有雪
今天特别特别暖
OK
所以那个 global warming 是真的
我看了一下好像是因为
什么原因来着
是因为今年
北极的一个什么
气压带控
浆太多的冷气流控制在了北极
导致冷风没有南下
所以
圣诞当然没有了
整个欧洲
对
整个欧洲都没有雪
然后圣诞节那几天
网上传的照片就是
因为德国南部基本上每年
你可以有一定的几率
碰上白色圣诞节
但是今年是完全没有可能
所以网上就有什么图片说
今年我的第一雪人
然后照的是地上两个水坑
上面一个水坑插了个胡萝卜
今年我的第一雪人
然后奥地利稍微好一点
今年的
叫什么
高山速降滑雪的锦标赛
在
奥地利和意大利举行
应该是
然后他们 1500 米以上稍微有点雪
但是大部分的场地还是需要人造雪
就很衰
就滑雪的时候
看周围全都是绿色的
OK
这还好了
你想想这个什么澳大利亚人
澳大利亚冬天可以滑
澳大利亚不是
澳大利亚人过圣诞节
对
他们穿着比基尼带着圣诞帽
在沙滩上用沙子堆一个
堆一个
沙人
Snowman
Sandman
这个不错
OK
还是加拿大好
滑雪
加拿大
对加拿大还是一如既往的雪多
你呢你干什么
我没干什么
做两期节目对
对
请个嘉宾做两期节目
你去度假了吗
我还在这干活是吧
咱们总得有一个人在这盯着
这叫敬业
好吧
我们就开始这期的正题
其实这期也没什么正题
对这期
对又是所谓没有主题的闲聊
我们决定每一期没有主题的闲聊
都叫没有主题的闲聊
省去了想名字的确认
那不然你还能想出别的什么名头出来
哈
不然你还能想出什么别的
别的这个 title 出来
对
其实如果愿意的话
也可以像 IT 工人那样
找一个每期金句做 title
你这是暗示我们每次都没有主题是吗
You got it
但是就像我们刚才的口号说的
在计算机科学里面
命名东西是非常非常难的
有时候
有时候你要在
不只是节目了
你有时候命名一个类
然后稍后你会发现这个名字是不恰当的
然后你是改还是不改
改就非常麻烦
但是不改又觉得不爽
刚好前几天看到一篇文章
他说我们过去有个概念叫做 technical debt
就是技术负债
对
就是你之前做了一些什么
你自己挖了多少坑
然后就自己踩进去了对吧
对我们公司
我前公司的墙上挂着一副
就一个水槽里面堆了
可能几千个脏盘子
说这就是
这就是 technical debt
然后你要是不起的话
他们就会一直堆在那
OK
然后我之前看了篇文章
他说除了 technical debt 之外
还有一个叫做 conceptual debt
conceptual debt
概念负债
什么意思他讲的
大概就是说刚才讲的
你刚才不是讲 naming sense
就是给东西起名字吗
这其实
如果起得不好的话
就会形成一个所有的 conceptual debt
就是概念负债
什么意思
比如说你一个类的名字
或者一个变量
或者一个方法的名字起得不好
然后碰巧整个程序的其他地方
又是基于这个概念
去构建起来的
这样的话
就会对你整个
后面的那些概念
就整个架构就变得不清晰
就很难理解
它会影响你的 mental model
就你把那个东西的
你使用的称谓会影响你的思维
对
而且它会
就你选择的一个词
一个叫法
它会直接影响到
你在你的大脑中
怎么去理解整个架构
整个它的概念
在整个架构中
所处的一个什么样的位置
甚至说
如果你选择那个
即时型的概念
选择这个不好
会导致你整个
整个上层架构
是一个比较脆弱的
对
然后我就不禁想起这么一个事
因为你知道
毕竟我们国产的程序
有很多人英文都不好
然后写程序又被毙无奈
要用英文
又不能用拼音
对吧
不必要不过
对
但是
就是这样的一个逻辑
大家知道我们是认同这种做法的
但是你会发现
照逻辑推下去
然后又有叫做 conceptual debt
这么一个概念的话
一个必然的结论就是
很多人写的
naming things
就是这个起名都是错的
或者是有点混乱的
有多少人的什么 CMS 里面
一个叫做 post 的东西
代表了不止一个含义
这个的确是
但是反过来
如果你走另外一个极端
这让我想起来另外一个极端
就是有些 CMS
猪炮吧还是什么
他把所有东西都叫做 node
node 就代表了
他是 CMS 管理的一个节点
然后这个节点可以是任何东西
可以是 post
可以是 article
可以是一个 set page 之类的
然后你又会觉得这个命名又太抽象了
对
所以说这个一定是一个
他如果太抽象的话
他也是一个没有起好名字的一种表现
或者说是一种形式的 technical debt
就是太抽象以至于没有什么实际意义
对
所以真的你去读那些
所谓那种大牛写的代码
你会发现它在整个概念上是非常清晰
然后结构是非常
概念非常清楚了
定义清楚
然后结构也是非常清晰的
然后你再去看一些这种
二三流的程序写的代码
你会发现里面怎么
这个概念一会在那出现
一会在这出现
就是较不清楚
所以我在想就是说
方法命名也没有什么统一性
没错
然后包括什么
可能很多国内的同志们
特别是写什么
加把勒的
或者是那种 class 类型的
要有种特殊的那种语法
你知道吧
就是 the non-kingdom
名词王国
要什么 execute
什么 challenger
对
一定要这样起的话
然后就发现很多人就会
然后又会牵涉到一个什么
主动式被动式对吧
一个什么 executor
execute
举个例子
发现好像开始有点不太对路了
然后这个是这个怎么说
这个可以追究根源的话
可以追究到
面向对象的一些弊端上面
就是你做累的话
你总是因为累嘛
它终究是一个实体
然后因为在面向对象的
就是如果一个是纯面向对象的
语言里面方法是不能独立存在的
也就是说名词是一切
这里可能要纠正一下
这不是面向对象
是面向类
就是 class oriented program
就是狭义的
或者说更精致
更什么
更明确定义的 object oriented
其实不一定要
short type 也不允许方法单独出现
也可以不允许的方法单独出现
不是吗
或者这么说
在函数不是一级成员的语言里面
这是一个常见的问题
对
可以这么说
然后这个就好吧
这跟欧没有什么太多关系
anyway 说回这件事
就是说
请名字是一名很大的学文
不要小看
然后如果你觉得你起的名字不好
可能你要先怀疑一下
是不是自己的语文水平不太够
或者你本身就是一个非常愚蠢的 idea
比如说 PHP 的韩束
又黑
我发现我们每当区要局反面教材的时候
你总会拿出这个
PHP 和 Gi-Fi 总是非常丰富的资源
好吧
OK
所以刚才讲两个 hard things
刚才讲一个 naming things
然后另外一个
cash invalidation
为什么它是 hard things
因为很难判断什么时候 cash 才是真的 invalidate
原作者说这句话的时候
他只是想要说一个
他其实就是想强调命名非常难
然后他举了一个比较 well known 的难题
就是 cash invalidation
因为你实现一个 cash 的时候
就永远不知道
里面的内容是不是真的已经不需要为 cash 了
对
这个牵扯到的因素太多了
所以它是一个知名的难题
但是 naming things
至少这个人在说
这是谁说的
Phil 什么谁说的
然后他在说这句话的时候
这还不是一个
就是
就是说周知的 hard things
即便现在仍旧不是一个
被广为接受的一个难点
就是大部分人会觉得
我靠起名字有什么难的
Full bar 的
对吧
没错
其实还是挺难的
我觉得
对
然后由这个隔眼衍生出来了很多变种
比如说什么
在分布式系统里面
有两件知名的困难
第二个是
确保每个消息只出现一次
第一条是
确保所有的消息按顺序到达
第二条是
确保所有的消息只出现一次
你得到这个梗了吗
就是他把难题说了三遍
他说只有两个难题
但是他说了三个
然后其中前两个的顺序是反的
然后还重复 deliver 了一下
对没错
这个是
Matthias Verraz
是吧
你念吧
Matthias Verraz
What
谁
不知道谁
Someone
Whatever
Yeah
其实这里可以插一个听众反馈
这是我在休假的时候收到的
也过去一阵子了
这是 12 月 21 号
我圣诞节前的
Hi Real 吴涛
好久没给你们写反馈了
话说本期中
应该是 29 期
Wait a second
30 期
嗯哼
话说本期中吴涛久违的黑法国了
今天我来注重吴涛
本期中两位讨论到
需不需要用英语来写代码的问题
我和吴涛一样
看到法语注释就头疼
正常来说
看法语注释不顺畅
应该怪自己法语还不够好
但法国人也是各种槽点大
他们不喜欢用英语来写代码
但是又怕带 excent 的法语字母
就是什么 A
一片
A 下片
A 上片
然后 C 下面带个尾巴
实际上来说就是拼音的四声
对
会产生 encoding 的问题
于是代码中会出现大篇幅的
没有任何 excent 的法语注释
最近我和法国同学
讨论编码语言的问题
他对自己选择法语编码的原因居然是
在代码里
看到英语就知道是酷里的那样
法语就是自己写的
无言以对
最后用法语编码也是个无比艰难的事情
在键盘上特别是 Mac
找不到波浪号
美元符号
Funker 号等等
写程序必不可少的符号
不是这一点在德语键盘上会不会好一点
这里再顺便吐槽一下微软
官网的 Egonomic 系列键盘也不能选语言
为了 quality 键位
我只能在英国亚马逊去买
但是我对英式键盘 layout 里回车
不是直调的这一点也是不太适应
这个很简单
买美式的就好了
美式的记不过来了是吧
我在德国如果要买 quality 键盘的话
我也得去亚马逊商去专门选 US English Layout
因为英国的英国式
分两个英国式
一个是 International English
或者是 ISO 的 International Layout
它是一个倒 L 型的汇车
非常蠢
对
德语上面按方块号还好吗
就是德语的方块号必须按右边的 out
然后加 8
应该是
这家还好
我觉得和法语键盘不比起来还 OK 吧
法语键盘是 N 英国商
你公司的德国同事是用德语键盘编码吗
我们公司有用英语键盘的也有用德语键盘
我在刚来德国的时候
强迫自己适应德语键盘的时候
也是用德语键盘编码的
就用过一段之后就觉得还好
你必须习惯与右手的大拇指为轴心
然后用中指或者是无名指去按那两个
那两个方块号
但是你不觉得这样各种都不顺吗
是很蠢
所以你换回来了是吧
所以后来我就换回来了
当我明白我现在已经可以在德语键盘上编码的时候
我就换回英语键盘
我之前在德国的时候也用过一小
两小时
到时候就觉得是 WTF
赶快找一个美语键盘换回去接着用
你会觉得自己像一个幼儿园的刚学电脑的人
不停地低头看键盘
我靠这个键应该怎么按出来
有一个问题
你之前说你同事也有用德语写注释的吗
对
他们 SS 写哪个
他们会把 SS 写成 SS
对
然后两边展开写是吧
因为德语的转写是有标准的
所以
日本也可以转一下
就加 U 1
对
就还好
其实跟法国人的做法一样
就是法语没有这种转写的标准
所以他们就
对
他们就直接不加那个 accent
然后会产生歧异这样
应该是
但是法语学的
反正举不出一个例子来
但肯定是有
就什么不加 accent 是一个词
不加 accent 是一个词
不加 accent 就是侮辱你祖先之类的
这种事情
这个事情的教训是
不要用法国程序员写的程序
有什么知名程序是法国人写的
有
那个 FNPEG
What
那哥们不是法国人吗
我要霸佣 FNPEG
是吧
这哥们叫
Fabrice Ballard
猜对了在法国
这个中心叫
Grinobor 的一个地方
不知道在哪
这哥们写过很多这种知名的玩意
OK
除了那个
那个 FNPEG 之外他还写过
他写过一堆很有名的小东西
我想想不起来
Anyway
其实想想的话
Bleazer
在法国公司应该是负责欧洲的本地化
甚至也有开发人员
所以如果要
如果真的要霸佣法国软件的话
那可能星际也不能玩
不能这样对待自己
算了
对对对不要那么残忍了
所以今天我们第一个题目是什么
历史变迁
正值新年之际我们来回顾一下历史
回顾什么历史现在要
Screenshots from developers
2002 versus 2015
这其实还挺有意思的
这个是一个
这哥们叫什么
叫 Anders
Anders
Anders 他姓什么呢
看一下
啊 wait a second
我们刚刚是要讲 CDN 是吧
没事可以放到后面讲无所谓
新年回顾历史我觉得挺好的
OK 好
查到没有东西
不知道他叫姓什么
域名看着是 Anders
about
photography
其实不重要了
这个人是谁其实问题不是很大
这个人在 2002 年前
2002 年的时候也就是 14 年前吧
给一堆这个 Unix 的开发者
或者是
其他的一些知名的大牛们
写过一封信让他们说
提供一下他们工作电脑屏幕的截图
然后他当时把那些截图都保存下来了
然后
去年就是 2015 年年底的时候
12 月 10 号
他又发了一篇
然后他问了就是现在那就是
14 年前那波人
然后他们现在的桌面长什么样子
当然了因为有一些人已经不在世了
所以就中间缺了一些
但是就是其他生产都还
都还都回复了
然后他就把这 2002 年的回复和 2015 年的
这个回复摆在一起来对比一下
看看这个历史的变迁到底怎么样子
我觉得这个还
还非常有意思
你觉得最令那个什么
你觉得最有印象深刻是哪个
说实话我觉得都还好
就还好
你有你有你有预期吗
我其实不觉得他们在
就是甚至我会觉得 13 年的这个时间
不是特别的长
有没有
就我现在回想 2002 年的时候好像
没有和现在有什么非常天翻地覆的
变化
可能唯一的变化就是在这过去的 13 年里面
我对 WIM 的掌握程度是
天翻地覆的
但是在窗口或者说在
在这个桌面上会摆什么
或者哪知常用哪些工具好像
如果你按门类分的话
我觉得没有什么太就是
fundamental 的变化
就我们用的东西永远是那几样
什么那个图像编织软件
自处理软件
terminal
无非是版本号更新了
但是好像没有什么特别的区别
对
当然最近的 Kerningham
他从 Linux
他从 Unix 切换到 OS X 了
这个让我觉得还挺特别的
因为他是 Brian Kernigham
然后他现在在用 OS X
这不让人觉得讽刺
但是他的用法也挺原始的
他实际上是在拿 OS X
当做一个稳定的
就当 X
剩下所有工作还是在
terminal 里面完成的
比如说他用那个 Rpy
就字符界面的
邮件客户端
对吧
对
这里看他还有一些
SSH 还有其他什么看不见的一个东西
跟他
13 年前并没有什么明显的区别
这也在干同样的事
他毕竟是一个
他是 40 年代
50 40 年代出生的人
这一个人
这已经是一个高龄老人了
对吧
对
他在 2002 年采访这帮人的时候
这帮人都已经是相对来说
比较纯熟稳定的一个状态了
叫什么业界太抖
这不是太抖
也是骨干
对
但是我看有比较大变化的是谁
我发现
这一圈里面
没有
其实你不好奇一下 Wim 那个作者他在干嘛
Bram Moelena
他现在瑞士的 Google
你说他的屏幕上
我觉得他是为了截图才放这么多
我其实挺好奇的他
他那些东西
你看这张大图
Wim 窗口有 12345
5 个吧
对他有一个看起来像 Picasa 的那个东西
那是什么
那就是 Picasa
Picasa 还存在吗
他如果用 Google 系管理照片的话
应该还在吧
OK
反正他
你看他的那个开的窗口里面也
可能有一大堆 Exter
你看他
而且他用邮件的方式很奇特
你就没有发现
他用邮件的方式
他不是用 Gmail 的网页端
他最左边那个窗口
那个 Wim 窗口是邮件
What
你仔细观察一下
真的
对
所以他是直接裸写那个邮件本体
然后用一个什么命令行去处理的
那可是他的
他的那个浏览器窗口里面有两个
你也有 Gmail 对吧
Gmail 的窗口
所以他是同时用一个
反正他是不用客户端就是了
他要么用一个 web UI
要么用一个
CUI
对
但我就觉得他最左边处理邮件那个窗口
特别奇怪
因为我从来没有见过人这么用邮件
OK
你直接在磁盘上创建一个文件
然后这个文件是这个邮件
一个原始的格式
然后再通过某种方式去处理它
对
这也有可能是个什么插件之类的
就很神奇这种用法
对
他在编辑的文件的名字是
Mail.new
然后是在自己的 Home 下面的 Mail.new
我觉得有可能是某种插件的
对
他是一个 web 的窗口
就这个插件让你通过一个自处理器来
转写邮件内容
然后你一保存
他就把它 somehow 寄出去之类的
对
所以这个是挺有趣的一个东西
这个说起来比较难
就是如果你没有看过这个文件的话
可能
可能会理解里面理解起来有点困难
但基本上就是你可以看到
这个网页上面有很多列举的一些名人
不是每个都很有名
有些是什么
unix historian
whatever that means
这个连接我们会放到 show notes 里面
然后大家可以去有兴趣打开一下
点开那个大图
看看他们这些大牛的桌面
到底平时都长什么样
对
如果你有兴趣的话
也可以从现在开始就是每年给自己的桌面
拍一个照子
做一个 screencap
然后从那个十年回顾对比
对
一系可以找到零几年
05 年 06 年的桌面截图
但是
接下来要讲的是前两天 IPN 发生的一件
incident 你应该说
具体经过了什么
就断断续续有人抱怨说
我们下载不了 IPN 的音频文件
或者是网页是打得开的
就听不了而已
对
然后我们也这一次
没能成功的把 blame 转移到中国电信
或者中国联通上面
所以只好去看看是不是自己的服务器出问题了
但其实很难说
因为是一个 DNS 的问题
对
DNS 解析的我们用的 CDN 解析不出来
然后之前出现了
有几档子事连在一起就挺混乱的
不知道你还有没有看新闻
就大概两周
一两周以前
有新闻说全球的那 13 个跟域民的
这个同情
ok
说那个大哥们的拒绝服务工机
对
然后当时他们就做了一些处理
这个可能要普及一下这个常识
比如说我们全球
我们平时解析域名的时候
比如说你要上 google.com
对吧
他是要一个一个去问
这个要问谁负责点 com 对吧
他要问所谓的根服务器
然后根服务器说这个服务器负责点 com
然后另外他就跑去点 com 那个服务器
然后问谁负责点 com 下面的 google 这个域名
对吧
然后一层一层
然后问到 google 说谁负责 google 下面的三个 w
这个域名对吧
一层一层这样问下去
大致是这么一个逻辑
所以他问的第一个叫什么服务器
根运服务器吗
对根运服务器
叫做全球有这么一十三个
去负责这种点 com 点 net 这种的响应
然后这些就遭到了一个大范围的这种攻击
然后导致很多地方解析都出了问题
然后这还没完
完了就国内
我们用的像 ipn 的一些域名
怎么不都是在 DNS pod 的这个服务商那里 host
就会发现
DNS pod 又说国内的这个域名解析
也出现了各种各样的这种奇怪的问题
就经常出现解析不到
就是你要解析一个地址他解析不出来
还有解析出来可能是一个什么本地的 127.0.1
这种地址对吧
对
就这两件事情不知道有没有什么联系
反正就现象是这样子的
就导致我们有些这种服务也一直解析
但会有出这种问题
然后再加上之前我们不是遇到过
音频文件的被劫持吗
因为现在 ipn 整站是用的这个 https 加密连接
不会有这种中间的运营商劫持的问题
但是在很长一段时间内
cdn 的音频文件下载
还是专动 http
http 的这个迷雾的协议
然后很多这种
这种之前也提到过小运营商
为了节省他的带宽的流量
他会自己再做个本地的缓存
然后又没做好
就导致我们经常听到一半
有些听众抱怨说听到一半就串台了
所谓的对吧
提前五分钟还是内核恐慌
后五分钟就可能变成 IT 工的
就串到了什么中方程序
液化之类的
他这样就很乱
但是 cdn 要部署这个 https
还是就不是那么简单的事情
要做很多前期的准备工作
但是好在我们新年一时
我们终于把这件事情做完了
然后域名的 hosting 也尽量
针对国内的法文做了一些调整
希望
hopefully
之后我们就不会再遇到类似的问题了
对
但如果遇到什么问题的话
各位听众请一定要向我们反馈
这样才能帮助我们改进服务的质量
没错
对
这就是我们 ipn 的 cdn 遇到的最近的一些近况
也给大家做一个简单的说明
OK
接下来是
怎么说呢
一款最近有的一些动静的新字体
其实我一直不太清楚
那个 hosting 到底有没有自带 fira mono 那款字体
没有吧
没有是吧
我不知道为什么电脑上有一个叫做
有一款叫做 fira mono 的
然后它这款 fira code 是基于 fira mono 来改的吗
这个东西是念 fira 吗
f-i-r-a
应该是吧
不然还能念什么
我猜是这样
但是不确定了
fira 吧
OK
所以有人就基于一个叫做 fira mono 的
这么一个等宽字体
然后他做了一些什么
我们按照国内的好话说叫做深度定制
OK
忽然感觉像个房地产生
对
他在 fira mono 技术上扩展了很多字符集
也做了一些优化
然后他里面最有意思的就是说他用
因为现代的字体排版引擎有一个特性
叫做
Ligature
连字可能
这个是个排版学的概念
可能还要先解释一下
对
这个在中文里面比较少见
如果一定要说的话
把招财进宝四个字写在一起
就可以视为一种中文的连字
这也能扯到一起
可以啊
为什么不行
本质上是同一点事情
只不过在中文里面用的非常少
你得描述下这个东西怎么一回事
我觉得不是很多人都能理解这个词的
对
Ligature 在西文排版里面指的是
为了
为了美观
主要是为了美观
把特定的常见的字幕组合
做成一个
在最原始的状态是
把一个特定字幕组合做成一个单独的字模
比如说你
英语里面最常见的 fi
Fish
它会把 fi 做成一个单独的签字
或者是早期是幕火字应该
然后看起来的效果就是 i 上面那一点
被 f 吃掉了
把手吃进去了
是连在一起的
对
或者 ffi
它会把两个 f 的
两个 f 的上面的
对横线连在一起
然后上面的第一个 f
会融入第二个 f 的顶端
然后像 fl 这种 flower
它 f 和 l 的尖尖也会连起来
像是
叫什么
漏油了一样
没错
然后这个 Ligature 如此常见
也就是在某些语言里面
Ligature 成了一个单独的字母
比如说德语的 set
会看起来像一个 beta
但是让它是一个 s
和另一个 s 连在一起
然后第一个 s 因此被拉直了
然后看起来像 beta
然后或者像一些语言里面的
法语里面有个 oe 的连字符
也是可以被当成一个单独字母用
或者是某些语言里面有一个 ae
就是 a 和 e 连在一起
然后 ae 的连写
还分大小写两种情况
那 oe 也分了
对 oe 也分
oe 连字的大写
就是 oe 变成了一个像左突出的 d
然后右半边和 e 的左边的数连在一起
对
这个在牌子
就是在
怎么说
千余火的时代是比较容易实现的
你只需要把两个字的字母刻在一起就可以了
但是在数字时代
因为每一个字符
在二进制的层面它是分开的
所以实际上连字是一个非常晚进
才在数码排版界出现的一个东西
最开始支持 Ligature 的
这个排字引擎是哪个
应该是 WES 10 上那个吗
是
叫什么来的
Type-1 应该是
从 Type-1 开始有 Ligature
就是 Adobe 的那套东西
对
OK
但是在
至少在编程界
Ligature 是一个很
几乎没有
没有任何鸟用的东西
对
因为它需要依赖于一个固意的环境
然后需要排字引擎
对这个事情要有支持
然后你还有一些什么参数要打开它才
也不是
你排字引擎有了 Ligature 之外
你那个字体本身还得有 Ligature 的那些
character
那些字符你才可以显示
对
其实这里可以插一句
就是
因为显示技术的限制
导致了我们目前编程使用的
一些 convention
是在不写程序的人看来非常奇怪的
或者是你需要一段时间
因为你已经会编程了
所以经过如此久的时间
你是不会意识到它有多奇怪的
比如说小于等于号
或者是不等于号之类的符号
你写起来都是在不会写程序的人看来非常奇怪的
对吧
然后我们写数学的小于等于
就是写个小于号
然后在下面再多加一个
并行的一横对吧
对
但是在我们编程的时候
因为
当然不光是显示的问题
也牵涉到输入的问题
就会说你键盘上没有小于等于这个符号
你得如果单狗去找的话
就是也挺难的
一个变通办法就是我先输一个小于号
再输一个等于号
两个连拼在一起
你就知道小于等于是吧
它看起来有点奇怪
就是说基础的限制
实际上逼迫我们形成了某种特别的编程的风格
一种 convention
又比如说下标这个东西
你在计算机上没有办法方便的输入一个字符
在另外一个字符的右下角对吧
就假设
你想象如果我们的编程是简单的
像科幻小说里面是用纸和笔来完成的话
你完全可以写一个 x
然后右下角一个角标 2
来代替比如说 x
或者是 dollars 之类的这种东西
又扯远了
但是反过来
Fiery code 这个字体就是一个
对此一个改进或者说尝试
它使得一些常用的编程
或者说在某些比较
语言里面
编程语言里面常用的符号
变成了 ligature
比如说它把一个
两个等于号
如果你打两个等于号的话
在其他的普通的等宽字体里面
看起来是两个等于号
在 Fiery code 里面
看起来就是一个连贯的很长的等号
然后如果你打简单号等于号
就在普通语言里面
是什么不等号之类的
它会把它显示为一个很长的等于号
然后上面画了一个斜杠
就像一个数学家使用的符号一样
对
然后它这个
就是这应该是首款等宽字体
支持这种
比较奇怪的数学符号的
ligature 的作品
应该不算是
因为我之前用的
之前你用那个叫什么来的
那个有个费的字体
我现在还没有
是
他也有
对
Pragma Pro
但是那个非常贵
要 100 多欧吧
对
然后 Fiery code 这款是免费的
还是开源的
刚刚推出了免费的字体
如果你感兴趣的话可以试一下
尤其是如果你是一个
Husker 爱好者的话
或者是那个 Swift
也可以用
Swift 里面其实没有太多的
但是 Swift 可以让你自定义
那个 Operator 印算符
实话是这么说
没错
但是真正用的
任何允许你自定义
这个印算符的语言
你都可以用上这个很帅气的
这个 Fiery code 的
那个字体的这个 Ligature 特性
对
这让我想起一个
那个前两天
在推上是谁来的
罗生说了
说那个
之前有人在试验 Swift
就是自定义一大堆那个运算符
然后用的是
Unicode 里面的数学符号
对
然后有人批评他说什么
您做这个就是
就从一个
就像我刚才说的
被灌
被这个工具附属住了手脚
然后不得不产生出
一套 Convention 的程序员的角度来看
这是非常
佳引号离经叛道的
然后
当 Swift 开源之后
人们发现在 Swift 的
应该是什么
Test 或者是
Experimental 的
做 Homebrew 那哥们
好像写过一套类似的东西
应该就是他
没错
没错就是他
他叫什么 Matt 什么来的
对 Matt
他
后来 Swift 开源之后
人们发现在 Swift 的
Experimental Branch 下面
有这样的一系列 Features
而且比 Matt 做得要早
然后现在 Matt 就可以
对那些人说 In your face
但
但怎么说呢
这还是一个非常
有备于 Convention 的东西
就是你
我觉得写程序很重要一点
尤其是写开源程序
很重要一点
就是你写的东西
大家要一样是吧
对吧
对
而目前现在大环境是你
你写的东西非常牛逼的话
但是虽然非常牛逼
但是也许很多人看不懂的话
他贡献的编辑效应是非常低的
没错
对
当然 Faircode 刚才讲
如果你要真的使用 Ligature 的话
要有两个要件同时具备
一个是说字体要
具备 Ligature 的 Character
对
那些符号本身
要有那个外形
要有定义
另外一个就是你的排版引擎
要开了
要支持这个特性并且打开了
对
然后非常不巧
应该没有任何一款中端模拟器
或者是这种
就是纯符号字符界面的这种编辑器
有这个特性吧
在 Terminal Support 里面
我们经常发现 Terminal App 是支持的
是吗
Console 也支持
OK
但是你我用的这个 Item 是不支持
原来是这样
所以如果我用苹果自带的 Terminal 的话
是可以用 Faircode 的
对
你可以试一试
然后我为了试这个
我就重新用 MacVim
图形化的那个
Vim 的 Mac 原生故意版
对
所以它打开支持吗
它支持
但是有一些非常小的 Glitch
比如说你打一个小于等于号
然后
如果你把鼠标挪过它
它会
有时候会变回一个小于号和一个等于号
也许是为了改
这才是正确的处理方法
OK
但是有时候
就是你
如果你只是扫过那个符号的话
它有时候中间会出现一个裂缝
就是
这是什么
就感觉是一个
渲染错误吧
对渲染错误
对
但其他的什么 Xcode 还没有试
或者什么 Coda 之类的没有试
但
目前用过来
就是如果你习惯的话应该还好
对
因为这个一个最主要的问题
就是说我们就用那种基于终端也好
还像 Vim 这种基于
我们姑且称为
自缚三格的
或者自缚网格的这种逻辑的话
你把两个
对
你把两个自缚融合
或者是多个自缚融为一个
它对它的定位的计算
还是会有一定影响的
对
那就是你光表一上去
你说你
比如说它三个自缚
比如说
大于就是那个三个
等于要连一起
你全等符号
举个例子
那
你把那个自缚网做
挪个一个位的时候
它说应该这个
应该显示你选择哪个自缚呢
对吧
就比较难做
对
刚才那个 iterm 2 不行了
就没有暂时没有办法
但是其实也是有变通的手段的
你知道吗
Wim 可以有这个东西
Wim 7.
我忘了 7.2 和 7.3
开始
支持一个叫做 conceal 的特性
conceal 特性做的事情跟
在概念上跟这个 Ligature 非常像
就是说它可以让你
把一个或者多个
真实的自缚
当成
另外一个
单独的自缚来处理
比如说你可以把这个
我之前干过
我之前写过一个小的
Wim 的插件
或者一个小的配置脚本吧
可以看到
叫 cute python
OK
然后它可以做一些非常邪恶的事情
就是用那个 Wim 的 conceal 特性
把 Python 里面有一些关键词
改成一些符号
就是说 Python 里面有 def
就是 define
一个定义一个函数的关键词
def
你觉得看它不爽太长的话
你可以换成一个 numda
OK
我还记得第一次
那是 2009
2010 年
2011 年的时候在北京
real 的家中
看着 real 编程那种
油然而生的敬佩感
就是他在写 Python
但是我看不出他在写 Python
因为邪教
对他们这个插件把 Python 改的面目全非
对还有一个不好意思
比如 return
就是返回
函数结果那个东西
改成一个那种
一个弯弯的箭头对吧
还有一些什么来着
还有那个真的 numda
改成一个 numda
参数
还有就是包括刚才常见的
把一个小于等于
改成一个数学的小于等于的符号
就这些也可以做的
然后这些的支持
就相对来说要稍微好
那么一点点吧
因为
他是那个 Win 原生的
不会出现刚才你说那种
渲染错误的情况
因为他不依赖那个任何
操作系统的
不 因为任何这个
这个故意的支持
因为他是在制服层面去做
这么一种事
对
所以这个连接我稍后也放出来吧
大家如果有兴趣去试一下这种邪教
也可以去尝试一下
算是一种 workaround 的
Welcome to drink their cool wine
除了我们刚才提到的这个
Faircode 和 Pragmata Pro
之外还有一个叫 Hasclik
就是的字体
它是应该是基于 Sourcecode Pro 改的
他把那个 Sourcecode Pro 里面那些
那个数学符号
或者编程符号加
改成了 Ligature
但是效果
就看起来不是那么漂亮
不过有兴趣的人
有兴趣的朋友可以去试一下
Hasclik
Hasclik 和 Ligature 的
Parliament
这也是一个挺好的尝试
下面有一种新闻其实挺搞笑
这个是出现在
我想想这个是出现在哪里
这个是出现在 Linux kernel
内核开发组里面的
一小段
它是一个 Commit
因为 Linux 内核是用 Git
管理这个软件版本的
然后你们是每次要写一个 Commit
这个叫什么
Commit Message
中文叫什么
提交说明
对
好吧
然后他们是给一个芯片的
算是写驱动应该是
的一段
打的一段这个 Commit
然后里面有个非常奇妙的小故事
说这个
AD 是公元后是吧
DC 是公元后
在公元 1582 年
教皇格里高离 13 世
念完念完接着念
就这个调调
这个要及时去翻译它
我做不到
好吧我试试
公元 1582 年
教皇格里高离 13 世
发现既有的如略立法
无法正确的反映现实
于是他改进了
计算润年的方式
以满足这一条件
这就是格里立和如略立的来源
你就是这么说
还有润年一个没润年
对不是格里立的润年
要比以如略立的润年
计算的方法更正确一点
我们现在用的就是格里立
更多一些
对格里高离立
然后
与此类似
在公元 2013 年
Rockchip
Rockchip 是中国
福建的那个厂商
新店
嗯哼
Rockchip 的硬件工程师认为
目前的格里高离立
还是有缺陷
因此 11 月应该有 31 天
然后后面写说
非常幽默的笔法说
不幸的是
格里立
能够在世界范围内获得应用
已经花费了 300 年时间
所以就因为一些比较晚进的
新教国家
它是
还是使用如略立的
因为如略立的
就如果你改立法的话
那个节日的日期就要变了
然后有些新教国家到现在都没有改
But wait a second
最近新教国家应该是七几年才改
如果我没记错了
然后
这个 comment message
comment message 里面就说
这个
Rockchip 的厂商的改变
可能还要过一年时间
才能被全球的其他人接受
所以目前这里是一个小的 patch
让它能够跟世界上其他地方
所使用的格里高离立来协谈
对
当然前面都是段子
因为写这个 comment message 的人叫
Julius Werner
对
然后他是
他是 Chromium 那个组的
Chrome 工作应该是
想来他应该是为
用 Rockchip 的平板电脑
跑 Chrome 牛奶器
或者 Chrome OS 的时候
搞到这个硬件 Bug
愚蠢的问题
对
所以说到刚才那个问题在哪里
可能很多人没有意识到
11 月是没有 31 号的
What
会有人意识不到吗
很多人意识不到
你不要小看这一个
好
我问你
一年 12 个月哪几个月是有 31 号的
1 月 3 月 5 月 7 月 8 月
10 月
12 月
对吧
所以你怎么记的
就是
这是有由来的
因为
7 月是 September
7 月在罗马是 9 月
因为 Sept 是 9 对吧
September 在国内马是 9 月
然后
Augustus
奥古斯都
把自己的名字
命名成了 8 月
就是现在的 8 月
然后
Augustus 认为他应该和
他应该和之前的 Juleus
就是凯撒
就如略凯撒一样伟大
而如略凯撒所在的那个月是 7 月
7 月有 31 天
他认为自己所在的月也应该有 31 天
所以 8 月有 30 天
然后 7 月和 8 月
在这边要逆一个顺序
就这么来的呗
这不是很简单吗
你这个太绕了
但是
有一个非常取巧的一个办法
是数手上的高低吗还是什么
因为很多人知道
这个太弱智了吧
好吗
但是很好用
好用在哪
你要去数
就介绍一下可以
OK 好吧
如果你把是两个拳头拼在一起
然后去数拳头上的
高低
从左手小指开始是 1 月
然后小指和左手无名指之间的凹
是 2 月
那就可以数 1 月大
2 月小
3 月大
4 月小
5 月大
6 月小
7 月大
然后到右手 8 月大
9 月小
10 月大
11 月小
12 月大
这是一个
这是英美小朋友所使用的方案
对
我每次我想不起来的时候
都是要两手探开来
不是探开就是两手抱拳来数一下
可是你不觉得这个要比脑子里面想说
Julius 和 Augustus 一样伟大
要难很多
但是你那个要具备好多基础知识才可以用
你的这个叫什么
你的 dependency 太多了
好吧
你看
我有一个非常复杂的 compile system
首先你得知道这个叫什么
这两个人分别是谁对吧
然后知道他们的生日分别是哪个月
然后他们得知道 September
英文的 9 月其实是
7 月
7 月对
对吧
December 是 10 月
这个
对啊
你这个叫什么来的
dependency 有点多
这个方法就比较简单明了的
数据法是吧
就好像有些人写
那个 magic number 是怎么来的
快速开方的
OK
对
你费了半天自己写了一个无比正确的开方算法
人家说过来写了一个 magic number
然后就把这个事情完美的解决了
然后精度还可以接受
在线性时间解决了
是不是惊呆了
是好吧
说到刚才讲线性时间也提到
最近有个挺好玩的事
问题怎么来的
请给出一个函数
在它是 O 1 的函数
然后给出让他算这个 int 类型的
n 感单号那个东西叫什么来的
阶层
阶层对
what
在线性时间内
对就 O 1 的这个时间内给出
n 一个函就写个阶层的一个函数
然后在线性时间内给出结果
OK
答案是什么
你不知道怎么做吗
不知道
说出来一定会惊死你
surprise me
你就把那个结果预先算好
写到一个什么数组里面
因为 n
一阶层的话
n 不需要多大
就会 overflow 那个 int 类型
所以那个列表不会多大
jump table 吗
对没错
都不用 jump
可是这是赖皮
但是他 totally 符合这个 spec
因为一旦发生 integer overflow 的话
它的 behavior is undefined
那 undefined 你可以返回任何值
那好吧
这其实是和语言和开发环境相关的
如果你在 Haskell 里面写一个 n 1 的
计算阶层的函数是不能这么写
Haskell 的 int 类型是任意进度的吗
Haskell 有 number 类型
也有跟平台相关的 int 32 类型
如果没记错的话
但是我很可能是记错了
我说是写 int 32 这种类型的东西
可以用赖皮的方法
这算是一种赖皮对吧
对没错
但是真面试是不会过的
不一定
可能会有点类似
你说 magic number 快速开放这个算会不会过呢
首先不可能有人在面试的时间
直接想到这个 number
你如果写出这个答案
也就意味着你是看到过这个故事
那最开始发明 magic number 那个人
他也不可能是在面试的时候发明
hold on a second
那个哥们好像就是写 FMPEG 的作者吧
不可能
这个
这是
Kamak
对
他比那个人早多了
而且这甚至不是 Kamak 发明的
Kamak 说他是在什么地方看到的
如果你去看 wikipedia 的 magic number 的词条的话
他会注明说 Kamak 不详
就是谁找出来这个数不详
OK
anyway 扯回刚才 rockchip
扯到哪儿了
有点绕得远了
刚才讲 rockchip 是中国福建的一家
专门为低端平板电脑生产 intel 芯片的船商
好像是这样的
而且他应该不是代工厂商
他只是一个研发厂商
他自己没有厂
好像这家其实挺奇怪的
因为之前当时 intel 宣布过一个合作
就是跟这家厂的
但我当时还觉得挺奇怪的
为什么去这家
后来我大概明白怎么一回事了
就是因为 intel 要在
什么
抢回被 ARM 处理器夺走的
这个
低端平板电脑市场
对吧
所以特别跟 intel 有一个合作
去基于 intel 的 ATOM 处理器
去做一些这种低端的平板
市面上那种第 1000 块钱以下的 intel 平板
基本上都是用的这家的芯片
非常有意思
然后
他们就在芯片里面搞出了这么一种娄子
摇鹅子
对
怎么说呢
其实挺丢人的
因为从一个硬件的厂商
因为你硬件也是某种程度
它还是有软件的成分在里面
硬件是固化的软件
没错
建筑是凝固的音乐
硬件是固化的软件
记得还是对上不错
anyway
就说这个事儿
本身说明了一个什么现象
就是说可能反映了
我们做事的时候
认真不足
不够死抠子
抠的不够死
不够严谨
或者说你的包括
因为芯片还是有验证的环节
都没有发现这种明显的问题
是吧
对这说明什么
说明他们开发周期短于一年
还没到那一年
但是已经出现这个问题了是吧
对
其实我有点好奇
就是为什么
calender 这个东西要在硬件层面实现
它是一个硬件时钟
硬件时钟可以理解
硬件时钟可以简单的
只提供一个技术
为什么
calender 这个东西要由硬件来提供
这是一个好问题
比如说你在电脑上提供一个 ROM 级别的
硬件时钟我可以理解
因为那是 BIOS 一部分
但是在一个简单的平板上
为什么也需要这个
还是说其实平板本质上就是一台电脑
既然电脑需要的话
平板也需要
对我觉得就是这样子的
好吧
但是我觉得可能更
刚才你说那种是一种实现方式
就是说我硬件只提供一个
按秒自增的一个绝对数
然后你这像单面机那样
对
然后你直接通过软件的算法去
把它转为一个
我们正常的一个日历的时间
因为这个算法还挺复杂的
因为它不是一个科学的东西
对吧
它是一个有些
各种各样的修正值
各种各样的特例加在里面去的
对吧
比如说历史上还要哪几年
少了几天
还是什么乱七八糟的
对日期实际上是一个非常复杂的
对还加上什么
润年润秒之类的
就很复杂
日期最让人讨厌的地方是
有时候它不是算出来的
它是观测出来的
但是
但是这家出现这种问题
其实我觉得在某种程度上
是给什么叫做
中国制造这个牌子是抹黑的
伤害了中国人民的感情
就为什么我们总觉得说
Made in Germany
Made in Japan
现在是一个
好的品质的标志
大家的追求要买
外国本土制造的
而不是说外国品牌
中国制造这种东西
对吧
出了大洞
对
有自黑
但我觉得一种很重要的原因就是说
这些
这种 Made in XX 国家的这种品牌
在某种程度上代表了
消费者
对这种品牌的一种信任
但是如果说你老是出这种幺蛾子的话
其实
你这种 Made in China 的这种牌子
就不可能说
在
一二十年后
或者二三十年后
变得像我们现在看
Made in Germany
Made in Japan 一样那种
有一种什么信任感在里面
我觉得还是一个沉淀的问题
德国货在 18 世纪的时候
也是列等货的代名词
英国货是最好的
然后日本货在 90 年代
80 年代也是
Wait a second
日本货在 60 年代是比较烂的
欧洲人就觉得日本货
就像现在的 Made in China 一样
对 80 年代的 Made in Germany 已经很好了
80 年代已经
日本已经是世界上首屈一指的
硬件制造商
然后现在
现在也就是中国比较
但即便
现在的中国货也
已经要比什么
孟加拉或者是
越南之类的要好一些
所以我觉得
就是一个积累过程吧
也许再过上 100 年
中国货也就变成了
就高端品牌
好佛
但如果他们
接得出这种央儿子
我觉得这个时间
要往后再拖
当前肯定不可能
但
看将来吧
OK
Yep
下面有一个小玩意儿
之前我们也讲过
就是你在
Linux 上面用的是一个叫做
I 3 的窗口管理系统对吧
对
然后当时我们说它是一个叫做
Tiling Based Window Management
就是基于磁片的
对
如果你不知道
基于磁片是什么意思呢
请找一个 Windows Phone 来看一下就知道了
请看一下自己家厕所的磁砖
这个比喻太生硬了
对
简单来说一个 Tiling Window Manager
会把你的窗口尽可能的铺开
就是彼此不互相遮挡
这是 Tiling Window Manager 的
一个最主要的特征
这也就是为什么很多人会选用
比如说我会选用它的原因
就是因为你不用再操心
哪个窗口在下
哪个窗口在上
因为
所有的窗口都
不存在遮挡的问题
对
如果你不看一个窗口的话
那它要么完全的被
另外一个窗口遮挡了
要么它就
被关掉了
然后我之前用 Linux 桌面的时候
也小小试过一段时间 I 3
确实好用
但是
但是我现在用 OS 10 了
OK
然后在 OS 10 上
我们两个
你是用什么 DV
对 DV
对我们两个都用 DV
就是游戏用的
不解决这个问题
对
你不需要用鼠标去挪动窗口
因为用鼠标挪动窗口
是一个非常耗时的功能
而且在 99%情况下
你进入一个特定的工作模式的时候
你的窗口布局实际上是特定的
所以你可以用一个快捷键
来快速的把自己的窗口
挪到自己想要的位置
对
但毕竟什么 DV
它不是 I 3 那种方式吗
还是很
有一种什么来的
你还是有没有人为的操作
把窗口挪动到指令的位置
而它不能做到说
一个窗口一打开就去那个位置
对
对吧
而且还有一些边框
那些也没有办法很好的弄掉
对
然后就出了这么一个叫做 KWM
Tiling Window Manager
with focus follows mouse for OS 10
对
但是现在说明一下
这个我没有装
因为
我也没装
现在是一个
还在开发中的一个东西
就可能会有一点点问题
版本号是 0.几
来着 0.
对
但是从截图和描述情况来看
它基本上在 OS 10 上复刻了 I 3 的全套功能
对
包括
very promising
最最重要的 focus follows mouse
这个肯定要稍微解释一下什么意思
毕竟我们现在用的
桌面系统它还是一个单一 focus
单一焦点的一个系统
就是一次只能有一个窗口处于激活状态
一次只有一个对话框处于一个激活状态
对吧
然后
focus follows mouse 它会直接决定说
你把那个鼠标光标
挪到某一个窗口上面的时候
哪怕你没有点击激活它
它会自动帮你切换到
那个英文上面去
这个时候
你去输入的快捷键什么的
都可以比较方便的
意识到来去
不用再单独按一个键去 tap
就说这个 tap 去切换了
对
这个我觉得非常好用
这是一个比较
尤其是在 tiling window manager 里面
比较重要一个特性
就是你在低位
当然低位的
低位完全不去
低位实际上是一个非破坏型的窗口
窗口管理辅助工具
它没有必要实现这个功能
而且我觉得
Mac 上面有一点
或者说我已经习惯一眼
也是如果你的一个窗口比较小
然后它遮挡了
后面一个比较大的窗口的一部分
然后你把 focus 放在
前面的小窗口上
鼠标刺在后面的大窗口上
此时你挪弄滚动条
被滚动的是后面的大窗口
对
这个 Mac 上
这个特性是已经有一点那种
focus follow mouse 的感觉了
对
这实际上是一个
对于我来说已经足够很有利
只需要滚动窗口就好了
对
而且这个特性有时候还挺有用的
就是你在
尤其比如在做摘钞的时候
你的
你是希望自己的输入焦点
一直在前面那个小窗口里面
然后后面那个大窗口被
但是后面那个大窗口应该仍旧被
被滚动
如果你是严格意义上的 focus follow mouse 的话
有可能小窗口就直接不见了
就被切到背后挡住了
对没错
对这也是一个
所以有时候有一些那种工具型的应用
它会做一个 always on top 的这么一种模式
就一直在顶端
就不管你把焦点丢到哪里去
它一直浮在那个屏幕的最顶层
如果你把那个屏幕上
一层一层叠加的状况的话
对
但是仍旧有一个输入焦点的问题
就是你可能光标焦点不在哪
但你希望输入焦点在哪
对
这是一个
然后
有兴趣的
就是如果你在桌面上用过 i 3
或者被我们两个安利的觉得挺像事实的话
可以去用一下这个叫做 kwm 的窗口管理系统
对它是用那个
对它是我看它是用 carbon 写的
C++
呼叫 carbon API
然后去
它实际上是一个叫什么
这东西叫什么
中文叫什么来着
就是 assistant
被残障人士利用那个残障人士
Divine 也是需要用残障人士才可以
叫辅助功能
对
它是用那辅助功能去看那个 event loop
然后
去呼叫那口口的那套 API
没错
可以试试
我刚才说的话的意思是
它的性能应该还不错
绕了好远
对它不是用什么非常二的手段
什么 AppleScript 之类的
它是一个实打实的 C++程序
Divine 是用 AppleScript 的方式实现的吗
我不知道好像不是吧
但是看它的那个感觉
其实也是通过某种窗口 API 的方式来实现的
它提供了一个脚本接口
所以有可能
有可能
所以在本质上和 AppleScript 没什么区别
对
Divine 有时候会让你的窗口失去外框之类的
就我碰到过两次
虽然非常的稀少
而且其实不是所有的
不是所有的 App 都会接受 Divine 的重订
重新改变它大小
对主要有些窗口
它会指定一个最小尺寸
比如说微信的 Mac 版
它你就不能缩到小一个
说某一个尺寸之后
它就不能再缩了
就挺讨厌的
这个小屏幕
没有装微信
这种东西怎么装在自己的电脑上
打字方便
我宁可牺牲这个方便
你不要让腾讯的东西装在我电脑上
说明你用的还不够多
其实微博应该已经被
微博不是腾讯的
OK
我刚才想说
微博已经被集成到系统级别
所以
没有
只能发不能看
你还要看还是得装个那个
OK
推特也是一样的
半集成这个叫
推特至少是一个
不是中国公司
下面播报一个今天大好消息
好消息
总共录过不要错过
I 18 I 19 I 10
全都 reaching end of life on Tuesday
对
就是各位听到这期节目的
这是这一周日的节目对吧
对
就是大概两天以后
各位听到这期节目的
之后的第一个星期二
也就是 12 日
1 月 12 日
2016 年 1 月 12 日
历史性的一刻
对
IE Internet Explorer 8、9、10
都不再
被官方支持了
也就是他们
不再有发布安全补丁
对
不再发布安全补丁
而且用户在
装了一个补丁之后
会在使用流感器的时候
接收到一个提示说
你赶紧升级到 IE 11
对
此前的 IE 6 和 7 已经死了很早
然后现在 8、9、10 也
就
sooner than planned
来到自己的生命的尽头
IE 6 和 7 应该是随着
Windows XP 的受众正寝
开始正儿八经不被支持的吧
对
我记得那个时候中国政府好像还
官方谴责微软不再支持 Windows XP
有这事吧
真的吗
有这事
我记得好像是
很有可能是以讹传讹
但
对
各位有兴趣的话
也可以考试一下
也可能做得出来
对
我没有任何
没有任何责任
毫无责任的传给邀
你不把人收屉你就死了
你知道吗
好吧
无所谓了
你现在已经不是了
不受法律
不受你国防局的关系
耶
微软的官方政策现在是怎么样
它只
叫什么来着
只更新维护最新一个版本的 IE
对吧
对
目前是 IE 11
以及新出的叫做
AXE 的个栏器
对
当然其实这个也会带来一些
不大不小的影响
本来什么就千疮百孔的安全
现状是吧
然后又不再发官方支持了
以后再报个什么各种
zero day
你就只能歇菜了
但此举主要也是逼迫
某一些
机构政府以及企业去升级
对
怎么说呢
反正为了技术的进步
总是要牺牲一点点安全性
对
但是我发现最近就遇到一些
不大不小的问题
我装了一个 Windows 10
对
我也装了 Windows 10
然后用它的 IE 11 或者是 Edge 去访问
一个我国政府的官方网站
要申请一个东西
OK
歇菜了
就歇菜了
那是进行不下去
我也不知道问题
而且我点了那个叫做什么来着
compatibility 兼容模式
还是不行
我也不知道该怎么办
OK
然后这个是 2015 年
我们天朝政府的
门户网站下面
依然还写的那么一句经典的台词
推荐分辨率 800 x 600
为了保证最佳效果
请推荐使用 800 x 600 分辨率下
使用 IE 6
用来访问奔战
怎么说呢
有时候你会觉得
中国把很多东西当成一个
基础建设来使用
但实际上软件的
更新的速度是远远超过于官员的预期
他当成基础建设
这个做法是没错的
他就说我们之前要用那个词
叫什么
Lowest Common Denominator
这一组一记对了
最小公分模
对
就是没错的
因为你是一个政府机构
你要保证东西它的可用性
你肯定要选择一个最低平台去做
东西本身倒其实是没有什么问题
但是你可不可以选择一种
更加规范的方式
比如说
因为政府网站我会填表单比较多
对吧
你就老老实实用一个 HTML 的 4
都不要说 5 了
用 HTML 4 的这些表单
这样把你填就好了
行不行
非要搞一个什么
插件
这就不说了
比如说插件你还有个安全的考虑是吧
非要弄一些非常诡异的 JavaScript 的
那个
那种特效
比如说你写个日期吧
就简单一个对吧
你就给一个框框数
2015-12-13
点月是就够了对吧
它不行
它非要弄一个按钮
然后按下来是一个展开的日历
然后你要一段
一点一点然后跳到你出生那一年
出生那一月
出生那一天再点一下
但如果你是像我们这种 80 后
你觉得还可以忍是吧
从 2015 年再点个 24 就回到 198 几年了对吧
但是你要是对一个
用 196 几年出生的人呢
是吧
是这样没错
然后他们的解决方案说
那你可以直接双击 2015
或者 2016 年份
然后把它编辑成 196 几不就好了吗
就不用点 50 次了对吧
既然如此的话
你为什么要做这个日历呢
你知道吗
在框里边输入不就好了吗
因为有些人适合一点
所以嘛
然后你知道
因为诱惑习惯是很难说的事情
我知道你草点在哪
但我想说的就是
草点还没完
就是我理解你说
你说有些人不懂
或者你还会输错格式
比如他会输一个中文的横线
或者其他让你帮他自缚
你无法控制
那你要用这个日历空间
我也没有问题
那拜托能不能用一个
向前兼容的日历空间
你不要写一个日历空间出来
让你用一个最新的
最符合这个
这个 htm 这个标准的
其实反而不能用那个空间
也输不进那个字
是不是就很沮丧
这个好吧
这我觉得
所以我的这个吐槽点在于
如果说你的设计意向是说
是一个
面向 Lowest Common Denominator
最小公分母的这种设计的话
那就不要搞那么多
复杂的花花肠子好吧
好吧
所以当然了
这个东西一向就是说
欧洲我不知道
北美政府做的就还比较不错
他的网站再丑再烂
至少保证你在
基本上主流的操作系统
主流的浏览器里面
用都没有问题对吧
但中国的政府网站
90%你离了 Ie 6 就是不行
中国这很多事情都是一个
都是一个非常混沌的
政治决策的过程
不但是我不觉得
这个是一个政府的问题
你不能指望说
政府这么一种官僚机构
他能够去帮你想到这些技术问题
这个是明显是政府
找的外包开发者
开发者的水平
低下了一个结果
但是为什么会找到
开发水平低下的开发者
也是政府决策的一个过程
他的这个良
是就是说
哪怕你说在北美政府
一个美国政府也好
我不知道德国政府怎么样
所有国家政府找到开发者
肯定不是那个国家最优秀的
这个是无庸置疑的
就是说你肯定找的是一个
他们投标
找最低报价的那个
那肯定是最最次的
那能不能及格呢
OK
如果你是这个意思的话
好吧
的确是
当然说到这里
就不得不表扬一下
这个什么
楓叶国政府
最近应该是去年
开陆陆续续上线的
楓叶国政府的
那些办事的网站
全部都这国家级别的
但各省的还有点落后
但国家级别的办事的网站
全部都换了新的外观
然后换了新的系统
我觉得相当不错其实
OK
至少人家
至少人家自己用的还有 Vetica
OK
前两年英国政府
也是有一个比较大的工程
就是全面改换英国政府
相关网站的外贸和应用性
我记得台北 spiff 还有报道
然后也是现在改的就比较
你会觉得那个
有时候你会觉得那个 UI
可能有点傻
就是有点 naive
但是的确是非常好用
就是重要的信息写得很大
然后重要的该点的按钮
放得很
也画得很大
然后颜色很鲜美
对
他们还是起过这种
相对来说比较专业的
设计团队去做过一个
这个 rebranding 算是
对
所以你看他终究还是有
要有一个政府
政府行为在里面对吧
如果政府不去管
美国那个什么
什么给财政人士的
那个法案叫什么来着
就是网站必须让
视觉障碍者也能用的那个法案
如果没有这种政府行为
如果立法者不去做的话
所有的实施的工程商
当然会选择你说的那个
最大公英子来实施了
anyway
我也不知道这个东西
该怎么去吐槽了
你这东西就完全没有办法
吵得有点乱说实话
刚才说这一大串
我们到底想要表达什么
好像不是很清楚
还没什么
就很清楚
就我们不买
自己具体为什么不知道
对
总之刚才这条新闻
这个 IE 890
对
1 月 12 号就要死了
受众的正情
对
对于
对中国的开发者来说
可能不是一个
特别有意义的消息
不过
在 IE 市场分额
没有那么大的其他国家
这是一个比较大的事情
最后说两件事
那我先要说
我最近做了一个事
我装了那个 NEO VIM
OK
然后把我的 VIM
设了一个 Alias
就 VI 默认是启动 NEO VIM
OK
VI 默认启动 NVI
对
没错
OK
然后
NEO VIM 里面有个特别好的
NEO VIM 我们今天说过吗
还没说过是吧
说过吧
有一期我记得
我刚才翻收
我还看到前面有一期提到的它
OK
NEO VIM 就是一个 VIM 的
叫什么来的
不算 Fork
它这个算什么
Rewrite
对
算是一个 Rewrite
就是把 VIM 的那些历史包袱
都丢掉了
比如说
VIM 至少在逻辑上
现在还是支持 DOS 系统的
但是相信已经没有人在用 DOS 系统了
有 NARNAL 不过
还有一些更古老的
我们从来无所谓的
什么 AMIGA
还有什么一些新型古怪系统
就是已经绝迹了
总之这么说吧
它为了支持某些
0.001%的市场份额
在
从而存留了一些非常古老的代码
但其实有人说过这个事情
其实现在的所谓的 VIM
支持那些古老的操作系统
其实都是没有经过验证的
因为没有人在那边
Compile 过最新版本的
到底能不能用
好吧
你的 Test User Pool
可能就个位数的一些人
对
Handful
Anyway NeoVim
就说
NEOVIM 他们作者
他之前想去
在 VIM 的代码里面提交一些改进
然后被 VIM 的作者
Morlana
Bram
是吧
对
拒了
然后他们一怒之下
就自己
另起炉灶
就起来一个 NEOVIM
NEO 就是新的意思
新 VIM
对
然后
他们的一个主要的卖点
这些之前可能
介绍过就不说了
但主要简单提一下
就是
把 VIM 的一些历史包袱
都拿掉了
是保留最
就现在还在
实际使用的操作系统支持
还有一些
他们认为
不必要的特性也去掉了
当然也加入一些比较新的特性
其实我就要大力推荐一个特性
叫做 Terminal Mode
Terminal Mode
就是可以在 VIM 里面
呼叫 Terminal
就是可以在 NEOVIM 里面
可以开一个 Split Window
然后你可以
打 MODE 号 Terminal 回车
这个 Buffer
就变成了一个 Terminal 的窗口
OK
所以你可以
不用参与 T-MAX
好吧
我的观点还是
这个
就是朝 E-MAX 这个
学教的方向的发展
你为什么不直接
肯定在自己切换的回 Terminal
因为有时候你要 Side by Side 对比
好吧
Side by Side
然后有时候
其实最主要问题是
其实它解决了这么一个问题
就是
你要把
Terminal Mode 里面某一个命令的输出
以一种比较精确的方式
复制回
VIM 里面去
我不知道这种方式出现的概率有多少
但是我可以想见一些用意了
这个 VIM 可以做到
你告诉我怎么操作
我具体的不是很
我可以查一查
然后回到
大部分人是这么操作的
大部分人是这么干的
就是开一个 Terminal 窗口
然后运行的问题找到输出
然后用鼠标滚轮滚上去
然后用鼠标
选中区域右键点复制
切换 VIM 再用 Cleave Board
粘贴回来
对
但这是比较难印的方式
对我的印象里面的确有比较更
那你有 T-Max 的话
它有一个 Mode 是可以往回滚
滚到它用进入一种类似
VIM 的 Normal Mode 的一种方式
然后你可以用那个光标选择一串制服
然后复制到系统剪接板里面
然后再切回 VIM
然后再通过那个系统剪接板
再贴回你的 VIM 编辑器里面
对吧
但是以上都是需要经过系统剪接板的
但是如果你把这个用 NEOVIM
这个 Terminal 窗口的话
它是在同一个 VIM 的 Buffer 里面
你不需要这种系统剪接板
而且所有的
所有的 VIMNormal Mode 可以用的快捷键
包括那种
跳几行
然后选择几个字
这方式都可以在 TerminalNormal Mode 里面实现
OK
所以它实际上是一个
有点像一个 VIM Key Binding 的
Bash
但只是更好
它实现是这样的
它实现是
它那个 Lib
Term
还是 Lib Vert 我忘了
去
在底层真的是开了一个 Term 中端模拟器
然后它只是把中端模拟器的结果
一直映射到某一个 VIM 的 Buffer 里面去
然后那个 Buffer 会有两种模式
一种是插入模式
一种是普通模式
插入模式的话
你所有的输入都会直接被
发送到中端里面去
然后再把中端的结果回写回这个 Buffer
但是
如果你按一个特殊键的组合回到 Normal 的话
这个 Buffer 就跟
VIM 的任何一个普通 Buffer 是一模一样的
你所有的那些操作都变成
VIM 的操作
不会出现任何例外的情况
我查到了 VIM 里面
可以用 Read
那个冒号 Read
然后后面跟一个感叹号
然后加一个命令
它就可以把那个命令的输出
贴到你当前的 Buffer 里面
那是全部你不能选择了吗
对的确是
但是你说 Terminal Mode 的确是更灵活
也更直观至少
对
所以我自己的用例的话
其实就提一下
比如说整个屏幕就一个 VIM 全屏
然后左边是编辑框
然后右边是 Terminal Mode
然后就可以准时接受 Emax 协调了
VIM as an operating system
快要实现了
浑身
你有没有看到一些比较高级的特性
也会帮助实现这些
比如说
它可以被签入
作为一个故意的
程序的签入式方式
就通过这种 Client Server 的方式
它作为一个编辑的 Server
然后 Client 发送指令
然后拿响应结果就好了
OK
所以这个协调的路上越走越远了是吧
没错
这个是用星际融办的术语来说
它是一个 Hybrid
融合了 Zerg
我们光荣伟大的 Protox 的
种种特点造出来了一个非常强大的
但是双方都不喜欢的东西
你打完了吗
当然打了
OK
我还是在 YouTube 上看了两个小时的
YouTube 通关的天呐
对我是 YouTube 通关
也不是通关
就没有看打仗的过程
只看了那个
对那个过场动画的过程
然后把整个故事节目看完了
实在没时间打
好吧
你现在是
天使投资大方人
各种瞎折腾
风险投资 Sorry
最近 Rail 前科工程
就是给各位 Rail Has Talent
还在进行
但是最近有些是在线下进行的
非常好
所以你要在这继续打个广告吗
这期先不打了
下次吧
合适的再说
好
最后再讲一个
一个算是大新闻
但是我不知道
其实跟技术没什么关系
但是因为这个人是
要不你来说吧
好吧
就是我最喜欢的 Linux 发行版的创始人之一
是创始人之一吧
就创始人
还有之一
就是创始人
TOMSALVE
对
就是 Debian 的创始人叫 Ian
他他自杀
就是 Debian 是两个名字的合体
是他当时的女朋友还是老婆
忘了
女朋友吧
就像京东一样是吧
叫 Debby 应该是
然后就 Debby
然后他叫 Ian
I-A-N
所以是 Debby
OK
然后最近 Ian
在推特上放话说
他被警察胖揍了一顿
然后他就决定自杀
对
然后他就果然自杀了
Ian 在康斯坦斯的出生
就是他是个德裔美国人
然后他在 1973 年 4 月 28 日生于康斯坦斯
然后 2015 年 12 月 28 日
康斯坦斯是那个三国交界的湖边是吧
波东湖那个
OK
对
然后死于 San Francisco
然后他的死因是
被警察逮捕了吗
好像也没有
警察跟着他
我看他的临终前的几条推示
警察去了他家
然后把他打了一顿
对
这个事情现在就没有
因为这个事情还在调查中
也不知道到底怎么回事
但是根据他之前
自杀之前几天在推特上的
发的推
我们整理出一个时间
这个线索大概是说
警察
因为现在美国警察暴力
是一个很大的政治问题了
对
然后之前都是什么
主要是黑人被报道说
被这个白人警察
由于什么种族歧视的原因
胖揍了一顿
或者是开枪卖杀之类的
对吧
但这回业内哥们是个白人
然后也遇到这个状况
所以
他最后几条推里面有一条说
他要说我是一个白人
我每年赚 1.6 个 million
我受过良好的教育
结果被这帮警察孙子们打了一顿
警察就是全
没有受过教育
崇尚暴力的废物什么的
我的余生将
与邪恶的警察做斗争
对
然后他的余生就这样草草了结了
然后他过了几天之后
他就自杀了
忘了说 Ian 这哥们
应该是就是半年前
加入了这个 CloudFlare 这间公司
CloudFlare 应该是目前
应该是全球最
中国不是说最大也是排前级的这种
网络技术设施的公司
对
我不知道该怎么 comment
因为我没有在美国生活
我不是
无法想象美国的
有几个问题
首先这个事情
对来龙去脉我们都不知道
我们是看到单方面的一个信息
也没有出现一个
什么第三方的独立审计报道
所以这件事情后续怎么样
其实还难说
但是美国警察的
暴政
暴力执法是有一些年头了
对
前两年一支
几乎没过一段时间
就会有这样一个新闻冒出来
不用前两年就去年
基本上是每隔一个月就要闹一个事
对我的意思就是过去的这两年之间
一直有这样的事情浮现
其实已经有一段历史了
特别是上次 Ferguson 那个事
其实把这个事情推到了一个
一个巅峰
风头浪尖
对
让人感觉好像
八九十年代美国的犯罪非常猖獗
警察是弱势群体
现在是
反过来
警察已经演化成了美国最大的黑帮了
而且有时候我会觉得很奇怪
你看美国的那些警察的
器械
当他们出动的时候
那个枪械是
军事化的
比什么世界上随便一个小国家的军队还要牛逼的
他们完全可以
对抗一个中亚小国之类的
就只出动警察就够了
对
这个事情也是有一个历史大背景的
就是美国是不进枪的
不进枪的
大部分州是不进枪的
瑞士也不进枪
那么瑞士也不进枪
不
他那个步枪还不一样
反正美国有些非常奇怪的条约
什么一支步枪
只要它不是全自动的就可以卖
但是实际上非全自动的步枪看起来跟
看起来跟军人用的
什么 M 4 之类的一模一样
而且他半自动的
可以很快的改装为全自动的
对吧
是这样
对
所以有这么一个大背景下
就是说美国警察去执法的时候
他们面临的
危险
风险也是蛮大的
经常有什么黑帮暴力团体
也是这种全副武装的装备来对付你
所以没有办法
毛和顿的问题
就只能互相搞什么军备竞赛
然后到这个结果就是现在
美国警察已经叫做准军事化了
是啊
然后就可以
等一下
这个是我们节目讨论的问题
我们好像有点朝这个
朝这个叫什么
选美的方向
选美
不 anyway
但这个是大背景交代一下
具体听
可能以后选美他们会聊的话
可能会讲到这个事
但是还是
提醒一下
如果你是在美国的听众朋友们
遇到警察小心一点是吧
哪怕你是看起来人畜无害的
亚洲黄种人软件过程师
也有可能被警察胖做一顿的
嗯
对
两条
一个是不要跟他们说话
第二
一他们问你什么
你就说你要见律师
第二就是什么
千万不要让他们搜你的车
叫你干嘛你就干嘛
即便你什么都没有
你也不要让他们搜你的车
对
这些都是从 YouTube 上得来的一些什么
美国生存指南之类的
登塔国怎么能这样呢
对吧
太让我了
美人系已经不行了
你不知道吗
好吧
美人系已经被反恐和绿胶搞得也开始神经兮兮了
伊斯兰在美国的问题没有
欧洲大吧
那肯定
欧洲已经
欧洲
所以说不是登塔国
登塔盟
也快不太贵了
不够盟
对
现在只能看一看天朝怎么应付这些事情了呗
还看
还看我
那句话怎么说
还看今朝
还看天朝
蜀蜂又人物
最近刚出了反恐法
你知道吗
我知道
对
反正管不到我
管他
这个还是管得到的
What
比如说你回过探戈亲
被人当做恐怖分子一顿打
你也很现实
好吧
小孩子
比如说我好忐忑
我只是说这是一种 Possibility
OK
Edge Case
对
但是我们写程序不就是各种处理 Edge Case 吗
是这样
但是很遗憾
没办法做一个测试用力来探测边界条件
你不能 Try and Catch
你只能 Try 一次
然后你系统就崩溃
就好像火星救援的小说里面
他们最后把什么一堆东西给拆了
然后说这个东西的失败的可能性是 4%
然后
但是我没有办法探测它
因为你点火就是点火了
没有什么办法能让你
把它停下来再重新修改
对
You have one shot
哎呀
所以不能用写程序的思维来过人生
对
搞不好那个 Crash 了你就再也回不来了
人生没有 Save Load
这是我们从
你说有没有人写程序的时候它不保存
然后就一次写过
因为其实
竞赛是有可能的吧
有那个你记得那个叫什么
List Machine 的时代
它不是整个
所以写都是一个 Image 对吧
对
那如果说假设不保存的话
那整个 Crash 就没了
对
听起来好恐怖
不过那个时候
不好但他们是 List
应该不会怎么 Crash 的
而且那个时代就是机器比较简单
就像我们小时候任天堂
那机器 Crash 怎么办重启
直接按下 Power 键
那个时候重启机器
简直跟我玩一样
那可是因为你有 ROM
你有那个固化
那个 Read Only Memory 的存在
List Machine 也是固化的
半固化的应该是
但至少就是说你能恢复到一个初始状态
但是你改的东西就没了
嗯那倒是
我们也是经过这样的日子的是吧
对
Crash Only 的人生
好吧
这期就这么结束了
就新年第一期
其实我们周年的时候也没有做什么庆祝
不像
不像那一次
还请到了司机城来庆祝 IT 功论一周年
我们那混合黄的一周年就是默默问的过去
不然你还想怎样
是啊
过 80 大寿吗
把萧綺姐
沐瑶和司机城全都请了
之前上过
祝过寿
混合的嘉宾一数
一个手都数过来
对
数过来
这可能也就是我们节目的传统
我们
以闲量为主
我们毕竟是一个娱乐节目是吧
对
OK
在节目结束之前
还有一个重大的新闻要宣布是吧
其实
这是很小的新闻
不过我们节目的听众可能会关心这种事
A small step for real
Giant step for security
最开始我们不是说这个 IPN
现在已经是全占 HTTPS 了吗
包括 CDN 也是对吧
然后
其实我们最近做的原改动是
把所
因为之前我们证书是用
那个 star SSL 的免费证书吗
对
那其实挺烦人的
因为它那个界面
是一个 web based
你必须要一个一个的手表去点
去操作验证域名
然后发放证书的过程挺坑的
然后之前有人写了一个
这个算是叫什么
爬网页那个词
scrappy 对吧
crawler
它不是 crawler
它是网页
web scrapper
OK
就是把网上的资料刮出来的那个
对 然后再弄
然后有人用基于这种方法
做了一个 Python 的
命令行工具
模拟一个浏览器
在操作 star SSL 的网页
然后去发放证书
但是整个不是非常稳定和靠谱吗
就是典型的所谓 duck tape programming
没错
就是要放出你那张图是吧
对 浇水水管
一定要找出来
然后
我们上次不是说
那个 Lets Encrypt 进入
那个叫做 public beta 的阶段了吗
然后就可以不用要邀请
也可以去就随意使用
但可能有时候会遇到它的一些坑
或者是不稳定的时候
这个目前还没到
anyway
就说 IPA 现在所有的
其他所有的网站的域名的证书
全都全部是改成了
这个 Lets Encrypt 发放的证书
包括我们用的 CDN 也是
对
当然
用了这个证书
用了这个 Lets Encrypt 这个好处是什么呢
就可以一切自动化了
因为它本来就是个 API
它的网站甚至都没有一个界面
可以让你手工去申请
你必须用命令行
对你必须用它的这个命令行
或者用它的官方客户端
或者用第三方客户端去做这个事
然后之前我用了一个别人写的
一个叫做 acme tiny 的
一个 200 行
不到 200 行的一个 Python 脚本
去做这个事
然后我仔细观察一个
一个这个脚本发现和之前那个
那个用 start
SSL 那种 web scrappy 的方式去做
有提升但是没有本质的区别
比如说
它会调用一个这个 OpenSSL 的
这个命令行工具
去读取一个 RSA 的这个撕要
然后再打印出它的公要的部分
然后再把那个公要的部分的两个
component 一个是 1 一个是 n 的两个数字
再转通过命令行的一些
稀奇古怪的操作
把它转换成那个
Lets Encrypt 服务端需要的格式再发送回去
刚才这句话政治不正确
应该说利用这个 Uniqs 哲学的一组工作流
which is highly unreliable
anyway
开玩笑了
其实还是挺 reliable 的
假设那个迷你输出都正常的话
但是毕竟我还是不太喜欢这种
政治不正确的方式去做这种
不叫政治不正确
这叫政治正确的方式
这种
比较不严谨的方式去做这么一种一个操作
对吧
然后我觉得它那个界面也不就是
那个 UI
就是 Command Line
就是命令行程序也是要讲 UI 的
我觉得也不是特别好
所以这个时候作为一个
还在继续写代码的人
的唯一正确方法是什么呢
是自己写一个
OK
黑客精神
在 Rail 身上端了完美提前
所以我用 Go 重写了一遍
一个 Archemy 的客户端
为什么用 Go 写呢
因为 Go 里面的标准库
对这个有非常完善的支持
包括连解析生成的 RSS
有那些公药私药
包括 X 509 证书的格式
什么什么的
但其实我用它写的一个最主要原因是
之前用 Python 的客户端也好
还是我看在官方的 Python
一个非常庞大
非常沉重的客户端也好
它都不支持并发验证域名
因为它签发域名的时候
它验证你确实控制这个域名
通过就是说
你在域名服务机上
部署一个特殊的文件的方式来实现
对吧
但是它们都要一个一个
就是顺序验证
但是你知道 IPN 旗下
有那么多的
一堆的话就
对
而且每个域名都有两个
一个是比如说 IPN.ly
然后有 WW.IPN.ly
然后把它跳转回 IPN.ly
因为有些人是喜欢在前面加 3 W 的
所以数一下
我手上已经有几十个域名
然后每次去等它那个
生成一个证书的话要等好久
所以我想
那个 Go 不是最擅长的就是并发操作吗
然后我看了一下那个 ACME 的协议
其实也比较简单
就是可以支持并发的
所以说用 Go 也做了一个高并发的支持
我可以同时验证
Go routine
对
OK
我可以
就可以在 10 秒
大概看网络情况
差不多 10 秒以内吧
就完成整个
这个验证域名和证书生成的一个操作
然后最终输出一个
完整的这个 certificate chain
包括了那个 HX 的用的那个
加密的撕要
Awesome
进步了吗
看远了
我放到那个 GitHub 上的去了
但现在还是
我稍后把那个链接
放到修动词里面吧
让大家有机就可以去用一下
然后
想说 Show me the pool request
Or SDFU
对错
OK
感谢收听 IPM Podcast 的网络细节下的
IT 技术主题娱乐节目
那横横望
我们号称 Hardcore
但是也没有干货
想听人听
不想听人就别听
你可以为本节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm.donate
对
我们现在其实还是没有多少钱
我本来想买摩托车的
摩托车现在连个
离合器都卖不了
捐款基本所以
只要是 8 的正常数倍的可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 no hard feelings
如果你有任何反馈
可以发邮件到 kernelpanic.fm.donate
同时也欢迎你收听 IPM 旗下的
其他几档节目
IT 公论
伪制到
太一来了
流行通信
Hi story
应影像
无次元
播物制
选美
以及最新上线的
这个名字的
名字非常牛逼的
Art Institute
必下关
我们下期节目再会