大家好 欢迎收听第七期的内核恐慌
我是 Rail
我是吴涛 终于第七期了
其实我很喜欢数字
其实今天这期节目的时间会比较奇怪
我们是提前了很久
你们听到的时候应该是
圣诞节之后了
你吴涛解释一下为什么这么干的
因为在这个神秘的时间点
我们还没有办法得到足够的听众反馈
我们相信我们在上一期里面遇到了犯了很多很低级的错误
有可能是非常常识性的错误
但是在目前这个 time space 的 point 上面
我们还没有这些反馈信息
所以我们这一期暂时先不做 follow up
但是我保证下一期大家会听到我们两个在这边
怎么说 痛哭流泪
垂胸顿足的道歉说我们犯了一些低级的错误
包括上一期以及这一期
所以这一期我们的主题是什么
package management
其实有一点点像上一期主题的自然延伸
上一期我们讨论了软件或者说程序生命周期的管理
主要还是从比较小的一个主要一点入手
其实我一开始只是想谈内存管理
但是没有想到后面扯到那么多
这一期的内容其实就是当你的软件写出来
或者说你在写软件的时候
你会需要用到许许多多内部外用的工具
并且你希望你的软件可以以某种比较方便的方式被别人使用
那你就需要把它包装起来
我们这一期主要讨论就是这个问题
所以在开始之前我们要先解释一下什么叫做这个概念
package management
package 实际上是一个非常泛泛的称呼
它是一个指涉非常不清楚的词
在很多不同语境之下会有很多不同的意义
比如说 OS X 来说 package 可以是指
比如说一个 application bundle 可以是一个 package
但是与此同时你又可以通过一种叫做.pkg 的文件来安装一个程序
然后那个.pkg 文件也是一个 package
对,在不同的语境下 package 的概念就是有点比较不清晰的吗
对,然后 Java 程序员可能会非常习惯于一个 package 就是一个 jarl file
或者是用 war file
然后它既可以拿来用第三方库
也可以指自己写出来的什么东西在部署的时候所打造成的一个文件
对,就是在开发的时候我们讲的 package 和部署的时候 package 其实又不是同一个
就相关的但并不完全一致
对,那什么是开发时的 package 呢
对,这个要解释一下吧
大概可以理解为你要写一个软件
然后你需要依赖你不是从头到尾都是用全部自己写
你肯定要用到别人的那些什么第三方的代码
或者是你那个语言的原生的标准库里面那些东西
然后这些你要用的那些东西大概可以理解为一个 package
这个时候你只要去调用那些 package 才能完成你这个软件的功能
对,我记得小时候写程序如果需要用到别人的第三方代码
我就直接把那代码拷贝一遍负粘贴到我的文件里就可以了
对的什么
这是 package management done run
不过其实在今天我们做了很多事情
跟这个其实在本质上也是很类似的
就把别人的代码挪到自己的代码库里面去
这样可以保证以后你就不用再管别人他怎么改他
反正你有一份复本了嘛
在你的本地的这个目录里面去对吧
对,现在的 package management 的
或者说在开发时的 package management 所解决的问题就是
怎样让你不 dirty 的去拷贝别人的文件到你的工程里面去
如果你需要依赖别人的代码
而通过简单的复制粘贴像我们童年做的那样的话
假如对方升级了一下他的一个功能你怎么用呢
你还要再拷贝再粘贴一遍
这还不是最痛苦的部分
最痛苦的部分是
假如你想要把别人的库扔出去的时候
有可能你会非常苦恼的发现
你已经不记得哪一部分是你拷贝复制粘贴进来的
而哪一部分是你自己写的了
这个要什么
要有这个版本管理才能发现
要回去找那个 log
而在你发明版本管理
自己发明一个版本管理系统之前
你可能已经会先发现原来世界上有 package management 的这种东西
然后另外一个我们常说的状态
就是说在部署的时候
就是所谓把软件分发给
如果你是卖给消费者的话
你是分发给别人
或者是你是像我部署的服务器的软件的话
你是要怎么把它弄倒腾到这个服务器上去运行
这个时候的这个要求又有点不一样
这个时候我们要求这个 package 是尽可能的
是怎么可重复的
就是你整个 deploy 的过程
应该是可以重复的
对
那这个这么说可能稍微有点抽象
但是如果你是一个 Windows 用户的话
你可能会习惯于安装什么软件
就是打开一个安装软件的 install.exe
然后还是或者叫 setup.exe
然后你一路回车执行一个叫做 setup visa 的东西
然后指定一个安装的目标路径
对
然后它会把所有东西给你塞到那个目标下面之后
然后你去那个目标找就可以找到你要运行的程序
所以在 Windows 的世界里面
我们安装程序的过程是用一个程序去安装另一个程序
或者说你为了安装你的程序你必须创建另外一个
你用另外一个程序把你的程序打包在一个 package 里面
然后交给别人
别人在同样要利用另外一个程序来解压你的程序
然后把它安装到对方的电脑下面
对
这个就跟在 OS 3 下面的常用的安装方式还不太一样
刚才你也讲了
比如说我们通常的一种方式是通过一个 DMG 的镜像
或者是从这个点 zip 的压缩包
然后点出了一个点 APP 的这么一个目录
然后这个目录整个是一个完整的程序
你直接把它拖到你的 application 的 folder 里面
这个事情就算完成了
但是刚才你说那种 Windows 上面安装的方式在 OS 3 下的对比
就是你之前也提到那个点 PKG 那种方式
运行一个脚本
然后把那些文件塞到你的系统的各个角落
对主要来说
其实我们说 Mac 下面把一个.app 的文件拖到 application 下面
就可以得到这个
或者说以这种方式你就完成安装
这种安装是一种仅仅是一次拷贝而已
你安装一个程序的方法就是通过拷贝
而什么是点 APP 呢
可能我觉得这是一种不同的封装层级的思路的体现
就是在 Mac 下面所谓 app 文件实际上只是一个 folder 而已
它只是一个文件夹而已
但如果你把它改名成了点 APP
并且在里面加上一个叫做 info.plist 的文件
Mac 就会试图把它作为一个整体处理
就是说你不能很方便的直接打开
看到那个 APP 目录里面的内容
但是你如果右键可以叫什么
Show content
Show package content
对这个功能就可以把它当成目录展开了
这个是我们在分发给消费者的时候的一种分发时候的 package
然后如果在服务端的话
这种方式就非常多了不同的安装方式了
待会我们待会讲到不同的发行板的时候一个一个说吧
对
所以其实你们看到我们在 package management 的两个不同的应用场合
但其实它们还是有一定的共性的
就比如说至少我们要求说
我们能够清楚的知道我们安装的是什么版本的一个 package 对吧
对
我们知道有什么方法可以能够删掉它能够重复的安装
或者说比如说你把某一个文件修改
就是意外修改了你能够把那个东西再拿回来
还有就是说你安装的多个 package 之间
最好不要互相有影响对吧
比如说我安装了 A 这个包
那我在安装 B 这个包他们会不会冲突
我们最好能避免这种事情
就是这些基本的需求吧
对
你在用 windows 的时候有没有感觉到
windows 安装程序的过程是一个很神秘的过程
或者是很复杂的过程
其实我到今天为止也一直不是很清楚他们到底在做什么
我想想有些什么事情我能想得起的
就主程序他们就作为一个就是常见的 windows
就符合 windows 规范的安装程序
他们把自己塞到那个叫 C 下面的 program files
然后建一个自己公司的名字的目录
然后在下面建一个你这个程序的名字的目录
然后再把东西放进去
包括你的那些什么需要依赖的软件库
还有什么静态文件对吧
都放在那里面去
然后还要加什么就是用户配置
写到什么注册表里面对不对
现在 windows spot 里面好像又有一点什么不一样
有个什么 apps data 这个目录了
what 所以 windows spot 要包起注册表了吗
不可能吧
注册表是 windows 核心技术一部分
这个不太清楚具体怎么样子
但是我上次在虚拟机面装的时候
是发现有这么一些新的
就是新式相对于之前 windows XP
或者是 windows 7 的时代的东西
但这个因为我不是 windows 中度用户
也不太清楚他怎么一回事
app data 会不会是 app 在运行时产生的数据
有可能
那个是什么 data
我记得有什么 data roaming fold
是拿来做这件事情的
OK
我也不说你
但其实我觉得目前让我觉得
回想起来很疑惑的一点就是
windows 安装过程之中所产生的那些数据
有时候在有些安装程序里面是可以看到的
而另外一些安装程序里面是看不到的
就比如说我记得 windows app 在安装的时候会
跳出来一个列表
然后不停地告诉你哪个文件被拷到哪个地方
然后最后可以重新的去审查一遍
这个安装程序到底干了些什么
当然我相信 99%的人不会这么做
但是提供了这种可能性
而另外一些安装程序好像从头到尾就
就一直 next
对
而且对
有一个很著名的现象就是
这个现象就是机动条从 0 到 99%需要大概一秒钟
然后从 99 到 100%需要 10 分钟
没算好
对
刚刚你讲 windows app 那种形式
它是有一种我记得印象中是有一种专门的那种
生成安装程序的程序
对其实就是不同的 installer 的提供应商不同而已
然后之前有这种很常用的那种 installer
就是可以让你有一个列表框显示每一个步骤在干嘛
但其实这个是非常用户不友好的一个东西
作为一个普通用户
你为什么要知道 windows app 装了多少个文件在哪个位置
这个是对你来说是没有什么实际价值的信息
但除非你有什么洁癖之外
说你卸载的时候一定要逐个对照着那个列表把那个文件一个一个删掉
这还是一个约定
我也不知道
就有时候 windows 上面提供的过渡信息在有些人看来是好事
是一种他时刻要看到电脑在做什么
而反过来你给他一台比较不那么 intrusive 的操作系统的话
他会觉得这操作怎么这么安静啊
我再用你你给我点回应好吗
就比如说我记得刚刚学 Linux 命令行的时候
执行一个命令他什么都不告诉你
默认是默认这种状态是没什么可做的
所以他就什么也不说
这让我觉得当时非常的难以忍受
因为在倒子下面不管干嘛他都会告诉你我干了什么
没什么可干的
就算没什么可干的他就告诉你说没什么可干的
切换到刚刚切换到 Linux 是觉得好酷
我觉得这可能也是那个什么 unix 用户和
或者 Lay Unix 系统的用户和 Windows 用户的本质区别吧
就是可能用 Lay Unix 用户就觉得你把这事情做了就好了
只要没出什么问题就别来烦我
因为我还有别的烦心的事多着呢对吧
然后因为他们很多都是所谓早期都是什么专业用户啊
或者那种程序员他知道在干嘛
然后也知道结果是怎么样子
但是像 DOS 还问的这种面向消费者的
他可能需要一些什么存在感
但是需要知道我花二十刀买了这个程序他干嘛了呢最后对吧
对有回应是用户友好的一种表现
但没有回应则是 programmatical 的一种表现
可以这么说吧
我不确定是不是一定用户友好的
有可能说那有些人不要来烦我
不至少对于一个初学者来说没有回应
其实是一个非常费解的 behaviour
你必须要一上来就跟他说
这个程序如果没有回应的话
意味着他认为自己没有什么可做的
或者是他完成了该做的事情他就没有什么回应
他唯一有回应的时候就是报错
嗯哼嗯哼对就是两种不同的思想
就看场景或者看你的应用吧
有时候我的感觉倾向于就是
你用一个新的软件或者是新的产品的时候
你可能需要了解一下一些具体的状况
但是可能也是你可以从另一个角度说
这个产品做得不好需要我了解这么多细节
其实没必要嘛对吧
但另外一种就是说反正你这个工作就好了
不要那么多废话对
嗯对说回到我们的这个 Pakman 的话题上来
就是还有一个问题 Windows 上面当时一直让我疑惑的是
假如一个程序同时需要一个酷的两个版本
Windows 到底是怎么解决的
这不是没法解决吗
他们后来才会出现那个叫做什么 DLL hell
对 DLL hell 具体来说其实就是
A 软件需要某一个酷的假版本
B 软件需要酷的已版本
那 Windows 会同时保留假一两个版本对不对
应该是这样的对
那假一两个版本的差别在哪
是在用户名上文件名上有一个版本号的差别吗
这个我不太清楚 Windows 怎么具体怎么做
但是这个在不同的这种环境里面都是存在的
这个最麻烦的问题是因为同一个软件不同版本
它可能是互不兼容的
然后如果你刚才说那情况其实还好了
A 程序的时候它掉 A 假版本好了
B 程序掉 E 版本好了
互相不冲突
比较坑的是这种
是不是你自己要写一个 A 程序
然后你可能需要某个酷的 1.0 版本
然后你同时还要使用另外一个酷的 B
然后 B 它可能需要同样你依赖酷的 1.2 版本
这个时候你就很坑了
你就是要同时支持不同的
在同一个程序里面
你要依赖同一个软件酷的不同的版本
就是会出现那种交叉
还有这种这种这种
怎么形容比较好
循环依赖
也不叫循环
会是什么叫循环
有可能会是循环
反正就很糟糕
脑中立刻出现了一个错综复杂的树状图
如果是个树还好
它可能是个永巷图
就很搞笑
对
Linux 上面就没有 Dependency Help
就没有 DHL Help
其实也有吧
其实也是有的
是现在我们大部分用的发行板
它都是通过原生的
他们一般每个发行板会自带一个包管的系统
然后那个包管的系统会想办法去解决这些冲突
这些之类的问题
而且那个发行板的维护者
他在打包的时候
他也会考虑说这个问题
比如说你
他比如说拿 Dependency Help 来举例子
他可能我发行的这个版本里面
我把所有的都测过
他们互相安装应该是没有问题的
但是你如果有那种不同版本的这种酷的需求的话
它会通过不同的文件名称不同路径来实现
具体来说其实就是
假如在 Linux 上面有一个
就是和 Windows 一模一样的困境的话
Linux 会支持你链接到不同版本的酷上面
而这些酷每一个酷会有一个默认的版本
对
一般会是用会用那个吧
会用那个软链接来实现
会用符号链接来实现
有时候我在用 Dependency 的时候
需要升级某一个我想要的工具到某一层的版本
比如说 Win 吧
然后使用其内置的包管理工具升级的时候
包管理工具说这个东西依赖于那个东西
但是那个东西的版本已经过旧了
所以你需要一起升级那个东西
那我说好吧那就一起升级它好了
可是升级的时候又会说这个东西会安装那个
就是 B 会再安装 C 的另外一个版本
而 C 的另外一个版本在你这边会跟 D 的什么东西冲突
然后我就说啊怎么也是有这样的问题
所以这样问题其实在各个平台之下都是很难避免的
可以说
对其实我一直有一点想不明白
比如说为什么我们这点可能在 Linux 上面比较明显
就是我们经常会你装一个软件你会发现
它会依赖一堆其他乱七八糟的其他的软件或者是酷爱好
然后 Linux 的大部分的发行版本的做法是说
这个我们发行版做的时候
就会把这个东西考虑好他们之间的依赖关系
然后我们会告诉你怎么去
会有一套算法去解决这个依赖问题
但其实你会发现这个时候你也会遇到那种情况
就是你升级到某一个它没有被发行版在那个版本支持的时候
你就没有办法升级你得冒很大的风险去打破这个
或者用自己编译的包嘛
那我就不明白了为什么
在现在你直接装一个软件你把所有的依赖都打包好
不要去和别人共享不就好了吗
这个我觉得还是出于一个节省空间的考虑吧
就如果你打包进去你自己需要那个酷
而这个酷其实很多很多其他程序都需要
你总要找出一个界限吧
就是哪到具体到什么酷上你是一定要自己打包进去
这个有这么一个问题啊
就是说如果这个的理由是因为为了节省空间的话
那在现代硬件条件下根本就已经不成立了
你现在磁盘你动则多少一两个 T 对吧
其实那个程序多大点空间
不但并不仅仅是存储空间还有传输空间你需要考虑进去
假如说我对呀我这个包从事无巨细
从 Libc 一直到所有我可能用到的包我全都打包在一起
给用户下载这个好像有点有点二吧
虽然是这么说但是其实你看在 LS 10 下面的大部分也是这么干的呀
对吧其实倒是他们我后来也专门去想过这个问题
也看了一些别人的说法其实有一个事情倒是我觉得是可以理解的
就是因为你知道 Linus 这种开放的系统吗
他希望如果你在使用某个软件某个软件酷的时候发现了有问题你可以去修正它
那么他希望你把这个修正比如 Bugfix 能够也
因为你做 Bugfix 其实在在从某种意义上来说是在帮助编写这个软件嘛对吧
那么他希望把这种成果这种劳动的工作不要浪费掉
就是你能够在你使用那个版本修正之后你也向他的一个上游就是这个原作者那里能够把这个整合进去
这样的话大家都可以享受到你修改这个 Bugfix 带来的好处嘛
对但我是觉得就是这是一种人人为我为人人的精神状态
对对我就说这个他们的他们的就是究其原因他们的理念就是这样子嘛
那么同样的道理如果每个程序都是打包自己的依赖的那东西
那么他可能肯定会出现比如说同样你的这个两个程序会依赖比如说同一个 OpenSSL 的这个包对吧
然后他可能是依赖了不同的版本但是可能比如说他 OpenSSL 发现一个安全漏洞
然后某个系统升级的时候就把它升了但是如果你用的是自己打包到把我的话
那你可能你必须再重新发布一下你这个软件你这个才会有那个安全补丁打上去
但如果你把这个事情交给系统来做就是说这个系统说哎我把这个整个你们需要用到的 OpenSSL 这个包的补丁都打了
你们只要重启一下就重新这个 App 关掉重新启动一下就可以享受到这个带来的安全的好处
而不是说要等每一个开发者重新去做一遍嘛就这里其实也是有一定的劳动力上面的节奢
对所以说其实这是一个取舍子有一个取舍在里面有个键和 trade off 就是你对要么选择
同时发布更多的依赖来避免用户可能产生的包充图的问题
而另一方面你也可以选择尽量减少自己所发布的软件
其内置的内部包括的依赖连来享受这种有一个平台吧加上平台在那边的便捷和稳定性或者说安全性
对这也可以看到就是这样讲这两种不同的思路和这个做法
就一般像那种像什么商用的就是有消费者级别用的然后是为了简单方便然后互相不冲突的话
会采用像刚才讲的把所有的东西都打包到自己里面去然后你就依赖于一个比较稳定的系统提供你的一些包
像 Mac 上面就是这样子 Windows 上面应该很多也是这样子的因为它要减少这个下载的体积嘛
赶紧说这是一个原因之一但是像 Linux 这种发行版它很多就是说我们整个系统都是开源的对吧
我们肯定是希望能够把这种就是能够把各种合力都集中起来就不要大家都去自己搞一份了
对但实际上现在 Linux 社区面临一个问题是 Linux 已经越来越不是一种人人为我为人的模型了
就是有很多的企业级的用户在用 Linux 而从来他们基本上是不会去考虑或者是有这个利益驱使让他们能够把自己的某些修正反馈给上流的
对于他们来说 Linux 最重要的就是不要有冲突然后部署起来简单快捷好用
就能够稳定可靠的运行就好了不要我才不跟你扯那些什么回不回归道上游去是不是
对没错
其实这个行为是会被谴责的吧
也不是吧因为毕竟你看很多 Linux 发行商 Red Hat 直流他们其实很大一部分工作或者很大一部分利润的来源就来自于对于企业级用户提供支持
所以其实是有人来付钱让他们来做是让用户满意的
对对还是根据你这个需求来嘛就是说如果你需求是稳定可靠的话你可能要考虑一下采取刚才那种方式
就是你宁可放弃别人帮你修复了这个 bug 带来的好处你也要说我不管了那个风险太大了对吧你改一改说不定我这个应用就 crush 了
对
还是追求那个是第一目标嘛
嗯
不过这也说到 Linux 我们可以这里就顺便提一下就是在大部分的这种比较大的 Linux 发行版它都有自己的一个一套系统吧
一套这个什么包管理系统
对
然后这里可能比较著名的两个一个是以 Debian 为首的那个叫 DB 那个体系然后一个是 Red Hat 为头的叫什么 RPM
对 RPM 最开始是 Red Hat Package Management 的缩写吧但后来现在好像 somehow 缩写变了变成就叫 RPM Package Management System 就是它变成了一个像 GNU 那样的叫什么 recursive acronym
对对对
就不然就
那么其实有一个问题啊我其实是没有怎么接触过这个 RPM 这套体系的我因为大部分都是在 Debian 或者是 Bundle 系统上面用
所以我觉得用 Debian 还挺顺手的就我不知道你有没有接触到 RPM
我在进入目前的公司之前也是从来没有接触过 RPM 或者说接触过但非常有限但是我们公司目前在用 CentOS
所以在服务器的环境上面的确是在跑 RPM
但我的所有的私人的包括 VPS 或者是讯息全都是 Debian 所以我也可以说算是一个 Debian 的阵营的人吧
其实挺可笑的就是 Debian 和 RPM 都可以都可以用 Flamor
这个还是很大的一个坑
知乎上之前有一个也是这个坑吧有写的就是两边都有这个有支持 Debian 这一派的然后有支持 RPM 这一派的他们在那边吵
当然这个吵也不是中国首次了也是什么很多国外地方都已经吵过然后中国的 Ninux 社区早就吵过无数遍了
不过最近就是前一阵子吧主上又在吵这个事儿但是因为我自己个人并没有什么太多的经验呢
所以我觉得没什么特别感觉如果没有什么经验我们可以直接跳过这个话题
对总结来说就是我的印象好像是做运为的一方好像会比较偏向于 RPM 对然后做开发这一方会觉得 Debian 比较好
因为 RPM 比较强调于怎么说呢就是强调一个包一定要来自于 upstream 然后一定要正统然后一定不能是 patch 过的
然后就是企业级的部署用 RPM 相对来说无痛一点而 Debian 包的优点则是它相对来说一般比较新
然后它可以在包里面加上 patch 然后其实我作为一个用户我看了这么久我的理解就是说
因为作为开发者你可能会经常需要一些比较稍微新一点的工具对吧对或者你需要用到一些比较方便安装的东西
但是就是 Debian 可以让你比较方便的安装也不叫最新吧或者是较新的版本然后能够比较方便的就做一些修改然后再发布出去
对 RPM 包你刚才讲就是首先它包的数量应该是比 Debian 的包要少得多
小心说话说不定就要更早
OK 我应该但这点我是看到就是在草的两边对这个事情都没有异议的这个应该还是比较安全的一个说法
然后就说但是它每一个就是它有的包的那个就是如果它有包是有的话它是做得不错就是稳定可靠
对而且反复经过很多次测试
就我听过一个版本就说所谓 Debian 的 Stable 就是 Debian 的 Stable 版本其中的测试其实也不是很多啊就真的不算不得真的是 Stable
因为还是比较不稳定的
那个 Debian 的就是也很简单它也不叫什么测试就是它先测一测然后放到那个什么 unstable 吧还是哪里
然后再到 Test 里面再看看有什么 bug 没有稳定的话就再就挪到那个 Stable 里面去了吧应该是这么一个流程
因为它本来就是一个并不是像 RedHead 那种有这种企业能够去专门去做这种事情还是靠这个大家这个维护者虽然有很多很多啊
去做每个做还是一个比较相对松散吧我觉得对对对说到这个 Debian 的发行版后面好像的确没有一个一个一个怎么说财团在支持
对那就是 Debian 是一个就靠社区嘛对就不像那个 RedHead 还有有这个公司的商业支持
但就这类问题就是说啊到底商业支持能到什么程度啊或者是它支持的是不是靠你需要的这就是另外一回事
反正就是只要你肯花钱问题总是可以解决的现在问题是说没钱的时候怎么办对啊那就有这么两个问题
还有一个叫 YAM 是哪里面的
YAM 是就是这么这么说吧就是 APT 是 Debian 的高层嘛 Debian 包系统就是通过最底层的工具是 D-Package
然后 RPM 包的管理器就叫 RPM 但是 APT 是基于 D-Package 的一个比较高层管理工具
它会去帮你做什么 Dependency Management 之类的而 YAM 和 Zipper 则是分别来自于 RedHead 和 Suzer 的两个基于 RPM 管理工具的高层工具
OK 对我这个也是一个挺有趣的一个事情啊就是他们我们会把这个包管理分的层级分得很细
就跟你说有些底层的工具去做一些最基础的事情然后上面高层工具去做一些把这个整个流程变得没有那么繁琐
然后界面对用户友好那么一丁点的事情对我觉得这个友好的其实不是就是不是一丁点
不是一丁点因为比如说 APT 这一套工具 APT 这套工具可以帮你自动去分析这个包需要依赖用哪些东西
然后自动帮你给出一个解决依赖的方案之类的如果你自己要一个一个用 D-Package 的工具去搞的话
或者 RPM 自己去弄的话其实是非常非常繁琐的
我记得对我刚上大学的时候摆弄 Linux 的当时的疑点之一就是安装程序真的一定要有 RPM 吗
然后为什么就不能有一个什么东西给我然后我双击一下就安好了呢
现在还是不能你还是得敲几个命令然后让他安装这个和那个你得知道那个命令是什么
然后你得知道那个命令的参数怎么样然后如果一切正常在大部分情况下应该是也正常他能够顺利的给你安装完没问题
但如果他报错了然后你怎么办
对但这个时候就经验就要 kick in 了经验就要拍照了对我有这样一个印象就是在早期 Windows 安装程序
在 Windows 上面安装程序或者说在 Mac 上面安装程序要远远方便于在 Linux 上面
但是从某一个时间点开始我 somehow 得到的这种印象就是在 Linux 上面得到我想要的工具反而要比 Windows 上面简单了
因为 Linux 比如说 Debian 我想要用什么东西然后比如说我在网上看别人说这个工具很好用
然后我就直接 ApptKey 上 Search 我要找的东西在那然后 ApptGetInstall 我有了
可是在 Windows 上面就要先去网站下载一个东西然后双击那个文件然后一路 Next 然后最后才要去双击什么一个快捷方式之类的
才可以运行我需要的东西就是在某一个时间点 Linux 社区或者是 Linux 文化创造出了这么一种自动化安装某一个傻瓜性
傻瓜是一条龙安装软件的功能
对或者你可以从某种角度这么讲就是我们现在包括 IOS 上面那个 App Store 也好还是在 Mac 上面的 App Store 也好
还包括 Windows 现在也在他们也有个 Windows App Store 里面其实他们做的事情就是把 Linux 这种包管理器就是各个发行板的包管理器的功能
通过一种图形化的方式比较友好的呈现给普通消费者而不是说只是像我们这种去维护什么后端的或者用 Linux 的这种小众的 Geek 用户
对没错所以从这个意义上讲 Linux 对于人类的最大贡献之一就是发明了 App Store 的某种 Geek 方式的某种 Hardcore 形式
所以我们刚才现在讲现在在谈的这些各种发行板的包管理器的话其实我们就等同于是在讲某个发行板的 App Store 一样
然后对我觉得你刚才说那点很好就是之前最开始我接触 Linux 确实是非常对普通用户不友好
因为那个时候也不是特别熟悉然后就慢慢去摸索有些东西完全不懂就是概念上都不一样跟 Windows 上面的那种那种逻辑啊那种你对这个世界的认知都是不一样的
后来它慢慢改嘛我印象中大概是在就我拿一个 5 Buntu 这个有可能它有那个年份的时间比较清楚
我觉得大概是在 5 Buntu 9 和 10 大概之后就是 10 年左右开始在起码跟我个人使用的经验来讲在 5 Buntu 这种就是 Debian 系统上安装程序是一个相当还蛮愉悦的体验
就是越来越少遇到包管理器不能帮你解决的这种版本冲突的时候就现在基本上很少遇到
对极可以感受到它的整个工具有一套慢慢磨合好了这样一个过程在里面
对对不过不过但是这里还是有一个小小的代价啊就是刚才讲你说哎现在你什么去一个在 apt 里面搜一下然后找装个软件很方便但问题是说这个是有前提的
前提就是首先这个软件得是在 apt 那个那个仓库里面能找到的就是有人把它提交上去了要么是这个软件的作者也好要么是一个第三方的这个发行板的这个维护的人员把它加进去了
但如果你要找一个不是在那里面的程序的话就这个过程还是蛮辛苦的
对这个就比较算有一个叫什么积攒动量的过程吧就是当你这个软件包管理系统大到一个一定程度那么你可以理解为任何一个不会在这个 apt source 就是 apt 的原仓库之中出现的软件都不是什么太大或者是值得你去新来的软件
你说这个要小心哦因为有些很小众的软件它可能只是因为作者也没怎么去维护它嘛因为可能比较简单或者怎么样也好
对或者比较偏专一点
如果这个软件简单到不需要 apt 来安装的话那你很可能安装它的过程也不会比使用 apt 安装其他软件复杂多少
对这是一个这个是一个不错的这个 argument 但是有些是也软件挺复杂这个我印象还蛮深的就是我不知道你有一段时间我在经常折腾一些视频的东西嘛然后你知道在 linux 处理视频到目前为止还不是一个比较好的体验所以它在这一块还是比较弱的
那比如说最简单一个例子你要重新封装像 mp 4 啊这些视频的一些格式它会用到一些软件包然后这些软件包呢因为一个是因为版权的原因它不能够直接提供这种二进制的发行版
另外一个就是它的有些可能用到的这种代码它可能跟某一个发业发行版的这个授权协议有点不接拥就是它就处于这种比较尴尬的状态就是爹娘都不爱你就是发行版的维护者没法把它装没法把它加进去因为有这个这个软件协议的问题然后他自己又没有没有没有办法提供二进制的版本你得自己去下载圆满来包因为有那个法律的问题对
就遇到这种情况你就很沮丧你做一个用户的话你只能想办法说啊好吧那我总不能怎么去把那个他的 source 抓回来然后根据他的手册一个一个去安装啊这里就就是提到这么一个概念就是说从安装别人给你包好的软件包和是从这个直接那个软件的原始出处去下载它的原文件回来从自己自行编译安装这是两种比较大的区别吧
对这是这可能也是当初从 Windows 切换到 Linux 上面的一个很大的迷思就是当时我的理解是在 Linux 上面你要安装一个程序的唯一方法就是先找到这个程序的原代码然后自己在 Linux 上面编译它
但是我当时我一方面觉得这个方向法实在是太酷了然后那个方面又觉得这不是有一点就是你不觉得为什么就为什么呢为什么你不能给我一个已经编译好的二年程序让我来运行的
这里其实又有涉及到另外一个问题啊就是有些人会觉得我要有原代码然后因为你知道很多软件在编译的时候就会有各种各样的选项嘛
有人会觉得说我装这个软件我只需要编译我需要的那部分功能然后我不需要那部分功能我就不编译这样我的代码会出来结果会小然后可能运行的会快一点
或者说更从一个务实的角度来说如果我这个软件包里面没有那些我不需要的勇于的代码那么是不是我可以在某种程度上减小我的安全的这个叫做暴露的被攻击的面对吧
对啊就这也是一种想法然后另外一种想法就是说如果每一个软件你都要根据你自己的方法去定义一遍这个安装的就编译的选项那么会导致所同一个软件的所有男生的那个选项安装的最终结果都是有一点点不一样的
这段的话会导致支持起来就是软件作者给你提供一定的支持或者是你要出错就非常困难因为别人很可能没办法在他那个编译的结果上重现你的问题嘛
对 cannot reproduce won't fix 这是所有的软件维护者最喜欢选的一个选项
对对所以这里其实其实也看就是在自由灵活和这个普就是你要什么你要定制化和你要用这种大众产品的之间也是有一个取舍的就是这个取舍就是说定制化当然好处刚才也讲了比如说有可能可能可能更安全可能性能更好可能更灵活对吧但是你要牺牲的就是这个可维护性嘛
另外一个讲的就是说大众产品说那我大大都一个版本有问题的话我们都在这个一般一个版本里面修就一个一个一个编译方式出来修修好大家都能够受益对吧
所以这是一个也是两种不同的思路吧对
嗯但是其实并不是所有的包管理器都是从这个二进制的其实大部分都不是二进制的方式吧
现在很难说了一半一半一半一半吧但至少在 BSD 上面 BSD 的 Ports 基本上还全都是以获得圆码的方式现编译的方式来来安装软件的
对这这点我觉得其实当时我接触的时候觉得还是蛮特别的哈就是因为首先一个就是 BSD 的那个就就是以那个 FreeBSD 这个这个例子来说因为以前用过
就他那个叫做 Ports System 就比较他做得比较好因为首先这个 FreeBSD 这个系统整个维护的比较好
因为他是一个他不像 Linux 这种是一个内核和这个 User Space UserLand 是分开的对他是两两波人马在维护然后这个发行板是说要把这两个包在一起然后给你一个定制的产品
但就会导致很多各种各样奇奇怪怪的发行板也会导致各种各样的什么包管理的问题
但 FreeBSD 这个起码他是有一套人马在维护的然后他可以确保说他给你的这套这个 Port 这个 Port File 你是一定可以在你那天的机器上编译成功然后装上的
对其实 Linux 的生态有一点像就是有一个人或者有个人马做出了这么一个 Kernel 来然后围绕这个 Kernel 有一群人在上面插各种各样的插件
然后会造成其实我倒觉得 Linux 在这方面他的所谓 Kernel Space 和 User Space 的分译也是比较模糊的
Linux 真正意义上的 Kernel 其实只有那么一点点
而后面外面很大一个外围都是 UserLand 可以这么理解
而在 BSD 这边则你可以说每一个 BSD 发行板都有一个去明确的 Kernel Space 和一个明确的 UserLand
而且咱们都是同一帮人对而且同一帮人这个很重要
而且版本号好像是比较一致的不像你在一个 Linux 下面可能有一个软件的版本特别新
而另外其他部分则基本上是可能要倒退那么两三年的水平
而在 BSD 上面你会基本上在每一个发行板里面拿到比较年份相近的一批工具
对但是我也很久没有用过 BSD 了
其实现在我们看从实际使用的情况来看也是 BSD 的市场分合应该是比较小了已经
另外有一个我又一个比较明显的例子就是上一节目我们提到有个叫做 Varnish 的那个反向代理缓存软件
它那个本来最开始的时候是在 FreeBSD 上写的那个开发者也是 FreeBSD 的内核开发者之一
后来发现他们在做商业化的时候其实大部分人都是在 Linux 上面跑他们的系统的
然后他们现在连做新的那些扩展的功能都是先考或者是只考 Linux 版本
然后 FreeBSD 那边都已经不怎么管
这也是一个多少有点可惜的现状吧
对因为其实如果有 FreeBSD 流行像 Linux 上面流行的话
那我们如果这些 Mac 用会就比较爽
这都是 BSD 内核它切换起来就是包括一些那种系统调用啊
还有那种软件的包啊还有这种这种包括很多这种规范啊行为方式都是比较接近的嘛
对也会爽一点但其实现在就比较糟糕了
比如说我们现在跑服务器上面大部分都是 Linux
但是 Mac 上面又是另外就是 BSD 的内核嘛这样的话就经常会不 match
你要搞一下这个还是挺挺折腾的
对我觉得不管怎么说 Mac 作为一套啊
或者是 Darwin 这个东西作为一套 FreeBSD 系统
还是可以从开源借授意的这点已经是很不错了
就无论至少我们有至少我们有第三方工具可以用
就至少我们有 Linux 上面很多很多工具可以通过 Homebrew 或者 MacPorts 来直接拿来用
这已经是很好的一点了反观 Windows 用户可能就没有那么幸运
这里就说到了在 Stan 上面的就除了那个官方苹果那个 App Store 之外
我们还其实有很古老的最早的有什么 Think 这么一个包管理器
Fink 这个其实我自己是没有用的
我也没有用过我只是听说过咱们两个对在用 MacPorts 的时候
听说过说已经什么 deprecated
It's a better thing forget about things use MacPorts
对所以我接触到在 Mac 上面用的那种类似 Linux 包管理器其实就是从 MacPorts 开始的
然后 MacPorts 又是可以因为你看名字看得出来它是那种 Port 系统
跟 BSD 的 Port 是有一点点相似之处的我觉得
很大程度上是同一套系统只不过 BSDPorts 如果我当然我 BSD 可能我已经有三五年没碰过 BSD
但如果 BSD 知识没有欺骗我的话 BSD 上面的 Ports 其实就是一个 MAC 法
就是你要进到那个 Ports 的怎么录下面然后手动运行 Mac
Mac install 之类的然后 MacPorts 跟这套系统唯一差别就是 MacPorts 会自动帮你运行 Mac
这个过程仅此而已
对就是它你整个你下回来的还是软件的原始代码然后你要去通过这个手工编译
但这边之前你要先装一些什么编译器啊那些是另外的基础需求这些都是
然后然后 MacPorts 唯一的特点就是它是用 TCL 把整套编译和安装的过程帮你自动化
然后当时还有一个优点就是当时有一些那个苹果员工在直接的贡献这个这个系统
所以他们有很大的优势就他们知道自己在干什么而且他们可以做的比较比较比较 Apple like
对其实就在相当长一段时间里面啊那个 OS 10 的用户就是做软件开发者的话
或多或少的也会接触到这个 MacPorts 这个系统要么你自己写点要么去装别人的东西
不过在我有限的记忆里面 MacPorts 的使用体验并不是特别好
因为经常会有这种各种各样的问题导致安装不成功啊编译失败
然后这个时候会就会进入一个比较混乱的状态好
你要去找那个你要去看那个他的那个 port file 然后去看安装到哪一步了哪一步失败了
要清理哪些垃圾文件怎么怎么的
对他的用户界面不是那么的友好
嗯哼所以后来就有一个叫做这个 Homebrew 我们通常简称它叫做 Brew 嘛
横空出世啊
对然后一刀解决了这个问题然后现在基本上 MacPorts 也是被淘汰掉了
嗯还是有一对怎么说呢就是 MacPorts 还是有一批死忠的拥盾在那边用
然后他们会觉得 Homebrew 就有点像
就像所有沾染了 Ruby 的东西一样都是一群喝了 Cookies 的这个这个小小屁孩们在那边闹说这个比较好
嗯哼所以这你提到啊就是 Home 就刚才你讲那个 MacPorts 的那 port file 是用 TCL 脚本来写的
嗯我也是用 HomebrewTCL 脚本
是吗你这你这应该是应该是没错的
MacPortsport file 是 TCL 写的没错
对然后这个 Homebrew 的这个安装的他们叫一个 Formula 对吧是一个 Ruby 的 class 文件其实是
对
因为其实我个人对 Ruby 没什么特别感觉我不知道你觉得怎么样
具体的 Homebrew 的 Formula 上面它其实你可以把它理解当成一做当成一门 DSL 来学习嘛
所以对对对完全这样的你可以完全不懂那个 Ruby 里面那个那个什么两个竖线中间加一个变量名
到底是什么意思你也可以去操作 Homebrew 的 Formula 你就一壶化瓢嘛
所以它其实是把它做的相当呃傻瓜化的这么一个一个一个 Formula
我刚刚写就我记得我你还在推特上问过我说你难道没有那个写过自己的 Formula 吗
我当时很老实而且很骄傲的说没有我都还写过一两还是两三次
对但后来我也写了但我觉得就是即便像我这样对 Ruby 其实没有什么太深了解的人也是可以
呃駕轻就熟的去去去操作一个 Formula 发所以不是很不是没有什么太大的问题
对呃不过说回来这个 Homebrew 本身哈就是我觉得它就现在它 Homebrew 已经现在就是这个 OSN 上的这种怎么
继承事实的官打引号的官方这个呃包管理器了吧因为你如果你现在去关注一下 GitHub 上面的那些各种软件啊
你会发现它只要涉及到呃跟 OSN 有关的大部分会选用 Homebrew 的方式去让你
而且尤其是新工具会倾向于是提供一个 HomebrewFormula 比如说我们上次提到的那个 NailVib 就提供了一个 Homebrew 的 Tap
嗯哼对所以所以这里就有一个延伸的问题就是就是你觉得为什么 Homebrew 会在如此短的时间内完全就替代掉了 MacPorts
呃因为这个和当和当年那个 MacPorts 取代 Think 还是有蛮大区别当时我记得印象中 MacPorts 和 Think 还是共存过相当长一段时间的
我觉得第一是它把提供一个新软件的门槛降低了因为呃 Ruby 的强项就是写一个 DSL 嘛然后它用这种 DSL 使得你
呃发布一个新的软件到呃 Homebrew 不 Repository 的过程变得荒唐的简单
而 MacPorts 它因为用 TCLTCL 毕竟是一个从来没有大动过的人
然后你写它还是还是需要花一点脑筋的你要必须去明白它是一个什么样的运作原理
然后我觉得还有一个可能会成为一个决定性因素的是 Homebrew 给你一种虚假的安全感就是你每次不如安装什么东西你不需要速度
呃前提是你安装的时候用个速度对吧
你要把那个 User Local 设定为你自己账户可读写
对啊但是一般来说很推荐的一种方式
对一般来说每一个就是如果你默认默认一台新电脑默认直接用它的安装脚本去安装 Homebrew 的话它就自动帮你这样做
现在已经是这样了吗
应该是这样的吧我反正安装这台新的呃新的 MacBook 的时候好像是完全没有自己去改
它会推它会推荐你这么干我记得确实是这样的但我不太确定是不是它会默认吧
它可能会在安装过程中询问你要不要这样干然后你应该我也是就是草率的打了一个 Y
嗯对
呃其实有一点我一直在想啊就是 GitHub 对这个 Homebrew 的帮助有多大其实我觉得这个应该是挺关键的
那应该说是相当大因为
对就是你刚才说它是一个 Defecto 既成事实的软件包安装工具
我就想说它其实仅仅是对程序员这样而言而已
但但正是因为此呃几乎每一个稍微有点自尊程序肯定都会去搞搞 GitHub 然后 Homebrew 就在 GitHub
对对这点我觉得就是跟那个像 MacPorts 很不一样 MacPorts 那些我都不知道那那 portfile 文件从哪里来的
然后怎么去提交然后整个看了一下那个网站也做得很丑对吧但是 Homebrew 不一样它所有的这个那个所谓的
他们叫 Formula 就是我们类似于 Makefile 或者是 Portfile 这种一个东西
它都是整个包是安置放在这个 GitHub 上面的然后因为 GitHub 是比较友好的一个工具嘛对对程序来说至少
然后都会大家觉得哎那我给你添加我就是 Fork 一下你这个嘛然后把这个加进去然后再给你发一个这个 PoolRequest 这个东西就算搞定了对吧
整个流程是非常方便的所以这里其实呃就说我们要说要说 UI 做得好但一个 UI 是广义上的不只是说用户对用消费者我们看到一个按钮
这个就应该叫 UX 就是 User Experience 用户体验非常好
这个叫对这个用户就是我们那种 Geek 的宅存序对对我们的友好的话我们也更加乐意去给他什么添砖加瓦
你刚才说这点很好就是当你打开 Homebrew 的页面的时候他会用一上来就告诉你一上来给你讲一个展示给你这工具能干嘛
给你讲一个故事然后用大字用一读的简单的文字告诉你这个工具是干嘛这工具怎样安装怎样使用感性的话去干这个
反观 MacPulse 你打开他的网页他的网页是一个很典型的这种呃门户网站的感觉就是一上来密密麻麻一大堆信息
什么 Documentation、Update、Recent Newsblablablabla 你想要干嘛你想知道这个工具到底干嘛的你不知道
对对所以其实所以刚才你提到好就是说那个什么我们都讲那个什么 CoolAid Drinking Kit
其实这个我觉得是所有的开发者包括这个产品经理都要学习的一个东西就怎么把这个叫做我们这个其实有一个专门的叫做什么 User Landing 吧还是叫什么
就是第一批用户当用户第一眼目睹你的产品的时候你给他一个什么样的印象
对就是在用户已经知道有你这么一个东西但是还不知道怎么用的时候你怎么让他能够快速的去上手能不能让这个过程变得比较爽
我觉得这个是可能是 Ruby 社区就是 Ruby 或者是 Real 这个社区给整个其他软件生这个社区的一个最大的叫什么
财富吧就他们展示了这一点就让一个哪怕他只是对这个有兴趣但是可能并不知道一些具体的细节的人也能够很快的上手
然后之后再去想办法去摸清那些细节嘛而不是说你先上来甩给他一个我这个什么很高冷的形象然后你看不懂就自己去吃吃吧这样这样就不太好
以这种姿态能最终取得成功的人在矿谷至今只有 Linux 推广是一个人吧
所以是不是我们节目的姿态要放低了
哎好啊下次放低点
接着说这个 Homebrew 这个事儿啊
所以就现在我们看到就是基本上那些新的包啊最新的版本他们因为用户很多嘛然后他大家都会为他去贡献去主促
使得他变成一个很良性的一个循环就是你作为一个新软件的作者或者你要用的一个软件里面没有你会想我去 Homebrew 里面找一下
如果没有我就去提交这个 formula 然后把那个提交的 formula 也加回到这个这个 upstream 上面去然后这样别人可以因此而受益
所以其实到今天的话现在 maxl 三上面这个 Homebrew 的包管基本上已经可以在某种程度上达到了在 Linux 上面做的比较好的那些包管的器的那种规模或者是效果
对而且 Homebrew 甚至还被 port 到 Linux 上面我当时就有听刚听到这个新闻的时候我觉得还挺吃惊的就是
Linux 我们在 max 上面用 Homebrew 是因为 max 上面没有 apt-get 或者是没有 YAM
而为什么今天这个时代居然要把 Homebrew 这种因为没有所以不得不造出来的工具 backport 到你们那边已经比较成熟的解决方案的地方
对啊我挺吃惊的但仔细想想就是 Homebrew 的理念其实是相当相当先进的吧可以这么说
对对而且他的整个就刚才就讲了我们这个整个用户体验是非常友好的嘛就是让大家能够很快上手
这其实我觉得也是一个很好的类比比如说那个 formula 刚才讲的有些 DSL 的一个 Ruby 的文件
对对你可以写下来就我你看一下就大概知道他在干嘛但我到现在为止也没搞懂这个怎么去自己编搞一个什么 devin 的 package 出来
然后能够很方便的发布出去就是这个过程还是蛮繁琐对而且 Homebrew 更优雅加以后一点就是他是他跟 git 结合的非常紧密
他本身 host 在 github 上面就不用说了而这个 Homebrew 本身的升级也只不过是一个 gitpool 的某种被包装过的 gitpool 而已就是差这个工具本身就是
就是以一套版本管理系统的方式以一个经过版本管理的软件 reposted 的形式出现在电脑上他需要升级的时候就只需要从他的 upstream 上更新一下就可以了
这个也是挺优雅的一个部分吧对
所以刚才讲的那么都是根据某一个操作系统上面而选择的不同的这个包管理器比如说刚才讲的 devin 上面有没有一个 apt 然后 rpm 系统的话是 yam 然后有 bsd 的 ports 然后 mac 上面现在最新的是这个 homebrew
你刻意跳过 windows
Windows 有吗
有啊
有什么
看来你真是应验了我们听众的一句话就是对 windows 了解连大学毕业生都不如
那肯定已经彻底放弃好多年了
其实很惭愧的就是我也是现学现卖也是因为前阵子去关注那个.net 的开源才注意到了就是 windows 下面有一叫做不确定这应该怎么念 nuget
newget
nuget
鸡块
和鸡块协议总之他就是 nuget 就是一个
包括.net 平台在内的专门为微软开发而研发了一套 package manager
就是等一下等一下他是跑在命令行下面的吗
他有一个命令行界面然后也有一个图形界面 as always
Windows 程序怎么可能没有图形界面你让 windows 程序员怎么活
对我就在想他怎么会有这种需求他们不是都直接在那个什么
跑一个什么 gooey 的东西然后做个 500 个按钮的软件
此处省去对 windows 程序冷嘲热讽无签字
总之这个谁在用呢我从所有微软程序所有现在 after days 的微软程序都在用
OK 所以他们是一个 parallel universe 我们不知道
对在这个平行宇宙里面比如说什么 JQuery 或者是 JQuery 之类的东西
你都可以通过在那个 nuget 的图形界面之下搜 JQuery 然后点下 install
他就帮你装好了
虽然对而且他可能有两三万个 package 的已经
那还不挺大规模的这个是有什么微软官方的维护
对这是微软官方做的吗
官方加持
真的吗
而且在那个你安装了.net 在 macOS 上的那个 HOMEbrew 工具之后
你就有了 nuget
等一下 nuget 这个是不是一个脏话
不是吧
nuget 是脏话 nuget 不是吧
微软不会蠢到这么政治不正确
这个就叫技术 Urban Dict
nuget a person with no arms or legs
鸡块嘛就一个人摆一个人
人棍吗
人质啊
那个是不是人质吧我忘记了就是那个驴后坐的那件事吧是吧
对呀不是钟那个叫人质是吧
应该是人质吧
好吧
反正从 nuget 上面你可以下载比如什么 JQuery 啊
包括 spnet 的 mvc 库啊
甚至还有很多什么 bootstrap 好像也可以从上面下来我记得
这是面针对前端的吗还是
针对一切开发者
OK 因为你举的几个例子都是跟前端开发有关系的
还是说你暴露了你是在上面做前端开发这件事
我在上面做了很简单的 Windows 用户 Windows 编程摸底而已
没有在上面做过任何开发
好吧这个反正我也没问过
没法接着讨论下去他到底怎么样
总之有这么一个东西存在就是
对刚才我们讲的就是基于每一个各个操作系统
或者是 Linux 发行版本的包管理工具的一些相关的情况
现在我们要切换到另外一个比较重要也是我们吐槽比较多的
就是基于各个语言的包管理的东西了
对
这里有一个比较显著的区别就是刚才讲的那些像 Homebrew 也好
还是这个 Debit 也好
就是它也很大程度上是为了我们讲部署的时候用的
就是部署就是可能最终用户自己安装
或者是我们把它弄到服务器上运行的时候这样去的一个用法
然后包括你用 Homebrew 安装的很多这种所谓的命令行软件
你是作为它的一个用户
你不是作为它的开发者去安装的
当然也有例外
其实这是一个比较大的比较明显但是目前还没有人做出来的区别
就是你通过一个包管理工具安装的一个东西
有可能是有一个直接可执行文件的这么一套东西
也有可能它仅仅是一个 Lib 对吧
仅仅是 Library 而已
对有很多这种情况
在我的有限日期里面好像 Homebrew 其实是对此有一个比较模糊的
而且是一个很稍微有点绕人的概念的
就是有些东西所谓 Cask only
Homebrew 有自己一套 jargon 对吧
虽然我对此也不是非常理解
比如说因为它整个借用了酿丝酒的这么一套术语
语汇对
比如说 Cask 就是一个酒桶
然后你从 Cask 里面 pour 出来什么东西
然后再自己 brew 这个套其实就是类比
或者说它把整个编译的过程类比为发酵的过程
而 Cask only 的意思就是这套东西是不发酵的
这套东西只是存在酒桶里面
发酵
OK 我又念错字了
Sorry
我先纠正了免得你又被
当然有个事情刚才没有解释
它还有这个就之前我们讲的 Debent 包一般是发行二斤制版本
然后 Ports 一般是发行原码
Homebrew 的话其实是比较诡异的
就是它两种都有
它两种都支持应该说
对然后它会有大概有不同的语词去描述
我记得它的二斤制版本是叫做 bottle
就是瓶子
对
这个逻辑你一想很简单
就是你编译的过程是在 brew 发酵
然后发酵完了之后就是一个成品的酒
已经装瓶了
就是你叫装瓶然后就直接可以给别人用了
它是有这么一个概念
它对于很多那种软件就不方便装瓶的
一个是可能因为法律的问题
或者是因为版权的问题
它没法装瓶的
或者甚至最简单的情况就是这个东西
它根本就不是拿来用的
它只是拿来作为一种一个建筑材料而已
对它就会直接发布这个 source
我想想能比较明显
FNPEG
FNP 机械工具
它就是发布的原码
然后你还要自己编译的
但是你像 Vim
MacVim 好像是它是弄成一个 bottle 了我记得
MacVim 是 bottle 吗
如果我没记错的话应该是这样子
我怎么记得 MacVim 也是要编译的
是吗
那可能我记错了
它有很多这种是 bottle
你可以发现安装很快
也不需要没有那个编译的过程
anyway
继续说我们这个和编程源相关的 bottle 管理系统
对这里就可能比较奇特的一个事情
就是在某具体的某个语言来讲
它还有通常是一个有自己的一套包管理器的
然后这个包管理器要解决的
绝大部分场合是作为
就为了帮助开发者写程序的时候用的
对
这么说安全吧
我相信是安全的吧
但就是其实这这里也有一个很有趣的事实
事实就是
不管是 Python 也好还是 Ruby 也好
有很多包其实
它不是帮你提供一个开发工具的
它是给你提供一个命令行工具的
比如说我很喜欢的一个叫做
LawCat
它的效果是把
你可以把任何字符串 PAP 给它
然后它把你 PAP 进去的那个字符串
以七彩的形式显示在屏幕上
所以你可以用比如说你可以 Cowsay
Links 上有一个有趣的小工具就是牛说工具
它在屏幕上显示一头牛
然后这个牛会头上会冒出一个气泡矿
然后里面显示你想说的话
然后你先把你要说的话 Cat 进 Cowsay
然后再 Cat 进 LawCat
然后最终结果就是一个七彩的牛
说了一句七彩的话
这个东西就是用 NPL
好 Fancy 啊
对就是用 Gem 来发布的
它本质就只是给你提供一个额外的工具而已
对对
所以刚才我说要特别限定一下
只能说是大部分场合包管的
其实是为了做开发用的工具
但是其实你看也听到有这种场合
它本来就是拿来发布成一个可知
面向最终用户使用的一个工具
所以这里面这界线不是那么清晰
只能说是一个大概的这么一个分类
而且你比较难的很难去一刀切
说我就要硬行在我的包管理系统里面提供
比如说 GemS 2 和 GemSLibrary 的区别
因为有些是两者都提供
对对对
它提供了一个让你调试的工具
比如说对吧
对
你可以很方便的启动它
但是它主要作用还是提供一个酷
比如 Pray 或者是 iPython 这种
它既是一个工具
它又是一套酷
对还是不错
Software is hard
So confusing
好那现在我们就来
就我们先着眼来讲
我们先不讲用这种某一个语言独特的包管理器
来发布命令行工具的这么一个情况
我们就先只看用它来做开发者的事情的时候
会有一些什么样的东西
我们还是按语言来分吧对吧
对
加马城市员吴涛同学请你开始吐槽
开启你的吐槽模式
啊没闻
没闻
所以没闻为什么会给你带着这么惨痛的这个感觉
其实我没闻没有真正的伤害过我
但是
那你为什么这么仇视它
公司里面公司至少因为没闻的一些零零总总的事情
在我印象里面可能有两次推迟过 Release
Release 推迟一天其实是非常
并不是什么天塌下来的灾难性事件
但至少也是让所有人不爽
因为你们不是做游戏的对吧
我们不是做游戏的
我们是做比游戏更海罗因的东西的
但对 anyway 不重要
但就是推迟一天的话意味着首先运维人员要
从飢飞狗跳 24 小时变成飢飞狗跳 48 小时
然后开发人员也会因为发布的被推迟
而不得不要么临时被抓状丁去解决导致这个推迟的问题
要么就因为这一次发布不能及时运行
而不及时进行
而得不到一些比较宝贵的资源
比如说 QA
比如说 staging server 之类的
因为所有这些 server 都还在备战状态
就是要去迎合发布的 deadline
而 Maven 至少已经导致过两次这样的
在我看来已经是事故级别的问题
而另外一方面 Maven 在使用的时候本身你也会觉得
一阵阵的蛋疼
我又问一个问题
是不是还是要手工写 XML
是的
欢迎来到 1995 年
我能理解你的头目
而且当然你可以说
你可以站出来说你可以用各种各样的图形界面去管理 XML
生存它
但有一句名言是 XML 就像 violence
XML 就像暴力
如果它不能解决你的问题
那一定是你用的还不够多
好吧
但是 Maven 其实是一个比较
就是在 java 这个开发圈里面是一个通用常见的方案了
可能有一半程序员会反驳你的看法
但
要我说 Maven 其实是一种
一个一个一个过早优化的典型
可以这么说吗
为什么这么说呢
因为比如说 Maven
一个 Maven Project 一上来就强制你使用一种特定的项目的格式
就是你所有的包
文件的格式
就是你组织源的格式
在所有的 Maven Project 里面是一模一样的
就 Directory Layout
对 Directory Layout 就是一上来要有一个 source
source 里面有 main
main 里面要有
sorry
对
main 里面有一个 main
然后有一个 test
然后 main 和 test 下面的所有的文件结构要一模一样
对总之是
其实这个没什么
有这个规范是好事吗
我不觉得这个是一个特别不好的一个事情
但是在你仅仅想要写一些比较小的东西的时候
你就会觉得这种强加于你的结构是非常让人不爽的
对我觉得这就是问题所在的
你为什么要用加碼写一个很小的东西呢
为什么不用一个脚本语言去写
好吧
这里有个审美关键的问题在里面
就是你可以说 Maven 是一种专门为了企业级应用而推出的
一种硬性的解决方案
就是它通过永长繁琐的配置
和强制加载你身上的工序保证了你是一个可以被替换的螺丝
因为不管你是谁
你只要用 Maven
那么你能做的东西都是可以预定的
都是可以预见到的
而不像你说比如说早期的洪荒时代
在用 ant 的时候
你的 ant file 可能是一个天数样的东西
你的接收者是没有办法去理解你
去替代你
但是反过来我会觉得
就像我对所有带有 enterprise 的字样的东西天生的反感一样
这是一种
我很难说它到底错在哪
但我就觉得它不是我希望的那样
但是如果你是抱着这种心态的话
你是不是不应该写 Java 程序呢
因为 Java 版就是为了 enterprise 这种场景
我只能说我是为了谋生不得不做这件事情
但就像 Paul Graham 说过的那句话一样
在他知道的所有程序里面
在他认识的 10 个
在他能想出
原话我不太记得
反正大意就是说
在他能想到的 10 个 Java 程序里面
有 9 个不是出于自愿的目的而去写 Java
我可能也是
生活所迫
而且我觉得这可能也是我辞职的原因之一
就是去寻找更绿的草坪的动机之一
也就是我终于受够了 Java 这一套
所以这里要插问一句
下一份工作是准备写什么
可能是 Python
应该是 Python
Python,C++
然后 Java 可能会成为一个选项
但应该不是必须的
至少目前我掌握的资料是这样的
Java 除了 Maven 这一个让你比较沮丧的包管理器之外
还有什么其他选项
Java 有其他的别的选项吗
没有吗
应该是有的
但 Maven 基本上可以视为任何一个比较上了规模的
企业及应用的开发企业都不得不或者说都会选择的一个解决方案
因为围绕着 Maven 产生出了一套还是相对来说比较成熟的生态系统
每一个都很繁琐
每一个都很丑陋
但是搭载在一起的时候
它在 50%的时间里面还是可以做事的
所以这是一个大家都知道很不爽
大家都知道起码这个不爽是可以预期的
对吧
有多不爽也就那样了
网上有一幅漫画
我觉得一定要放在我们的 show notes 里面
一想读着
大意就是你采用 Maven 之后的生产率曲线
刚刚开始这个曲线是有一点点向上的
就是刚刚采用 Maven 之后你会觉得一切包都井井有条
然后 Maven 还有一个特点就是
它的给你预先定义了一套非常永长繁琐啰嗦的编译步骤
比如说你可以运行 Maven clean 就是帮你申量所有东西
然后 Maven test 就是帮你从 precompile compile 然后 assembly 然后 distribute
诸如此类整整一套全都跑下来
然后自动帮你运行测试
你会觉得自己的生产力好像提高了
因为一切都尽可能自动化了
但是好景不长当某一个时间你遭遇到某一个安装包依赖冲突问题的时候
你会发现你已经失去了对整个项目的控制
然后整个情况直转直下
然后生产率曲线就跌落了一个万劫不复的深渊
你会发现我把整个 project 已经
怎么说 mavenized
然后感觉这个时候好像得了癌症感染一样
对我已经起虎难下再也回不去了
所以还有一个什么还能够恢复的阶段吗
好像那幅漫画里面是没有恢复的阶段
直接死了
而且在有一个就像我上次提到过一个 tumblr 的一个
以 gif 动画为主的 tumblr 叫做 devops reactions
里面就有一个
有一期就是讲 maven 的人力如何令人痛苦的
很简单就是一个人在雨中流泪
然后另外一个人从后面贴近他的耳朵说
好像是 it's gonna be painful
大概说了这么一句话
然后这个 gif 的标题就是
得知项目里面需要用到 maven
好吧我们知道你的痛苦了
不过马上就要解脱了
还有一个礼拜
而且各位听众听到这个
听到这些节目的时候我已经解脱了
我已经开开心心的在意大利游玩
好吧
就说到 java 要说一个相关的语言
就是这个叫做 scala 的语言
或者说 next generation java
我觉得不能这么说
因为它并不是它的一个超级
它是怎么说呢
scala 的目的就是取代现有的 java
成为下一代的企业级应用的标准语言
我觉得这件事情是不会发生的
对你觉得不会发生
但至少我在我这边在我看到的新闻里面
scala 这是 scala 的目标
而且欧盟也的确
欧盟给 scala 扔了很多很多钱
因为 scala 是某种意义上是一个欧洲语言
它是德国人开发瑞士人制造
德国人开发瑞士人制造
基本上是你所能得到的变成语言里面
最复杂的一种可能性
对就为什么我讲 scala 不可能
替代 java 成为助流
我觉得在工业定性上就已经有这一点
光说一点吧
它 scala 的语言规范叫一个大不透的书
才能讲得完
然后我觉得这个世界上能够跟它比的
估计只有 c++了
对 C++的现状就是没有任何一个
纠正我如果说错的话
世界上没有任何一个 C++编译器是完全
就是可以符合这个 C++标准
是不是这样
我觉得应该是吧
ok 对然后 scala 也是一个就是属于一个
就是我在我的心目中归类
是把它歌于 C++同类复杂度的语言
但是它确实有很多这种很爽的语言特性
但这不是这次讨论的重点
但是要提到它是因为要说它的一个包管理器
叫做 sbt 傻变态
还好你没有审的另外一种根
那么它特别在哪呢
它的特别在于它的你占你心
没问题是要写这个 xml 吗
对那你知道 xml 本来就不是拿给人写的吗
对吧
它本来是要给机器生成系统去的吗
sbt 的这个文件是一个 scala 的 dsl
你可以这么想
它是相比 xml 是绝对要简洁很多的
不过呢它作为一个 dsl
它也有它自己的问题
就是你首先得知道你能够在这里面写什么
不能在里面写什么
就是你要用 sbt 这个包管理器
所以你得比较熟悉的理解
scala 那套复杂灰色的语言规范怎么一回事
ok scala 反正有很多很难忘文生意的东西
这个我是知道的
对因为它是一个
它是一个来自学术圈的语言
你可以这么想吧
很难说吧
作者毕竟也是 JVM 的
对
anyway 你可以理解
它是一个工业界和学术界都双修的大牛
对因为这个人起码到现在为止还是待在大学里面教书
对待在他美丽的瑞士小城洛桑
每天看着日内瓦湖然后写写编辑器
好悠闲的生活
教教课
对他在那个
洛桑理工
对他在联邦理工洛桑分院
然后他应该是在 Coursera
应该是在 Coursera 上面教一门公开课
对
functional programming
functional programming principles in SCA
OK
Martin Odetsky
对这个大牛
德语口音
长得一口德语口音很重的
长了一张德国人的脸
在瑞士的法语去教书
对很奇怪的事
SBT 的
他的
就我当时学 SCA 的时候就是用它来编译东西
他可以支持纯加盘的项目也可以
然后 SCA 的加盘混合项目也可以
就给我感觉他那套
就是这个文件
就是那个配置文件还是比较好写的
就起码比美文好多了我觉得
但吐槽到的刚才也吐了
就是我对这个东西的理解就
因为我没有跟他用过来
只是他在那儿学习而已
没有用过什么作为大规模的应用
所以不太清楚具体使用的时候会怎么样
但是
据 SBT 的用户的描述来讲
应该是比美文支流要好很多的
OK
你确定你说的
DSL 好写是真的吗
因为我们现在看这个 SBT 教程上面的一段就是
哇这是什么
为什么一个 build 要
有 object hello build extends build
就在 build 文件里面居然要用到继承
或者说非常显示的写出继承关系来
这个原理很简单
就好像在 java 里面你没有办法
不写一个 class 进行一个程序一样
你在 scala 里面你至少
对你在 scala 里面你至少得到一个 object
就是 in Scala everything is an object
object 在 scala 里面相当于
如果我没记错相当于 singleton 吧
对差不多这个概念
然后为什么 settings 这个东西
这个东西前面要有 override lazy valve
这个时候你就要去研究 scala 这个语言
到底本身怎么一回事
你还得理解它这个
就是说它的门槛是蛮高的
但是一旦你入了门之后
which is a long long time
一旦你入了门之后
就之后还是写起来还行反正
就那套 DSL 你一旦学会之后
你能够以一个非常简练的方式把它写出来
但难度在于你要达到那个简练方式
你得先读它肯那本
那个 scala 的那本书
你就要肯上个什么小半年了吧
对
对然后用那个来管理 java 的这个
这个这个这个这个 project 也是可以的
但是我很怀疑这件事情的可行之处
因为它确实是太难学了
嗯我是觉得
它应该像很多很多欧盟
看好的所有其他项目一样
因为过度的繁琐而最后
被抛弃在历史的车轮下面
很有可能
对所以我们就
那也这或者从另外一个角度理解也是
呃我们这些选择了 go
或者是选择了更多更更更简单的
呃菜鸟们的一种
无妄的稀迹吧
也许它最后还是会像
java 一样 take over the world
像世界佳一样盘踞在这个
tlb 的那个排行榜上
中年阴魂不散
也不是没有可能啊
现在比如说你像像推特
还有一些什么中度用户都在用这个写
他的后台
那也这种也是可以
就如果它出现了我觉得也也也不难理解嘛
嗯嗯嗯
好下面要进入一个
终于我们两个都可以共同吐槽的一个
他
哈哈哈哈
拍档
也就是你的下一篇都要做的事情
不要以为你从家吧里面
那个那个什么你你你
泥泽里面挣脱出来你就爽了
拍档里面坑坑也不少我跟你讲
刚出龙潭又入虎穴对
拍档这个问题其实也是怎么讲
历史遗留问题比较多吧
嗯
就首先啊
就现在这个事情是蛮讽刺的啊
就是拍档我们都知道
他有一个哲学嘛
哲学嘛就是
There is one
and hopefully only one obvious way to do things
对然后一边高唱这个曲号
一边出了
拍档和拍档三
然后又有了 set up tools 和 pip
不止啊
还有多着呢
最开始有这个有 set up tools
有 distill your tools
有 pip
有 build out
这句话是比较老的
build out 是啥啊
我会给你解释
这是一个很神奇的存在
OK
然后后来有
后来觉得这个事情玩不下去了
后来出现那个叫什么
distill tool 2
OK
所以你看这个这一个标榜者
这里这一个标榜
只有通常一个正确的方式做事的语言
有着五六七八种包管理工具
对有着五六七八种不同的做事的方式
而且他们互相之间是不太兼容的
当然我觉得这也可能也不能完全怪 Python
他的设计理念
并不能保证他所确认的那种方式
就是大家最喜欢的
或者是大家最觉得
与时俱进的方式
对所以其实这就是一个
我跟你讲是一个历史遗留的问题
因为他刚才提到那些工具
他出现的
就是他的最开始的版本出现都比较早
其实在过去这么十几年中
我们对这个包管理的认识
包括这个网络技术设施
其实发生过很大的变化
但是他那些工具
就没有太跟得上时代了
你可以这么想
而且另外一个比较显著的问题是说
因为 Python 他通常是在 Linux 发行版里面
作为系统组件之一发行的
那么就导致一个很严重的问题就是
如果那个系统发行版不升级的话
那个绑定的 Python 的版本也是不升级的
这样在实际使用的时候
就会出现一个非常多的不同的版本要支持
而这个互相之间
不同版本他们之间的兼容性又是有问题的
所以在这么一个
就是说在漫长的历史长河中
散落下这么多版本
然后你作为一个包管理器的编写者
你也去很难说能够什么
one thing to fix them all 对吧
对
但是这并不能改变
我们要吐槽他这件事实
因为他确实就是很糟糕
对
他 Python 的每个
Python 他自己有一个发行的渠道
就是他自己会有可以官方下载
但是更多的时候我们用的是从系统里面自带的
他每个系统里面自带的又是某一个版本
他会标准库里面会有这么一个叫做 setup tools
对
然后这个东西的命令行的体现
应该是叫什么 easy install
easy install easy underline install
他的问题是
他只能 install 不能 uninstall
你会发现 easy install 好简单好方便
那怎么 easy uninstall 好像没有这个命令
easy install hard manually uninstall
对
对你会觉得这个就很奇怪
你怎么能只进不出
这会导致什么样的后果
你装完之后没法重来
没法说装错了
删掉
因为他一旦装了之后
大概整个东西就赖死在你的系统的面目了
除非你自己分析他们安装的脚本的语句
看原码
看他到底装到哪里去了
然后一个一个去手中搞
就觉得怎么变态
对吧
对他很无辜告诉你说
我不是跟你说了吗
我只是负责 easy install 而已
只有 easy install 而已
对这个感觉就很像中国的很多这种流氓软件
很方便的装上去
管杀不管害
就什么不叫一件事安装
你就无件事安装
你不装他都给你装了
但是发生装上去就没法回头了
对有这么一个问题
而且他这个 easy install
他并不支持全部的去拍照的安装
安装的很多
你发现装半截爆错
装不了不支持这个格式
因为他也是对软件包的这种
所有的 layout 或者这种封装方式
包括那些文件里面要填什么
Meta 的信息
他都是有一些要求的
但是并不是所有
因为这个四分五列了这么一个生态圈的状况
并不是所有的软件包都是觉得
要用这个方式来写的
而且据我所知
应该大部分人都不是
不用那个方式来写的
对我记得当年听说
Aguido 是什么 Dictator 的时候
我心里还觉得我靠有个 Dictator
难道不会站出来管一管这件事情吗
但事实上
有意见一个不管事的
对在我们如果对比一下
Python 社区和 Ruby 社区的时候
就会发现 Ruby 的
虽然我们默默鄙视着 Ruby 社区的人
但是 Ruby 社区有一点好
当 Mats 说一句
大家升级到 2.08
所有人都升级到 2.0
而我们现在我记得刚刚前几天
还收到一封邮件让我们在投票说
你觉得 Python 3 是一个错误吗
必然是啊
现在的状况来看
对
Python 3 本意是好的
但目前的现状毫无疑问是个错误
Python 语言吐槽这一方也可以
这个单独在吐槽
这里只吐槽它的发布工具
所以这其实也是体现了自己一个问题
就是 Python 还有一句口号叫做
Batteries included
什么自带电池
它这个标准库里自带了 Setup Tool
这么一个标准的安装包
但是就它的标准库里面
其他很多 Batteries 一样
他们都是 dead on arrival
已经至少是 5 年旧的电池了
而且装进去的时候根本没有
直接没电
装进去的时候根本没有做绝缘
导致你拿到机器拆开之后
发现电池已经烂在里面了
电池电降就跑出来的感觉
对他们带了一个很烂的工具
然后没法用
后来有人想办法
我们再解决
后来就出了什么
我们这么说
我这么说其实不对
但是为了把这个故事讲下去
就这么说
后来就出了什么 Disturbed Tile
这么一个工具
说试图解决 Setup Tools 的各种问题
但其实后来也发现也没解决了
然后又多了这么一个碎片
又多了一个工具要支持
然后也 Disturbed Tile 也不是特别友好
我的印象
我几乎从来没有怎么用过 Disturbed Tile
Trust me
你肯定用过
只是你不知道
他 3 号应该和 Setup Tool
有点这种扯无亲道门的关系
最新的说法是这两个东西要融合了
就是催生出第三个怪胎来是吗
对就是因为他们
就是 Setup Tools 那帮人
Disturbed Tile 这帮人开发的后来发现
哎呀不行啊
我们各自为政搞一套新版本
首先和自己过去不建容
然后和对方不建容
这本本就二变四了嘛
对吧这就很沮丧
所以后来他们说
算了我们还是合作一把
所以以后的 Disturbed Tile 2
和 Setup Tools 的下一个版本
应该是融合在一起的
然后具体叫什么
我现在已经不知道了
我已经放弃理解他们的行为了
我觉得已经 Beyond my comprehension
OK
但是那个美好的局面还没有出现
我到目前为止还是一个
挺力的沮丧的情况
后来也有人受不了了
就是出现了一个大牛吧
名字忘了
大家写了这个叫 PIP 的工具
PIP
对其实你刚才说我们要一起吐槽 Python
我心里默默低估一句
我现在其实不需要怎么吐槽 Python 了
我也是
我已经放弃了
我把 Painful 的部分就默默绕过了
比如说我会用 Python Z
就是 Python Z
装好几个版本的 Python
然后每次跑什么东西的时候
就选择一个 Python
然后如果需要什么 package 的话
就用 Pip 在该版本的 Python 之下
装只供该版本的 Python 使用的 package
你是这样玩
好像也没有什么太痛苦的部分
那你肯定是装的还不够多
装多了总会遇到坑的
坑的这个是一定的
当年之前我前几年在支屋工作的时候
就有遇到比较令人沮丧的状况
因为我们用的 Python 的包比较多比较杂
然后其实挺痛苦的
一定是我还没有进入到企业级 Python 的世界
不过我的解决方案比你更加决绝
首先我现在已经不在支屋了
已经立志好久了
然后另外我也不再写 Python 相关的东西了
就全面转向 Go 和 Node
就直接避免了这种问题
你现在在搞学术的时候用的是什么工具
我这 Node 你敢信吗
因为要做一个 demo
然后这个场景比较适合在浏览器里面搞
所以就 JavaScript
然后必然就跟 Node 的车不叫关系了
这个也等下再说
现在接着说回 Python 这个东西
就有人也受不了这种各种四分五六局面
又搞出一个又不见
也不叫又不见
大部分情况下兼容
只有小部分时候不兼容的工具叫 PIP
叫 Pipe
Pipe 吧对
我一般念 Pipe
它的好处就是它支持 uninstall
耶
就是非常
一个包括了一些终于加入了一个
uninstall 的功能也好
这听起来有点奇怪
为什么好像有点
对啊
难道不是
很潮热
对普通用户用了十几年的功能吗
Pipe 有什么好呢
它首先支持这个卸载
这个是很大的一个进步
然后第二个我觉得比较重要的
它支持一个所谓的版本冻结
对就是 Pipfrase 这个
对你可以装好一堆包之后
你可以说好
我这个什么
开发环境搭建好了
看一下有什么版本的包
我是依赖的
然后 Pipfrase 一下
然后返回一个列表
说你当前装了哪些 Python 的包
然后那个包是哪些版本对吧
你选择一个列表
下次你再用那个列表
用那个列表
然后再装一遍
它就会按照那个列表一行一行的
去给你装对应的版本就好了
就 Hopefully it works
而且以我有限的 Hobby list 的经验来看
基本上 99%的时间它是 Works
对
当然这也是因为你在国外
你不知道中国人民的痛苦
可是我听说贵网站接下来是机密
机密那种听众情务互相泄露
就是贵站难道不是内部直接 VPN 翻墙了吗
但是你知道即便是这样翻墙
网络也是不稳定的
就是你如果用到东西是网络的话
你首先要假设一点
网络是可以随时断掉的
它可能会在你最不希望它断掉的时间断掉
OK 莫非定律
对
基本上是这样
如果你一旦做了什么企业的运为
之后你发现这件事情是一定成立的
对 其实这就是有一次 Maven 导致我们
发布推迟的原因之一就是我们的 Nexus 挂掉了
不是连不上网络
而是 Nexus 挂掉了
Nexus 是 Maven 这一套系统里面的一个
或者说支持 Maven 系统很重要的一个特征就是
你可以自定义一个包管理服务器
然后把你写好的软件
作为一个源挂在包管理服务器上
然后当你在发布新的软件的时候
你已经做好那些组件
可以就像从其他任何源一样
从你自己的服务器上面下载下来
然后成为发布好的系统认识的一部分
但是如果这个服务器挂掉了
那也就意味着整个发布过程将无法进行
有一次我们的 Nexus 服务器就挂掉了
所以你们这些是有什么 Single point of failure
单点失败了
对
把所有的件放在一个篮子里是非常愚蠢的一件事情
很惨
对
当然
但其实刚才讲的
I don't blame you
他刚才讲的那些就是 Python 那三个三大工具
都是他们都依赖同样一个东西叫做
叫做 Pypi
叫 Pypi
对
叫 Python Package Index
对 Python Package Index
我不知道到 Pypi 叫 Pypi
我觉得叫 Pypi
Pypi 吧
因为 Pypi 是另外一个东西
Pypi 又是另外一个东西了
对
这里就不说先讲 Pypi
Pypi 是一个什么
它是一个 Python 这个 Foundation
Python Software Foundation 维护的一个中央服务器
你们 Nexus 差不多
但是它是通过网络访问的
然后你每次 Pypi Install 或者 Distribute
去什么 Easy Install 的时候
它都要去那里去下载
搜一遍你那个要装的那种名字
然后在哪里找到那个位置去下载回来
不知道
它应该是传到那里一个服务器上
直接下载回来
它有一个 FTPP 服务器你可以这么想
然后它经常挂掉
它挂掉的概率之平凡
反正是令我疼不接受
是在你们公司挂掉
就是在你从你们公司访问的时候挂掉
不不不它自己就挂掉了
所有人都不能访问
What
真的真的前几年的时候这个事情超级严重
也是因为就两个原因
它自己影响挂掉
一个是我们访问它的网络的情况经常会挂掉
你知道有段时间 Python.org
这个网站是被封掉了吗
对
现在也是被封掉
不然它为什么要在
加个中文
首页上面出现中文的下载两个字
这就不是你们觉得很奇怪吗
你都被封掉了
你出现中文有什么用
这是 parody 吗
它故意
我觉得这就是它从一个技术社区来表达
对于某些政府行为的微弱的反抗
Whatever
就是对
这个就不知道
秀个姿态
反正就是双重原因
双重原因
它自己本身也不是很稳定
它自己的 availability 也不是很高
加上网络的原因
导致我们经常访问不了它
所以大部分用 Python 做生产的公司也好
团队也好
基本上都自己在本内部局网维护了一个 PyPy 的镜像
OK
简单上就是把 PyPy
很大吗
你不一定需要全部的吗
你只需要你常用的那些
可是你怎么知道哪些常用
它是这种
它有一种
这个做得还比较不错
就是因为 PyPy 经常挂掉
所以有人写出这种工具
可以很方便的让你在自己的服务器上架设一个镜像
然后这个镜像可以说
就代理嘛
就是你设置一下你装的时候
它会先去这个镜像服务器上找
如果它找不到
它会让这个镜像服务器去 PyPy 的官方
去把那个抓了回镜像服务器
这样下次的话
你就在那个镜像服务器上有了嘛
就是等于也是一个缓存代理的意思
对
就是就到了这种程度了
当然不过从这个可用性的角度来讲
你有一个本地的这个镜像也是好的
就可以避免网络和你们遇到那种情况单点失败嘛
OK
但是事情还是没有结束
为什么呢
因为不管是 Easy Install 也好
Disutil 也好
PyPy 也好
他们基本上不能安装非纯 Python 的包
Python 作为一个
多少有点强人所难了
说实话
这个就要解释为什么嘛
为什么要发出现这种一个应用场景
首先是因为 Python 语言本身是一个比较归宿的语言
它是一个简实型不带 GIT 的语言
对或者说它 GIT 支持的特征还不够全面
对简单来说就是慢
那么导致它做很多事情的时候就不能
都需要 Native Pining
对不能用原生的 Python 的这个代码来实现
要用这个 C 或者 CG 加来实现
然后通过一个那种这种什么 Bridge 的方式
再通过 Python 去调用它
比如说最常见的两个
这种例子是一个叫做 Numeric Py
是做数值计算的
比如说什么举增运算啊
另外一个叫做 Python Image Library
然后这个是干嘛就是处理图像的
就处理图像其实用图还蛮多的
比如说你做一个社交网站
你要用户传个头像上来的时候
你得想办法剪裁一下压缩一下对吧
你就用 PIL
Python Image Library
其实我说实话已经好像曾经非常喜欢它
但是现在好像已经有一阵子从来没有用过
爱不起来了是吧
对
我理解你
Numeric Py 也是
其实有一阵子我非常痴迷于在 Mac 上面
时刻保持一个 iPython 的 QT 版本的 Consoles 在跑
因为有 QT 你可以内连显示很多很酷
像 Mathematica 或者是 Maple 的那种感觉
就是你潇洒地写下几行代码
真正的科学计算环境
冒出一个图表来
我当时有阵子非常痴迷一定要保持我的 Mac 上面跑
其实现在也有很多人这么用
它现在 iPython 出了个叫做 Notebook
对其实 Python Notebook 是网页版的
但我就痴迷一定要有一个原生的图形界面的这么一个东西
它不就是为了解决跨平台的问题吗
看起来非常高大上主要是
简单一点
但是后来对但是后来我因为我在 GitHub 上面维护一个小 Note
就是怎样解决一些安装一台新 Mac 的时候
需要面对的小问题
然后我写在 iPython Qt 版本的这一段 Note 里面
倾注了大量的心血
然后最后最后最后的时候我绝望在里面写说
这一切都都都需要太多努力了
还是还是直接 give it up
and use iPython Notebook
好吧明白了
OK 接着说回来这个好东西
就是说前面那几个工具 setup tool
还有 Pip 都不能解决
不能很好的解决这个
就带有这种 Cbinding 或者这种其他语言 binding 的 Python 的包的安装
这个时候你有两种方案
就是像 Python ImageLiber 这种巨无霸的
因为它很大嘛
这种巨无霸的它通常给你提供一个官方的安装包
当然你就装上你用那个官方安装包通常是一个比较靠谱的办法
但是如果你想从某种方式去把这个东西管理起来
或者是能够帮忙自动化起来
就没有办法能够帮到你
所以后来就有另外一种另外一个工具
叫做 build out 这个你估计没有用过
其实我之前也没有听说过
我也是去了知乎之后
发现还有这么一个东西
这个东西来源其实还挺古老的
你知道 Python 在很 web 一点不 web 零点九的时代
出现过一个叫做 Zope 的这么一个机构
你不知道你有印象没
ZOP
我知道对我知道
而且号称 Zope 是当时如日中天的这么一个史诗级伟大的酷
是这样吗
他是一个 SIM
说他是 SIMS 好像不太严谨
他其实算人就算一个 framework
他自称一个 toolkit
对他是一个本来是用来建一个 SIMS 的一个 framework
确实可以这么理解
但是后来他越来越臃肿
已经可以做很多事情了
然后 build out 的这个工具其实就是最开始
如果我没记错的话
就是 Zope 那帮人为了解决他们那个巨无霸的 framework 的安装和开发的问题
就写出来的这么一个工具
然后这工具的特色是什么呢
他能支持这种带 Native Binding 的 Python 的包的安装
因为这里说起来就要提另外一件事情
就是比如说这个 Python Image Library
他虽然说是一个非纯
他虽然说需要有 Native Binding
但你安装的时候并不是安装他自己本身这么简单
你还得再装一些其他的什么 C 的一些酷
比如说 LibPng 什么乱七八糟的
然后在 Linux 上面这句话
你就要通过就在你装这个 PIL 之前
你还得用什么 APT 或者是样本的方式
把那些的 E-Line 给先给装上去
然后你再可以再装这个 Python Image Library 才可以成功
然后这样的话就其实手工操作是非常繁琐和容易出错的一个过程
你可以如果你不信你可以去试一下
我对此还是有错词
因为装就像我说的 iPython 的 QT Console
其实也是这么一个过程
首先要用包管理工具去安装一些 Library
然后再安装 QT 之类的
然后再去再用 Python 去安装对应组件
然后还有什么 ZeroMQ 之类的东西
都要一个一个都装上
对对对其实我当时在中国用的是
也是因为就是最主要原因就是尝试用 ZeroMQ 要装一些 C 的东西
然后 Buildout 就可以用一个这种方式
它可以解决
它可以指定一些脚本
在你安装某个包之前
你可以先声明它依赖哪些非 Python 的东西
然后系统先帮你安装好
比如说支持一个 APT 什么的
帮你装好
然后你再装
然后再包那个过程
但是 Buildout 是一个神一样的存在你知道吗
现在我不知道情况会不会好转一些
当时我用的时候我想去学它
就是一个三无产品
就是你刷它网站之后
你知道你看不出这个没有官方文档
所有的能找到的都是直接网上稀稀拉拉一些教程
然后你不知道这个东西最开始不知道是谁在维护的
因为他现在没有没有说这个东西是找
你都不知道去找谁
他有一个 Main List
那是你没有办法再去
三无产品
我们可以定一下三无产品到底是哪三无
没有文档是肯定的
没有文档
没有这个稳定的开发者
然后你出了问题不知道去哪里问
无文档
无稳定维护者
还有一个五
就是不知道去哪里问问题
就出了问题找谁
无社区对
然后就发现哇这也可以
而且这既然是我所知道的
能够解决这个 Python
这种安装非纯 Python 包的唯一的一个比较好的
能用的工具都不能说它好了
能用的自动工具
然后它的体验是相当
使用体验是相当糟糕的
它的配置文件是一个点 Ini 的文件
What
然后你需要在
开发者是什么背景
Zop 嘛你自己想想这么古老的
Ancient 的东西
就出现这种情况也不奇怪了
就还好还好不是太糟糕
但糟糕的是你需要在这个 Ini 文件里面
Ini 文件的格式
你想来应该也很明白
就是有它分几个
一小节一小节一个 Section
每个 Section 是一个放过号不要分开
一个 Section
不管怎么说还是要比 XMI 要好
对还是比 XMI 要好一点
但是他们把这个已经用到了极致了
然后每个 Section 里面
它是一个 Key value 的一个 Pair
一个对就是一个主件
然后上面有一个数值
为了解决 Buildout 的中间的各种问题
你需要在里面插入
用一些很诡异的方法去写版本字符串
你需要在里面插入这个 Shell 脚本
在 Ini 里面插入 Shell 脚本
这是什么黑魔法
所以知道 Buildout 是多么一个惨痛的存在了
Holy
就是我一直对它吐槽不能
但是又不得不用的一个可能令人沮丧的攻击
可是我刚刚在 Buildout
我刚刚在 GitHub 上面发现了 Buildout slash Buildout 这个 Repository
什么玩意
这难道是他们官方的库吗
所以他已经去了 GitHub 了
所以可能事情有所好转
有可能
好吧
起码你可以去他的 Buildout.org 这个网站
你可以发现他有一个 Learn 这个选项
里面就是一堆 Tutorial
然后完了
然后他教你用他的唯一的方式就是给你一堆例子
而且在 GitRepository 里面的贡献最多的这个人叫做 Jim Fulton
他显示的工作地点是 Zope Corporation
所以有可能他就是你一直苦苦在寻找的主要维护者
对啊,因为这个 Buildout 是他写的嘛
但是我相当确定他没有再更新这个东西了
所以这是一个半死不活的项目
靠着社区也不知道谁在维护
就像油魂一样的软件
但是你又不得不用它
而且你发现 somehow 你竟然能够用它来还能用
所以软件不在心能用就行吗
但是其实很多可能经常会出问题
不过他还有一些比较令人
就是对于一个这么古老的软件
他有些令人蛮惊艳的特性
比如说刚才讲的那些什么屁股那些工具啊
就是经常那个拍皮那个主战挂了不就下不了了吗
Buildout 它竟然有自带的这种本地缓存机制
你知道吗
就是你一旦下载过某一个安装用过 refer 过某个版本
它会把那个版本的这个原码
就从拍皮或者是某个地方抓回来的
在你本地的它管理的一个一个隐藏的目录下面去存起来
这样你下次装它的你再运行 Buildout 的时候
它就不用再去往上抓
而且直接本地从那边复制一份过来就好了
OK 这什么好不惊讶的
因为 MAYMAY 也有这功能
对对对但是你想它是一个多古老的软件
有这种功能还是相当不错的
挺好的一个事情
但是它的使用体验实在是太糟糕了
好我对 Python 的吐槽
就为了不要拉太多仇恨吐槽到此为止
还好吧
只要我们是保持自黑的姿态
应该就不会招来太多的
不要黑别人的黑自己就行了
对
而我们来看一看敌对阵营
不不不现在我已经叛逃了
我已经加入了这个阵营
Node 这个 JavaScript 怎么说
你觉得 Node 是敌对阵营吗
我觉得 Node 是兄弟阵营
不是吗
那敌对阵营是哪里
Ruby 那是 Ruby
其实 Ruby 我不是很熟
我也不熟
但至少 GEM 这个包管语系统
在我有限的使用经验里面
要比 Python 的体验好很多
首先那只有一套对吧
不像 Python 那种四分五类的搞五套出来
对 Ruby 社区不管怎么说
最好的一点就是团结
我们 Python 社区做不到
对我觉得他们更加乐于去
为了达成一个共识去改变自己
对这点是挺好的
所以 GEM 的体验我其实体验不多了
你有什么体验吗
我老实说我也不是特别多
只不过 Ruby 简直是你接触一点
稍微新一点的东西是绕不开那个一个工具
最简单的
像上面提到的 Homebrew 是 Ruby 的
对 Homebrew 是 Ruby 的
比如说写 IOS 下面的包管语工具
或者 Object-C 的包管语工具
CocoaPods 也是 Ruby 写的
Yes 我没有说错
CocoaPods 本身是一个 Ruby GEM
很神奇吧
那它其实跟 Homebrew 的形式比较类似了吗
就它的 CocoaPods 一个 Pod 文件也是一个 Ruby 的文件吗
应该是这样的吧
我忘了 Pod
你这么一说我还真 Podfile 的语法是 Ruby 的语法吗
还是一个 Jason 还是一个什么东西
它是一个也是用 Ruby 写的 DSL
Ruby 开发者最喜欢做的事情就是写 DSL
Ruby 毕竟是一个非常适合写 DSL 的语言
你知道这句话我听的最熟的地方是在哪里吗
Skala
Skala 写 DSL
对 Ruby 写 DSL 你还觉得从人看出来一眼就能看出它是一个 Ruby 的文件
Skala 写 DSL My Ass
你听我解释你说 Ruby 写 DSL
它还有一些东西是很明显的 Ruby 的语法痕迹在里面对吧
你看出它是一个 class
然后它那个什么 block 的语法就是很鲜明的特点对吧
Skala 写出 DSL 你甚至看不出
有时候你不仔细看你还看不出它是 Skala
这是它的优点还是缺点
我总觉得越听越像缺点
这都是
优点就是说它能够可以让你定义一些很诡异的语法
它的原编程能力非常强大
缺点就是它可以编得连亲爹都不认识
对就是 Skala 那种写的 DSL
如果你不知道 DSL 的实现方式或者模板是怎么样子
你根本别想你别想往下写下去
这根本不现实
对有这种情况发生
还有什么呢
我前两天还用了一个什么东西
Rakefile
Rakefile 这个这种
也可以理解为 DSL
它本身也是一个 DSL 说实话
Rakefile 这种或者说 Rake 这个工具
在很多开源工具里面已经取代了
或者是
其他一些更加冷僻的工具
成为了一种默认的安装工具
或者是默认的执行工具
我觉得这也挺有意思的
就比如说前两天我在 Stack Overflow 上面
获得了风滚草讯证
就是提问了一个问题
没有人关注
没有人 Upvote
没有人回答
这叫风滚草
持续过了一个星期
然后你就会获得风滚草讯证
因为你提这个问题实在是太小众了
没有人去管
三无问题对吧
然后一个兄弟非常热心的来帮我
然后折腾出了一个 Git Repository
说你看我做了一个活生生的例子
你去试试吧
然后我兴高采的 PDR 跑回去看
你看里面是个 Rick File
相关问题是一个 Swift 的问题
但最后他 somehow 给了我一个 Rick File 的解决方案
而且他默认我是能理解这个东西
然后我愚蠢莽撞的 Rick 了一下
然后出错了
理解你的痛苦了
就不懂 Ruby
挤珠金就是到处被人欺负的感觉
好吧
那什么 Ruby 的吐槽我没法吐
因为我不用
然后我也不是很熟
Ruby 没有什么可吐槽的
说实话真的
好
现在我们来说另外一个敌对阵
Note
Note 有一个很不错
就在我看来
在这些主流的动态语言里面
比较好的实现的一个包管理器
这个叫 NPM
其实他甚至都不完全是一个包管理器
他还能做一些别的事
什么运行态的东西
还部署他也能做
其实还挺好的
他有点像一个 Configuration Tool
对
他范畴有点还不太一样
但是这个先不去纠结这些细节了
但是就说他作为包管理器的优点
我觉得还是比较明显的
就是他干净
这干净什么意思呢
就是我们用这个 Pip 安装也好
还是 Ruby Jam 安装也好
默认是安装进系统目录的
换句话说
你只要没什么事
你只要在这里装一个了
你的系统那个
就系统的 Python 那个包的目录
就已经被打引号的污染了
没法再回到之前那个状态了
特别是你用了 Python 那种
只可 insole 不可 unsole 的状态的
这种工具的情况下
Jam 可以 unsole 吗
Jam 等等
Jam 当然可以 unsole 到
而且 Jam 是可以装在本身的
local project 下面
家目录或者是本地目录
直接装在 windows 下面的
但是他的默认也是装到系统吧
是吗
默认
我记得是这样子
就系统可能是说一个用户
或者是你用 sudo 的话
就是系统的根里面那些什么
用在 local 里面
这不是一个非常
就是如果你用 Bandler 的话
Bandler 本身是一个 Jam
然后你用 Bandler 来管理你的 Jam
E-Line 的话
Bandler 默认是安装在当前目录下的
如果你只要用一个他给的那个
不是他给的
就是他
如果你用 Bandler 这个 Jam
来管理你的项目的 E-Line 的 Jam 的话
就是工业线条
就是几乎每一个好一点的
Ruby 项目几乎都是用 Bandler 的
然后你就不会去污染你的全局 Jam
所以还是有一个 best practice 在那里
对有一个 best practice
不像比阵营
我已经不是了
我已经宣布脱离了
好吧
OK
讲回 note 这个东西
NPM
他是默认是装在当前目录上面的
就是你可能每个工程
每个项目是有一个
自己的 Node module 这么一个目录
然后你在里面执行 NPM install 之后
他装的所有东西都会默认在那里面
然后如果你是要装在系统级别的话
你这要加一个就 Global 这个选项
他才会装到你的 Jam 目录
或者是你速度的情况下
装到你的系统级别的目录里面去
他在一开始就鼓励一种就是所谓
完全分离
他们觉得磁盘空间的损失算不得什么
重点是不要互相干扰
所以这种冲衅方式
但他有自己的原因
就是因为在所有的软件包里面
可能 Node 的软件包的版本跳跃是最快的
我上个月装的开发一个软件的版本
用的一个酷可能是 0.2 点几
我这个月升级看这已经 1.2 点几
如果你想最快最短时间之内
在屏幕上获得最多的数据流
并且多多少少能让人看得懂的话
请执行 NPM Update
对
所以也是因为这个残酷的现实使得
可能我这么猜的
就是 Node 社区必须要把这种版本依赖
就是这个要 contained
就是要局部化
因为一旦安装全机这个事没法玩了
这是他们拥抱改变的方式
然后他们对这个版本的
刚才我们讲交叉依赖解决得很好
他是用我说的那种方式
就是各个包去装自己的依赖
互相不要干扰
同样就举一个最简单的例子
我写这个程序叫 A
然后他依赖 B
然后也依赖 C
然后我的程序 A 依赖 B 和 C 这两个包
然后 C 这个包他又依赖于 B
但是可能是依赖 B 的另外一个
叫早或者叫新的版本
NPM 的解决方案就是说
我这个程序装的时候
我写我要 B 的包的这个版本
我要 C 的包的那个版本
然后他就会去装 B
然后就会把在我当前目录的 Node module
里面有一个目录名字是 B 包的名字
还有一个名字是 C 的包的名字
然后你进到 Node module
你进到 B 那个包的那个名字的目录里面
就发现他又是一个带有 Node module 的一个包
所以他就是在每一个包里面
他都是独立的一个 Node package 的层级
关系在里面
就不会出现说我依赖 A
我依赖 B
然后我也依赖 C
C 依赖 B 的另外一个版本
这种交叉依赖会对我导致的影响
对我来说我是看不见 C 依赖了什么东西的
对
就这点是我觉得他做得比较好的地方
就是整个是很干净
就很这个明确很干净
而且是局域化的
而且他的这个删除也很简单
你不想用了
你直接把那个 Node module 里面的那些东西清掉就好了
对
就不会在你操作系统的其他任何地方留下垃圾
如果你有截片的话
这点是相当令人解放的一件事情
这跟 JavaScript 的特性有关嘛
JavaScript 不是一种严格意义上的
为联合不同系统
组建的 Glued language 出现的
对
其实这也出了一个问题
JavaScript 有 Native keybinding
Native binding 需要 compile 的情况出现吗
应该是有的
比如说我经常安装的时候
他会去运行一下 C 的 Compiler 装什么东西
但是具体他在做什么我也不是太清楚
因为我印象里面 JavaScript
NPM 社区极端到连什么 MineSQL 的二进制代码都要
二进制的协议都要写一个 JavaScript 的版本
What
就不要去调用 C 库
这是为什么呢
不能调用 C 库吗
我不太确定
就你诈问我 JavaScript 怎么调用 C 库
但是确实有一点
他们是很愿意把所有东西都用 JavaScript 重新写一遍
这里面其实是有好处的
比如说你可以只用到 V 8 的
中间联动的面包
V 8 的 JIT 的特性
然后你可以调试出错都很方便
然后你包括管理起来也会很方便
一群极端主义者
然后 NPM 他在每一个包的里面
他那个 package.json 这个文件也很简单
你把那些常见东西写进来
然后依赖关写进来
然后 NPM 这个命令行的工具也是比较强大的
他甚至连那种连你的版本号的写法
都有快捷命令帮你去搞定
他们是遵从这个 Semantic version 这个做法
就是 A 点 B 点 C
然后 H 大版本号
说变了 API 肯定变了
然后 B 是小版本号
是一个变的话
肯定是有很多各种新的内容
但是应该是向下接拢的
然后 C 是小升级
什么 bugfix 之类不影响接口的这种情况
他连这个都已经帮你考虑好了
而且如果你 NPM 的包
是在一个 Git 的 Raposter 里面的话
他甚至你做完 NPM version
然后 patch 或者是 miner 这种命令之后
就是把那个命令版本号升级一位
他连 Git 的 tag 这些都帮你做好了
真是贴心
对简直就是贴心小棉袄
非常方便用起来很爽
而且也从一个侧面反映了 NPM 的社区
其实是一个非常活的一个社区
不管多少人怎么样
整个世界在嘲笑他们
但可能就是因为这种受嫩者的姿态
迫使他们仅仅团结到了一起
NPM 社区就是惹见开发界的犹太人
反正整个来说 NPM 的体验
NPM 的体验是我目前用过所有的这种
就是语言原生的包管理器里面
体验最好的一个吧
那可能是我咕噜管没见过更好的
我也真的没有见过更好的
更好的可能就只能是什么图形化的
然后给最终用户用的
对所以这个是 NPM 的一个挺好的地方
现在再说一个现在本人的大爱
Go 里面是怎么做的这件事
Go 传教室 Rail 同学又来了
其实你知道 Go 里面怎么做这件事情吗
Go get 吗
不是吗
对但是它的哲学就是蛮奇怪的
就通常讲前面我们提到的
比如说 Java 也好 Python 也好 Node 也好
还有 Ruby Jam 也好
他们都有一个所谓的
所谓官方正式认可的这么一个集中
发布软件包的渠道对吧
对有一个 reports 在那边
而 Go 是没有的
对 Go 是没有的
Go 完全是一个去中心化的一个发布方式
然后这会导致一些很奇怪的一些状况
比如说我们通常一个包的名字
你要引用它的时候
比如说在 Python 里面
比如说 importJson 就好了对吧
可能用官方标准的你可以用 import 的一个
Json 这个例子不好
另外举个什么例子
request 吧
这个这个这个
一个 import request
你这个指定好了
这个它你在用的时候和它的
你和怎么拿到它
是一个完全分离的过程对吧
你是在 Python install request
它去那个 pypy 上面下载回来
但你并不知道它到底是在哪
然后你就用的时候
你也不需要关心这个东西
本来是 host 在哪里的
但 Go 里面不一样
Go 里面的 import 那个路径
就是官方认可的方式
就是你的那个原代码库的路径
就是比如说
它和 report 相关的
它不能做到
比如说我自己有一个 GitHub 的目录
我是 github.com
协干 realtboard 下面一个什么软件
就是我的一个 Go 的软件
我就直接要把那一段
写到那个 Go 的原程序里面去
这样我就可以
就如果我要引用某一个其他软件
我也得把他的那个 reposted 的地址
放到那个路径里面去
然后 go get 这个东西有个黑魔法
就是它能够自动识别常见的
包管理的地址
比如它知道 github 怎么去取
它知道那个 bipocket 怎么去取
它知道那个什么
mercury 那些东西怎么去取
然后它会自动的给
通过这个路径去找到那个 reposted
下载回来
放到你本地的一个
约定好的路径里面去
然后这样就把这个事情完成了
而且它是这个所谓的
recursive 的一个过程
就是比如说我
我要去 go get 一个包
比如大家在 github 下面
某一个附写杠 bar 这个包
然后这个附写杠 bar 这个包
它有引用的附写杠 spam 这个包
它会连带的把那些东西也拿回来
因为它能够分析到里面的 import pass
它能够知道缺什么
然后它也知道
因为那个 import pass 就是你的那个
git 项目的地址
或者是那个 HG 项目的地址
它就能够去到那里
就把所有东西给你抓回来
所以它通过一种非常复杂的方式
使得一个包的 reposted somehow
成为了它的命名空间的一部分
对没错
就这样的
有意思
那你觉得这种做法是
是衔的弹疼呢
还是自由其道的所在
这个怎么说呢
就是友好
就肯定是有好处有坏处的好
就是简单嘛
就是首先他们我们讲的
它不是一个集中化的东西
它可是一个分布式东西
它没有一个所谓
它不能说你给它一个包的名字
它默认去哪个地方去找
然后帮你下载回来
因为它没有这么一个
中央存储的地方
所以它只能把这种方式
把这个地址的信息
嵌入到这个包的原代码里面去
然后通过这种 go get 的工具
去把这个事情帮你解决了
但是它不好的地方其实也很明显了
比如说最简单一个例子
我用了一个包
然后我 fork 了它
就它的 grapher 功能不太好
我 fork 它
然后我要改的时候
你就会发现很痛苦
因为你改的时候就会必然
你 fork 的时候
必然改变它的那个 import 路径嘛
对
但是如果里面又 import 自己的
或者别人又 import 你的时候
你也去改相关 import 到你的那个包的软件
才能够使得你的这个修改
能够被别人看见
所以它 somehow 增加了软件包维护的难度
对
就有点这里有点小不爽嘛
就是你得去手工改一下那个 import 路径
如果你 fork 之后
如果你 fork 没有被这个 merge 回去的话
就是说你做了一个本地的不兼容的 fork
然后另外一个问题就是说
你会发现你这种整个过程中没有出现版本这个概念
比如说你可以在这个版本里面
出现版本这个概念
比如说你可以在 python 也好
还是那个 npm 也好
你去安装一个包的时候
它会告诉你安装了什么版本
对吧
对它甚至可以告诉你说
请尽量安装接近于那个版本的版本
对
这个还挺
就是它有一个中央存储
它会有这个就是包的名字
然后有这个版本号
包括把历史的版本号
它会记录下来
然后你可以说我可以指定
说 2.02.X 他们都可以
或者我一定 2.1
或者一定 2.5
或者一定 2.5.5
对吧
这都可以这么去指定
或者说不高于某个版本的版本
这也是采用这个所谓 Semantic Version 0 的一个优点
就是
对没错
你可以做出此类的 conversion
基于 conversion 的事情
对
Go 里面完全没有版本的概念
Go 里面所有东西都是一个
就是一个 git
就是一个 repositor 地址完了
然后他们的说法是说
如果你发布了一个包
你就不要改它的接口
forever
这个有点太过了
太任性了吧
这简直就是
Google 就是这么任性
简直就是任性
这哪里是任性简直是强硬好不好
然后其实然后他们的这个说法也很简单
就是如果你做了一个
就是什么
接口不兼容的改进
那么请用一个新的 import 的地址
这个我觉得有点
那为什么不能再
就让它更进一步
就直接指定这个 repositor 的 branch
对
这就是很多人要吐槽的地方
就说那为什么不支持
那我直接说
我可以 tag 吗对吧
我可以 tag 某一个版本
这样也可以
但是你想想
按理说还蛮合理的对吧
但问题出在哪呢
问题出在 Go 也没有指定一个
默认的软件
包管
软件 version control 的东西
就说比如 git 里面有 branch 的概念
然后这个 Mercury 里面有这个 branch 的概念
scv 有吗
也有好像
scv
scvs 是错
scv 是
comma separated
挖矿机
csv
csv 不支持对吧
还有 subversion
它里面也是没有 tag 的概念
subversion 是有 branch 的
不过这 branch 是非常重量级的 branch
对就是说其实
你要去兼容那个没有这些东西
就是最最基础的
你只有一个 url 而已
就你不能去指定其他东西
而且因为 go git 也是封装了
那些命令行工具而已
就是包括封装了 git
封装了 hg
封装了那个什么 subversion 是
是什么命令
svn
svn 对它封装那些命令的调用
它也没有办法去强制说
你能用个什么样的方法去
大家在不同的版本库之间
用不同的方法管理软件版本的
也能够指定同一个版本出来
对吧
所以其实就变得这个很难
凡是一旦变成分布式
没有一个中央集权的东西
就变得很难解决
对这也是其中之一
所以现在有一些
就是社区来的一些方法
就是说
那我们不要
就为了解决刚才说的
版本管理的问题
我们要指定某个版本
我们不简单的直接用 go git
我们是说写一个文件
声明我需要哪一个软件
哪一个版本
通过一个 branch 也好
还是通过 git tag
或者什么方式也好
把它写在一起
然后我再通过第三方的
社区维护的工具去
去安装这些软件版本
而不是用官方的
go git 这种形式
OK
具体来说有什么样的工具
有一个比较常见的
叫 go dep
第一批就是 go dependency 的
go dependency
对对面一个工具
还有一些其他
就在这一块 go 里面
社区里面还是有三四个选项
就看我不知道之后会怎么样
但现在 go dep
这个是一个比较
用的比较多的一个工具
然后另外一个要解决的问题
就是说如果你分布式
你也没有一个集中存储代码的地方
那同样的你也不能保证
那个代码你今天在那
明天还在那对吧
那个人可能就直接
把他的 git 项目删除了对吧
之前也有遇到过什么
那个什么 why
还有那几个人
他从网上消失的时候
连带着把他的那个什么
git hub 帐号也给清掉了
这样如果你一拉他代码
你发现没了怎么办
没错
对所以
这其实是一个比较
在这种分布设想下
一个比较推荐的方式就是说
你把你需要一来代码
也加入你的本地的版本控制里面去
对然后这样的话
有一些什么难度呢
就是
那你要想办法
你怎么去分离你自己写的代码
和你依赖的代码的
这个历史的版本的管理
你最好是能够区别开来对吧
这样可以分别升级嘛
对这也就无形中增加了
你对要求你对版本管理系统
又要有足够多的知识
而相比之下其他的语言
就可以比较
专心的放在开发上
对对对
但其实这个怎么来说
从总体来可用心的角度来讲
这个反而是好的
因为这样的话
你就可以确保你只要拿到这个软件包
然后这个软件包里面的所有依赖
是通过这种方式来管理的
就是你把它切割进你的本地的
这个代码库里面
那么你拿到这个代码库里
你知道它是一个完整的
就是你可以用代码库
编辑出来一个最终的结果
不需要去再经过一个网络的下载的过程
所以如果你要用
你要为世界的终结做准备的话
那其实够了还编程
对所以所以就是它是一个
你可以看到
刚才我们这一系列的主题
都是一个无中心的
这么一个一个一个诉求
所以从这一点来讲
它跟 Git 的想法其实还是蛮不谋而合的
对就 Git 说我不要什么
SVN 和 CSV 都是需要有个中央服务器
你才可以 check in 啊
才可以同步软件的代码
但是 Git 不需要
你可以本地修改本地 commit
对吧
对
Go 的话也是这样本地
编译本地出结果
这样就比较好一点
当然代价也就是用起来会比较繁琐
而且在就是 Go 官方是对这个事情是没有说法的
就是说你们自己想办法解决我们不管
因为因为这里面有一个很务实的情况
就是因为 Go 的大部分开发者还是 Google
Google 的一些工程师
然后他们 Google 内部是用一个非常复杂先进的 Bue 的系统在写程序
哪怕是
但是他们是跨语言的
所以他们也不用这个 GoGit 来装程序
所以那么内部
所以 GoGit 到底是做给谁做给谁用的
如果不吃自己的狗食的话
那么他们是
开发条试用嘛
就是你可以
因为它大部分时候还是可以用的
你不是说你每天要 GoGit 一遍
对吧你 GoGit 回来一个版本
它大部分时候还是稳定可靠的
因为它还是鼓励说这个 API 要尽量稳定可靠嘛
所以你拿回来大部分还是可用的
只是说当你要正式发布的时候
你最好把你的 Elan 那些
通过刚才我讲的那些方法
check 到你本地的一个目录里面去
这样的话会
就可靠性会好一些
OK
嗯
所以也是就是说
因为 Go 它官方没有一个说法
也没有一个他们自己内部
他们内部用的东西也不是开源的嘛
也不是一个商业系统
所以就没有办法把它给我们共享
就是给我们也用不了太复杂
对
其实三号跟苹果这边的阵营差不多
苹果也是不管 OBJFC 还是 Swift
其实都没有一个官方的
包管的系统
CocoaPods 虽然是目前的
继承事实的包管系统
但好像官方也没有表现出任何态度
是支持它还是觉得可能要拿出来
要自己另做一套的
苹果应该不会管这种事情吧我觉得
我觉得对于开发者来说
这个东西其实还是蛮重要的
这肯定毫不怀疑
但问题是说苹果会觉得这事情很重要
我很怀疑
我是觉得上次 WLDC 之后
苹果竟然对开发者有了这么难得一次的微笑
也许接下来有些事情也是可以梦想的
是吗
我强烈建议你听一下
还没应该是明天发布的 IT 功能第 131 期
看一下苹果对开发者的真实态度是什么
好吧
这又要被泼冷水了
今年的 YouTube 的 Rewind
somehow 泼冷水泼了很久
为什么
YouTube 年末的时候会有 Rewind 的视频
就是隶属今年知名的
Rewind 动词应该是
sorry
对
Rewind
我记得应该是念动词的情况
然后它里面会隶属今年的
比较知名的视频
然后把他们以某种方式重新拍一遍
然后在里面
因为今年冰桶挑战很出名
然后在里面有大量知名人士
互相冰桶
泼冰水
泼冰水的情节
难道明天我要被泼冰水了
不过今天前面讲了这么多
就是各个语言
自己本身的一些包管理的机制也好
一些软件也好
其实我一直有一个问题
为什么没有一个能够跨语言
解决这个问题的工具呢
就是我们为什么每个语言出来
都要自己再重复这么一套
很麻烦啰嗦的事情
然后
要把这个已经解决问题再解决一遍
如果你要说这个的话
我觉得 Nugget 可能是一个这样的工具吧
为什么
因为你觉得 Nugget 并不限定于
是专门为 C-Sharp 或者是专门为 Dotnet 平台
所做的一个包管理工具
像我刚才说的
它可以拿到 JQuery 这种东西
这个我没有意义
我是说比如说像
Node 那些 NPM
它只能装 JavaScript 的包
Ruby 也只能装 Ruby 的包
就是说
在现在流行的东西
就是根据各个语言
那个独特的一些系统
并不能有一个通用的系统
解决他们之间的问题
你是说如果 Nugget 这种方式流行起来
我们也可以用 Nugget 装 JavaScript 包
然后用 Nugget 装 Go 的包吗
还是怎么样
可是反过来
我的理解是
有些语言的部分包
也是可以通过比如说 Apps
之类的东西来安装的
对对对
如果朝这个方向发展的话
你是不是就可以说
整个系统平台上
干脆只有一个包管的系统
它既负责软件安装
又负责所有语言的相关包的安装
就可以了
我觉得其实对于 C 语言来说
C 语言没有一个
基本的实实的安装包
对对对安装包管理系统对吧
对
可是反过来说
你可以说任何一个
APT 也好
而 YAM 也好
好你在安装那些 Develop 的
Dev 或者是 Devel
或者是 Develop 包的时候
你不就已经安装了这个
C 语言所需要的投文件吗
对对对
也许一个语言发展到
足够壮大的时候
它也许就可以通过一个
泛用的 Package Manager
来解决这个问题了
其实还是一个不够成熟的表现吗
对应该是这样的
但参差不齐
乃是生活之美的来源
是这么说吗
确实但
我不确定这在程序语言这一套
就是在包管理系这样
是不是一定是好的
但是每次跨一个语言
都要重新学习
还是蛮高成本的一件事情吧
我觉得
这就是 Polyglot 的宿命
好悲伤
如果你只会扎外的话
也许就没有所有这些痛苦了
你会生活在一种无知的幸福里面
这是一个悲伤的故事
好吧
已经两个半小时了
今天我们的吐槽
就到这里为止吧
对我们今天的主题是
Package Management
其实我们本来还想
就这个话题延伸到
比如说一个做好的包子
然后部署到服务器上
一直一围绕着部署
所产生的一系列问题
比如说部署并不仅仅简简单单单的是
把一个 Binary 扔到服务器上去运行
这么简单
当然对于某些构成学者来说
这是可能的
但对我们其他的熟民来说
这里面还是有很多学问所在
但是今天我们
也没有时间展开了
所以还是
下次吧
下次找机会吧
就明年再说
See you in 2015
Yes
各位听到我们这一期节目的时候
应该还有两三天就要新年了
也在这里祝大家新年快乐
怎么样
好
我们下期再见
连同这前两期的所有的 Feedback
明年再见
我接着新年的新气象
新气象
重新来做一期新的内核讨论
OK
我们今天做了七期
不错