欢迎收听内核恐慌一档信息技术总体的娱乐节目
我们号称硬核但也没有什么干货
我们的网址是 pan.icu
您可以在网站上找到订阅节目的方法
以及联络我们的方式
我是吴涛
我是 Ryo
朋友们大家好
又是我们年更节目
再更一遍
年更节目今年的不知道是第二更还是第三更
因为我们事实上
第三更你就不要想了好吧
主要是我们之前录的那期节目我还用讲了
所以我不知道这期节目什么时候能上线
可以插队的是吧
这期节目你必须给准时上线
我们是有这个任务在身的好吗
不过这期不是什么
指日我没有广告
光阴人染
岁月如梭
我们的节目已经迎来了第 11 年头
而苹果的 podcast 也就是
如果你仔细想这件事的话
播客的播的这个字跟 podcast 的 pod 是同源的
就很神奇
podcast 的词就源自于 ipod
ipod 是苹果知道的
对
这跟 podcast 的这个东西已经有 20 年了
所以今年是苹果播客的 20 周年
对
所以我们今年也是为了跟苹果播客 20 周年
同步参加这个活动
我们也就录一期节目庆祝一下
我那天跟他们讲的是
我们这个是 11 岁的电台
给 20 岁的贵平台发来生日贺电
对吧
然后我们 11 岁是什么概念
是个小学五年级
podcast 的年龄不能算吧
就像猫的年龄和狗的年龄
不能跟人的年龄一起算吧
我们的 podcast
我们的播客已经被人称为活化石级别了
活化石级别
11 年是活化石级别
还什么小学生
好的
那人家 24 是怎么办的
应该没有几个播客是真正存活了 20 年的
中文的应该比较少
英文还是有一些那种真的 old gang 的那些东西
20 苹果播客是什么时候开始的
苹果播客的 05 年吗
官方对
官方历史是 2005 年 6 月份上线
是跟 iTunes 在一起
现在 iTunes 这个东西就已经不存在了
他现在变成了 music
但以前 iTunes 里面的播客的功能
现在还拆成一个单独的 podcast 应用了吗
对
我的意思就是 iTunes 这个名称
这个 application per se
它已经被拆分了
甚至你可以想象它背后的这个组
可能已经被拆分了
那个 Windows 上当年也可以装 iTunes
那个现在还在吗
我记得当年还有很多人在 Windows 上面装 iTunes
就是为了跟手上的那个 iPod 同步割
必须要用它才能够传过去
如果你在网上搜 iTunes 这个关键词的话
至少在我这
apple.com slash iTunes
唯一能够下载的东西就是
Microsoft Store 上面 iTunes
所以这个东西的确还是存在了
只不过它变成了一个 Windows 特购的东西
应该是没有再更新了
我感觉
现在还有什么场景会需要用到 iTunes 连 iPhone 的场景
如果你是一个 Windows 的用户
但是你想备份你的 iPhone 到电脑里面
就 iPhone 整机备份到电脑里面
好像是还需要这个对吧
一个坚决没有 Mac 的人
可能但是非常热爱 iPhone
他真的有可能会需要 iTunes
还有那些
这个场景还是存在
热爱自己的 iPhone 的人
因为这里有一个 2024 年 12 月 16 日的
德语区的 comment
一个评价写着
5.0
einfach immer good
是不如某些玩家
也只想在明年在一年内发行
什么东西
我在
这个东西
这个 iTunes
我已经用了至少 10 年了
并且把它安装在我的每一台电脑上
五星你敢信
这是一个德国的 Windows 用户
但是装了用了 10 年的 iTunes
至少 10 年 iTunes
然后把 iTunes 装在自己的每一台电脑上
这个太退缩了
我那天发我的旧设备
还翻出一个 iPod
是 iPod
也不叫 Touch
是那个就是
有屏幕但是也有轮子的那一代
应该有好几代是这个
还是长条的那一代
我忘了是第几了
然后长条那一代
ok
我的第一个 iPhone
第一个 iPod 我现在还留着呢
就是
那是我大学第一次在网站
在学校的网站打工
拿了 2000 块钱的
不能算工资吧
就是它是一个项目
所以是按项目结的
补助
项目款对
2000 块钱的项目款
去长沙的电脑城买了个 iPod
那是我的第一个 iPod
然后一直就是
听了两个夏天
这哪代啊这个是
有屏幕的没屏幕的
有屏幕单色的
然后有背光
单色屏幕那好早了
对第二代之类的
你后面都彩色屏幕了吗
对我非常喜欢它
其实直到今日
我都觉得如果它还能用的话
我还会继续用
主要是它反正
因为我一直把它装在屁股
空间有点捉襟见肘的
我一直把它装在屁股洞里面
然后它就有点
有点被压变形了
然后里面的硬盘可能问题
就是有时候会有那种
断断续续的感觉
等一下这个还是硬盘款的
不是那个闪存款
对
不是闪存款
闪存那个东西
哇那实在好贵啊
就是那个
什么东芝那个 1.8 寸的
微星迷你硬盘
对
哇这个古董啊说好啊
真的古董
是我最喜欢的电子设备之一
这个也是人类
这个什么工业史上的一个奇迹
那个东西能做那么小
对
那个时候我会随身带
三个电子设备
手机
iPod
还有一个 PDA
你看这不是苹果
乔布斯发布 iPhone 的时候
说了三个东西
对
iPod
iPhone
那还有什么
对
还有一个
A browser
不是
是个硬件
an internet communicator
那就 PDA 吧
差不多一个意思了
iPod
iPhone
an internet communicator
我那个 PDA 当时是不能上网的
它是一个 Palm
Palm 很
很初级的一代
也是一个单
好像是个单测评吧
我记得是个
还有个笔的那个是吧
一个 Stylus
带一个 Stylus
对
太神奇了
然后我每天出门都会带这三个东西
当然那时候我是个学生
就是把他们放到包里面
我觉得
古老的黄金时代
它给你一种感觉就是
每一项
东西都是专物专用的
这个东西就是拿来听歌的
然后我需要查单词的时候
我就拿出我的 PDA
然后我需要发短信的时候
我需要发短信的时候
就拿出我的手机来
那时候反正没有人用手机上网
手机上网是一个 Painless 的
需要上网的时候我就打开我的电脑
对
Good old days
那个时候上网也只有什么
什么 GPRS 对吧
只有
大概没瞄个有点
几十 KB 的速度已经还可以了
那时候事实上已经有 3 G 了
哪一年这个是
我买
等等
我买 iPod 是 2003 年
肯定没有 3 G
2003 怎么可能有 3 G
OK
2003 年
但是当我把它拿到丢过来的时候
就是我买 PDA 的时候
已经是 2007 了吧
那个时候开始有了
那个 Data 就是数据网络应该是有
对
你去的时候都有那个了吗
iPhone 都发布了
我是 06 年来德国
然后在德国看了 iPod
iPhone
and Internet Communicator
然后但我真正拿到 iPhone
已经是工作之后了
就我工作的那一年
我的
我们公司的 DBA
买了一台
对
那时候的 iPhone 的
第一个版本是不支持 3 G 的
然后就是 iPhone 初代
对
然后他买了一台 iPhone 3 G
然后我拿在手里面
那是我第一次摸到实体的 iPhone
然后我的第一台 i 设备
也是一个 iPod Touch
而不是一个真正的 Phone
对
这个我也买过
iPod Touch 可以拿来上网和打游戏
我觉得在当时我觉得已经很够了
后来不是还有国内的华强北的特殊工艺
叫苹果皮
就是给 iPod Touch 套一个外壳
然后就可以打电话
就是用数据网络
就变成了一个就是廉价版的 iPhone 了
因为当时 iPhone 和 iPod Touch 之间的差价
还是非常巨大的
虽然功能上只差一个
打电话和移动互联网的问题
WiFi 都是有的
那就是说
数据网络三级网络是没有的
然后就有华强北的杰出工程师
感谢哪位大神搞出了这么一个发明
给 iPod Touch 装上一个外壳
就可以直接上数据网了
是
就是死去的记忆开始攻击我了
但我没有用过这个东西
我见人有这个玩意
我觉得还挺神奇的
然后我第一次听 Podcast
也是在我的 iPod 上面
当时 iPod 的容量是非常巨大的
高达什么 16 G 的硬盘空间
对
然后我总觉得自己还可以再装点什么
然后就装了几期 Podcast
但是我对 Podcast 这个概念不是特别的热衷
我就觉得
因为我大学在广播台
然后为了保障某一些节目的质量
我会提前一天晚上把这个节目录出来
然后第二天在
到了那个时间的时候
我就直接放那一期我录好了节目
然后在阳台上听自己的声音
这什么意思
就是说你提前录下来不是听直播是听录播
对
就是因为我做的是一期音乐节目
然后就是做爵士和
爵士和古典乐
那个节目叫闲住年华
好
好酸
闲住年华
然后闲住年华分为单周是播古典乐
双周是播爵士乐
你是那个电台的 DJ
我是学校广播台的主持人
DJ 这个词专指
就是你得打碟你才能算 DJ
你有电台那些邦尼选曲那算什么
你可以叫他们 DJ
但是我觉得这个叫 DJ 就有点像
就有点像写 HMM 的叫程序员一样
写 HMM 叫程序员的话
他们就可以叫 DJ
好的
所以你是提前把那个节目制作好
然后你到时候需要播放的时候
你就是一件播录好的节目
对
这事实上就是 podcast 的本意
就是一个装在 iPod 里面的 broadcast
然后我就是
然后这个 broadcast 既然可以
既然可以装进 iPod
那肯定是预先录好了
然后我预先录好了我的广播台节目
然后在该播放的时候把它播放出去
我看了你才是真的 OG
这是哪一年
我是 02 年上大学
你这比苹果播客还要早
对
但这当然不是
这当然不是我的首创
很多广播电台其实也都是这样的
他们放的节目有很多都是录播
单从 podcast 这个形式来讲
就那个时候你已经试了吧
而且你是 literally 真的 podcast
因为你是在一个 iPod 里面录制
然后跑去电台播放的
我的确有把自己的节目放在 iPod
但是我播放的时候
你不是拿条音频线
然后把 iPod 音频输出
直接插到电台那个机器上面去
对
是啊
但这已经是第二年的
第一年的时候我用的是一个
我大学之前买的一个 iRiver
爱里河
这个好像也是个外企
美国的还是
那个时候还叫什么 MP 3 播放器
对吧
那个时候有这个东西
智能手机分 iPhone 和其他
MP 3 播放器分 iPod 和其他
就是吧
对
就是这样的一个
但是我那时候对苹果很多
我当时那个时候已经有成为一个果粉的倾向
但是很多时候还是不以为然的
就是觉得 iPod 这个东西
它无非是一个更大的音乐播放器
你就是你把它
你没有解释到滚轮的玄妙之处吗
那个滚轮的确会让人产生某种上瘾的感觉
对
这个丝滑的滚动
对吧
这个
就像现在的某些潮玩
什么解压玩具那种感觉
它的手感就是
对
有那种感觉
那个叫什么
我有朋友在做这个
他专门就卖一种可以发出这种奇特声响的解压小玩具
对
它的这种东西就是给你一种手上的触摸的快感
还有听觉
它有会发出那种就是刚才说的那个卡卡那个节奏的声音
我还有一个
我可以找一个出来给大家听一下
然后
我不太记得自己最开始在 iPod 里面放的 podcast 的是什么主题了
但是那个时候的主题都是很有限的
而且都是
基本上没有什么中文的那种
事实上直到今天我都不太听中文的 podcast
你会听德语的 podcast 吗
德国的 podcast 这个行业怎么样
我在早期为了学德
为了锻炼德语听力的时候
听过一阵德语的 podcast
但是都比较
有些是讲政治的
我记得当时在
听那期 podcast 是讲
反正
以色列这个词出现了很多很多次
那是我第一次意识到德语里面
以色列这个词就听起来非常的干涉
for some reason
那你发一下我听一下
对
以色列
这两句的以色列
对我们录这期节目的时候
以色列和伊朗正打了不可开刀
我那个时候听德语 podcast
我已经不记自己听的是什么了
但是反正讲政治的
然后里面反复出现以色列这个词
这是我对德语 podcast 的
如果你让我直接回忆的话
这是我能够一定回忆起来的东西
然后我就开始听真正的广播
德国有电视费这个东西
电视费
那是电台费
对吧
不管是电视台
广播电台也要收钱
所有的公共的电台和广播台
都从这个基金里面拿
然后这个基金在我那个州的
支持的电台叫 SWR
Zudewest 的轰风
就是西南广播台
然后西南广播台有一个
所有或者所有的德国的州级别的
广播电台都有一个 convention
就是
一台是正儿八经的新闻节目
二台是什么忘了
三台一定是音乐台
我就一直听这个音乐台来
来锻炼自己的听力
可以说这个习惯甚至一直持续到今天
就是我的早上的闹钟
就是这个广播电台的
节目就是一到八点钟他就开始播
然后
即便我现在已经不在那个州了
我还是继续听那个州的广播电台
就挺神奇的
他可以跨州收得掉那个信号吗
我现在反正我可以收到
然后但我用那个
Alexa
我希望不要激活他
我用 Alexa
就是他适量是从网上来
使用这个音乐
走的是网络
内容是那个地方
但是是通过网络传播
而且我发现
就是在 iTunes 或者是 Apple Music 里面
有些国家是可以直接听电台
就是他直接
会把
那个 App 叫什么来着
TuneIn
对 TuneIn 这个 App
他会直接整合到 Music 里面
你在里面搜比如说
我很喜欢听的一个
日本电台叫 Shonen Beach FM
我现在在学日语
所以我拿那个
又是一个日本音乐台来锻炼听力
然后日本音乐台在 iTunes
不是 sorry 在 TuneIn 上面有
然后我在 Apple Music 里面搜
Shonen Beach FM
就会出来这电台
就挺神奇的
但我发现这个功能是分国家的
就是我去了
不太确定是法国还是英国的时候
我就搜不到这个电台
对他有那个版权那个地区限制的
但是广播这件事情
或者说 TuneIn 这个 App
你在当地是可以搜到这个电台的
就挺神奇的
因为他只要有那个 Feed 的
就这个 Feed 是一个直播流
实时的流
然后就之前我们不是还搞过吗
就是我记得哪一年是哪年 WDDC 的时候
我们当时还搞过直接串流
然后大家可以听 Live
可以通过技术上实现
也技术上语言里面比较简单
对我的意思
它不是一个技术问题
而是比如说当地规定说你不能听
不能听迪台
就是你不能听国外的公民节目
到现在不是这个原因
是因为他很多音乐台
他不是有放那个音乐吗
就那个音乐是有地区授权的
如果说你只是一个
比如说你是 BBC
你说我这个是新闻节目
你想像全世界都播的话
就只要你所在技术的技术软
没有什么方法强制的限制
你都可以听
就主要有版权限制的那些音乐频道
比如说他拿的
比如说拿的什么 Universal 的授权
或者只能在这个小范围的地区
提供广播服务
那就意味着每一首歌的每一个授权
都要区分国家吗
还是说只有这个
我觉得他更可能是一个电台级别的
电台他签的这个协议
我只负责比如说
至少南德这个地区
他通过什么一些 IP 做一些限制
那如果说你用 VPN 之类的绕过
那另外一说好
就说你正常情况下
他也只能做到这个程度
比如说我在听日本电台这种情况
日本电台等于他有一个 contract
或者他有一个限制
就是说我的这个节目
只能在欧洲的某些国家播出吗
他就看你的跟版权方的具体授权协议吗
我要重复一下这个 phenomenon
就是我去某一个国家
比如说英国我现在不太记得
反正在某一个国家
我在 Apple Music 里面搜不到这个电台
但是我可以在 tune in 里面听这个电台
对我就说的那个意思
就是说他的那个是一个人为的限制
但是技术上你都是可以
只要你拿到那个 FID 的地址
你就可以直接收听那个直播流的
如果他没有做一些 IP 限制的话
Apple Music 是直接使用 tune in 的 FID
tune in 上有这个 FID
并且 tune in 在这个国家是可以听到这个电台
但是 Apple Music 里面搜不到这个电台了
那就他也可以选
我们也可以选我们的节目
因为他苹果不是在很多国家地区
都有提供服务吗
我也可以选就是我们这个节目
只在哪些国家有
这个也是可以选择的
好吧反正不重要
就是
点就是说
我
中文 podcast 听的很少
然后德语 podcast 听的其实也挺少
然后听 podcast 事实上是一件
需要你
一你
你眼睛没地方
你眼睛没有什么
或者说你在眼睛需要看别的
比如说开车
开车就是一个很典型的
适合听 podcast 的场景
但是我不需要每天开车
比如说临睡前
你睡觉不都刷手机吗
谁还听播客
对啊临睡前
我现在在看书
刷手机有可能睡不着
所以就是看书
看书的时候你听 podcast
你听了什么给你看了什么
是毫不相关的
所以我不可能说
认真的认真去听这种 podcast
不是说了吗
听播客的场景也就那么几个
对吧
就是开车
然后走路
你要看前方路对吧
在家里干活
或者是运动健身的时候
就是干一段场景
就只能用耳听
但是眼睛没法看手机的情况
我觉得大部分如果能看手机
大家是忍不住要刷手机的
对
然后这是为什么
我最开始在对 podcast 这个东西
不是特别的热衷
因为我觉得他
没想到他后来有一天会活
毕竟后来有一天我会做 podcast
但是即便如此
我觉得
并不是每一个 podcast 的主持
都会听别人 podcast
就好像你做的其他节目
我都不关心
好直白
但事实是这样的
对
很正常
个人有个人自己感兴趣的
这个领域吗
对
而且和 podcast 相比
我可能更希望听一些
real time 的东西
就是
实时的广播这种东西
这个要求就高了
就一般人干不了这事
因为实时的话
有个就是不能分时的问题
就是他在播你没空听
然后你有空听他又没在播
对吧
这个就比较尴尬
然后播客这种可以一步
就比较好一点
但就丢失掉了实时性
对吧
比如说现在突然发生了一个什么大事
比如说印度的飞机掉下来
我们就没法直接聊
或者说只能之后再聊了
对吧
这好像抖音的短视频
和直播之间的关系
录播和直播的关系
我觉得
也不仅仅于播客这个媒介
其他媒介有类似的问题
对吧
时时和非时时还是
你有抖音账号吗
我有一个账号
有时候去查点什么东西
但很少用
这个查点什么东西
是看插边视频的吗
不是
就是比如说
有人说有个什么信息
他会在抖音上看到的
然后我会点过去看一下这种
查点什么视频
也不一定去抖音看
对吧
你说这个让我想到了
前两天
这两天不是高考吗
有一个朋友的朋友需要填制员
然后他给我发了个截图
上面写着什么
比如说他是学文科的
然后他要学什么专业
我建议他学语言学专业
这种时候不应该问 GPT 吗
我还真没试过
然后他给我发了截图
他搜中国哪些大学
开设语言学的专业
我觉得这个东西
可能还是需要一个官方的单一信源
问 Chad 的 GPT
他也得去查吧
而且他查了不一定靠谱的
这个还好吧
这个公开信息
应该还不至于出太离谱的错
不需要下策
我觉得你可能自己
还是要再去 verify 一遍
比如说他说某一个大学
开了这个专业
此大学不存在
你怎么知道他没有在 Holocinate
对
然后
你既然 anyway 要去
搞一个新的
重新验证一遍信源的话
可能直接还是
用某一个专用的工具
然后他给我发了一个截图
就是他说比如说
什么南京
理工
然后上海外国大学
北京语言大学
还有什么
西安外国大学
有语言学这个专业
然后我就想说这是什么 app
你猜这是什么 app
抖音
抖音上面居然有一个
可以搜中国哪个大学
出了哪个专业的功能
我没有去验证过
但是至少他说这是抖音
就你知道现在
搜索引擎这个东西
在国内大家已经没有什么感觉了
这个我知道
就是
就我
我身边的朋友也是这样的
就是
甚至比如说
我需要搜法兰克福的
法兰克福有什么好吃的
也是第一时间
会上小红书的时候
于是不觉小红书
所以百度是完全不行现在
这就是
某一个生物
失去了在那个生态位上的竞争优势
就会有别的生物来取代这个生态位
就是这样
这不应该拍手称快的一个事儿
对这是需要拍手称快的一件事情
就这和百度有关的任何东西
我都非常的反感
能避开就避开呗
对能不用就不用
百度
臭名昭著
在 IT 界我讨厌什么
我觉得大家可以
列一个列表
你说一个我说一个
百度
Java
还有什么
Oracle
我看你这个是被残害的挺深的
还对
XML 对吧
这个也挺讨厌的
XML 我听说是 Excel
Excel 用它雷弱的身体支撑起来
全球 IT 的半壁僵尸
像是 Microsoft 的东西也不是很好使
反正
Excel 还是可以好使的
就是 Mac 版本比较难用而已
Excel 已经蛮好了
Excel 其实已经挺好了
而且
这 Mac 版本好难用
我在 Mac 版本上曾经帮一个朋友开发过一个
用 Visual Basic
而且不是 Visual Basic.net
开发过一个程序
反正被虐了十遍八遍之后
我觉得还可以
等一下
Mac 版本 Excel 也是支持 VB 的
对
只要打开 Developer Mode 还是什么
就可以在上面写 VB
我不知道为什么反正就是它
哪怕首先是一个 Apple Silicon 的芯片的电脑
已经很快了
但是
就所有
你就觉得它好像
它好像有某一部分 90 年代的活化石在里面
对
这肯定不是硬件的问题
对吧
那就是它们软件的问题
最好它内置了
你看 Summoner 内置了一个大厅机
然后它每次要跑某些核心逻辑的时候
它就要去重新访问大厅机
因为大厅机里面的逻辑可能已经
没有人知道是怎么实现了
然后你要把它 1 比 1 的
Bug by Bug 的 reproduce 都已经很难了
但我第一次知道就是 Mac 版也是支持 VB 的
还是蛮震惊的
而且它 VB 的编辑界面
和 90 年代一模一样
就是
是一个很好时光级的
大家如果想要体验一下 90 年代程序员是怎么写 VB 的
就可以去那看一看
好的
我们就找一下怎么打开这个模式玩一下
总之我们内核恐慌
如果有新听众的话
如果你不小心
这居然是你
听到我们的第一期节目的话
而且你不小心居然听到这个部分的话
我们的节目很早以前是从另外一档节目里面分出来的
然后另外一档节目其实还蛮好的
我觉得
当然
说回到苹果的 podcast
今天 Ryo 告诉我
我才意识到苹果的 podcast 是有评论这个东西
就是你可以给一个 podcast 打分
但是因为我在德区
Ryo 在加拿大区
对
所以我们两个都是今天第一次看到的
中国区的 podcast 的评论
其中有些评论是 10 年前
我们的 podcast 一共有 200 多个评分
然后有一些人写下了评论
有些分比较低的评论写的也是
非常直白
但是挺神奇的
第一次看到这些评论就好像打开了一个时光宝盒
一个时空胶囊
你看到了 10 年前的人们对你的节目的一个非常简短的印象
还是挺神奇的
然后让我感动的是
就去年还有人在评论这个节目
而且我把它念一下了
我希望这个听众如果听到这段可以知道我们祝福你
找找
2024 年 9 月 29 日
评论的标题叫做
转码引路人豆好谢谢
内容是大学读的纯数学
上了大三之后开始越来越纠结未来方向
最早是从一天世界那边摸过来了
听完木谣那一期突然忽然开朗
沉睡已久的 geeks 精神苏醒
终于下定决心 all in 计算机了
希望未来的我能够掌握足够的技术
写一份有价值的听众反馈
干的好
不错不错不错
又带人入坑了
有点感动
虽然我们去年节目是什么
编程的终结
但是还是希望怎么说希望兄弟你一路走
因为我现在觉得就是虽然我们做了编程终结那一期
但是我现在觉得编程这个东西可能
有生之年还是不会终结的
但是它会有一个很大的变化
就是所谓编程的终结
不是说编程像活动的终结
而是编程 as we know it
as we knew it 的终结
以后都要 web coding 了
对吧
你得掌握技术
对如何 web
对
可能在高级语言出现的时候
那些写汇编或者是给纸带打孔的人们也会觉得编程
as they knew it 的终结已经来临了
我觉得 AI 对我们的冲击可能就是这个当量
就不一定要手写代码
但是你得学会怎么去调 AI
然后让他给你弄出你想要的东西
对
就是你用更专业的语言去描述你的问题
你就会得到更好的答案
这件事情是不会变的
你怎么样才能获得用专业的语言来描述自己的问题
这件事情
一方面要通过自己努力
但是也要看 AI 的发展
那天我们有个朋友写了个博客
我觉得还蛮感触
也是之前上过我们节目的嘉宾
就是 Search 的作者雅成
他不是最近也在用 AI 来辅助写代码吗
然后我印象中他就是
其实反而对人的要求更高了
你不是说要提出正确问题这么简单
你要知道问题在哪里
然后你得判断 AI 给你的解决方案到底行不行
然后你还得拿去真实的用
因为毕竟现在 AI 上限温还是比较短的
你把一个小问题从一个大的代码库里面抽出来
然后可以比较小规模的测试的情况下
然后你怎么能够让 AI 解决这个问题
他给出的方案你还能融合到你原来代码库里面去
还是有很多很实际的问题需要考虑的
反而是说你
如果只是对代码有很粗浅的理解
或者对这个问题只有很粗浅的理解
你反而不太好判断
他 AI 给写的东西到底对不对
这个是对人提出的更高的要求
就你真的了解问题是什么
对甚至可以说 AI 让编程变成一件门槛很低
当然编程本来的门槛也不够
但是 AI 让它变成一件门槛更低
但是你想要做好又变得
我不太确定它是不是变得更难了
但是可以说 AI 的出现让编程的学习曲线变得更平滑了
但是与此同时它的上限可能变得更高了
因为你现在可以完成一个人
之前一个人独立完成要付出十几倍成本的事情
那也就是说你现在如果变成了一个十倍的程序员
你就可以开发一个理论上只有十倍程序员才能做的程序
你要想做成一个这样的程序
但它的要求实际上还是蛮高的
所以这里面我觉得跟其他行业可能也有一个类似的问题
就是初级的入门的新手和老炮
Senior 的成绩人之间的鸿沟好像拉得更大了一些
这个时候那些真的有资深的经验
然后有对这行业有深刻理解的
有基础功底也很扎实的人
以前我们讲十倍程序
现在可能要 100 倍了
有了 AI 这个放大气之后
你一个初级的人你连问题在哪里都不知道
其实很难去追赶人家的
对吧
给这位抓马的朋友们一个美好的祝愿吧
祝愿你能够迈过鸿沟
我前两天看到了一个预测
就是现在不是说程序员这个行业的预期不是非常的好
然后但是现在又有一个声音是说
大概 26 年的时候程序员的需求又会上来
因为本来之前可能会有人选择不做这个东西
但是因为 AI 的出现使得做这个东西变成了可能
然后就需要很多的 Live Programmer 来做这件事情
所以对谁知道明年会有什么
也就是说我们会面临更多的 Bug
而且可能是更多更隐藏的 Bug
而且还有很多不知道怎么调试找到解决这个 Bug 的人
对
我觉得 AI 现在呈现出来了一个比较大的问题
就是 Pool Request 的 Review 变难了
因为 Pool Request 的量变大了
或者说它的每一次单次提交的更改变多了
然后你要凭人力去 Verify 这件事情
那你说 AI 提交的 Pool Request 比较难 Review 是吧
或者说其他的 Web Programmer 通过 Web Programming 生成的代码
对
拿来提交 PR
然后这个 PR 你要是人工来 Review 的话会变得很累
但如果你用 AI 去 Review 的话
AI 是 Take over the world now
那人参与其中还有什么意义呢
对吧
这个也是个很好的问题
那天也是雅成在云天博客里面他有提到这个事
就说
以前我们讲总是说怎么语言从低级语言到高级语言
是越来越方便
Human
真人来写它
因为它可以更加的
我们老是说这个语言比那个语言好
可能一个评价指标就是说 Expressiveness
表达的能力到底是不是更强
对吧
就是 C 表达能力就很弱
因为它的语法有限
然后 Go 被人诟病的也是因为这个
但你说什么 Haskell 什么那些更加高级的离谱的语言
它表达能力就很强很丰富
可以写各种 DSL
Domain Specific Language
但是好像这个 Expressiveness
这个属性是对 AI 是一个负面的指标
就是所谓的 Expressiveness 越强的语言
它就是在语言层面上所包含的冗余就比较少了
那好像对这种大语言模型来讲
它就更难去学习理解这个东西
然后所以反倒是你用一些更加
叫做 Verbose
对吧
更加的这种明确的更加详细的每一步在干嘛
你就给他讲清楚的写清楚的这种语言
好像目前看起来是 AI 学起来用起来
它生成起来都更加的容易和可靠一些
这个也是很有意思的一个观察我觉得
我不知道
但这个也是就跟你说的那个 PR 变长的问题
就是说 AI 写代码很可能都是属于那种能用
可能功能也正常
但是它显然不会是那种非常的 Expressive
对吧
非常的简洁的这么一种方案
而这是过去大部分程序的一个默认的一个要求
对吧
如果你这个东西能用三行代码解决
你绝对不要用四十行
但就不要写太悔色的情况下
你不要写个 Brainfuck
然后就五个字母
但是什么意思
想半天
那也不是
那是另外一个极端
那就说尽可能简洁
好像写文章也是一样
就说好像我们中学的时候写散文
中学的时候写的简洁优美
对吧
而且这个程序的时候有一种类似的倾向
但 AI 跑出来说
你别搞那么简洁
你搞简洁了
我其实猜不到你的 Between lies
就上下文
还有这个隐含的一些东西是什么
你就要把那个展开
把一些重要的细节暴露给我
我才能知道中间的问题
或者我应该怎么去修改
所以这里面出现了一个人工写代码和 AI 写代码
在语言的设计和选择层面都有一个
极端不同的方向
这个我觉得就很有趣
我们之前做了一期
就是目前还没有上线的节目
并且可能在这一期后面上线
或者永远不会上线的节目
讲的是 AI 编程
但是是另外一个方向
就是让 AI 来生成代码
而生成的代码是汇编代码
就是让 AI 生成 CPU 的操作指令
这个方向
这就是刚才把那个东西推到极致的一个表现
如果说你向 AI 暴露所有的细节
细节到执行层面
这个 CPU 有几个记存器
每个记存器有多宽
然后有打一些加速指令
它能不能生成一个高级语言的
编译层机器
翻译层机器语言的更好的代码
对就是 AI as a compiler
就不是一个 AI programmer 了
对吧
它只是一个 AI compiler
它是 generative
但它 generate 出来的东西就是汇编代码本身
它不需要经历一个从高级语言转译的过程
或者说它经历了高级语言转译的过程
就是直接它用需求进机器代码出
对
用 intermediate language 来思考
然后生成一个 intermediate language
然后直接把它交给转译成机器代码的
比如说 LMVM
OMG
LMVM
天呐
我们上一期的这个
我们这个没出炉
可能永远不会出炉的节目就叫 LMVM
我天
同时连着念两个 L 我总是 somehow
嗯
哈哈哈哈
对
anyway
那期就是还讨论这个问题还是比较有意思
希望你能够解得出来
啊
呃
这个得罢了四十分钟
我在这个节目里面咳嗽了很多
所以剪掉了
我就可能能剪个十分钟的咳嗽
得了四十分钟之后
我们来切入今天的正题吧
今天的正题是
对
今天正题其实跟编程没有毛线关系
有一点点关系
它甚至可以说
非常有关系
因为它是编程发生的场地
甚至不是 vibe 编程发生的场地
然后这个主题也是
vibe 编程我觉得可能更需要这个
因为要一边要看
这个 LM 的输出要跟他对话
然后一边还要盯这个 ID
可能对这个
就是我们叫 screen asset
对吧
screen restate
就是这个屏幕显示的面积有更高的要求了
对
然后这个主题是来自于
没记错的话是来自于 tygra
我们 tygra 有个群
是听众建立的群
不是我们什么官方群
当然我们两个都在里面
然后有一天 reo 忽然 ask 我说
嘿
呃
起床录音
然后我当时是在睡觉吗
有可能真的是在睡觉
然后醒来之后要去攀岩
然后我就没有回
结果回的时候 reo 已经没空了
所以我们大概过了
有两个礼拜才开始录这期节目
然后这期节目就是一个
来说说他的 trigger 吧
就是为什么要想要做这一次
啊
trigger 就是
我又想搞多个屏幕了对吧
之前是一个屏幕
然后就应该就是一个外接屏幕
就一个笔记本
然后一个外接屏幕就两个
然后我现在最近想多搞几个
因为确实切来切去的那个
哎
你知道 macOS 还有个那种叫 spaces
对吧
就是可以
我用对对我有用
就是有点烦
我想把屏幕对吧
我想把几个工作窗口
同时都攒在面前
然后不需要切切去
但这个需求就是本质的
我们可以先说一下就是 spaces
你用 space 最大的不爽是什么
呃
不能直接切那个序号
就是我只能左右
不能那个比如说到 space 3
然后 space 7 这样
你知道有一个
当然我现在忘了他叫什么
就是有一个叫
呃
哇中文叫反正装备管理器
装备管理器吧
就是他可以帮你
比如说默认说你新开一个窗口
这个窗口立刻平铺到某一个位置
有啊
有很多这种辅助软件
叫 window manager
嗯
对对一个 window manager
对一个 window manager 的
其中有一个
我其实反正是个日文这么一个
然后可以帮你实现这件事情
就是你按某一个组合键
他就会直接切到某一个 space
啊有这种东西
macOS 有啊
对叫什么都发给我
好
然后我用过一阵那个东西
但是后来我发现
我可能
怎么 too old to learn new things
然后这个
快捷键我到最后就退化成了
只用其中的某几个
我用过很长一段时间的桌面管理器
是叫 divi
我现在也就用 divi
他这个叫窗口管理器吧
就还不叫桌面管理器
就只是管窗口的切分大小啊
对 windows manager
sorry
window manager
他有些跟这系统集合的蛮深的
然后我说我现在想不出来那个名字
我现在就是主力在用那个 divi 啊
但 divi 现在我不知道
哎你有遇到这个问题吗
就是以前他只用按一个
就是我设的是 command 加点
然后把它换成
我也是 command 加点
然后我只用按一个单键
就可以切换位置了
但是升到某一个版本之后我发现
对他就开始去修安两个这样
对我不知道是为啥
好像是那个系统级别有个什么
应该是 microsoft 本身的问题
因为 divi 已经很久很久没有更新了
就是我给 divi 的人写过信
他的网站上一次更新是五六年前吧
可能
这也是一个 abandonware 了
对
啊对 divi 给他介绍一下是干嘛的
就 divi 是一个很有很有意思的小软件
就是它可以让你很方便的
把你桌面上的窗口
按一个固定的比例或者位置
放到一个大变成一个固定的大小
然后放到桌面上的某一个位置
比如说我通常我会设置这么几个配件
我有一个左右
分别是左边一半右边一半
两个窗口平铺
然后就占满一个屏幕的情况下
然后我还有一个叫做三等分
就是 123
一就是左边三分之一
二是中间三分之一
然后三是右边三分之一
我就可以放三个窗口
对吧
就大概这种比较便利的组合
如果回退到
八年前
我觉得我们大概率会出一期节目专门讲
这个桌面关系系
讲过啊讲过 i 3
好多年之前
真的吗
我天呐
死心的记忆开始攻击我
对回去考一下古
以前有一期节目是讲聊过 i 3 的
i 3 是一个 Linux 上面的
叫做 Tiling Window Manager
即便到现在
也还是有曾出不穷的新的 Tiling Manager
我现在事实上也装着一个叫
叫 Loop
L-O-O-P
Loop
然后
啊我扫了
是我们 2015 年的
第 11 期节目对吧
然后在后半节我们聊了这个 i 3
哇
真的真的十年前了
现在是二五年前
对
就时间后的今天我们现在还是有
呃
有还是有继续在用这个
这个这个这个 Manager
然后我那个那期也聊了 Divy
然后 Divy 真的是十年没有怎么变过
哎好厉害
对
还能用竟然
对然后我现在用这个叫 Loop
就是 Divy 不再更新之后
我开始转用这个 Loop
它默认的那个键是 Functionn
就是 Function 键
然后
Function 键再按一个组合键就可以把
桌面
桌板一个窗口挪到指定的位置
按照指定的比例
然后以前要按 Divy 的时候
以前用 Divy 的时候我的习惯
和你差不多吧
我 H
JKL
这几个键分别对应着上下左右
然后 QWAS 分别对应着
四个向线
然后 C 对应着 Center
吧
然后 U 对应着三分之一的
好像 YUI 分别对应着左中右三分之一
哇你还你的这个比我多太多了记得住
不它很有很有逻辑啊
QWAS 就是
键盘最开始的四个向线
HJKL
HJKL 你不认识啊
我我不行
哎这个东西准备给你抄了
这可以
是不是非常 make sense
make sense
对然后 C 就是 Center 嘛
对现在就来设计
然后 YUI 就是
就是十指右手中指上面的那三等分嘛
就还还蛮容易记得的
对然后用 Loop
我也是把这个 keybinding 延续到了这几个上面
然后我按一下 function N 加那个键
它就会到
嗯
我指定的那个位置
然后 F 就是 fullscreen
就还还挺
给我知道问题在哪了
这个 Divy 现在设置不了这个快捷键了
在 Mac 上面不知道为啥
必须要 global 才可以吗
有可能是
MacOS 的某一版本改变了快捷键的逻辑
哦这个果然系统弹出了一个窗
让我重新设
果然是这个问题
对但是就是这些 Windows Manager
就是只能在有线的这个桌
就是显示器的链接上面
那你去叫做时尚雕花嘛
毕竟你不能全部拼铺
所以你还是要
想办法就是 tiling 来 tiling 去对吧
所谓 tiling 就是
铺瓷砖对吧
地面上
有一个大平面
你要把这些窗口像瓷砖一样
一片一片给它铺上去嘛
然后铺平
然后尽量不留缝
对吧
那不如我们把这个地面变大一点
可以
可以多铺几块砖
又不用切来切去
所以你现在用的是什么显示器
就是一个什么样的这个组合现在是
我现在是一个 Mac 自带的显示器
加上两个
我来看一下型号
这多大尺寸
32 寸的 Dial
32 寸那么大
对
32 寸的 Dial
型号是 P 3223 QE
P 3223
这是 4 K 的
这是 2560 x 440
5 K
等一下不是那个
就是 2.5 K
不是 5 K
对
2.5 K
那你接的是 Mac 这么显示的内容
我接的是 Mac
对接着 Mac
然后其中一台可以切换成 Windows
你不觉得那个字很糊吗
我觉得
就是因为
这里有一个问题
就是我没有办法找到一个合适分辨率
让它
不糊
并且我不觉得字太小
就是糊
当然是糊的
就是你没有办法跟 Retina 显示器相比
但是如果我把它调小的话
我会觉得字太小
你调小没用
你调小它也是糊的
它是像素点不够
因为
当你把屏幕离你的眼睛足够远的时候
你就无法区分更小的像素点
可是你说 32 寸你要离多远
两米
32 寸可以离蛮远的
就是不像
因为苹果的 Retina
就是我有一个 15 寸的笔记本
然后这 15 寸笔记本
如果我想要看清楚某些字的时候
我需要离它稍微近一点
然后这两个屏幕可以比我
需要离显示屏稍微近一点的距离再远一点
我还是可以看到它们的字
但它的清晰度还是有限的
因为毕竟像素点有限
我们在很早很古早的一期聊
聊天生字体的时候
我好像提到过我特别喜欢那种 Windows 上的
不开 Antialias 的某种字体
就是未图字体
对
然后我对于字体边缘发糊这件事情
其实并不是特别的介意
我最介意的是它不能用 Windows 的那种
subpixel 的 rendering
就是我会觉得
边缘的字体边缘发糊
并且是彩色的这件事情我很不能忍
我觉得我对硬件要求远远没有你高
所以我的需求不是很重要
好
我们要从头好好聊一下这个事情
虽然之前断断续续的在
跟这个自弹自弹串台的节目里面
有偶尔提到过这个话题
但是好像我看了一下并没有
就是系统性的聊一下怎么选显示器的问题
对
今天就是这期节目的主题了
请开始你的表演
就像我们要区分一个目的
就是说我们显示什么内容是干嘛
对吧
就说如果你打游戏
你看电影
然后你像我们看文字
然后编程看代码
是完全不一样的
对显示器素质和场景的需求
对吧
你看电影
你要它尽可能的大
对吧
尽可能的颜色鲜艳
然后对比度高
然后能够覆盖你整个视野
这个就取决于你跟它的距离了
如果你距离越远
那可能要去越大
但如果最极端的就是一个 Vision Pro
糊你脸上
对吧
也不用很大
但是它也能覆盖你整个视野
这个是你看视频看电影的时候
所要追求的一个显示器的一种方向
对吧
打游戏对吧
就很多人说我一定要高刷
我一定要 120 块资
就是每秒钟显示 120 张图在你面前
或者是更高 240
对吧
还有更高的吗
好像也太高也没有用了
就 240 差不多就到头了
然后你要求这个所谓的叫做
响应速度快
就不要有残影
对吧
那个人动了一下
你马上就要刷新的过来
不要有个拖影围影什么那些要求
但这些对于我们今天要聊的场景来说
都是没有用的
对吧
我们先聊的场景主要是看静态的文字
或者是网页
但也有人说不行
网页我也要滚动要丝滑
我看不得果冻
我看不得文字的拖影
我觉得那个就要求有点高了
对吧
因为今天我们还有一些别的
因为很多要求它是互相矛盾的
比如说我看文字
诉求要求它的响应速度点尽可能的多
显示的尽可能的细腻
文字的一些笔画
尽可能的精细
我不像吴涛
2.5 K 的在 Mac 上肯定是没法看的
都是被这个 Retina 的屏幕给挂坏了
但是你看这种像素点多
它很可能和高刷是完全相冲突的一个事情
因为物理限制是说带宽的限制是恒定的
带宽是等于你可以认为像素点的数量乘以刷新率
对吧
它总量有限的
总量一定的情况下
你肯定是翘翘板
压到一头就要翘起另外一头
你只能选择高像素点
高分辨率
或者是选择高刷
你不能同时有
因为现在有很多物理限制是你无法突破的
所以今天我们就要聊到底有哪些物理限制
然后有哪些具体的问题
我们先从尺寸开始讲
其实编程这个角度来讲
你其实不需要那么大的尺寸
因为你正常的桌子不会特别远
对吧
你现在用的桌子多深的
就是你离你的显示屏幕有多远
我的桌子是一家买来的一块厨房板
然后这个厨房板有个标准深度
应该是 80 公分
对差不多
就是如果你升起你的前臂
你坐在前面你升前臂
你差不多就一臂多的位置
正常是你的显示器的位置
对
然后我有一个支架
我可以把显示器悬挂在桌子外面去了
那也可以推一点
就可以相对往前往后一点
对
我可以把它推到离桌子的边缘更外一点
可以再往后面
然后这样桌子本身的空间就空
对
因为人的视野
它有个问题是说你有一个所谓的
就是视觉比较清楚
和所谓余光的范围
余光的范围你是看不清楚的
所以你打开你只能看你眼前可能比较窄
可能 100 度左右的这么一个区域
你看见是比较清楚的
100 度太宽了吧
我觉得应该远没有 100 度
90 至少有吧
我估计
我都毛骨一下
但肯定不是 180 对吧
180 就是余光是看什么见
对
而且还有一个就是你在余光里面看到的东西
事实上是你的脑神经
脑补的
出来的东西
对
尤其是人眼的结构
上面有个洞
这个洞会有数神经穿回去
然后黑点的它事实上是有个黑点的
就是你把手挪到眼睛的视野的某个特征的位置
事实上你是看不见那个手指的
但是你会觉得自己看到它
因为你把那个地上给补出来了
OK
反正就是说你视觉上比较清楚的部分
其实是你整个角度是比较窄的一个区域
所以你只需要确保
你明显的不想是大概在你的视觉比较清楚的领域里面
然后你不需要扭脖子
就能看到屏幕的左边和屏幕的右边
这样你就比较舒服了
如果说你需要扭脖子
才能看到左边才能看到右边
这可能就有点太多了
现在很多那种所谓的超宽带鱼屏
对吧
可能 34 寸
但是我们这种显示器一般都是 16 比 9
这个长宽比的比较多
它有什么 21 比 9 的就特别的长条那种
但就会很难受
就是你会一会要左一会要右
一会要左一会要右
但是它对脖子好
它的颈椎好
好是说可以锻炼一下是吧
就是我前两天去看了医生
因为我在蹦床的时候
前空翻的时候
脖子着地扭了一下
疼了可能三四天
然后我就想去看一下
但是应该没什么事
但是我选择去看一下
就做了个核子
然后检查出来
我的颈椎事实上是不太好
这是很多我们目前所谓的文字工作者的通病
颈椎不好
对
所以应该怎么样
应该左右扭脖子
我觉得应该多一点颈椎运动
颈椎不管你是往左扭还是往右扭
一直固定在一个角度上就是不太好
但其实这样会很累
就是如果你经常需要左扭头看左边
右扭头看右边的话
你这脖子会非常的酸
好吧
你这么说是没错的
但是我是觉得
就你那个需求应该是说
设一个什么翻前到中
然后每 45 分钟起来活动一下
你会有脖子出去走
我的屏幕应该是一个缓缓
滚动的跑马灯
然后所有的窗口慢慢的移动
那不需要屏幕动
你应该就是搞一个机械的
叫做电动机械悬毙对吧
一会儿往左一会儿往右的
以大概很缓慢的一个曲接
在你脖子上扫头
对吧
就像你的头就像电风扇一样
以一个很低的频率扫左扫右
对我其实我需要其实实际上是一个喷
对需要实际上是一个喷气上头机的模拟器
然后把它转换成一个
Anyway 这个肯定不是显示器要解决的问题
显示器还是说它最好就是不动就好了
然后你自己要动脖子
你是你自己的问题
如果你确实有紧缀病的话
那就少用电脑可能会好一点
这个年代好像也不太现实
我觉得
对 anyway 就说回来这个问题
就说你看要满足大概它在你面前
大概 6 到 80 公分
一般人的办公桌也就这么个深度
对吧
就是你窄的话就 60 公分比较窄
然后深度就 80 公分也还就正常了
不知道一般的这种办公室的宫位的话
差不多也就这么一个距离
就是你坐在座子前面
然后你手放到键盘上比较舒服的姿势的时候
你的显示器的距离大概有这么一臂
1.2 个前臂的长度的这么一个距离
就大概 80 公分的样子
在尺寸上
然后又保证你不用扭脖子
就能比较方便的通过眼球的运动
看到屏幕的左边和右边
然后比较能够快速切换
大概尺寸也就在个 20
可能 24 小一点
24 到 32 这个区间
所以你看我们现在常见的
这种所谓办公用显示器的尺寸
无非就是什么 24 寸
然后 27 寸
大一点就是 32 寸
它还是有一个物理上的讲究
当然这个寸数我们讲的是它叫对角线
对角线自然而然就有个问题
就是所谓的长宽比
因为你讲的是一个对角线的长度的话
它长宽比它分别是多少
我们现在绝大多数显示器都是
早年你记得还是 4 比 3 的比较多
就像 Linux 家的方形的比较多一点
就是 CRT
英级摄像管显示器的时候
都是一个 4 比 3 对吧
800 乘以 600
事实上我第一次切换到
16 比 9 的显示器的时候
我会觉得不习惯
我的 SD 变少了
就是那个纵向
竖向的空间变少了对吧
但反正现实就是这样
因为 16 比 9 的
这个主要倒不是为了办公的更高效
而是为了显示视频
因为现在绝大部分的视频
都是 16 比 9 的这么一个格式
除了电影有些更长的一个宽比
就是我说手机视频
网络小视频
基本上都是 16 比 9 的
这么一个长宽比
手机其实本质上也是
它可能是层过来的 16 比 9
9 比 16 吧
大概或者是 16 比 10
这么一个
但是显示器
绝大部分目前肯定是 16 比 9
是绝对主流的
4 比 3 现在基本上已经很少见到
这些特种显示器还能找到什么
医疗用的那种显示器
但还有一个比较经典的是 16 比 10
就是解决刚才你说的那个问题
就比 16 比 9 稍微高那么一点点
但这个面板也比较少
绝大部分还是 16 比 9 的
这个也是一个产业问题
我们要将就一个更庞大的
所谓的视频媒体产业
对显示器的需求
所以它切出的面板
在整个工艺上
就是 16 比 9 优化的
那没办法就是 16 比 9 是一个主流了
所以没得选
就是 16 比 9 大概就是这么一个结果
那尺寸和长宽比的决定之后
那你整个显示器
在你面前呈现出了一个
物理上占了多块那个面积
它基本上就是一个
比较狭窄的一个区域了
24 寸到 32 寸之间
然后大概是 16 比 9
上下的这么一个
长宽比的一个方块在你面前
这个时候就会有另外一个问题
就是它一定要是一个平面
因为现在有那种所谓的曲面显示器
你知道吧
有些那个 R 角是很大的
好像你确实
你的脑子套在那个显示器里面的那种感觉
游戏领域这个还是比较受欢迎的
对特别是刚刚我说的那种所谓的带鱼屏
它 21 比 9
甚至是更夸张一点
32 比 9 的这种显示器
它如果还是一个平面的话
就会导致很多的问题
就是你看左边和右边
先不说你要扭脖子这个问题
一个最核心的问题是说它的颜色和亮度
都会发生一个显著的变化
因为这个显示技术的原因
它只能说你正对显示器面板垂直的时候
它的颜色和亮度是最好的
你那个偏的角度越大
它那个颜色和亮度的损耗就越高
所以它那个那种所谓的曲面显示器
它还有更多的考虑要解决
就是你头不动
你头只旋转的情况下
你看到画面的每一个地方的亮度
和颜色相对来说是一致和均匀的
因为那些曲面显示器
更多是为了游戏场景所设计的
而且游戏场景刚才讲
它可能对刷新率对响应速度有更高的要求
所以它很可能不是那个 IPS 的那种面板
对面板可能待会再提一下
面板也是一个很深的可能
比如说它会有个叫 VA 的面板
VA 面板就是的一个缺陷
就是它偏转角度如果不是垂直的情况下
它的那个亮度和色彩的失真会更加的严重
就比 IPS 更加严重
所以它更需要是这种
对于曲面它的要求就更高
所以我们看到很多那种所谓的高刷
高响应快速响应的游戏显示器
更多的有这种曲面的可能
因为它更多的用的是 VA 屏幕
它不是一个纯粹造型的需求
它是一个客观物理上的需要
不然的话显示数字会非常的差
但是办公我觉得就没有必要搞这种
第一个不需要搞带鱼屏
第二个也不需要搞曲面
因为曲面非常的占桌面的空间
你有没有想过这个问题
它会伸出来一坨
如果你用一个带鱼屏的话
那它可能只能是你唯一的显示器
它会占满整个桌面的空间
因为如果是一个平面显示器
它现在的显示器很薄
都是液晶屏
它其实不会超过比如说两厘米厚对吧
你把它放在桌面的最底层
它其实你桌面的空间还是可以大部分使用
但如果你想它是一个曲面东西的话
它就那么大
它伸出来它可能会伸到你的桌面的中间的位置
就是两边凸出来的部分
你就导致空间你是无法用的了
我有一个朋友的解决方案就是把它放在墙角
就是他的办公的桌子
就是在墙角的一个五边形的一个桌子
你正常的桌子是一个长条
对吧你要做一个其实是一个斜角
五边形的一个桌子
然后把它正好放在那个角那儿
你会觉得天坐地设
那个角就是拿来干这个
对那个角本来也没有用起来
然后把圆弧的可能差不多大概是个三分之一
或者差不多三分之一个圆弧
塞在墙角里面还挺省空间的对吧
你坐的话就对着墙角那根缝
正对它坐就好了
但是我好像我看我家里都没有这个条件
就是我家里没有办法做墙角
那墙角都有别的东西挡住
所以我的桌子肯定还是一个正常的
长条的办公桌
然后是靠墙面而不是靠墙角
所以这个时候如果用一个曲面想这些的话
就非常的奇怪
就是就是摆放的一个问题
但是我觉得曲面想象对于可能很多
所以从设计工作者的角度来讲
它会有一个更大的问题是说
你要在这个显示上画一条直线的时候
你会很奇怪
就是比如你想想想你显示一个电子表格
这个电子表格显示在你面前是一个曲面的形式存在
而不是一个平面的形式存在
反正看起来总有点怪怪的感觉
所以我觉得除非是打游戏
不然真的不建议
好像视频也没有这种所谓的曲面视频也很少
所以大概率这个就只是一个游戏专用的场景
所以我觉得今天我们讨论的是办公和生产力的场景
我觉得就
今天我们讨论的不是一个非欧积理得的几何
对非欧几何
但是曲面还是曲面的好处
就是说如果你是玩游戏
特别是玩什么赛车类
什么需要一种相对沉浸式的感受的
那种游戏的话
把曲面当你那种沉浸感
因为它在你眼中
就是把你的余光的氛围
可能也能看得见
是在那个环境里面的沉浸性会更好
但是我的一个疑问是说
如果你要追求这个了
你可能是不是上这种什么 Vision Pro
那种东西更好一点
我在想可能以后是这么一个区别
对
然后下一个显示器最核心的指标
就是刚才讲的是外观
就是物理尺寸
现在就说是一个内部的问题
就是说刚才讲的所谓的分辨率
吴涛你说你用的是一个 32 寸的 2.5 K 显示器
它还不是个 4 K 的显示器
对吧
所谓 4 K 是什么意思呢
它横向有多少
1920 的两倍
它横向有 3841 个点
然后纵向是 1080 的两倍
是 2160 个点
这是所谓一个标准的 4 K 显示器
我最开始听到 4 K 的概念的时候
我就觉得它 liter 的应该有 4 K 以上了
结果只有 3.8 K
其实这是一个好问题的
对 anyway
对它不到 4 K
只有 3.8 K
然后你那个是 2560
我们勉强现在算上叫做 2.5 K 显示器
对吧
我现在用的是一个所谓的叫做 5 K 显示器
刚好是你的横向是你两倍
纵向也是你两倍的一个像素点
但它是一个 27 寸
而且 4 K 显示器
我的印象里面的确是有一个真正的 4096
4096 x 2160 的一个显示器
基本上市面上没有卖现在
对它是某种
好像是电影还是视频剪辑
产业专用的一个格式
好像医疗
我觉得医疗好像有什么需求
反正就是一些特殊行业的需求
不是一个市面上消费者常见的一个
一个真 4 K
和伪 4 K 的一个区别
有时候我觉得可能你叫它什么 UHD 这种
就是比较中性的
称呼会会好一些
是有这个名字的
我们有什么 HD
然后 FHD
然后有什么 UHD
还有什么 QHD 还是 QXHD 这类的
QHD 就是我这个
256 x 1440 叫 2 K
2 K 的名字就叫 QHD
1920 现在叫做 FHD
现在叫 2 K
现在是这么一个叫法
oh really
ok
就是你 1920 你约等于 2000
这个还说得过去对吧
对
因为最开始其实我忘了是什么时候
反正我大概了解一下
就是了解一下什么叫 SD
好像是下某种电影的时候
SD 就是我想想是 720
是不是 720 P
SD 应该是 640 x 480
最早的那个
英尼色彩管显示器的那个
大家问的是 95 的时候
那个显示器的面积
standard definition 就是 640 x 480
就是你
对这叫 standard
然后 HD 是 1280
对 1280
然后 FHD 就是 1920 x 128
然后 FHD 基本上是
是某个电信行业
是电视还是什么的
一个传输的理论上
目前能够广
就是作为一个 public service
所能支持的最大分辨
1920 x 1080
1920 x 680
对
然后在网上 1440 什么的
就已经是超出了
普通的广播能够
能够支持的范围
但那个是就是传统的
那个 cable 的时代
现在早就过了
现在都全部是数字传输了
没有这个限制了
对数字传输
至少在德国的数字传输
HD 频道的最高上限
就是 1920 x 1080
我要说没记错了
那还是有那个带宽的一些限制
对 public service 是没有办法提供你
2 K
FHD 以上的分辨率的
我要说没记错了
常见的几个分辨率
你看还是因为
视频产业的一个标准
然后导致我们显示面板的
分辨率这么多
刚才讲那个什么 1080
我们就是讲的所谓 2 K
现在也是很多
所谓的 windows 的办公电脑
所使用的这么一个分辨率
就是横向有 1920 个点
中向有 1080 个点
然后你显示一个 windows 的内容
然后你看起来还
还觉得还凑合对吧
但是还有 4 K
刚才说横向两倍
中向两倍
就实际上它显示点是 4 倍
的像素数
4 K 是 1080 的
4 倍像素点
大家可以想象
每次都平方的关系
这个就是所谓的
我们叫看蓝光电影
什么那些什么视频
基本上都是这么一个指寸
然后在中间中部六秋的 2.5 K 也好
包括我 5 K
其实都不是为了视频
因为你从来没有见过
2.5 K 的这么一个
标准的视频语言对吧
你没见过 5 K 的标准视频
可能 8 K 有对吧
那中间都没有
中间都是为了
在就是现有的技术约束的情况下
尽可能显示多的一些
精细的内容
我们所做出来中间方案
所以也导致你看所谓 2.5 K 的面板
也比较少
然后 5 K 的面板
更少
然后 5 K 再往上就凤毛麟角了
我现在用的就是一个
所谓的 5 K 的一个面板
刚才我说是你的显示器的像素数
4 倍你的像素点的数量
但是它尺寸其实比那个小
你那个是个 32 寸的
我这个是个 27 寸的
那么就进入到下面一个指标
像素密度对吧
Pixel density
或者是另外一个
大家可能常听到的一个
叫做 high DPI 的一个模式
什么叫 DPI 先解释一下
就是 DPI 是叫做 Dot per inch
就是每英寸的物理尺寸上
它有多少个点
你的那个我们来算一下数
假设你那个是个 2560
乘以多少
1440 对吧
440 的这么一个显示器
它应该每英寸又是 32 寸的
那它每它的 DPI 大概是个 92
怎么算这个数
就 2560 的平方加 1440 的平方
取核再开方
就得到了对解线上大概有多少个像素点
对吧
然后这个像素点再除以你的
对解线的长度是 32 寸
就得到了大概 91.78
这么一个数就 92 DPI
就是你那个 2.5 K 的像素
按着屏幕的
叫做像素密度的一个
恒量标准就是 92 DPI
我这个就刚好是你的
两倍
不对是两倍
我除以 27
然后再乘以二
因为我是 0.2
我的是 217 个 DPI
这个就会涉及到
所谓的 high DPI 的问题
就是
如果每一个物理音寸上面的像素点越多
它显示的内容是不是就越精细
比划这些就越清晰
就不会有所谓的发虎的感觉
所以你看你说你刚才讲找不到一个
看起来这面积也合适
就是实际的物理大小也很合适
但是又同时不发虎的一个办法
就确实比较难
因为它的
能给它施展的空间有限
你没有那么多的点供它去显示
比如说
假设我们想象一下一个字母 M
对吧
它总共有三竖
有两个空
你要把它显示出来
你至少需要多少个点
你去考虑这个问题
然后你说
你要把它放大
或者在一个很小的空间里面
你必须要
清晰的展示这几个区别
你就需要足够像素点来做这件事
那你很有可能就在某些情况下
你是实现不了的
所以这个时候就是同等情况下
就其他一切都能满足情况下
你可能是像素点越多
你显示的这个画面越精细
特别是对那些文字
那些什么笔画
特别像
可能简体中文
英文可能还好
简体中文也还凑合
你想这个港台用户
对吧
他们那个繁体中文
这个笔画又密集
对吧
你想象一下这个什么
就像龙
对吧
那个龙字
繁体的龙字你把它写出来
还有那个繁体的
那个就是三个龙
叠成一个品质型结构
那个字叫什么
Oh my god
你想象一下就那个字
你要在一个
那么就是假设 14 磅的
一个固定的区准显示下来
你没有这个高
DPI 的显示器
还有 DPI 显示器
你是根本显示不清楚的
所以就是说
对于文字展示的这种类型来讲
你肯定是同等情况下
你要的像素点越多越好
能 1080 就不要那个 HD
然后能 4 K 就不要你的 2.5 K
然后能像我 5 K
就又比你那个 4 K 要更多
更好一点
对吧
就是这个像素点的密度应该更高
但这两个数字
它是有一个所谓的
就是逻辑关系的
像素点的数量
和那个对着它的尺寸
那个 DPI 是个笔直
对吧
是像素点的数量
除以那个像素点的
这个
这个间距得到了吗
或者还有一个测量
这个所谓的像素密度
叫做 Dot Pitch 点距
就这个屏幕上
每两个点之间的间距是多少
对吧
你那就是刚才那个数字
把它翻转过来
就是刚才我们的 DPI 是说
点数除以英寸数
那你反过来不就是点距了
把那个数立一下
对吧
就你想过一个问题没
什么叫做视力好和视力不好
我们两个人都是在眼前的
我们视力都一般
对吧
但有些时候
比如说他是一个飞行员
视力好的人
就是能把视力表背下来的人
对
那算作弊
像有动态视力表
你做不了这个弊
让我想到一个笑话
说一个人为了
为了蒙骗国官
背下了视力表
第二天他去看不见棍子
不知道指的是哪一个
对
这个就不行
我们讲说视力好
视力不好
其实本质上是讲人眼分辨
那种很细微区别的一个能力
但这里就有个问题
就是说人眼的这个分
这个视力有没有一个所谓的一个极限
我们说人眼视力最好的一个人
他能看到多仔细的东西
他据说有些人说是阴眼
然后超级视觉
他确实看得非常精细的东西
对吧
穿针引线
做些什么细活
那些老师傅可能视力都还挺好
正常我们其实有一个所谓的视力表
它旁边其实我们看那个 1
它有四个方向
对吧
那你判断是哪个方向
它旁边每一行都有一个数字
对吧
什么 1.0 0.几
其实就是衡量你的视力的
好坏的一个标准
但具体测量方法我忘了是什么了
但 anyway 就是
最终其实判断你视力的方法是
叫做角分辨率
你面前有两个点
每个点各发射一条光线
到你的眼睛里面
这两条光线形成了一个夹角
这个角度的大小
其实最终是衡量你视力好坏的一个标准
你只有能辨认出这个角度
他们两个之间才能被你区分出来
对
因为为什么是这个角度
而不是这两个点正在距离呢
因为角度是不变的
距离是会变化的
这两个点可能在你的面前很近
比如说一厘米的位置
这两个点可能离很远
可能在你一公里外的一个距离
只要他两个射出的光线到你的眼睛的这条
这两条射线的夹角是一样的
你是都可以分辨的
或者你都不可以分辨
就是我们人的视力的最终的平面标准
而不是一个绝对的一个间距
而是一个角度的大小
有很多人在比较想这个时候
他老是说
啊这个 32 串的比那个 24 串好
你要考虑你的使用距离
使用场景
比如说你拿上手机对吧
有人拿的远
人家拿的老花眼
他可能拿着远光
散光带着一个远光镜
他要拿的老远才能看清楚手机上的字
但有的人我们正常拿的很近
就能看见下面的字
其实每个人的
刚才我们最开始也是问
你离你的屏幕大概有多远
其实这个是个非常重要的指标
因为这个指标直接决定了
你就是说刚才讲的 visual accuracy
就是你的分辨力
你的眼睛的分辨力到底能够
对于那个场景
那个距离的屏幕来说
是不是一个合适的
能不能达到
所以苹果讲的什么 retina 的状态
其实取决于很多一些变量的
你不能单纯的脱离
你跟他摆放的距离
你使用他的方式来谈论这个问题
就像刚才你说
你要看清楚
你的笔记本上的屏幕上面的字
你就得你笔记本非常的近
但是你笔记本非常近的话
你那个大屏外接屏幕就更近
就那个字就太大了
对吧 你就会出现那种情况
就是因为
笔记本的屏幕的设计
它是说你想想法
你要用的笔记本
你肯定是要手摸到键盘上面
对吧
所以你离那个笔记本的屏幕
不会特别远
用一个外接屏幕的话
你其实可以离他 80 公分
这是没有问题的
你不可能你笔记本屏幕 80 公分
你按不到键盘了
对不对
大家一定要想清楚
就是说这个角度才是判断
到底你在那个摆放场景下
能不能达到所谓的
retina 的那个标准
就是是这个角度
这个数字是有一个所谓的参照标准的
你还记得那个圆周的一度是多少的
一个圆周是 360 度是不是
对
就是视力比较好的人的标准是什么
就是说你能够分辨
大概 1%的一个东西
这个就叫分
然后再分就是秒
苹果认为
它的定义说什么叫 retina 模式
就是说
它的屏幕的精细度
就是说这个屏幕在正常使用的情况下
它在你离你一个正常使用的距离
的眼睛的情况下
它屏幕上两个点
发射的一条射线到你眼睛之间
形成的一个夹角
是小于 60 分之一度的
就是一角分对吧
这个时候
这个屏幕就你就无法区分这两个点的区别了
你就觉得这两个点是一个点
这个时候你就觉得
这个就是一个所谓的 retina 的屏幕
就这么一个概率
那是个奇怪的
Colonel 叛逼
整个系统就崩溃了
那是个奇怪的
Colonel 叛逼
整个系统就崩溃了
那是个奇怪的
Colonel 叛逼
整个系统就崩溃了
那是个奇怪的
Colonel 叛逼
整个系统就崩溃了
但是嘿