北美西雅图时间 13 点,加拿大圣约翰斯时间 17 点,德国纽伦堡时间 22 点
您正在收听 ipnpodcast 网络旗下的 IT 技术主题类节目
NNAY 和恐慌
我们号称 Hardcore,但是也没有干货
想听的人听,不想听的人就别听
那种恐慌的网址是 ipn.li.kernelpanic
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅节目
如果您不知道该用什么客户端
欢迎访问 ipn.li.faq
也欢迎你在录音过程中拨打热信电话参与我们的节目
电话号码是 018-999-88-199-911-97253
如果你非常喜欢我们的节目
或者说不管你是否喜欢我们的节目
都欢迎你为我们捐款
捐款地址是 ipn.li.kernelpanic.donate
捐款金额所以只要是能够被八整出的正整数的亏
捐款不会为你带来什么
不捐也不会失去什么
我终于可以一口气念完这个怪口活了
终于能念了肺活量了,回头
我听着觉得特别奇怪
因为原来都是 1.5 倍速听你们的
真的假的,为什么呢
那不会听着是
欢迎你来提供的
我一会说来提供的
没有就是觉得你们语速特别快
然后压力特别大
一会把这段掐掉了
那怎么行
好我们今天对我们
寄男神之后请到了女神耶
大家掌声有请小姐姐
小姐你好
大家好我是陈小姐
要不你先给我们做下自我介绍吧
我觉得小姐之前给我们寄的那个录音小样里面那一段特别好
我说什么我都忘了
你说你
我是寄你反对泡面
没有我反对煮泡面
反对煮泡面和 David Bowie 和两段对齐
没错
好像是
所以为什么是煮泡面呢
就是说泡面是拿来泡的
但是不能泡面是拿来泡的
而且必须要用暖瓶的水
刚烧好的水不行吗
就会煮了吗
那就变成
不刚烧好的水就是你用一只锅煮来水来煮水煮好之后倒进泡面里这样 OK 吗
还好吧可以
从今开始吧
太可怕了
我说没关系
挺好的
从今开始介绍一下
大家好
我是陈小吉
然后呢
那我来自己介绍一下吧
我我小时候学过画画学过数学竞赛
上了八年建筑系
然后现在在现在微软公司做用户体验设计
这个这个自我介绍非常的你们说文良工简上
对其实我最开始知道小姐是在推特上
或者说直到现在我最了解小姐的渠道也仍旧是在推特上
然后小姐在推特上的 bios 是这么写的
designer
句号 geek
句号 data queen
句号 be a lover
believe in the good in people
设计师李温马农
马农有文青文青里的 nerdnerd 里的装逼犯
所以
先从 designer 开始吧
所以小姐你觉得自己是一个什么样的 designer
就是你觉得 designer 对于你来说是一种职业呢
还是一种生活态度
还是
我的天哪
怎么理解 designer
我们应该怎么理解 designer 这个词
比如说你现在做的工作是 interaction design
但是我们也知道就是或者我知道
我作为一个你的崇拜者是非常了解你
在
比如说交互设计方面的
design 经验
你觉得
你觉得哪个身份更适合你
我其实做用户体验也就是毕业以后才开始做的吧
我当时实习面试的时候
他们也是这么问我的
他们说你是怎么理解用户体验设计的
我说用户体验是什么
没听说
哎好像你们那个职位介绍人们说了
我没做过不知道
我其实这么长时间训练一直是一个
建筑设计师
虽然训练是一个叛徒了
所以我也不好意思说我是搞过建筑的
我觉得 designer 这个工作主要是
很政治的这么一个
工作
就是你很大部分的时间都是在跟人家 negotiate
可能如果比如说如果是做真的搞艺术的话
更多的时候是一个自我表达的一个需要
但是做设计的时候很多时候都是
就所谓的带着料靠跳舞吗
我们有很多的很多的限制
比如说
技术方面的限制
包括
实际上工厂上面的限制和
这个这个用户很多时候是很傻逼的
就是真的
那个李老师待会儿这块逼一下
那个
就是就是有的时候
这是完全没法理解这个
用户为什么的这么的傻
然后为什么我要去这个
委屈求全的去去去伺候他们
呃
萧姬姐在
一条推特里面曾经写过说
同事讲在亚马逊族用户体验的经历是
首页上有三个标签 box music video
研究显示大量用户找不到 dvd 在哪买
折腾了几个月
最后把 video 改成了 dvd and video
所以这可以作为一个用户特别傻
逼的例子吗
呃实际上这种这种类似的东西我可以可以跟你
说好多了
我都不说我们用户了
这个有有有一个
有有有为职业精神
那个
比如说啊之前有那个
嗯
还不是微软的人做的
做的调查
其实有 90%的 word 用户不知道还有搜索这么一个功能
在 word 里面搜索
他要找什么东西他就手手工向他滚
你意思是他在一个 word 文档里面要找某一个特定的词
关键词对
对
然后我记得是两三个月之前有一个
嗯
在东南亚做的一个
网络调查
嗯
问了很多问题一般这个先上来先会那个问一些背景类的问题吗
比如说问你是不是那个使用互联网
然后然后很多人都说
不用互联网
然后下一个问题是你用不用 facebook
突然多受了百分之十几人说对我用 facebook
他不能理解这个这个这个这两个东西之间的关系
他说我开车但是我不使用公路
大概类似于他没有意识到公路是什么
呃我以前在在 devdimm 做 visual studio
我们那会儿
嗯会找很多程序员来做用物体验测试
那个
哦对很搞笑的 C++的 api 还要做用物体验测试
嗯嗯对对对就是就是比如来了以后给你看一个文档
然后然后看完了以后说
如果你要写这么这么一个东西
你来现场写一下感觉特别想支离测验
哈哈哈哈然后就是就是就是这种
这种这种用物测试找来的人都是
他们自己说都是从业了十几年的程序员
实际上这里面人有将近一半不知道 cost stack 是什么东西
真的假的
真的我以为 C++程序员
C++程序员都是能闭着眼睛写出一个
写写出一个 stackless 虚拟机
哈哈哈所以所以那句话是真的哈
就是说比如在什么啊微软谷歌苹果三家里面
微软是拥有最差用户群的公司
但也正是因为如此微软的用户体验才那么好
哈哈不要这样我说
主要是我们的我们的用户比较的比较的 vocal
你比如说
这个
有的东西 osx 的用户找不到在哪用
他会上上网搜一下或者问一下
然后发现了以后说哎呀真是做的太好了
哈哈然后这个 windows 用户找不到以后就上网骂说
这么这么简单的功能都没有
微软大傻逼一定不是我蠢的
哎呃小姐是什么时候加入微软的
呃想问年纪啊
呃这这不会告诉你的请一会再吃
哈哈哈哈我们我们我们节目就要延续一个
想法是把套嘉宾年纪但是套不出来传动
所以呃我们来推算一下小姐的清
小姐的清华建筑系读了 8 年
然后没有没有没有我在我在清华读了
本书
5 年
然后在麻省理工做了 3 年
呃然后在此是此间在
呃 mit 做的助教还是
毕业之后才做的书脚
哦你说 sensible city lab 那个是上学期间
上学期间做的
做的算 ra 吧
注言
ok 中文退化的很严重
是所以这个你你从建筑系转到做这个
data visualization 这个这个是一个什么样的
转变的过程呢
这是一个 parody or shift 啊对差距有点大
其实做 data viz 是很自然的一个事
建筑很多时候都在画 diagram
和画画地图
ok 然后我做 data viz 其实一开始都是画的
地图所有的都是地图
呃
各种各样的在地图上覆盖各种各种信息的东西
然后
做的过程中
因为有时候要做比如说啊
网上的或者做展城的那些啊互动的一些装置
然后
接触了一些所谓的 interaction design
但是实际上在在我
加入微软之前是没有做过
所以完全一个外行
我我我去我去当时去面试的时候
还还想那个拍拍马屁说那个桂斯作为著名的 it 企业
然后他们立刻就拍按而起说你说谁是搞 it 的
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
就他们说 it 是那种那个就是做这个系统
系统解决方案的这种这种公司
嗯嗯像 ibm 里面有一部分是做这个
实际上他们觉得是一个软件或者服务公司
然后现在试图进入硬件
嗯哼
呃所以这这这完全就是去之前是一点都不懂
我我认识的所有的业内都是在推特上的人
对呃小姐在 blog 上曾经
poll 过很多他在当时做啊
数据可视化去 datavis 啊
datavisalization 的时候的项目其中
的确绝大部分都是和地理相关的现在想想吧
比如说他曾经做过一个影响比较深刻的是
全国各地的空气污染指数的一个
一个视觉化效果吧就是呃把我印象里好像是把一年的
嗯应该是精确到天吧每天的空气精确到天那是环境部公布的
就精确到天
ok
然后把它像一个蜗牛一样绕起来然后每如果那天空气质量比较好的话就是蓝色的
如果非常差的话就是接近于
紫色甚至黑色
然后这样就可以比较一目了然的看出这一个城市一年里面
呃哪些
天比较比较如果比较暗淡比较
比较黑的话呢
空气量非常差然后记得最差的城市其实是
乌鲁木齐
乌鲁木齐对
诶为什么
对啊为什么
呃我不太清楚啊我
跟乌鲁木齐不熟
很奇怪
对那个挺有意思的有时候你看你想看上海那种就是
啊我记得是 09 年还是哪年突然有一次夏天的时候出啥什么
然后你看那边有几天是黑色的
哈哈
我那个我那个项目一直更新到了啊 12 年底
然后
然后就是
环境部改变了这个空气污染的那个指数的算法
又加了 pm 2.5 什么的
所以我后来就没有再续了
ok ok
所以这些历史数据我们可以找到吗在网上
呃都是都是政府公开的信息
我意思是你做的这个 visualization 还是可以找到的吗
可以找到我在我在我在我博客上面
ok
我这是一个挺典型的就是
但是啊现在所谓的政府信息公开其实很多东西都都在网上都可以找到
而且都是比较 structure 的这种
结构化的数据非常好处理
但是你作为一个普通人来说没有受过任何的训练
或者说根本没有时间去做这个事情的话
那些数据对你来说根本没有任何的意义
看不懂吗这些人
我当时做这个也是想希望就是说有一个很直观的一个方式能够让他们能够理解
呃我们都有哪些呃哪些公开的信息
然后我们从中可以可以知道什么是什么事情
ok
信息信息本身是呃怎么说呢信息信息本身是一种权利啊
就嗯像你什么高考选专业啊然后你那个
嗯企业要推销产品啊然后然后这个超股啊之类的这种事情
都是包括什么那个穿越小说回去这个改变历史这种你这个你知道的越多你的权利就越大
哈哈
所以我们可以理解为 data visualization 就是一种把权利下放的过程
或者一种一种试图把权利付给更多人让权利更变得更容易获得的方法吗
嗯我觉得是一种把信息民主化的呃的的的尝试吧
但是实际上你这个还是经过了一个怎么说是一个二手的信息
你是经过了这个处理数据的人或者做可视化的人的加工
他想让你看到什么你就看到什么
这个我觉得我我我我其实非常非常这个敬仰的就是这个
有很多的书关于二战时期纳粹德国政府的 propaganda visualization 做的非常非常好
就是他他没有说谎所有的所有的东西都是真的但是他通过
比如说简单的改改改颜色让某两个颜色看起来很相近
他就可以让你看这个图有完全不同的感受
这个东西可以在网上我们可以在网上找到吗
呃可以啊可以啊啊有一本书叫 How to lie with maps
里面就讲就比如说你包括这个做这个泡泡图什么
那个哪个地方书都在你把泡泡做大一点
然后这个 mapping 的这个函数你怎么怎么去做
都有很多讲究
ok 还有意思
就是你想你想让人看到什么就看到什么很典型的是啊
我记得前几年是啊
AT&T 和 verizon 打了一场官司好像是
啊 team mobile 和 verizon 的好像是
team mobile 做了一张图说我们的这个
我们的这个 3 G 的覆盖率有这么大你看他们知道这么小
然后实际上他是啊
他 team mobile 的覆盖是非常不好的
你在美国都知道
但是他把一个如果一个 county
有覆盖的话他就把整个图都放在这里
这个 county 都涂上颜色了
对这个是所有那种基于地图的那种啊
数据最坑爹的地方
就包括美国那种什么州啊
他也是算一个州一个州的话
那个州你站一个脚他也算一个州
这是坑爹啊是不是
就像美国如果你看啊美国的啊
美国地图如果他把这个州是蓝州就是民主党的州
还是红州是这个共和党的州
图上蓝色红色的话
你发现绝大部分美国都是黄色的
但是实际上中部这些广大的州这个地广人稀没有没有几个人
绝大部分人口都在两岸
然后大城市基本上都是都是都是偏左的
所以我记得是啊
new member 做过一个图就是
把这个美国地图按照每个州的人口的比例
把每个州重新那个 scale 了一下
然后就是美国中部变得特别特别小
是一个是一个雅灵的一个形状
对那小姐自己好像也做过类似的一张图就是
我做过一个中国的图对
对把中国的人口和其叫什么 population power chart
对就是东部变得特别的大然后然后西部基本上看不到了
对我记得在那个图上上海是一个比比西比新疆还要大的地方
还是比西宁还要大的地方
sorry 比比清汉还要大的地方
就是因为他的人口占的选中其实非常重要其实非常大
好像是 70 年代的时候吧
那个 New Yorker 有一张封面特别经典
就是就是标题好像是啊
一个纽约人眼中的世界
就是 wall street 特别特别大
然后然后看到了那个近海看到了自由女神像
然后然后这个远远的在一个天边一条线的地方是这个欧洲和中国
实际上对他们对他们来说其实对所有人来说都是这样离你最近的东西
这个是发生的事情是最重要的
离你越远的东西越不重要
我怎么记得这张图在前几年是被 economist 还是还是可能就是 New York 自己又重新
又画了一张就是这次的视角是从中国人的视角看来看
欧洲是一个卖奢侈品的市场然后美国有美国有什么没有各种各样的美剧
什么是那个哪里人眼里的中国啊什么的我们原来有好多这样的图
然后有这个各国人眼中的欧洲
以及欧洲人以及欧洲各国人眼中的西洋国家
对就是 New York 那张图是就是说通过这个尺度方面的这个这个变形
来来来体现这个这个 perception 上面的重要性
实际上做的可视画我觉得跟做建筑挺像的
做可视画基本上拿到一个很没意思的事情
然后想办法讲一个故事讲一个很有吸引力的故事
然后让别人对这个数字感兴趣
然后用一个非常视觉化的方式把这个东西表达出来
虽然你你这么说你是一个亲历者
但是从我们这些旁观者的角度来看
说这两件事情非常相似还是挺让人惊讶的
因为就建筑毕竟还是要考虑到诸多其他因素
比如说首先你要考虑到美吧
但是对它是 satiation 可能也要考虑到美观
我记得建筑有什么三原则就是兼顾美观使用还是
应该你想的应该是兼顾美观使用
这个这个事有两方面了
一个方面是你作为这个一个专业的一个人员去做
受到专业的训练然后去把这件事情做成
这个这个是有硬性标准的
就是你要做建筑这个建筑要要要可用
然后然后要要要要靠谱不能塌了对吧
做可视化的话也是这样的
你要你要忠于这个数据
你要你要你要确实解释了数据本身里面的一些结构和
和和和 pattern
你不能自己下边东西出来
在你做完这件事情之后还有很重要的一步
我就管这个叫忽悠
你建筑你作为一个设计师
你怎么能够把你认为好的设计卖给你的客户
然后你作为客户的话
你怎么办这个做出来的这个东西讲给别人听
让更多的人来看
这个就是就是就是一个忽悠的部分
这两个职业的结构是很像的
但但是我这不是所有现在所有的行业都要
最后忽悠的那一部分很重要
包括你现在连做个那个叫什么
做个 API 你也要你做个什么开源项目也要去忽悠
我们这个叫 marketing 的
又重新发明了这两个人
对对对没错
所以所以我觉得这个可能现在是各个
就是追求增长啊这种的
追求这么高曝光度的行业都需要要解决的一个问题
但可能以前建筑应该是不用忽悠那么多人
只要忽悠最后买单那个人就好了是不是
难度还是很大的
OK
做个尤其是做政府项目的话
这个
到底应该忽悠谁呢
但但我觉得就是虽然你可以你觉得你觉得两个在节奏上的类比
在做结构上类比的时候是比较相似的
但我觉得难度或者说其
复杂程度就好像你说开赛车和和和其那种小孩三轮车之间其实本质上是一样的
就两者还是我觉得难度还是差很多了吧
那我不能说两个是完全一样的这是不可能的
建筑其实做建筑也有很多种做法有的
有的是做很大的工建项目的这种
这个工程化的组织化的东西更多一点
如果做小品或者做自我表达的东西的话
甚至有的人就
几乎不做实体项目的
这种也是一种做法吗就是你很搞非常理论化的东西
几乎不做实体项目
有很多事务所一开始都是这样的
当然他们也做实体项目当然不好意思告诉你那个事
那像科普西耶的那个光之教堂这种东西算什么
那不是科普那是安藤
啊 sorry 科普西耶的法国的朗香教堂
对
科普西耶的那种叫做安藤
那是安藤的
朗香教堂应该叫
对
科普自己做了很多实体项目但是他也有很多
Harpethetical 的东西你看过比如光明城市吗
那种东西他做
就是相当于建筑师理想化的城市
建筑师就是一个上帝然后把东西都排得非常的整齐
然后非常的社会主义然后他做了很多这个住宅方面的尝试
然后就是基本上就是
他有一个理论方向就是像机器的审美学习
然后他做了很多非常机器化大工业生产这种感觉的住宅
实际上大部分都是没有感觉
为什么听起来就好像社会主义国家苏联那种
往过去都是一模一样的样板楼
对现在主义被批判很多情况下也是这么一个情况
但是他生长的土壤不是一个社会主义的土壤
在瑞士和法国做那样的想象可能也是一种情怀
科普自己做的东西和他说的又是两回事
知道是
其实我在做 DataVis 的时候我念的那个项目叫计算设计
Computational Design
基本上这个专业的主题就是这么一个问题
就是计算机能不能做设计
这个说白了这个事不应该是建筑系的人来做了
因为是一个挖自己祖坟的这么一个工作
你这个问题你回答是了
你这个整个建筑系都失业了
所以根本就不可能在中国内部改良出来
但是做了很多很有意思的事情尝试了
就是做这个所谓这个算法化的设计
当时在我们之前有一个比较有名的项目是
拿一个建筑师做的好像是麦金塔吧坐的椅子
然后把它拆解了
然后我们写下几个步骤
如果计算机来做这么一个椅子的话
应该怎么怎么做
然后就搞了一个程序出来
按一下然后给你生成了 20 个椅子
然后他们把这 20 个椅子和那个建筑师本人坐的椅子放在一起
然后拿去问别人说你看哪个是真的哪个是假的
这不是另一种形式图灵测试吗
然后他们就非常高兴说成功了
你说到这个其实我觉得好多领域都有 computational 的
比如 computational linguistic
或者我们和牧羊那些讲到的数学能不能用电脑来完成证明
诸如此类的
有的是可以的
我听了哪期节目
其实这个过程我觉得
就比如说我们上一期节目也提到了
就是也许建筑设计里面一些比较
比较低端的或者比较乏味的
比较乏味的重复性的工作是可以叫做计算机来完成的
比如说你作为一个建筑师设计好了建筑的结构
你设计好了楼层
然后你可以用计算机去完成比如说这个楼层要内部怎么布局
那也许它布局出来的不是一个最优点的
或者不是最美观的结单也许是一个比较
如果你突出某一方面的话比如说是一个
疏散起来最方便的结
或者是使用空间最大的结
这些其实也是可以由计算机来帮助实现的
我在还在学校的时候做过一些怎么说就是很调和的一些方案
就是说能不能这么想
不管是生成外部形式也好内部布局也好
这个程序来便利所有的可能性
最后人是来挑选哪个是最美的或者是最好的
这个是属于一个可以被设计这个 discipline 所接受的一个说法
但是实际上最后大家
你要是看所谓的 computational 或者说很多电脑生成的形式
都是现在在建筑设计里非常多的
你实际上去看他们的话
实际上还是一个非常主观的一个人工选择的一个东西
然后所谓的这个东西怎么合理怎么科学都是事后再去 justify
对所以实际上这就是某种形式 CAD 就是 computer aided design
Kaden 在建筑里实际上就是一个画图工具
实际上在做这个 computational design 里面
大家都很会忽悠嘛那个火气学什么
开始大家都不太懂
然后大家都在做这个 procedural 的这个算法
然后后来要去研究这个研究专家系统研究遗传研究永线
实际上懂了百分之几也不太好说
但是你把这个东西做出来
放出来后人家一看这个看起来很牛
然后就觉得很科学了
建筑设计师都是一些很视觉驱动的一些人
其实其他人虽然说这个不是搞这个视觉方面的东西
其实他们也是很视觉驱动
我刚才说 CAD 的意思是就是这在概念上是由计算机来辅助你完成的设计
而不是就是我的意思是
当我们说 computational design 的时候
可能意思是说整个 design 是由计算机来完成的
包括决策也是由计算机来完成的
但实际上通过你刚才的描述
我觉得整个过程更像是一种概念上的 computed AD 的 design
就是你只是把计算机作为一种设计的辅助工具
但最终的决定是由你来做的
我觉得这是怎么说呢
是一种 compromise 吧
就是你说计算机完全能够取代一个人
第一现在技术没有到这个程度
或者说我们对设计的理解没有到那个程度
第二做设计的人也不会接受这个事
这好像 60 年代那个纽约的牌子工人大罢工
大概罢工了两个星期两个月
没有任何的报纸可以出版
最后工会搞了一个 DL 出来
说我们以后绝对不会开除你的
但是实际上没有过十年
所有的人都被机器取代了
你自己接受不接受历史的车轮滚滚向前对吧
说话有种悲凉的感觉
建筑其实在过去的至少半个世纪里面
其实已经有很大的危机感
所有人最大的恐惧都是你无法再担心了
我印象特别深刻的是
在圣路易斯有一个叫 Affordable Residence
这个就是廉价的低保护的住宅的一个项目
叫 Pretty Ego
当时是建了一个
在现代主义的标准下看来
是非常非常完美的一个建筑方案
建成了以后把城市里面所有的穷人都搬进去了
大概到了五六年之后
就开始犯罪丛生
建筑的维护非常成问题
最后在十几年之后
城市不得不把住宅区就炸掉了
当时 Charles Jencks 写了一篇文章
说这个建筑的倒塌
宣告了现代建筑的死亡
现代建筑用一个上帝视角
告诉你这个社区应该怎么生活
然后来安排你们的生活方式
这种思维方式
已经被现实做得击垮了
我印象非常深刻的是
我上学的时候是这样学的
后来我毕业之后
我已经开始工作之后
前几年出了一个纪录片
叫 Pretty Ego
可能建筑师在这个片子里面
一共出现了不到一分钟吧
你自己这个行业自己觉得
我们因为建筑
我们设计没有做好
导致这个方案失败了
或者这个项目失败了
实际上根本不知道怎么回事
其实这个事情上下牵动的事情太多了
社会学上的或者经济学上的事情
其实建筑设计在里面
是非常非常小的一环
你觉得自己非常非常的重要
实际上没有人在乎
这就是一个建筑界宏大叙事
然后被现实打了一巴掌
发现自己其实根本威武足报的意思
所以现在像在这个
像在这个房地产业里面也是这种感觉
就是你建筑师很努力地想去做一些
做一些这个 matter 的东西
但是实际上你在这个整个这个决策链里面
非常非常的微小
我不是说这个建筑不重要了
但是你的话语权非常的小
然后在这种情况下
建筑很挣扎很想很想通过
像像计算设计这种东西
是其中一个很小的一个例子了
就是通过挣扎着抓住一些其他的稻草
然后让自己变得更大一点
但是这个方向难道不是有问题吗
我觉得可能建筑师要让自己变得 matter 一点
也许要从其他一些什么角度入手
比如说或者说更重要的是提升
如果一个社会里面人们意识到美的建筑
使用的建筑或者是具有凝聚了想法的建筑
乃至于设计本身对于日常生活来说是重要的
只有在这样的社会情况之下
只有在这样的社会之中
建筑师的作用才会在整个的决策过程中变得重要不是吗
你这话说回来又变成了这个
这个马克思主义的这个经济基础决定上层
在大家很挣扎的这个很多人还没有正常的一个厕所为上的情况下
你怎么可以去跟他讨论什么样的建筑是好的呢
比如说北京的这个胡同原造
你觉得这个我们应该保留老的生活方式老的结构方式
但是实际上大大院里面生活的质量非常非常差
然后大家都是胡同考虑
一个厕所冬天去的时候这个冰冻三尺
然后在里面蹲 30 分钟这种感觉
就觉得非常的惨
就是你在这个情况下
你怎么能跟他说你的责任是去保存这个
我们这个老的生活方式
或者保存我们的文化呢
我觉得这个是不现实
那由此延伸到你觉得北京城墙拆掉时
你对北京城墙拆除是什么样的态度
不是我干的
我知道
为什么会问我这么
就你觉得如果从
如果有你的角度来说
你觉得这件事情建筑师或者是梁思诚的观点
就是北京城墙应该保留
然后应该转化其公用
与北京市政府当局
或者说中国中国人民共和国政府当局
不管属于什么样的考量把它拆掉
两者之间现在看来
或者说以一种非历史性的观点来看
你觉得哪一个是实际上比较理性的解决方案
当时并不是没有其他的选择方案
当时选择方案是很多的
像梁思诚的方案也不是第一个方案
在日战时期的北平
日本人给做了一个规划
它的分离程度还要大
保存的程度还要高
但是政治正确嘛
大家谁都不能说日本人做的好
所以日本人的方案是什么
日本人基本上也是一个分离方案
就是把政治中心向外移动
然后移动的还要更远一些
然后就完全保存北京城的风貌
挪到什么地方
是这么一个方案 我不记得
可以给你找一下
挪到河北省不可分割
神圣不可分割 离不分狼房
当然你说建国的时候其实无所谓
你把首都放在那
放在南京也不是不可以
但是这个方面的选项可能就不太多了
也不是建筑式可以决定的
所以你还是没有说你对城墙的建筑
你觉得城墙应该拆吗
我是很喜欢城墙的
我小时候没有城墙了
但是我小时候还有很多胡同
大概在六七年之内就看着
大家就慢慢都被拆掉了
其实还是挺难过的
所以小姐是在北京长大了
我是在北京长大了
那你现在回到北京会有什么样的感受
或者说看着北京那些新建筑
会有什么样的感受
北京开始建新建筑的时候
我在上建筑系
当时觉得非常的受鼓舞
觉得这种东西都能改了
我没有很多的希望
所以当初没有觉得那些旧的地方
被拆掉是件很遗憾的事情
我一直都觉得是一件很遗憾的事情
我不觉得停滞不前
是一个现实的解决方案
但是北京做很多旧城改造的项目
做得非常的差
就是有太多的经济因素
或者其他的因素在里面
所以很多东西
应该本来可以做得更好
我只能这么说
所以这种事情其实都是永远是
本来应该有更加懂行的人
比如说
他也是懂的人做的
他懂的人在参与其中了
但是他们没有决策权
他们必须
或者说坐在那个
他们没有最终拍摄权利不是吗
没有决定权的话
他们参与其中也仅仅是
作为某种工具一般的存在而已
我不知道现在什么情况了
因为我已经很多年没有在北京混了
我当然是希望随着这个经济发展
北京再回头去看
有一些当时做的一些事情的时候
会能够反思一下
然后将来再做类似的事情的时候
再考虑一下
尤其像前门啊
陷入口啊这种改造的时候
我觉得有些
有些还是比较草率
对其实我觉得
我第一次到巴黎的时候
曾经挺惊讶的说巴黎
在我想象里面
应该也是一个高楼大厦林立的城市
但是到了巴黎发现没有什么房子
是高于六层的
然后
后来发现巴黎其实也是有高楼大厦
只不过他们就是全都塞在了一个角落里面
只有那个角落里面有高楼
只有那个角落里面有摩天大楼
他在那个新城的 CBD 里面
德方斯那边还是有挺多的
对只有那边
然后当时我的印象就是
为什么我们很多城市不能
不能保留其核心那部分比较
比较文化的部分
但是我也不知道
反正后来在巴黎
每次去巴黎都觉得巴黎城区的那些房子
又老又旧然后又窄
很多房子很多七八层高的楼
你可能必须做一部
非常非常窄的电梯才能上
那个电梯可能进去两个人面对面
然后门就关不上了
门才能勉强关上
放一个人进去然后再拉一行李箱
门就关不上了
因为那个电梯全都是做的那种
回旋楼梯的中间那个空景
就是因为就是不能拆
所以只能做什么也
所以也许
现代化总是要付出这样的代价
当然你回头看
过去十年北京盖的很多楼
也是有文化上的价值
它体现了过去这十年
北京的文化倾向或人的价值观
北京戏客站吧
当时我们刚上台
老师特别喜欢批判的一个
就是所谓的
symbolism 的一个代表
叫那个天子大酒店在河北
三个楼扶寿路
三个特别大厢
大概有十几层那样子
那个酒店当时特别喜欢批判那个
然后说这个都是这个
就是这个土老板的这种
爆发户的感觉
但是实际上像
我自己也不太喜欢
文秋里的相拉茲贝加斯学习
他实际上讲的就是
建筑师不要太拿自己当回事了
就是这个 symbolism 在历史上
就是这个都是
都是完胜这个所谓的形式
你在这个像是一个文化
或者人的需求
或者像人的这个价值观
做出回应的时候
做出呼应的时候
你得到的这个回响
是比你自己这个小圈子里面
自娱自乐玩一些这个自我表达的东西
所得到的回响要大得多
然后其实对于城市来说
对于城市的繁荣或者说
对于人的这个生活的丰富性来说
很难讲那个更好
虽然很多建筑师的名字
都刻在了石头上放在建筑上
实际上建筑是一个非常庞大的工程
就像拍一个电影
拍一个好莱坞电影一样
虽然都是导演编剧和大腕儿的名字
实际上它是一个非常非常多人参与的
一个很长时间的过程
都是一个大家在妥协
在商量然后怎么能够
现实的把这个事情做成的一个过程
所以谁都不能说我的观点是最重要的
我的价值观一定要在这里面体现出来
这个是我觉得有的时候
建筑系在这方面没有什么自我认知
所以我当时去微软也是不想当乙方了
因为觉得实在是就是付出了特别多的心血
然后最后感觉在这个最终的结果里面
看不到你付出的那些努力
话语权还是太小
实际上我现在还是在给 PM 当乙方
没有什么特别显著的区别
所以这就是小嘴不搞劲的原因
主要原因是因为微软给钱
当时我毕业的时候
我毕业的时候是经济危机最低谷的时候
然后工作不太好着
怎么听起来和我这么像
我毕业的时候经济最低谷
所以我去写 PHP
你真的是写 PHP 吗
我写 PHP for food
写了一年多了
所以我们谈谈你的黑历史
反正做了一年 PHP 之后
我就去搞 Oracle 这一块
听起来比较高大上的东西
其实就是从写 PHP 转到写 SKL
而且是写 PLSKL
而且美其名曰 Data mining
现在这个大数据又火了吗
赶紧那个
我现在倒是真正的在一家数据库公司
赶紧转行做 Data scientists
还别说我真的有这个梦
我真的挺想去做一个 Data scientists
但我觉得可能出身不好吧
而且数学功力比较差
或者统计学功力比较差
我进这行之前
我进微软之前
我觉得我是一个外行人
什么都不懂
然后进来以后
发现所有人都是外行人
大部分程序员都不是科班出身的
大部分人都是什么
有学音乐的
有搞什么工程的
各种各样奇怪的人
然后都转行来做程序员
真正科班出身的
学习好的都是去做那个
就做很 hardcore 的科研的那方面
然后学习不好的都去做 PM 了
那所以你作为一个建筑背景的人
或者你可以说一说建筑设计
在建筑学科方面受到训练
对你现在做一个交互设计师
有什么影响
你会觉得你比那些比如说
学音乐的或者是学工程的人
有什么不一样的地方
我没觉得我比他们强
但是我只能说我自己受到的训练
或者我的经历来说
训练了我
其实我上本科的时候还挺高兴的
因为我觉得如果我去学个理科的话
实际上跟高中没有太大的区别
就是白天去上课
然后回去上课去写作业
但是建筑系的话
不是这样的建筑系
很多时候是要出去看
是要出去跟人家沟通去聊天
然后回来以后
是很多人一起合作做一个事情
然后做完了以后再考虑怎么把这个
又回来怎么把这个方案给忽悠出去
所以培养了很多以前没有的能力
我觉得这个经历对我来说
还是非常非常有用的
而且现在的工作你说跟那个差别很大吗
也不是很大
所以你现在做的工作是要写程序吗
因为你刚才谈到了程序员
就是你是需要写程序
你是需要写程序来完成自己的交互设计吗
我不需要写程序但是我一般都会写
这是一个什么概念
就是你的工作不需要有写程序
我的工作不需要我写程序
但是你画一张图你说不清楚这个东西的行为方式是怎么样的时候
你显然是写一个程序
然后你演示给人看
或者让自己来试一下这个说的最清楚了
这个一方面是沟通
一方面是如果就是还是
看了这个还是有意义的话
我们可以拿去找一些外部的用户来做测试
然后看看他们是什么感觉
然后因为是我自己写的嘛
所以很快就可以发现不好了
很快就可以改
每天都可以做出十个八个
然后这样
十个八个相当高产了
这样这样这样比你比你做了很多 photoshop 的图
拿去跟 pm 开会开了两个月
然后再给程序员去实现出来
然后实现出来大家一看觉得这样有感觉不太好
这个比那个的效率就够多了
主要是这个考虑
所以你写程序的时候用的是什么工具呢
我什么都用过
我现在主要是用 csharp 和 wpf
我如果不做工作的话
我会用很多很多 HTML 5 JavaScript 东西
我以前我以前写过写过各种乱七八糟的东西
所以我一般听你们说我是 php 程序员什么的
我都不太理解
因为我一般一个月两个月就换一个工具
对我看你在简历里面写过你用什么
你怎么看到我简历太可怕了
Legendary
Legendary 是我的
一会儿就去删掉
六度分隔里面你是大概三度吧
就是理论上找三个人摸一摸就可以
找三个人摸一摸就可以加到你
我现在是加你好不要拒绝
太可怕了
我看到你在简历里面写你用过 processing
然后 method
我最早用了什么
小时候学过 cubaseq
那是小学的时候必须要学的
小时候必须要学 cubaseq
对小时候电脑课
哪个实验小学
然后这样要模糊了我年龄的界限太好了
然后后来用过很长时间的 flash
然后在开始做 datavis 之后
用了很多的 processing 和 javascript
各种做 datavis 的酷
后来又写过一阵 flash
因为有一次要给 ge 做项目
他们要放在网站上
学了很多我私放弃的技术
比如 superlite,winrt,wpf
wpf 也被鬼斯放弃了没有吧
wpf 基本被我私放弃了
因为 performance 上达不到手持设备的要求
手持设备现在写创体或是写一个 novaf
在鬼斯需要用什么
还是 xaml 但是不是 wpf 了
感觉上是一个 subset
是一个字迹
就有点像 UI kit 至于
这一期我们尽量不谈苹果
因为其实很奇怪的是
我们上一期还说
如果有机会一定不谈微软
但是这一期我们就请了另外一位微软女生
挺有意思的
因为我又不是写程序吃饭的
我写的东西都是自己看
或者只给别人看结果
根本就不要给别人看代码
所以就是脏又快
stack overflow 说用什么我们就用什么对吧
像各种工具的脚本语言都不一样了
像 Adobe 系列的是一个相当于 JavaScript 的变体
然后 3 ds max 是用类似的语言
sketchup 是 ruby
然后 autolisp
Ryno 以前是 VB 现在是 python
需要干什么就学那个呗
所以这个杂家必须得搞那些东西
因为我又不需要为性能去写这个东西
我记得原来有一个 haskell 教程
一开始就说我们性能是不行
但是我们的哲学是程序员的时间比机器时间值钱
我觉得说太有道理了
所以后半本书都没看减少时间
无意中黑了 haskell
对所以作为我们跪着录音的第二期
刚才我的膝盖又更加酸爽一点
就是我觉得小姐是一个学任何东西都
或者说学工具的时候会非常
非常快容易上手
而且我觉得从她的描述里面
听不出任何为难的情绪
对而且从小时候开始学 Q&A
我可以问一下是从几年去
23 年级吧
但是我没有参加过什么信息学比赛
那会好多同学去搞什么信息学竞赛
真的要做算法的
我算法到现在学的也是半调子
我是这么想的吗
我觉得这个叫什么
叫语言相对论
叫 CyperWolf hypothesis
对没错就是我上期想到但是没用说出来
对你语言决定你的世界观
它是你从这个概念中去认识和建构这个世界的方式
所以所以我尤其是我在上游戏的时候感觉特别明显
就是一开始我们是我们那会还是
大一大二是不许用电脑化图的
然后都是手绘
然后后来大家开始用 Sketchup
开始用 AutoCAD 的这些东西
然后后来出了 Ryno
Ryno 就是这个曲线界的 Sketchup
你发现这个很明显能看出来一个人的设计是用那个工具做的
他用一个工具
这个工具最方便做那个事情
他的思维就会被这个东西所限制住
所以多学一些所谓的这个设计师学代码
我不敢说我会编程了
这个叫什么这个叫那个脚本
不能说脚本要说脚本
那个说那个
加个二话音还让他写得更小一点
这个这个
会写这么一两行东西的时候
我觉得看东西的方式会不一样
想的会更宽一点
不会被说这个我这个工具只能允许我用这个
这样一个这样一个这样一个空间所限制住
OK
就小姐发过一条推说
学问问我设计师要不要学编程
编程这玩意儿好比弹钢琴有展开设计观的作用
学会了没有听说过谁后悔了
而不会的也照样泡妞吃饭
写代码的设计师能对体验做出更靠谱的判断
对细节的掌控也更加精确
和开发对话的时候话语权益更大一点
但是要说找工作
我负责任的说一点用也没有
还有副作用
这是长夜现状
为什么会有副作用呢
对啊其实我也很好奇就是为什么这会有副作用呢
我认识好几个就是设计师然后也会写一点程序的人去
去面试
各大公司我就不点名了
在各大公司面试
就是一个团队到了比较大的一个情况下以后
他在照片他有一个固定的模板
说我们要找一个人他会用 illustrator 会用 photoshop 会画红线
会画这个 storyboard
他想不到这个人还能用什么其他的方式来做设计
所以他来面试的时候一见到这个人
这个人说我还会写两行程序
说那你不应该做建筑师你应该去做开发你去面开发吧
然后这个事就不了了之了
这很可怜
我觉得他对我最有用的是
因为你自己能够写的话你想到一个什么
什么什么新的一个东西
你几个小时之内你就可以上手去用一下
用一下以后你发现不好然后很快的几分钟再把它改一改
然后再用一下什么这个地方加速度不合适啊
或者这个地方这个感觉这个不舒服啊
很快的可以把它改
我觉得建筑有的时候很这个
很有挫败感的一点事就是它迭代速度太慢了
你这个几千年的这个做法都没怎么变
你你你毕业了之后可能做个项目
三五年才能看到结果才能学到一个教学
而写程序就恰恰是另外一个极端
可能你今天晚上睡觉明天早上就更多的 best practice 出来了
我个人还是挺推荐做设计的或者做任何其他行业的人
去稍微看看怎么写程序我觉得还是挺好意思
有一个挺大的情况一个挺大不好的就是
我也观察过很多人试图学编程或者我教试图教别人学编程
我觉得现在编程教育还是非常
非常吓人的一种一种做法
让人家一看就很为难然后就不敢进来
各种那什么什么的 hardware 对不对
然后你这个
我不知道现在书长什么样
但是好像一会上本科的时候上来先讲数据类型吧
我们建筑系还开过 C++的课呢我都不知道为什么
然后上来以后先跟你讲数据类型跟你讲什么叫指针
跟你讲这个整形一出是怎么回事
你这上一节课这这这完全就把人吓坏了
根本就不可能回家赶紧给男朋友打电话说你帮我写作业吧
你你这么想一下就是你实际上对于大部分人来说
他并不是想拿程序作为一个工作
他并不是说完了以后去找一个开发的职业
你为什么要所谓全面系统的去培养他呢
他可能就是对你这个专业有点兴趣想来看看你们是干什么的
看了一个小时看不懂实在看不懂糟了
结果就是说你作为一个行业来说你只得到这个人一生的一个小时
结果你就给他讲了一堆指针啊整形一出啊这种东西
这个在北冰的高枪里面也是这样吗
就刚好一说这件事情我之前看到是在 Core 上面
有人在讨论这件事情说这个为什么说这个苏联或者是现在的俄罗斯的这个
本科的数学课这么难
然后但是我有一个很深的印象就有人在总结这个对比两个教学教学体系的这个不同吗
就说像苏联就是其实中国很大程度也是照班那种模式
就是说这个的教育模式情况下你是先放一堆人进来
然后甩一堆各种很难的东西就刚才讲什么什么什么的 hardware
然后把那帮坚挺不下去的人给晒掉
然后剩下那帮精英就好了
就是说我们先看看你们这帮人都不行的
我们先从最简单的一个最基本的东西一个一个入手交往
就是他那个思路是说我们先把这个你们这些不成气候的家伙也能交出来
能够稍微存点气候
就说我不知道是不是这种教育模式的区别导致大家对这个体验差别这么大
但是你说一个设计师说他想要把这个教育模式的体验给全世界的教育模式
但是你说一个设计师说他想学编程他并不是说想进这个体系
他并不是想要拿这个当口饭吃
这是一个自由市场嘛
就是只不过有兴趣了过来看看没兴趣就走开
就好像你去相亲你第一次见一个姑娘
跟她说你要是想爱我的话你必须要全面系统的了解我
我先给你讲一下长期困扰我的挥指甲问题
你听说我安立了赶快用量甲
对对对安立很牛你知道吗就是这个忽悠嘛
为什么我觉得刚才好像气氛忽然一下子热烈起来再说安立两个字
它有一个东西叫 elevator pitch 就是什么电梯安立
就是你实际上你拦住了一个人你可能只有 30 秒的时间给他推销一个 idea
但是实际上如果他有兴趣的话可能 30 秒变成了两分钟又变成了两个小时
那你这个讲法就是一个有一个 top down 的一个竖形的结构
是一个广度优先的这么一个讲法
这样你不管什么时候切掉了他都有一个完整的 idea
我靠这可以去申请一个叫什么安立算法的
然后萧姐在 kura 上面回答过一个问题我印象很深刻叫 why don't small designers code
然后萧姐在上面写了他的一些看法吧
或者说他写了为什么 designers 应该去学编程
我觉得也推荐大家来看一看
然后就是回到刚才萧姐说了为什么学编程这么难
我觉得可能还是跟教科书的书写者没有办法预设到他的听众是谁有关吧
或者更进一步说也许你说你在大学里面去旁听 CZR 课
你会觉得指针什么的很难
但是如果那些讲课的人会预知到你们是一群什么样的背景的人
那他可能也许就不会这么讲了
所以如果一定要归根结底的说的话
其实还是一个教育这个产业
他没有能够做到真正的常委化
就是让给每一个不同需求的人提供不同形式的教育
你怎么可能会要求一个大阶梯教室里面做了三百人老师一个个给你提供个性化的教学这不现实了
对所以也许将来这样阶梯化大教室里面讲课的形式会渐渐消亡掉不是吗
除非这个人口的 demography 变了
就是人口的这个组成结构变了
比如说现在很多这种北美的学校会面临说学生不够老师太多的情况那可以
但是如果像现在中国像我们这个 baby boomer 这一带那不现实啊
我觉得可能这种更多的是这种所谓全面系统培养的这个教育方式人已经不适应了
我觉得至少说作为编程来说
我觉得编程现在已经到了一个相对来说比较简单的一个程度
可以让更多的人来接触而不是只有专业的人来用它
现在大部分人用电脑也就是个工具嘛
他并不需要了解什么叫操作系统什么叫浏览器
他知道他能上 facebook 就可以了
我觉得编程其实有潜力也可以变成这所有的工具之一
现在像我们人为的在这个会变成和不会变成人之间画了一条线
你如果想过这条线的话你一定要进阶梯教室去听这个课
没错这点是就也许如果将来我们现在这个时代还在强化之中的像 Siri Cortana 这种东西
如果他们发展到某一天就是你可以面对这些电脑从完全什么都不会
一直到你可以用这个电脑以非书写编程语言的方式来完成你想要现在通过编程才能来做到
想要你来做到现在需要你会编程才能做到的事
那可能那个时候就真的不需要人再去阶梯教室里面做这种系统性的训练
我现在比较控制自己不要对这个 Blue Sky 的这个想法有反对意见
就好像这个美国小孩都不会算算书但是他们会用计算器
我觉得其实你仔细想想也没有什么不行的
如果有一天所有的人都不知道电脑是怎么运行的但是他们也可以用其实可能也可以吧
只不过这样的社会可能会非常脆弱万一僵尸爆发了可能文明就真的坏了
僵尸爆发了你也没有电脑
说的也是说的也是哪怕现在这个社会也非常脆弱僵尸爆发文明也是存留不下了
所以所以僵尸所以小姐姐最喜欢我刚才想说僵尸姐姐所以小姐姐最喜欢的僵尸片是哪一部
我喜欢所有的僵尸片我最喜欢的是 Peter Jackson 在早年拍的一个长片叫群尸玩国界吧
特别特别的低级我虽然是一个整天对着电脑画图的人其实我特别的喜欢图法特技我特别看不起 CG
CG 是一个怎么说呢就是你看见它你知道它是怎么做出来的一个东西但是图法特技没有用过任何电脑的这种特效
是一个对技术要求更高的一个
所以所以小姐姐会更喜欢看那种日本特摄片吧就是那个一个穿着口袋外套的人站在一堆模型房里
然后跟另外一个人打鲜嫩超人
你就这个比 CG 看起来更过瘾点
那个稍微有点太糙了
你像 30 年代那个版的金刚就说起来就是用了几百种特效啊什么的
那个 21 世纪的金刚只用了一种特效就是就是就是 CG 全都是选的
这个忽悠忽忽忽忽悠界是是这个什么忽悠界那个搞搞搞忽悠的感觉是这样的
就是你什么东西啊有两个要求一个要陌生化的要求就是你看不懂它是怎么做出来的这种你就觉得它特别的牛
然后还有要求是看起来有道理
就是就像什么那个你给那个老奶奶推销词聊啊什么大妈推销词聊啊就是这种感觉就是你说什么电流啊电荷运动啊他好像都听说过这个词但是又听不太懂
就是好像很有道理但是觉得你很厉害
这个像像像那个扎哈哈的这种建筑你觉得他做那个曲线觉得不知道怎么想出来的实在是实在是太厉害了
实际上我五分钟叫你用一下 Ryno 你立刻就知道了
不知道这是黑 B Ryno 还是扎哈哈 D
在很多人都会做了一点东西之后这个东西看起来就不厉害了这时候这个搞忽悠的人就要去努力去找一些新的东西
next big point
所以从这个意义上讲早期的用真人化妆模写的僵尸片要比比如说 World War Z 好看多了
或者说第一部或者说第四部或者最早的一部 Star Wars 要比最新的好看多了
我觉得第四季好呀第四季显然是最好的一部第四季演员也好
这倒是没错
很多星战迷都希望后三部根本没有出现
第一集就是完全都不会看了
我只看出的时候看了一次后来再也没好意思看过
我记得 SKCD 里面也有一张是说两个星战迷在那边讨论电影
说前三集好好看啊没有出续集真是太遗憾了
这时候来了一个人说后三季不是已经在哪一年拍出来了吗
然后前两个人对视一下第三个人拖出去打了一顿
然后回来继续说哎呀太遗憾了没有出过续集
大概就是这样感觉
有一个看星战的顺序叫 Machete Order 就是 45236
为什么呢
看这个 look 从发现自己是一个武士开始
然后受训练然后到了第五集的末尾和这个维德对战
然后这时候揭示了我是你爹
然后这时候立刻闪回
闪回到第二集和第三集是 Anakin 的人生经历
然后这时候再回到六来一个大结局
我推荐你什么时候这样看一下必须要一天之内连着看完
没问题明天吧明天星期一
明天星期一正好耶人生怀然有力
新的预告片看了吗
看了一点点就是看了音箱里面就是那个
有一把有一个 light saber 是
拖出来是一个双手剑的那个
你那个是 teaser 了
前两天出了一个新的预告片
what 又有新的了吗
出了新的特别感人那我就不剧透了
我们刚才不是在说僵尸点
不对我们刚才不是说可视化社会
我有一个问题啊就是说
现在你刚才也提到说之前在大学里面一来就
什么 C 加加让你们学这么痛苦的事情给吓跑了
那后来你现在是或者说你再后来或在工作中
你现在怎么是学那些工具的呢
就是你拿的工具是一个什么样的上手的过程
你可以介绍一下吗
我觉得大家都差不多呀
都差不多呀因为像我
我上学的时候写了很多 processing
然后因为 processing 又写了很多的 java
然后到 vrun 以后开始学 csharp
然后发现 csharp 跟 java 特别的像
但是比 java 好看一些
看太多了
谢谢
我最喜欢贵司的东西就是 csharp 真的
这个就看多了大家长得都差不多了
然后不知道怎么写了就去 google 一下
第一个就是 stack overflow
然后进去 cover 整体的过来
对就是 stack overflow driven development
我觉得 stack overflow 是一个特别好的自学性网站
首先你要通过一些自学才能知道到底搜什么
然后你搜到了以后你要看到一些别人的稿法
然后你要学习了一些新的知识
然后等到你真的要系统的写一个
大家的 project 的时候再回去看 document
何必说一上来就这个
先看一本两千页的书再开始写
没错所以 stack overflow 其实是一个
full stack overflow
就是你不管你是在整个编程产业链的
哪一个层级你在人生的哪个阶段
所以你不但是全站了还一出了是吧
全站一出工程师
对没错
我好像也发过一条推文说
stack overflow saving assets since 2007
这个
如果 stack overflow 离线的话
全世界代表一半程序会立刻失业
顿时就发生生产力爆降了
对我记得当时有一个笑话是
也是在推特上看到的
那一天那个时刻 GitHub 和 Facebook 同时离线了
同时当机了然后他说 OK
现在我没有办法 proactive 也没有办法 unproductive
可能是因为 GitHub 先下线了
然后 Facebook 程序员无法工作
没错
对所以所以小姐每次拿到一个新的工具
要用的时候就 stack overflow 一下
我正常情况下先看我会的哪个能做
然后如果做不了的话再去看新的工具
对其实我觉得对于一个小学就开始学 QBasic 来说
可能看到什么呢我觉得
就基本上没有什么东西会太陌生吧
除非是完全另外一个
我 QBasic 没有写过超过十行的程序
QBasic 作为一个真的项目
是当时我妈给人写一个什么自动化控制系统
然后他们那个
写那个字
平常那个就 printed 的那个字太小了
然后我给他写了一个用 QBasic 画了一个字库
用 QBasic 画字库这种事情听起来已经非常酷了
我有特别多的涂笼机
比如说我使用最熟练的工具是 Winston 2 的画笔
我会手工点键变和手工区区区
所以你会是有那个上次那个
手工点键变
哈哈哈哈
对还有草稿纸呢
就是先算算好的那个 RGB 的纸
然后点好了
哈哈哈哈
我靠
太牛了
这真的是太太涂笼了
这个就好像我小时候看过一个人在
用 note pad
在 Windows 里面写 HML 代码
然后手工输入所有颜色值
最后在网页里面画出来了一个像素
基于像素的美少女吧
大开内心这种感觉
这是怎么做到的
天哪
等等手工区区区指是怎么
就是你要点灰度值
就是你要点灰度值这样
自己算那个差值的那个灰阶
这样 zoom out 看了以后就觉得是一个很平滑的一个线
这不就是那个很多自闭渲染
GDI
不是什么 GDI
渲染自闭渲染自闭的
Windows 渲染自闭的平台叫什么
ClearType 做的事情吗
其实你很难想象这个设计师有多少耐心
就很多人做
像我实习的时候给一个体育场排厕所
大概有 300 多个厕所
他们每天改两次方案
所以我每天都要重新排两次
就手动把厕所放在那个形状里面
有的时候是麻安形有时候是圆形
去见了甲方以后形状又变了
后来再排一次
甲方不能容忍一个没有厕所的方案吗
因为要做到一定深度
做到一定深度才能拿去给甲方看
所以以防耐心都是甲方掠我千百遍
对甲方如初恋这样练出来的吗
其实现在也是这样
现在跟 PM 基本上也是这样
PM 练理千百遍
所以你拿给 PM 的时候
这个队长的厕所这样东西是什么
你要做到什么样的深度才可以拿给 PM 看
比方说我当然可以就是
里面没有图片就拿一个挥矿子去拿给他看
但是他看完以后
PM 想象力很差的你知道吗
他想不出来这个东西实际上长什么样子
然后所有的这些人都说
你就给我讲概念上就好了
给我讲高层次的就好了我可以理解
但是实际上你给他看一个
做得特别精致特别漂亮的东西
他的观感和这个一个特别粗糙的
一个 wireframe 他的
他最后的反应是不一样的
始终无法脱脑不出成品
对这个是的确这样子
我觉得所有人都没法打败这个
就是我们归根到底很多尽兮
都是从视觉上来的
你有时候潜意识里面你被他影响了
你自己可能不承认
但是实际上每个人都会
是这样没错我包括我自己就是
我在上海工作里面会需要跟 PM
PM 这样的人打交道
就
但我做了很多心理建设
但最终还是被这种这种这种习惯打败了
就是你是什么工作可以不跟 PM 打交道
我现在做的工作不需要跟 PM 打交道
因为我现在就是我现在做的产品的
最终用户是程序员
所以我基本上可以就是以一种
你用不动就别用的那种心态去做
我以前做 Visual Studio 的用户也是程序员
程序员不比 Xbox 的用户高了
程序员不比 Xbox 的用户高到哪去
话是这样的
智商也是比较低的
好吧我面向用户是 Linux 程序员
这样就好多了
对我现在做的东西是类似
更类似于一个操作系统或者说更类似于一个
专门操作一系列数据库的管理工具
所以用户必然是比较理解自己在干什么的人
然后你基本上真正需要用点脑子的地方
你写一写你应该怎么用脑子对方就知道了
然后我们还有什么受钱培训
售后服务之类的事情
所以交互这个东西不是太大的问题
你如果卖售后服务的话
那交互做得越差越好
这个是什么
Frank Gehry 做那个跟柔纸一样建筑的那个哥们
他自己在 Cartier 的基础上开发了一个 Digital Project
Cartier 已经是我用过的用户体验最差的软件之一了
可能仅次于 ETS 的那个 SoreVinity
顿时我在奥利上班的朋友产生了深深的同情
然后他在这个基础上相当于又做了
在那上面又盖了一层那个建筑秘密的东西
然后变成了 Digital Project
然后这个软件如此的难事
他每次卖给了一个公司以后
都要再搭一个人过去帮人家建模
这是一个商业模式
或许我们公司已经了解了这件事
这是为什么我们公司如此不注重交互讯
但话说回来
我在上一个工作里面也意识到了
基本上每一个 PM 都会在有更多的视觉讯息的时候
才能更清楚的意识到自己要的是什么
等于他一开始以为自己知道自己要去哪
但只有你把他放在要去的路上的时候
他都会意识到自己其实还是迷路了
然后你给他一个更精确更窄的路
然后他会意识到自己可能走对了也可能走错了
他会说到了那个地方
他会说我要去的不是这
我觉得 PM 主要还是利益点统一不了
而且他不太跟你沟通这个事
比如说你给他看一个图
他说这个我觉得体验不好
然后我回去做了一个原型出来
说你看这个能动了
这个好呀
他说这算法实践不了
我说你看我都写出来了
怎么能实践不了呢
他说我们系统有内存巴掣
这个不是你这个 Curl 可以四边模拟出来的
要不然太复杂
我们需要很多人来测试
我们没有时间了
然后实际上最后你一打定
其实是他某次跟领导开会
然后领导指示这个
说这是什么呀
他一下没打出来
领导说砍掉砍掉
他回来再跟你说砍掉砍掉
好好看
对消息发回一条推
我不知道这个能不能说
反正消息发回一条推说
老板有一巨型 PPT 装着过去三年被 B 的所有方案
不管 PM 开始没有动动都立刻能翻出来
看到我眼泪都下来
那个 PPT 已经爆掉了
已经爆掉了
是什么意思
我们没有一个很好的内部工具可以管理被 B 掉的方案
这是一个很大的用户事情
说的也是我们赶紧去创业吧
我们来开发一套 Project Graveyard 系统
然后可以方便的
那不是 Drivo 吗
Drivo 上面就是一些被 B 掉的方案
稍微给大家看一下
我们就是不可以往外放
在大公司最不爽的就是
就是这个做了很多事情
然后也不能说做了什么
憋着
如果最后产品交付了的话
肯定是你大概你设计的 10%左右
你也不好意思说那是你做的
如果产品没交付的话
你这辈子都不可以告诉别人你做了什么
但是还是可以在内部搞出来
做一个给后人的灵感
或者说前车之间的什么一个
去拜祭祖坟的地方
是个很好的点子
Private Project Graveyard
连名字都想好了
我觉得估计你能想到的东西
都已经有人做过了吧
我也觉得
我原来我老板去开会
碰到那个 Bill Buxton
是那个搞 UX 的先驱
然后他跟那个老爷爷套词
说我们这样做什么什么什么
然后爷爷说
我 70 年代生了一个专利就是这个
没错呀
就好像
我前两天看了一个什么
推上的
有一个人
也有本书叫
90 年代日本失败的设计
自拍杆是吧
是你转的吧
不是我转的
但你也看到了
90 年代日本失败设计
日本领先世界 20 年
没错
实际上你看那个
你听说过那个
The Mother of All Demons
就是这个
Demo 之母
没有
是那个
大概是
就是
69 年还是什么时候做的
就是当时开会做了一个
做了一个 Demo
60 年代
Demo 了鼠标
什么多窗口
超连接协作办公
远程会议什么的
是一段像电影一样的东西是吗
没有它现场 Demo 的
它现场 Demo 的 code
life code
然后就是这个
就是叫这个 Demo 之母
就是你未来 50 年的
所有的产品都已经在它那个里面被 Demo 过了
OK
还有可能
我应该看过
像那个虚拟现实什么的
60 年代都有人做过
只不过当时技术达不到嘛
你没法达到这个
现在怎么 Magical 的一个程度
现在也不是很 Magical
说的是
对啊
就是
我个人来说
我喜欢设计是
我喜欢里面就是很细节的部分
就是
你你你你你碰了一下这个东西
这个东西是一个什么反馈
是一个什么速度给你反馈
然后
嗯
怎么让你觉得特别的舒服
我觉得我做这个特别的有成就感
我这个
可能
现在我们觉得特别大不了的东西
可能 30 年以后回来看什么都不是
这个
最后我们这个
我们这些人就是消费主义帮凶
欺骗消费者不停的升级手机
污染环境
嗯
就
实际上我觉得我我我能做的是
让这个
让一些人的生活
怎么说
这个 succulence 稍微好一点
这个在加班特别辛苦的时候
别掉链子
然后偶尔发现一个
挺体贴的一个设计
觉得这个世界还有那么点善意
嗯
这个回到
实际上能改变世界的人太少了嘛
所以就就
搞忽悠的跟文人一样都是同行相亲
赤裸裸的仇恨
就
看别人仇恨
看别人出来个产品感觉都是我早就想过了
怎么让这孙子感染他呢
这个
所以
所以我特别不理解
那个我我私有一些这个穿那个黑色王八脸套头衫的片
可能
他们觉得自己也在改变世界吧
就是一个一个真诚的党员这种感觉
意识中堪的赞哥
什么是王八脸
就是乔布斯穿的
Turtle neck
OK
他说那是王八脸
我靠
对啊 Turtle neck 啊
我又学到了
但我从来不是我从来没有想过他可以叫王八脸
我还有一件你就别说
你有 wife beater
可以可以创业了
他准备穿了这个去
所以这个回
刚才小姐可能后半段
后半句那个
王八脸是一段有点
有点
有点让人从那个气氛里面出来
但我觉得刚才小姐说的那句话还是印证了她在
庇佑里面写的那一句 beliefs in the good and people
所以
小姐其实本身也是一个
有那么一颗赤子之心的人在做设计
我的天哪
汗流满面
是太煽情了
不过李老师还是不要把这段剪掉
李老师把刚才那种全部逼掉
那怎么行我们的节目都是冲着两小时以上去的
逼掉太多了
这不行
我们我们也完成不了份了
所以那个温石的这个
universal app 对你们设计的工作有什么样的改变或挑战
我觉得
universal 主要是你如果想做一个
超快猛的一个东西迅速的能够发布到所有的平台上的话是非常方便的
才能够保证就是还至少能保证这东西能用
不会不会太差
但是你要是真的好好去 code 这个细节的话
你每个平台有每个平台的
这个这个
要求和这个体验上面的这个感觉区别的地方
这个必须是要
深入的去做
像像很多游戏现在做用 unity 实际上你是可以各平台都可以跑的
但是你最大的这个
就这个最大的障碍就是你从 pc 上比如说移植到移植到主机的话
你这个
屏幕的尺寸然后距离然后和这个操作方式都不一样了
所以你整个交互的这个东西要重新设计这个是工作量最大的部分
所以那就是说你们现在就自家的产品里面有什么样的改变
自家的产品里面有做这个 universal 的情况下你们还是
就你们这个设计流程跟相比之前没有这个 universal 概念的时候有什么
特别大的区别吗
我应该是做主机系统这方面的所以我没有这个用 universal 这方面
ok 主机你是说像 counsel 就 export 这一块对吧对我是做 counsel
如果是他们做那个 smart glass 那部分的话
他要考虑
他要考虑跨那个平台手机和桌面的话
他们相当于这也是一个自己内部一个
这个 iteration 的一个过程就是他们需要什么东西
发现这个东西支持不了了然后他们再去跟这个 universal app 去搞
然后 universal app 再改他们的 control 然后保证所有的东西
就是真的是跨平台可以制的
就相当于我们自己先内部先小白数一下
对嘛吃狗粮嘛这个肯定的不然
现在对我现在是在这个 windows 10 的狗粮上面其实还是挺不错的
比 windows 8 狗粮的时候钱多了
我那时候 windows 8 那时候狗粮的时候大概每 15 分钟到两个小时不等
就会崩溃一次
然后崩溃了以后当时那个 visual steel 那个版本的 visual steel 还有一个 bug
就是机器崩溃了以后再打开那个文件就彻底的损坏了
这个我是上次也看你发了一条推讲的事情
我觉得挺还挺好奇的说
就这么写的
自从装了这个技术预览板身体更棒了
上个次我都功夫电脑就自动充其出去跑个步回来升级还没完
向公司小偷们推荐
这个是说 windows 10 的技术预览板吗
主要是我们 IT policy 是要求必须第一时间升级
然后你就用着
哪怕是技术预览板也必须升级
对啊用着突然坦了一个窗跟你说现在就要升级
然后你说四个小时以后吧过了四个小时你忘了出去上了个厕所
回来发现充其了
然后 again adobe 系列都没有自动保存
又再重做一遍
不过这个有点奇怪连你们就是会影响这些资源的话会影响这个日常的工作进度也要你们强制用吗
如果我们自己内部都不用的话这个
有问题发布出去怎么说呢
其实内部相当于微软是几万人啊
将近十万人这么多的人都在用其实是一个非常好的一个测试的用户群
所以这个苹果应该跟你们学习
你说多再雇几万人吗
不是就是在发布之前先强迫自己人先用上再说
他们还是用的
是吗
他们都是用的
我看他们就是感觉就是没有用到才会这么多问题出来了
我觉得可能还真的是人不够多
嗯
小白鼠的 population 还不够大
而且其实我比较倾向于相近所谓技术与蓝板已经是做操作系统那边的人测试过了
觉得这个东西已经稳定到可以支持至少自己的
可以发布了
同事们正常工作的地步只不过他们还是差了一点
还有一个事情我觉得挺好奇的
就是也是因为你发一条推然后那个我们摘选到这里哈
就说是讲那个无障碍培训
就是贪玩玩家用牙打 GTA 和 GTA 8 这是一个什么样的情况
就是你可以去买那种无障碍的那个手柄它是专门为了那个做的
然后你可以用牙咬所有的东西都可以
然后那个玩 minecraft 有那种就是在眉毛上放那种针就很很 sensitive 的那种
然后它就调左眉毛然后就是
挤眉弄眼玩 minecraft
调右眉毛就是 mine
就是就是这种感觉
天哪
非常非常厉害
你们要研究这个吗
因为今年美国推出了一个新的无障碍的一个法律基本上就是说
大概是 10 月份以后再发布的产品必须要达到一个基本的这个无障碍的一个要求
原来是这样
Windows 一直都有这个吗就比如说那个就是 high contrast
高高高对比或者你有那个编辑
就可以给你把你屏幕上的按钮都给你读出来什么那些
但是用用牙咬用眉毛玩这个也是
我还是真的第一次听说有这种这种玩法
而且还打得挺牛的
秒杀身体健全五指灵魂玩家
看完以后觉得我现在还只会挑一边眉毛这个
这个
有很有危机感
什么意思挑一边眉毛很难
Wait a second
挑两边眉毛难道不是挑一个比挑一般眉毛更简单吗
不是你分别挑两边
我可以我刚才挑眉毛
对对对
可以瘫痪了
可以安心去瘫痪了我还是可以玩接棒
玩接棒
所以有用用脚打用脚打 LOL
这倒是不难吧我觉得
LOL 毕竟只双三个字
脚稍微稍微容易点
难啊我脚趾都不能单独控制
等瘫痪了就能了
如果你只能用脚趾的话那你全身整个大脑都会帮助你去训练那块
以前在那个 Stack Overflow 上面有一个人问这个
盲人能不能写程序
好像当时有两个程序员一个是微软的一个是谷歌的
反正有一个是微软的对然后就给他介绍他们都这么写的
看盲人编程的环境也挺震撼的
不需要用那个什么 screen reader 一行一行
一个一个字符一个字符的读
就他们的他们的手下面是键盘但是眼前没有显示器
有那个什么不什么页不来夜不来夜那个那个不来夜 reader
就是动态生成触摸
反正我们来读这个读几条敲解的推吧
就为了我们为了准备这些
我觉得还是很有娱乐效果
黑我思黑的很没有没有没有就是那些跟贵思无关的
这条这条其实还是跟贵思有点关系比如说
所以说从业久了要经常跳出日常生活纠正世界观
但是 Xbox One
这是 Xbox 一代
还有一百万电视用户分辨率
640 x 480 是怎么回事
那个是那个是插箱
Xbox One 有一百万的用户电视分 640 x 480
我怀疑那个有的是 tracking 的问题但是确实是有人用的
不是为了这样的吗这个那么增力更高一点
会吗这没关系没有没有都是做 output 的时候的事情算的
我觉得有可能是这样的就是 Xbox One 被人被一些人带着出去玩
然后比如说去去去祖父祖母家然后那边电视就真电视就真的只有这么低通电
他也没办法
不是会拿个这个出去玩
很多人我觉得我觉得真实数据应该没有 100 万但是有个说如果有 2 30 万我还是比较信
我觉得就是
我上用户体验的课第一节课
第一句话说的就是 You are not the user
你不能拿你不能拿自己的想法或者你需要什么来来来来来考虑应该做什么功能
所以后半句没有说了就是 You do not know how stupid they are
像我我之前做过一年的 connect
然后中间有一次去别人家玩然后发现他是那个特别小的一个房间然后放了一张单人床
窗外有一个书柜然后书柜最底下那层放着 360 和一个小电视然后
然后在床上跳 Kinect 就放在 360 的上面
所以你之前在做的时候想到的任何的这个用户环境都是不可能不可能在这个条件下实现的
我知道为什么会有那个 100 万的那个 640 x 1480 分辨率的用户
应该是有很多小朋友他家长不让他玩买个小电视窝窝在被窝里面偷偷的玩
所以夏季姐这些这么多好玩的推都是在什么情况下被生产出来
对小姐你会平时会默默的想说今天我要发一个什么推
没有啊一般上班磨阳光的时候
你看 Windows 一会儿又升级了
所以每当我们看到小姐发一些比较好玩的推的时候我们就知道 Windows 可能现在正在经历一些不快
又在升级吗因为内部想升级
嗯啊就有的时候有的事情开始设计到了一个程度
然后开始走程序开始一层一层爆批的时候没什么事干然后一天就发很多推
有的时候设计被打回来了然后又要重新改然后就好几天都不发推就是这样
所以我们可以通过您发推的频率判断出你们的工作进度
这是一个买微人股票的重要指标
这不是一个这个不是应该是 HR 考核 KPI 的重要指标吗
不我的意思是你看到小姐姐不怎么发推了那其实你就应该买微人股票了
因为微人最近比较努力可能要憋大招了
如果有一天把我开除了你们请尽情的买股票
再来一条德国大叔一边拆手柄一边抱怨说手柄就是 XBOX 的手柄吗
对这个是 X 1 的手柄 XBOX 360 的手柄特别好拆
360 手柄我都能拆
XBOX 1 的手柄很难拆吗
螺丝钉特别多
德国大叔一边拆手柄一边抱怨说看看这些丑陋的设计
我念书的时候学的是要尽量避免用螺丝钉
螺丝钉影响布架的数量组装难度还有量品率
还要做额外的标记
而等我毕业了产品都变成了中国制造这些都不是问题
对不起
我说我理解别人也是这么说我们 JavaScript 的程序
所以这条推最后画风一转黑了 JavaScript
我没有黑 JavaScript 我很喜欢 JavaScript
我觉得正是因为 JavaScript 这么乱
所以现在 web 才这么繁荣
如果 JavaScript 仍然是一个只有受过阶梯教室教育的程序员才能写的东西
那很多现在你看到的新的 web design 的东西都不会出现
有道理
所以有时候我觉得我在这点上对待 php 和 JavaScript 是非常不公平的
php 和 JavaScript 其实都是非常脏乱
然后基本上没有什么门槛
但是在阶梯教室里面接受过教育的人看了会皱眉头的语言
但是 somehow 我就觉得还蛮喜欢 JavaScript
但是 php 非常讨厌
JavaScript 很多奇迹影响
对我还有一个屠龙之际是手写 minify JavaScript
不用 src and replace 吗
不用
holy crap
真的非常屌
为什么会有这个技能的养成呢
或者说是在什么样的情况下需要使用这个技能
在一些设计师的电脑上需要临时手写 JavaScript
然后就写得越快越好说
然后有一些已经 minify 的
它有没有 no 的有没有什么没法展开
就只能怎么接着徒手写
太强了
OK
看见一个白人男子胸前竖排三个正楷存在感
坐下的时候他举了一下肚子
露出最后一个字谢
大概是想说 being grateful
这都什么陈年老崔被你翻出来的
其实还有一条非常应景的说
希腊人自视为欧洲最勤劳的民族
办事要给公务员塞红包
买东西不要发票可以打折
美国的第一代希腊移民主要干两个行业
开餐馆和买楼
这条放在目前希腊的状况之下看真是非常的应景
这是特别经典的好像是经济学生做的一个调查
当时经济危机最严重的时候做了一个调查
问欧洲各国人觉得欧洲最勤劳的民族是哪个
除了希腊以外都说是德国
然后希腊人认为是希腊
然后说谁最懒
希腊人认为好像是意大利人吧
而最勤劳的都是希腊
也是有一定道理的
是这样的吧
我们在节目的尾声讨论一下希腊经济危机
希腊的问题我觉得在我看来可能是比较
他们的人的确不懒
只不过他们效率非常非常低
有些人
那有什么区别吗
不
就是因为他们比如说他们基础设施非常差
然后举一个很不恰当的比方
比如说你在一个有装了计算机的仓库里面
你可能完成净销存之类的操作只需要 10 分钟
但是希腊人因为没有装计算机
他可能需要 10 个人一起去干 12 个小时
他们很多时候辛勤的劳动却赚不到多少钱
就是因为他们缺乏相应的设施和提高生产力的工具
所以他们这个什么自我感动式勤奋是不是
对他们觉得自己觉得非常勤奋
但实际上你要从一个外人角度去看的话
他们是在做一些非常蠢闷的活
就在消耗一些完全没有意义的精力和汗水在里面
比如说希腊所有的加油站到现在还是有人服务的
what's the point
这种意义上的勤劳有什么意义呢
那中国也是啊
解决就业啊
你下地铁还有安检呢
说得也是
你放一板凳在那扣瓜子
然后看着 X 光机就是解决这份就业
这个人也会觉得他自己非常勤劳
他每天要看盯着 X 光的屏幕看很多时
但你会问说这种意义上的勤劳到底有什么意义呢
为什么我总要说这种非常有语病的
觉得这种意义上的勤劳有什么意义
anyway you get the point
希腊人做饭好吃
没有我觉得吧
我觉得希腊饭
你没有吃饭好的
我认识好多希腊人
每天在琢磨的事就是怎么做甜点啊
怎么烤羊啊
怎么做他们的渣游
而且稍微的就是因为他那个精神
经历不太好或者竞争比较激烈
所以这个怎么说呢
人稍微的这个奸诈一点
可以这么说
咱们就不地狱其事了
待会把这块掐掉吧
我们节目经常地狱其事主要以法国为主
我一般也就是歧视一下
我在建筑室里面歧视一下程序员
在程序员里面歧视一下建筑室
坚决不窝里逗吗
建筑室窝里逗是比程序员厉害多了
每个领域都会有人相信
怎么说呢
建筑系大家追求都差不多
你都想深通一个小 offer
然后都想去一个明星事务所工作
然后大家一搞竞赛互赖一下
大家都来搞
就一个小板里面抢食吗
头破血流的这种
相对来说
不说改变世界圈其他的了
但是大家各有各的改变的方法
所以互相还是很和气的
关键还是比你得大
大家都有份分
感觉美国人比中国人善良
也就是他们人比较稍微人口密度小一点
跟新西兰人一比
美国人又不行了
怪不得我觉得加拿大人特好
利器是求偶难度决定
那今天节目差不多就到这里了
我们非常感谢小姐姐
现在回顾好像我没有说太多的数据可实话
但我们有主题了
延续我们疫情女神男神来的跑题的传统
或者说我们将来可以把这个作为我们的一个公众传统继续下去
主要前面几集也太干了
我们就需要调剂一下
前面几集干吗
挺干的
挺好的我听了
1.5 倍速听着挺好的
对
小姐姐为大家提供了一个方法
如果节目太干可以用 1.5 倍速听
太湿可以用 1.5 倍速听
这样一挤可能水就出了
牙缩了
对
总之如果大家对小姐姐数据可实话的项目感兴趣
欢迎去她的 blog 上看
虽然已经好像有一段时间没有更新了
可以考古吗
对可以看到小姐过去的成果
htp xiaoji-chen.com
slashblog
强烈推荐大家去关注
在推特上关注小姐姐的账号
一定给你每天会心的一笑
不一定是每天了但是
对强烈建议各位去推荐上 follow 一下小姐姐
虽然小姐已经凭着 2694 条推
赚到了 27500 个 follow
但是我建议大家还是要多多去 follow 一下
真的是每一条推都让人
怎么说绕两三十
我看了一下基本上每条推都有
follow 我是没有用的要多 follow 一点
这个真正的男生女生
我开始 follow 我开始发了 300 多条推的时候
也没有人 follow 我的
有一天一个叫崇光的男青年 follow 我
那时候他也比较喜欢搞学术
然后对推上的女青年比较有兴趣
然后那时候一夜之间就发达了
所以后来崇光跟鳄鱼在一起之后
那也就渐渐末落了
不可能呀
我觉得从那个时候
从那个时刻之后
应该就有时候马胎效应
然后渐渐的 follow 者越来越高
我个人喜欢推特是因为
我不需要真的去跟人家 social
如果想说就说不想说就算了
也不用每次结束之前都说我去洗澡了
再见
所以感觉压力不那么大一点
好吧
我们这期就到此结束
非常感谢小姐上来的节目
感谢内核恐慌的邀请
当然我觉得这次还是不是非常的尽兴
以后有机会的话应该还有第二轮
所以小姐你就等着吧
你是彻底的不打算有干货了
不不不我们觉得这一期其实如果你仔细听了
如果你有 1.75 倍速听话还是比较有干货
对小姐我想问你
作为一个 beelabber 你最喜欢的啤酒是哪一种
我比较喜欢重的
我喜欢黑啤酒多一点
我一般来说会喝一些比较好啤的
amber 也会好一些
我觉得回国的话
回国的话现在最不习惯的就是没有酒喝
只有一种味呢
小姐来过德国吗
我去过我今年还要去
所以我们德国的啤酒怎么样
我上次喝的不多我现在已经忘掉了
我这回去可以再体会一下
小姐来的话一定请你喝啤酒
我觉得现在的工作其实比见识还更好的一点是可以喝酒
熬夜的时候不能画图
熬夜喝酒的时候不能画图
但是熬夜的时候可以写代码
你跑一下编译器会告诉你哪错了
你要是画图的话画了前半页后半页
画错了怎么办
有一个叫 Bomber Point
叫 Bomber Peak 是那个穷茂老师发明的
你一定要喝到微醺的时候写代码的效率比较高
真的我好像也在漫画上看到
XKCD 任何的 Meme 都有
对没错
XKCD 就好像给 A 篇分类的
A 篇的一个特征就是无论你能想到什么
XKCD 上基本上都有
好吧我们今天已经三次试图
解围了
这次真的来解围了
感谢大家收听这一期的内红武汉
我们这期请到的嘉宾是小姐
我们这一期本来打算讨论的主题是
Data Visualization Interaction Design
但是最后我们也不知道自己说了些什么
然后还是欢迎大家给我们捐款
捐款的网址是
Kurtlpanic.fm.donate
也欢迎大家收听我们 IPN 旗下的其他六档 Podcast
包括 Softcore 技术主题节目 IT 公论
意料主题节目太一来的美食主题节目未知道
艺术主题节目流行通信
无主题节目无次元
故事主题节目 High Story
以及最近加入 IPN 的老牌映像主题节目硬影像
感谢大家收听我们下次再见