欢迎收听 ipnpodcast 的网络旗下的
IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 hardcore 但是也没有干货
想听人听不想听人都别听
本节目的网址是 kernelpanic.fm
我们推荐大家使用 podcast
可户端订阅节目
相请请访问 ipn.ly.faq
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm.donate
捐款金项随意
只要是 8 的正整数倍就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们口号是
programming is like sex
one mistake
and you have to support it
for the rest of your life
这个叫什么
accidental baby 吗
就是 execution
应该叫保护级别机器
保护级别限制很多
但是不会怀孕
不会触及到 kernel
好吧
大家还是小心心
最近好像国内开放什么二胎了
是
与时俱进我们要讨论一下这个
算了还是太阴来了
我觉得我们好像也扯不出什么独子
其实二胎之前就是对于双方
都是独生子女的家长开放的吧
以前是开放叫什么单独二胎吗
就是
什么叫单独二胎这个词怎么解释来的
反正就是如果两方父母都是
独生子女的话就可以生两个
然后现在是
就是没有任何限制
想生两个就生
就 up to two
OK
但也有人在扯这个事情
就说为什么还有 up to two 这个限制对吧
对其实现在是人们的生
至少城市人口的生育欲望已经非常低了
嗯
是吧我也觉得是这样
起码我的生育欲望是很低的
好吧但我相信也许二线城市
还是会有一个增长
农村吧主要还是可能
可是农村现在
农村大量
前两天经济学人上还
封面故事就是讲中国的
农村出现大量留守儿童
然后
农村已经没有年轻人了
所以其实农村的生育率也是相当低的
这个还有点意思
我一直不知道怎么算
比如说两个一对儿农民工
去从农村去到一线城市打工
然后他在那生的两个小孩
算哪边的出生呢
他上不了户口
所以我说他算哪里的出生
算城市的吗
应该是算户籍所在地的出生
就永远是统计
如果你要拿统计资料的话
永远是在户籍所在地
那他们要是想给
如果要是想给孩子上户口的话
只能回到户籍所在地上
如果不上的话
就是黑空你统计不到
对吧
但如果上了的话
那只能是在户籍所在地
所以你统计的是户籍所在地的出生率
System failure
sucks
好吧
我们今天这一期是 27 期
然后做一下听众反馈
但听众反馈是 24 期的
因为上了两期我们都请到了嘉宾
对吧
对
就采访嘉宾
然后没有对我们两个的吐槽
为什么上一期 Limit 没有反馈
下载量很高
他们都去 V 2 EX 反馈
对
这个非常合乎其理
因为我忘了说
就是说我们每期 Cronoplinic
都会在 V 2 EX 的 Podcast 节点更新
下一个会有点击或者是去评论
然后看了一下数字
就是采访 Limit 那期
在那里有大概 4000 多次点击
然后我们平时大概是在
几百次吧
点击
所以是有数量级的区别
然后当然相应的评论也是比较多的
一共有
我现在看到有 55 条评论
应该是对
还是比较活跃的一个讨论组在下面
我看成了
好多反馈
其实都值得念
网站实在有点慢
Limit 的经济学很厉害
Rail 请走向我的铜币
所以 Rail 你是靠这个贴字收很多铜币
对
我的铜币已经翻翻了
因为我的银币已经翻翻了
我之前是 20 多个银币
我现在已经 50 多个银币了
致富新途径
对于 L 大经历比较熟悉的朋友
可以从 1 小时 32 分左右开始点
前面 1 万小时就这样没跳过
所以前面 1 个半小时我们在扯什么带
就下面有一个人说听完了
为什么我感觉几乎 70%以上聊天内容
都曾经在 Limit 的博客里面看过呢
比如 V 2 X 从顾客平等迁移
Limit 的三个问题
以及 KGG 六间房和后来去家人工作
这不是很正常吗
我觉得这个还是有原因的
你之前只是看过对吧
这次你听过了还是有点不一样
没错
而且我们节目的意图不就是让没有看过的人
可以要能听到 70%的内容
就知道 Limit 曾经在 blog 里面写过什么的
29.6 有个吐槽挺好的
IPN 买过最不值得的一名
大概就是 Colonelpanic.fm 了
因为吴涛被 IPN.li.colonelpanic
被习惯了
这次我们已经改过来这个稿子了
耶
Colonelpanic.fm 还是蛮贵的
好贵
一年上 70 兜的续费的钱
对
所以我们捐款如果有点用处的话就用到这
但可能连这个都不够用
你干嘛这么悲观
其实是够的
Good to know
More than that
我还有人非常怀旧的
Limit 把当初 Bad Company 2 的 APP 的截图发上来
我们把这个连接贴到 Show Notes 里
大家有兴趣可以去看一下
OK
好吧
正儿八经的听众反馈
有一条是来自陈正的朋友
他里面提到了几个问题
这个就是说
这当然是对我们 24 期节目
也是 27 吧
有个换专业的事情
说到
对
他说我和反馈的听众
有很有相似的情况和想法
当然也做出一些让人惊讶的事情
我本科和研究生都是工程专业
但是一直心碎计算机
所以尝试考博试到这个 Computer Science
好像不是很现实
但目前结果还未知
但是应该希望秒
所以未来大概只能继续将计算机当做兴趣爱好
做个学术的爱好者
去工程专业考去计算机
我觉得还好
对
我觉得要比 The other way around 容易
比什么
就是比反过来要容易点
对
因为其实现在我觉得很缺这种
具备足够的计算机的知识
然后同时又精通某一个专业
因为这样你才可以去帮助专业的人
去改善他们的工作状况
一些比如说对应的软件
或者一些工具这样的东西出现
所以其实我觉得这个还是很好的一件事情
没错
我觉得计算机就好像英语一样
有专业英语
对吧
也有专业计算机
你专门去学计算机
反而不太可能写出某一个 Domain 的 Application
只有 Domain 的人来写才比较靠谱
没错
接着念他的反馈
就说节目最后提到了微积分学习的事情
因为我是工程专业的
大概可以略微说一些自己的看法
工程专业或者所有和力学相关的专业
应该都会发现
微积分的知识是必不可少的
更广义的揣测
所有和连续物理世界相关的领域
都离不开微积分
其实统计学如果没记错的话
很多概率模型都要用到
并不简单的微积分运算
微分运算和积分运算
作为一种和加减乘除并列的
更高级的运算手段
对于大部分领域的后续研究
都是基本的工具
所以本科学习中
较大比重的微积分
个人以为并没有问题
至于大多数人觉得在日常生活中
没有什么作用
这个没必要提
为什么没必要提
他意思是我们在那一期里面
说大多数人觉得日常生活中
没什么作用这件事情
其实没有什么必要说
因为大多数人的感觉又有什么用
又有什么意义
二位主播有同感的原因
大概是计算机科学中
完全没有微积分应用
毕竟计算机是离散的世界
是数学中非常深入狭窄的一个分支
当然我也完全同意
概率论和统计的学习的确不太够
虽然当年是被略了四期后来
这个是怎么说呢
我觉得是这样子
就是说
我的观点是说
不是说微积分不应该重点学
而是说概率统计学的还不够
嗯
就是是个相对的概念对吧
就是说如果说你一个微积
然后当然他说这个日常生活中没有什么作用
所以怎么这样
这个我觉得可能是对这个
这个什么
通识教育的一个认知吧
就是说
从这个实用主义的观点出发
如果一个东西在现实生活中是更加有广泛应用场景的
而另外一个东西在现实生活中
可能很多人用不太到
那么作为一个通识教育里面
你去强调那个平时更加用不到的知识
是不是有点奇怪
或者说至少
应该把那个概率统计放到和微积分同等重要的地位
去讲教授和这个去教学呢
对吧
对
我觉得可能对计算机专业来说
这个
微积分学学学第一就可以了
然后那个概率和离散数学应该在比较多一点
对
差不多是这个意思吧
当然这个什么
各个专业各个专业
你记得这个
特殊的需求吧
没什么
或者说你是不是说觉得国内那种就是理工科技术教育
一刀切的方法不是很好
还是要针对专业有自己的偏重和擅长
我觉得还是应该考虑一下这种问题
对
教育是个大问题
下一条听众反馈是一位叫做 Gary 的听众的来信
他是吐槽我们说那个
说程序员的那个职业选择的
他说这个题目可以聊一天
你们高校的解决了听众反馈后
花了一个小时聊游戏
最后聊了半个小时这个题目
然后说意犹未尽
这个我们之后再找机会聊吧
我觉得还是有很多事情可以讲的
对
毕竟这个是一个
这是一个很水很湿的问题
然后就说还有很多这种
你想象一个场景
两个什么加班过渡
然后两眼不满血色的程序员
对作者
什么相对无言唯有泪千行
在聊各自的心酸史
你老婆睡了吗
我老婆睡了
万管好了吗
对吧
还有你的这个背痛的
挺好的
你的背痛问题解决了没
鼠标手是不是还是依旧是吧
还是一种那么虚寒无暖的关切的感觉
立刻开始说
我为了改善症状买了一个轨迹球
跟另外一个说
不是有那种竖起来的鼠标吗
然后就开始套回应劲
最后又闯到了什么人体工学建防上面去
对吧
对
这就是死宅
下一条听众反馈
伍德老师
瑞欧老师
你才是老师
你们好
首先恭喜节目复播
若有幸被朗读
恳请匿名写信
第一次给你们写信
其实跟本期的内容没有太大的关系
这一次又在节目听到了两个本该如雷冠的名字
Daniel J. Bernstein 和 Kate Thompson
然而身为即将毕业的计算机系学生
一心想要成为成学的我
却如以往一样对这两个名字义无所知
或许是由于课业压力较大
平时在学习密码学和 C 语言的时候
所以他是学性相选的
没有多余的精力去关注其背后的发展和历史
事实上
不知道这些故事也未必会阻碍我们写出优秀的程序
但我总觉得如果想要深入研究某一个领域
一定应该了解到它的方方面面
从而接触到这些故事
他们并非是通往某一领域的钥匙
而是征服这一领域之后
能证明自身能力的勋章
或许是比较糟糕的比喻
很好的一个比喻
是很好的一个比喻
就好像告白不是发起冲锋的号角
而是获得芳心的
叫什么来着
这句话是哪里的
礼炮
对这是知乎上面的还是哪里一句话说
我应该跟一个女孩子告白吗
答案是告白不是拿来告诉对方我要追你的
而是追到了之后宣告战国的
OK
Back to the feedback
这也让我再次体会到
仅凭学校的知识
很难对于某个领域有深入的了解
我相信这并非只是我一个人的情况
身在一所国内扩号大多数情况下
排名 top 5 的学校
很多周围的同学没有 github 的账号
喜欢用 QQ 传代码
写几十行的程序要开 visual studio
翻墙只为上 facebook
很可能也没有听说过那几个入类罐的名字
扩号更不太可能收听贵节目
虽然也有较强的理论基础作为支撑
写出来的程序一般也能够达到要求
但总觉得这样以后会越来越困难
不过很多同学可能会专注于计算机科学的研究
这些问题未必严重
但是对于以后想要专心写代码就会头疼了
之前几年一直没有认识到这些问题
也很少在课外拓展知识积累实际经验
工作以后说不定就会变成 V 2 EX 上面被吐槽的奇葩程序
不知道两位老师有没有这样经历过这样的阶段呢
如果有又是如何突破这一阶段
怎么说呢
Everyone used to be a noob
总会有一个
起码我觉得他起码意识到这个东西是有点意思
可以怎么说
如果说我们这个 IT 行业还有点人文精神的话
可能这就是所谓这种东西
是不是
我觉得其实就是一个 Law 传承的问题
就你 Law 这个东西相遥
就你不去
对 Folk Law
你要不去主动的去接触的话
你是不会知道的
或者说你是需要有人去给你传承的
如果你前人没有告诉你这个东西
或者说你所处的圈子不对
你接触不到这些
我觉得也是挺正常的一件事情
或者就是你根本就是
你在中文圈子里面
就的确是很难接触到这个
Bernstein 或者是 Thompson 这种名
教材里面不会讲吗
对
然后其实可能跟中文技术资料的匮乏
可能也有点关系
就是说
中文的教科书里面基本上就是
续论前言讲一下
然后后面就再也不设计了
纯干货不讲花边的
后面就是把 index 或者是 user manual 给你翻译一遍
就不会有什么外观教材旁边有个小条
告诉你谁你知道吗
这个谁是干嘛的
还做过什么事
Signal
我觉得最开始看英文书的时候
其实很讨厌 Signal
因为 Signal 是一个
是一个
会打断你的阅读 flow 的一个东西
哪儿
我觉得是的
你正在读正文
然后旁边突然出来一个
尤其是那种不占据整个
页面宽度的 Signal
就他在旁边那个小测栏
就写的刘白那边小条有一个那种
对
然后我就会特别纠结
我说我是应该先把这一段正文读完
再去跳 Signals
还是根据 Signals 的物理位置
实体位置去先读 Signals 再跳回去读正文
所以其实我还蛮喜欢有这种 Signals
我记得好像
我现在挺喜欢的
但是就那个时候可能有一种
还是喜欢读干货是吧
你说
对
其实
如果有 Signals 的话
你是可以选择的
就你时间不够的话就不要读 Signals
Signals 之所以是 Signals
因为他没有那么重要
这是 Optional Content
做这儿就对
我觉得这个其实蛮重要的
就是说
起码可能我印象中
大学的教材里面
可能这种干货会比较满满
就至少国产教材里面干货会比较满满的
然后像一些洋教材
可能就会把这种
这些一些施获混进去
其实我还蛮喜欢看那些施获的
这样有一个
别的不说
你起码有一个谈资了
对吧
对
就国外的教材比较接近教学的教材
国内教材更像是考试的教材
好残酷
要不要这么直白
这是鸡精和鸡汤的差别好吗
就是你吃国内的鸡精的话
你得自己掺水进去
不然又能会大便干燥了
Perfect analogy
然后如何说
怎么突破这个
不用吉他
等一下他说
大多数情况下排名 Top 的学校是哪一间
只有前二是确定的
后面三个一直在换
我想想
教打
复旦
这俩谁排第三
不一定
有时候也有经常这种大学参谋起来
什么浙大
好吧
没有某长者的话
可能教打应该还是要靠着
然后复旦之后
南京我觉得
对
像我们这种
十名左右的学校就没有这种担忧了
我可以说大多数情况下 Top 是
知道吗
中山大学还是要比中南大学高
不论如何
那你是不是更不担忧这个问题了
对
Who cares
I don't give a fuck
Bitch
完了这一期要 Expand
他说做的同学很多没用 github
这怎么说
文化吧还是
因为现在好像学校教作业还是 SVN 比较多
主要是有一个非常讨厌的
不可
需要语乐的东西在那
不可说的因素是吧
对
有一个不可说的因素在那边
然后另外一个就是
所以现在还好
也不一定
github 的学习曲线还是比较陡峭
上手还蛮简单的吧
至少
XKCD 不是有一个原版的话
是最清楚的吧
还是忘了
反正就
等等我明白了
因为可能跟后面那个有关系
他说写几十张成绩都要
开 Visual Studio 说明是在 Windows 上面对吧
Git 在 Windows 上面是一坨湿
说点事
对
所以可能跟系统的选择
或者工具链的选择还是有一定的关系
其实一个
就这么说吧
你不喜欢命令行的话
基本上就没有可能用 git 了吧
对
我们节目之前
不是说这一期开始已经没有什么主题了
我们只是胡扯而已
但是
被选的主题其实还是有
比如说
Command Line
可以讨论一下各种 Share
然后讨论一下 Command Line
为什么一直
赶快写到下期的提供里面
不然下期又没提说了
说点事
对
然后 git 其实是一个很奇葩的东西
就是如果你习惯了 Command Line 的话
你会发现 git 没有一个
那很有意思
对
没有一个需要用到的
故意
对
唯一一个故意
甚至也是在 Command Line 下实现比较
我想了一下 git 的故意
可能唯一就是考试看 Commit History
TIG
对
就你只需要一个 TIG
TIG 的工具
然后就够了
然后用 QQ 传代码就什么样的精神
因为
不是说现在所有的大学生最常用的
我忘了我在什么地方看到的时候
现在 90 后
老胡林最常用的东西是 QQ
我明白用 QQ 聊天
我完全没有意见
我也用了之前
我上大学的时候
问题是说
用 QQ 传代码是为了哪般
因为 QQ 可以传文件
而且所有人都开始 QQ
不
我知道
但为什么要传这个文件
这个文件是代码
why
让我看看你的程序怎么写
不然你放哪了
你直接贴代码片段
如果太长
QQ 的传输有限制吗
而且还有一个问题就是
你就多个文件的时候是吧
你我会觉得在
而且有些人会用奇葩的字体
不是吗
就是非等宽的字体在 QQ 里面
然后
所以 Pastebin 还是很有用的
但国内没有 Pastebin
但 Pastebin 也不太好用
如果说多个文件的话
它是 Pastebin 单个文件
可能还行
所以其实还是这个
就邮件
或者说就是
纯文本邮件
用的还不够熟练的原因
因为其实在据我所知道
就是 Git 出现之前
Linux kernel 上面
他们做那个
patch 的时候
都是通过邮件发 Deaf
所以中国的问题是
不会用 Deaf
中国是 Email never took off
大学里面还好吧
你这么觉得吗
我上大学的时候
可是四年发过 40 多年邮件就不错了
Holy shit
怎么可能
差不多
就除了申请学校的时候
发了很多之外
你平时都不发吗
我上大学的时候
2004 年
我发邮件给谁
同学
我发邮件给老爸过
对
我跟家书是用邮件发的
这么先进
可是
可是邮同学
我们是
我也不知道
我的同班同学
因为我们是学
新鲜者的
然后
你们觉得邮件不安全吗
不是
80%的人买了电脑之后
我们就手工把所有的请示
用局域网连起来了
然后
你们学校没有校园网
没有校园网
What
校园网是一个
我们只有自己拨号的上网宽带
但没有校园内部的局域网
Don't ask me why
对
但事实就是
Seriously
不会吧
你们什么
你们什么在校园网上传 APN 这种事情
我都只听过
从来没有见过
你们有 BBS 吗
我们的 BBS 是一个 PHP 系统
没有
Discuss
Tell them
没有那个 Tenets
好像曾经有吧
云录园我也忘了
但
不会吧
真的假的
对
当然已经学校过
因为我最开始在的那个校区是一个
被后来被合并的校区
所以他本身的基建并没有
不是亲生子
爹不爱是吧
对
好吧
要不疼
我摸头
我上学的时候
校园网还是蛮普及的起码
第一年的时候
校区是新的
在珠海那边
然后
宿舍也是新的
校园网都还接得可以
百兆接入
应该是
然后但初校区就起码无比了
因为出口带宽比较窄
但是在校园内部的话
有各种服务器
有机房
然后内部资源互相访问
当时用什么飞鸽传输
QQ 内部就是各种内网传文件的工具
用的还蛮火的
然后电子邮件
用的也是应该是蛮多的
然后
所以你看你那个时候也用 QQ 传文件
会有
对也会有
那个时候 QQ 好像有出群组的功能
就那个时候是
就在学校里面发一些东西还是可以
但是用邮件的也不少
就可能有三分之一用邮件
三分之二用 QQ
大概是每个
不对
应该是
就小文件
三分之一用邮件
三分之二用 QQ
大文件的话可能还是本地什么
就是有个叫飞鸽传输的还比较多一些
没有
对然后
然后还有一个飞鸽传输和 FTP
就是校园内网的 FTP 也多一点
我们有一个公众 FTP
对然后就是上次我说那个故事
有个哥们在自己的 PC 上面
搞了一个
开了个 FTP Server
然后开放毛片资源贡献
对
这些传说都是我们听说的
就像也不是听说
我在浙大也见过
他们那边的
APN ad hoc 共享网络是多么的昌盛
我们学校从来没有发生过
所以你看训雷还是有群众基础的
嗯
对然后
所以说就是说你如果邮件的需求还是
等一下
那你们毕业之后不用邮件吗
在工作的时候
毕业之后当然很多
我毕业就出国了
你当然是一直用邮件
对我的印象就是说哪怕毕业之后
那我当然读商科
就是很多同学他们
不管是申请工作简历也好
还是说日常这个同事之间
或者跟客户之间沟通也好
他们用邮件的情况还是蛮多的
就 business business
所以我不觉得在
起码我接触那群人里面邮件
是一个很陌生的事情
所以我就在想为什么会用 QQ 传达吗
而不是用邮件发 DIF
可能跟那个工具链的交手有关系
因为大学就至少我们所谓的这种
综合性大学
而不是叫什么来的大专
它可能会偏向于说理论多一些
对工具的就比较
这怎么说呢
比较看不起
但其实如果 Visual Studio 有一个一键
把 DIF 导出为文本文件的功能
我想也许会用的人多一点
I doubt it
不可能
这种事情怎么可能发生在 Visual Studio
我也觉得是这样
所以还是一个
其实 Client-Line 和 GUI 的争端
就是分歧
然后碰巧
大多数人可能还选择 Windows 平台
所以路径依赖
对
这个路径依赖
所以这位同学不用特别的在意
这个什么工具链的事情
碰巧遇到两个比较规模
用那个 Client-Line 的人
对
然后如果你有志于继续发展的话
将来其实你也会
用该用的东西
谁年轻的时候没有荒唐过
不是
OK
另外搭车想问一个不相关的问题
Rail 老师
接着念他的反馈吗
这里是
对
Rail 老师
提到自己在不同网站的账号
是用不同邮箱注册的
我自己也想效仿
但不清楚该如何管理
以及如何选择个人邮箱的服务商
很多账号似乎不能更改邮箱
那 Rail 老师都是重新注册的吗
望赐教不胜感激
好吧
请赐教
如何选择个人邮箱服务商
很简单
不用选了
就 Gmail
因为 Gmail 有个 Hack
就是比如说假设
你的 Gmail 账号是
for at gmail.com
然后你用 for 一个加号
后面是比如说 bar
at gmail.com
发到这个地址的
还是会进到你 for 的邮箱里面去
然后你说 for 加 spam
at gmail.com
也是会进到你 for 里面
就加号里面
你填任何东西
都会进到你的邮箱里面去
就是一个 Hack
所以你注册的时候
就只要填 for
然后加加号
然后再加上这种人的名字
或者是你随机生成的一个代码
如果你不想被人猜出来的话
对
然后你下一次在 spam 里面看到
是 for 加上比如说
美团给你发的
某网站给你发的垃圾邮件
你就知道这个网站把你的邮件卖了
对
不过这东西也有点缺陷
就是说有一些网站的邮件
地址的验证
政策表达是不支持前面有加号的
他会说你这个不是一个合法的
邮件地址
没错
因为一个合法邮件地址的
政策表达是非常难以写出来
其实是政策表达是不能表达出来
一个合法的
错了
政策表达甚至于法限制了
它不能表达所有可能邮件地址
OK
然后因为大部分人
对
在写一个邮件判断的时候
就写一个非常难以的判断
而这种判断就会导致一个
明明 value 的邮件
比如说 for 加 bar
at gmail.com
对
比如说
比如说那个邮件的前面那部分
就邮件地址前面
at for 前面那部分
就可以是中文
但是很多人说
没见过
不合法
对吧
他觉得不好法
他就说限制前面部分
只能是 A 到 Z
0 到 9
横线和下滑线
然后再至少一个
对吧
这其实就很简单粗暴
但是你遇到了你也没办法
你也不可能说
你每个真的遇到就去改
但是
所以怎么解决这个问题
也有了
像我们这么高阶用户
怎么可能会满足于用
gmail 这种后续的域名
对吧
你自己注册一个域名
然后你可以找一个服务商
比如说那个 Google Apps
你可以把那个 wildcard
wildcard
域名打开
就是简单说新号
通配服
对通配服
就发到任何
at 你邮件
不是
at 你域名的邮件
都会进入到你指定的一个邮箱
也可以
这样你就有无限数量的邮箱
可以用了
你想用什么用什么
然后他提到说
很多账号似乎不能更改邮箱
其实大部分是可以改的
只是不能改的时间都比较少了
比如说我们目前为止吐槽
最多就是微博了
这变态
为什么不能改邮箱
邮箱掉了
或者换工作了
对吧
对
所以我是不是重新注册的
我不用
因为我注册的时候
就是用的这种方法做的
然后遇到那些不能改的
就
特事特办
对
反正锐老师的邮箱就是
随机生成
随便发什么都可以
对
OK
今天的听众反馈环节
到这里结束
我们现在进入新闻时间
此处插入新闻联播片头曲
其实我好多年没看的
还是一个曲子
应该不一样了
应该是
应该是吧
这不过可能从
这是不是中国
中国境内
除了国歌之外
第二元素的音乐
低元素是什么
国歌
对
不一定
还有解放军进行曲子
难说
Top 3 吧至少
对
新闻 No.1
最近出了一个
就是 iOS 上出了一个
很好用的网络调试工具
怎么这么说了
叫 Search
S-U-R-G-E
它除了能够列出你的程序
曾经试图访问过那些网址之外
还可以做一些不可言说的事情
两网络请求改写
变更
很多叫做 proxy 的一些业务
从而达成一些不可告人的目的
可以告人
对
但我们不会告诉你
你自己去想
那个什么
然后它的开发者
最近叫刘亚成
你也不知道是几声怎么念了
都念轻声吧
刘亚成吧
可能是
然后他在 media
median 上面
这个网站发了一篇文章
讲 search 的原理与实现
但是这个大致可以说一下
它是基于 iOS 9 和 iOS 10.11
应该里面出现了一个新特性
叫做 Network Extension
这机制去做的一些
底层的网络请求的网络的一些处理
然后他在这篇文章里面
大致的描述一下 search 的主要的构成部件
还有它里面的一些
每个部件是干嘛用的
就是如果说你对这个东西有兴趣
想知道它能干嘛
知道它原理的话
这是一篇非常
很好的一个文章
推荐大家去阅读一下
当然了
顺便也顺手给 search
打一个广告
毕竟是咱们国人自己写的一个
很有用的工具
对吧
所以 search 跟 VPN 的区别在哪
你还是问了这个问题
search 是一个通用的网络层的工具
然后实现 VPN 是其中它一部分的功能
大概我可以这么解释吧
那么它实现的 VPN 跟比如说
从某网站买来的 VPN 有什么差别
它可能跟 iOS 9 里面
它能做到举步代理
因为过去是全局代理
你要么用 VPN
要不不用 VPN
对吧
但现在它用 search 这个方式
它可以做得更精细的控制
比如说
某些 IP 端用 VPN
某些 IP 端不用 VPN
或者有些某些域名用 VPN
某些域名不走 VPN
这个规则是可以很灵活的
不用一直去手动维护 VPN
对
然后当然这么好的应用
我们自然而然要给它打广告
推荐一下了
对吧
当然这个设计不算便宜
在 App Store 里面卖石刀
无有所知
对比较贵的应用
但是考虑到
东西的复杂性和有用性
推荐大家支持一下
我们国产开发者的一个小工具
对
再强的一面
我们没有收到赞助
这是完全
纯有情
内心的
对
也是希望说
有更多的开发者
能够提供一些更好的工具
帮助我们实现一些日常的业务
下一条新闻是
一个挺好玩的东西
叫做一个新的图片格式
图像格式
叫做 Free Lossless Image Format
Fleet
就是无损的格式的话
就 PNG 是现在主流的应用的
无损无损压缩的格式
然后这个叫做 Fleet
Fleet
Free Lossless Image Format
它的牛逼之处
在于它压出来的文件比 PNG 要小
它甚至
它甚至连比一个
它比你很多都小
它比 PNG 小
大概 2% 30%
然后比其他的那些无损格式
也是大概小
最多 30%左右
还挺有意思的
因为无损的话
就是压缩的比例不是太高吗
35%小于平常的 PNG 图片
你说在网络越来越快的时代
压缩变小有非常大的意义吗
有啊
特别是在移动设备上面
这个带宽还是不太够的
因为主要网络情况不稳定
你说在家用宽带
可能体会不到这种区别
但是你在 3 G 4 G 上
特殊信号不太好的时候
能小一点还是挺有用的
而且对于 CDN 来说
就直接是浅
因为现在很多比如说图片网站
要花一很大一部分钱
到 CDN 的流量上面去
如果说你能够平平小个 20%的话
等于你 CDN 的费用
大了八折了
这还是很大一笔钱的
游戏也是
但这东西
游戏里面的材质采用更小的
更高压缩比的压缩算法的话
整个游戏蓝装文件就少了很多
没错
但这种问题的麻烦之处
在于它是一个新的格式
可能这个就是 compatibility 不是很好
就是设备的支持都会有点问题
之前那个
Google 不是做了一个叫做 webP 的格式吗
就用于替代 JPG 和 PNG
因为 webP 它是可以从无损到有损之间是可以调的
然后就出现一个问题
比如说你用 Chrome 浏览器访问 Google 的很多网站
它会默认去给你提供 webP 格式的图片
那么你点右键令称为图片的时候
就会发现
存下的文件其他东西打不开
你就比较尴尬了
你想在其他地方里面用的话
对吧
其实 flip 也有这个问题
没错
对
就会有同样的问题
所以我觉得可能它的应用场景还是在
比如说你写这个 iOS 或者是这个安卓的这个
App 的时候
你可以控制解码器那一段
你说你为了减小你这个资源文件的大小
那说你可以用这种自定义的这种格式
然后你自己再做一个解压的
但这就引入另外一个问题了
就说一般说像 PNG 这种标准格式的
就这种比较流行的格式的解码器可能系统自带了
对吧
对
你不用自己再写一个
但如果你用 flip 的话
你现在再搭一个 Decoder 进去
或者再等 50 年
对
这就可能就有点问题了
下一则新闻是 163
就网易邮箱好像最近出大事了
吴涛你你知道怎么回事吗
有很多朋友的重招
就是
但是具体的情况我们其实并不很清楚
因为这是一次比较
友善加引号的行为
就是在邮箱
在这个事故发生的第一时间
被厂商得到通报
然后集中的具体技术细节并没有被披露出来
当然如果你费心去找的话
肯定是可以找到的
但我们两个没有费心去找
所以
仅就知道的情况来看是 163.com
为域名的免费邮箱被泄露了大概 1 亿
I repeat 1 亿个账号的用户名和密码
当然密码不是名闻
而是一个 MD 5 hash
等于名闻没什么区别
没有加 sort
这是最大的问题
就是又没加 sort
就是 MD 5
那基本上等于名闻了
没错
如果各位不知道的话
MD 5 虽然是一个
Hash 算法
虽然理论上是单向的
但是
如果你在网上比如搜 reverseMD 5
就可以搜到一大堆彩虹表的网站
就是
事先已经把 MD 5 算出来
然后你输入一个 MD 5
就可以找到对应的原来的名闻的这么一个网站
就算什么叫做 MD 5 cracking as a service
对
没错
就是一个硕大无缝的 Dictionary
一个硕大无缝的哈希表
逆向哈希表
对
然后很多朋友就中招了
因为 163 作为一个历史
在中文互联网世界历史最为悠久的
免费外部邮件服务
并且迄今还在活跃的免费外部邮件服务
是很多很多用户
国内用户都在用的
可能没有 KQ 多吧
但
没有
KQ 是目前国内第一大邮件服务商
应该没有 QQ 多
但是仍旧是非常大的用户群
因为那个时候 QQ 还叫 IoicQ 的时代
163 就已经推出邮箱了
我还记得 163 是
当时中国电信最常见的拨号上网号码
当然我一般都是拨 169
163 的费用要比 169 高
是这样吗
对 163 更贵 169 便宜一些
没错
但问题是
但这两个不是一回事
169 的是 163 网易的 163 是 163.com
对
然后你说 163 电信是 163.net
不是
我的意思是 163.com
为什么会被人记住
就是因为那个时候中国电信
用 163 作为上网号码
然后网易就非常机制地注册 163.com
然后
它不是注册的
我听说它是丁三十很
他那里连哄带骗弄来的
对就他好吧
那是 reference
他弄来的 163.com
对
弄死
做为他的网易的主力域名
他当时还有好多
他有什么 126.com 的
对
什么 yea.net
好像是这样
对
那他搞了一堆
一大堆
对
他搞了一个邮箱服务集群
这个意思
他还是非常会押宝的
把鸡蛋分散的放在了
他买了很多篮子
拿来尽可能的搜刮鸡蛋
但是 163.com 无论如何是被人
作为名记的一个人
因为那个时候你一上网就要播 163.com
然后你就
163.com 就非常理顺承当地
control
control 再 enter 就进去了
对吧
对
当然了
他们光辉的历史也成为他现在一个
光辉的历史变成了历史的包袱
现在因为用户量这么大
然后他当时做什么网易通行证
还是把这个打通了
打通了
但是我不知道他们内部怎么样
但是可以一个比较合理的猜测
是因为网易通行证是一个比较古老的系统
他可能比说他以前依赖的像 MD 5 单向
这个 HASH 不加盐的价格
他可能就改不过来了
对
就给之后的安全造成了隐患
一切问题都是历史医的问题
是不是
这个有时候还是要狠下心来把
legacy 干掉的
因为当时
因为之后的数据库里面的这一块
我自认为还挺安全的
我做的
原来如此
原来这一块是知乎的
知乎
好吧
海口夸在这了
各位
将来知乎如果被脱裤的话
各位可以来找个路算财
我就可以明确的说
知乎的数据密码是
shar 1 之后再有一层 bcraft
啊
然后脱裤就脱裤吧
反正算不出密码来无所谓
awesome
I just got a nerdgasm
所以我每次都很开心
知乎我不知道有没有被脱裤
也可能有人拿过了
但是燃病了是吧
脱裤卸也没用
对燃病了
你解不出来有什么用呢
忽然之间
耳机里传来了某种自豪感
自豪感扬一个房间
好吧
下一条新闻是
Windows 7 这么老的石头还有什么问题
Windows 7 老吗
很老了
都 8.1
9 先都 10 了
我靠
没有 9 是吧
有 9 吗
没有 9
跳过了 9
Windows 7 8 9
有没有
7 8 9 吃了
所以没有 9
好吧
没有 9
他出了什么问题
Windows 7
Windows 7 在前一阵子出了一个非常大的幺蛾子
一堆人
比较听话
老实与时之近注重安全的 Windows 用户
把自动升级打开了
然后
猛然发现今天的自动升级有点不一样
就是
标题是一串乱码
下载离职也是一串乱码
Booting 的内容描述更是一大堆乱码
然后人们就开始慌张了
因为
有些人是在
Booting 已经自动被打好之后才发现的
然后
坊间留言四起就说
Windows 已经被攻陷了
我们
Everyone is doomed
那种感觉
然后
就有这么严重吗
什么意思
实际上到底影响怎么样
最终结果其实是
微软也找了一个替兑
就是说我们一个搞测试的实习生
把一个内部测试
升级系统的 Booting 放了出来
这个 Booting 是完全无害的
就是一个
就之所以说
因为那些东西只是站位服而已
所以实际上没有什么伤害
然后这个 Booting 也很快被从网站上撤掉了
所以它没有造成任何实际伤害
只不过
这个
The moral of the story 就是
这件事情带给我们的思考
就是如果这件事情不甚是一个
真正的实际发生了的
安全灾难的话
那
其后果可能是非常非常严重
所以现在要有大面积有效的杀伤力
就是想办法把 Windows 再 update
这东西搞下来是吧
没错
如果你想要真正的让全世界陷入团化的话
可以试一试把 Windows 的 update 黑掉
这感觉是 Sky Night 要做的事情
说不定 Sky Night 已经做了
我们不知道而已
今天是万圣节
我们可以讲一点鬼故事
spooky 的东西
想看看这个世界
就我们所熟知的这个电
计算机世界将以如何方式终结
错了错了
我们今天录制的时候是万圣节
发布的时候就不是
啊 OK
嗯
我已经过期了
无效
好忧伤
说这件事的一个主要的原因是因为
提一个点就是做我们
就是做这个系统设计也好
做价格也好
你永远永远要假设这个网络是
不可靠不可信的
对
那么你之后要做的一些事情就很重要了
比如说
你可以
你要得假设你下回来的
就是通过
网络传回来的文件是被搞过的
那你必须要缓缓验证
你必须要有这个什么
Verification
就是哈希通过哈希的方式也好
还是什么别的签名的方式也好
对吧
没错
你得有这么一个过程
永远不要说
因为我这个文件是通过 HTCPS 下载的
所以它就没有问题了
嗯
这很难讲
对
但
其实反过来说
这个信任链是一换套一换的
如果你说每一换都可能出问题的话
那最终的结果就是回到我们
上上上期的那个
口号就是 Trust no one even your compiler
你可能连硬件都不能相信的
最后你要相信谁
你总要在一个地方终结说
这个地方我没有办法
我只能选择相信
但
不能
对
这没办法
但你能说尽可能
但是你
至少可以避免的情况下
对
这些非常明显的可能出幺蛾子的信源
一定要加以警惕
没错
对
但是 Windows 7 的 update
就所谓 Misfire 事件
也还是
给我们提了个醒
就是这种
单一的升级的源头
如果真的出了灾难
是有可能非常灾难性的
打击好广
App Store 被打中了
然后那个什么
APT 的 source 也被你搞了
对
这就是为什么我们要提倡反托拉斯
为什么要加速加快市场竞争
为什么要提供鼓励自由市场
就是要尽量减少这种单点
Single point failure 的出现
最好你是坚持是什么
就是分裂派的
没错
去中心化
这个应该是
对
你现在叫什么来着
Decentralized
比如说 Git
对吧
如果你用 SVN 的话
你的 reportal 垮了
你就完蛋了
用 Git 的话就没有这个问题
还在
对吧
没错
然后如果你
如果我们人类多用几个操作系统的话
不要说什么一个操作系统统一天下
也许如果真的出了什么非常大的幺蛾子
也许还是有一部分人可以
继续正常的从容使用他们的电脑
对吧
或者反过来
也许
补丁的发布过程
如果要减少补丁发布过程的危险性的话
也可以把发布的服务器洒落在世界各地
这样比较
但是如果攻击者从补丁的源头
源在马上
hate 的话
那还是
无计于是
对
你只要有 spoff
single point failure
总是会有这种安全隐患出现
对
没错
所以没办法
我忽然想到一个就是我们公司在搞一个叫做
spot 运动
single point of truth
就是要把
因为我公司有一个非常复杂的 ticket system
那个面向用户有一套 ticket
然后面向内部有一套 ticket
对
然后面向程序员又有一套 ticket
这三个 ticket system 是彼此不通的
然后有一个叫做
spot 的运动
就是要把所有的
这个 ticket 汇总到同一个平台上
然后只在一个 ticket 里面
追踪所有整个项目的进程和文档什么的
这个 spot 是
怎么做呢
single point of truth
其实就是把人手工把所有 ticket 汇总到一起
是一个非常浩瀚的工程
但是
已经做了三五周了
还可能只完成一半了
但我觉得
很快了
三五周都完成了一半了
毕竟是小公司
然后
agile 一点
对
然后这个让我想到的是
跟刚才要避免单一点失败的思路
其实是相反的
就是信息要尽量集中起来
但是安全性要尽量分散开
对
下次不知道新闻
下次讨论是这个 Lcap 10
就是 OS 10 10.11
它出了也挺久了
我们都装
你装上了吧
当然装了
对
我也装
然后其中一个对开发者来说
对我们这种经常使命令行的人来说
有一个比较大的改动
就是它的人称叫做 Rootless
无根的特性
无根特性
也叫做
System Integrity Protection
系统完整性保护
对
这个翻译的还是挺好的
简单来说
在 OS 10 10.11 里面默认情况下
系统的一些根目录的东西
就是用户是不能改的
哪怕是你用 Studio
用 Root User 的上面
也是不能改动那些目录的
里面的内容的
比如说根下面的 User
跟下面的 Bin
这些比较系统核心的营友
你是没有办法去改动它的
主要是四个地方
Slash System
Slash Bin
Slash User
Slash Sbin
如果你对 Posix 系统的标准命令数
比较熟悉的话
基本上就是 Bin User
Sbin 三个被保护起来
然后
Slash System 是
OS 10 自由的一个
放 System 本间的地方
对
所以其实我们上次有聊到过
应该是在本主上前几期
有一期聊到过这个事
不然吴涛你怎么看这个特性
我觉得这是
苹果自
把这个
Slash User
Slash Local
Slash Bin
改名为 Slash Application 之后
做了第二件好事
这一图就是防止用户轰掉自己的脚
对
你一不小心来个
RM 空格斜杠
就回车
或者是更凶狠一点
RM 空格横线
RF 空格斜杠回车
你就挂了
对
其实
以上两个语句请不要在家尝试
对
不要随便听那个功课
不要在家听那个功课
你用 10.11 就无所谓了
对
然后
其实归根结的原因还是早期 Unix 的用户
在吃他们自己的狗粮的时候
采用一种非常实用主义者的态度
就是
一个非常简单的原则
用户只有两级
一个是
非常普通的用户
另外一个就是 root 用户
然后 root 用户就是可以做一切事情
句号
就没有再详细的层级了
在没有 ACL 时代
没有什么
一个复杂的窗口
可以让你选这个用户
可以干什么
可以具体的做哪些的时代
基本上
这个文件的权限加上 root
就是你能对系统做的最好的保护
然后这一套东西被
OS X 搬过来之后
基本上还是
保持现状一直到现在
而绝大多数用户来说
他们是不会意识到这一点的
但是只要你稍微折腾一下这个系统
你会觉得它
还是相对来说比较 fragile
就是
如果你对
使用 root 之后会干什么
会可能造出什么样的危害
没有一个清醒的认识的话
你还是很容易封掉自己的脚
而这个新的特性的话就是
更进一步帮助用户来杜绝这一点
对
其实我觉得这个特性最大的一个好处
就像我在 24 期里面讨论过的
叫做 immutable system
就是不可变的系统
什么意思呢
就是说整个系统的那些文件
经常都是不可变的
就是你不可以修改它的
你唯一能做的
比如说你系统升级的时候
就是替换掉整个系统的镜像
从而可以保证
因为类似有点像 chrome OS 那种
就系统是整个本身是非常安全的
因为过去像 Windows 也好
还是之前的 OS 也好
一个最大的不安全因素
刚才说你说用户
不小心操作失误
删掉核心的文件
导致系统无法使用之外
这种可能也只有我们这种
人才会干得出来
但是对于
普通用户来讲
可能最重要的是一个
反而是安全性的考虑
就是说一些恶意软件
能不能通过修改
你系统一些重要文件的方式
隐藏在你的系统里面去
比如说一开机就启动一个什么东西
然后你没有办法知道
或者没办法删除它对吧
对
但有了 SIP 的保护的话
就可以杜绝这种事情发生
也可以说某种程度上说
没有通过沙盒机制
实现了系统核心部件的安全性
没错
从今以后如果一个用户
一个程序在要做什么的时候
跳出来让你输入 root 密码
99%的人包括程序员都会
不加思索地直接输入自己的用户密码
对吧
但是在 SIP 出来之前
这个其实是一个非常危险的举动
因为
随时肯定给你中了什么密码
你不知道他要干什么
对吧
OS X 并不会告诉你他具体要干嘛
而 OS X 自己也不知道
他具体要干嘛
他只是在说这个玩意要权限
那我问给不给权限吗
用户说给
然后我靠
机器挂了
对吧
其实 Windows 上面也有这个问题
就是 Windows 叫什么 UAF
还是叫什么玩意
UAF
对
它跳出来
Windows 比较
怎么说比较啰嗦的一点
在这里它会有一个 details
你可以点
一点 details
然后它会说这个程序
它位于哪个
路径之下
想要干嘛
或者它想要改什么
它会跟你说一句
但是也许一开始你会点
如果你是一个程序员的话
或者如果你是一个
会读所有
会读用户学习里面
每一句话的德国人的话
你可能会去读
这个里面到底写了什么
但是在一段时间之后
你还是会 no brainer 的
直接点一下允许
对吧
对
所以这是一个典型的技术
技术思维没有考虑
心理人的本性的一些东西的设计
是一个非常失败的产品设计
但是
但是好像没什么更好的解决方案
anyway
其实我有一个很好
我有一个很大的问题
就在 OSX 有了 SIP 特性之后
我们还要 root 账号干嘛
没什么用了
所以应该搞一个 rootless 账号是吧
rootless 系统
所以它应该是 rootless 系统
但是那还要 sudo 干嘛
好问题
对吧
因为其实你用那个
你本来一个账号
就只分叫做 administrator
和 normal user
两种类型的账号
对吧
root 反正也不能做什么
administrator 干不了的事情
要它有什么用
你就直接做一个普通的
账号系统
然后不要 sudo 好了
我觉得可能还是在
多用户的场景之下
有一定用途
就你多用户的情况下
你用自己账号去做自己的事情
但你不需要 sudo
你 sudo 之后才可以去管理别人文件
如果你是一个管理员的话
就假如我就说这个问题
就说 sudo 不是说你变成别的账号吗
你是变成 root 吗
对
但 sudo 也可以变成别的
就 sudo is another user
对但基本来说是 sudo
不加参数的话是 sudo as root
对吧
但我就问
好我的问题就在于
root 本身还有意义吗
所以像伍奔图那样
就完全不适合 root 账号了
它也有
只是说默认是
它没有一个不准登录的
不准登
然后你还是可以 sudo 成 root 的
我就只是好奇
在有 SIP 的情况下
要 root 账号本身有什么用
好像没有什么用
backward compatibility
有可能
因为毕竟它是一个 PostEx 系统
对没错
然后还有一个挺好玩的问题
就是说如果这个系统本来是 emuted 过的话
其实可以有一个事情可以做就是节省空间
因为你知道 os 10
包括现在 windows 也一样
它是有一个叫做所谓的 recovery partition
就是恢复
恢复分区
对这四个字
挥发挥化肥
挥发挥发之后出现
恢复分区
的一个主要作用就在于你的
之前在没有 SIP 的情况下
你把自己脚轰掉
删掉了这个
跟系统里面的重要文件之后
你可以通过 recover partition
把系统回复到一个可以用的状态
像前面它有一些可能系统的一些
核心的文件
它是在那里还会有个备份的
对吧
但如果本身是启用了 SIP
就是系统的核心部件是不可修改的话
其实恢复分区就没什么实际的意义了
因为你可以保证系统本体是不被修改的
然后就可以把恢复分区干掉
或者至少重用一部分空间
通过 hardlink 的方式
对吧
这倒是
hardlink
不是 hardlink 好像不能跨区
是吧
不能跨 partition
应该是不
你得先 mount 才能 hardlink
我不太清楚具体实现方式怎么样子
但是起码恢复分区是在正常情况下
是在系统里面看不见的
对
所以我在想你问办法
就是两个重用一下系统
因为毕竟恢复分区应该还是有个
几分距大吧
恢复分区默认不会被 mount 上
所以其实在系统使用过程中
它是看不到的
它是不会被系统看到的
如果说这个系统本身是保证
可以不被修改的
还要那种恢复分区来干嘛
对
我又在想这个问题
是不是就没有什么必要性
就把恢复分区里面那种放回
这个更新系统里面就好了
嗯
因为恢复分区一个最主要作用
就是说如果那个
还有一个就是软件升级的时候
你可以直接从那安装系统
对
这现在好像也没有什么实际的意义
那个软件是骨丁挂掉的话
就是说骨丁是一个
破掉了
坏骨丁的话
那你可以通过恢复分区来恢复
Anyway 这还是一个挺
对比较 detail 的
但
对
当然在这个 SIP 的保护下面
还是有几个地方是可以被改动的
他们仍旧是系统一部分
只不过这部分就是系统特意流出来
让你去改的
就如果你给
User 那一块吗
对
如果你的程序员
是 User 对
User 那一块
呃
是 User Local
只有 User Local
User Local 对
sorry
然后
这其实要涉及到另外一个概念
叫做 File System Hierarchy Standard
对吧
对
这其实是一个很扯的事情
就是说
起码在 Linux 上面
它是有这么一个规范的
规范就是说
整个系统的根目录下面这些文件
数应该是长什么样
然后各个目录里面放什么东西
比如说就常常我们刚刚提到
像跟下 bin
跟下 boot
跟下 etc etc
跟下这个
espin 啊
这些东西
boot 是 Sandaloo
不是吧
boot
可能是 Linux 才有吧
这个有一个
其实
有一本书叫做 Linux Haters Manual
如果各位有兴趣的话
一定要去看一看
里面对这个标准
所谓的这个
命目录数标准
大家吐槽
就是虽然有这么一个标准存在
它名字叫标准
不叫标准
但反正
是叫 standard
有这么一个 standard 的存在
但所有人都只是把它当作 reference 来用
就是
你只是模糊地知道这个
目录大概可以拿来干什么
但现在的实际情况就是
没有两个 Linux 发行板的
这个目录数的形状是一模一样
这是一个非常
但有些很扯的一些问题
比如说像那个
我问你一下
你知不知道 Bin 和 Sbin 的区别是什么
Sbin 是 Super Bin
只有 Super User 可以用 Bin
他们两个哪些
放哪些界限是什么
Sbin 里面比如说
reboot 在 Sbin 里面
然后 Bin 里面是什么 VIA 之类的东西
如果你用起来
可能脚被轰掉的东西
都在 Sbin 里面
理论上是这样的
但是实际上也并不是这样的
就是 Bin 里面还是有很多非常危险的工具
但
然后再问你一个
Bin 和 User Bin 有什么区别
你应该问 User Bin 和 User Local Bin 有什么区别
Bin 里面就是 slashbin 里面
应该是系统的核心工具
而 User slash user slash bin 里面则是
就是在
比较不那么
其实在 BSD 上比较分的清楚
就是在
kernel space 里面的工具都在 slashbin
在 User space 里面都在 User slash bin
然后 User 是还是蛮好的区分
然后 User slash Local slash bin
才是用户自己装的第三方应用程序应该去的
对
如果你要去说的话
其实这个东西还是比较可以理解的
但是在执行的时候
就会出现各种边界模糊的
非常多的幺蛾子
然后你完全不明白你这样分完之后有什么好处
治愈了处女座
或者说最开始的设计者是个处女座
然后他的设计导致了后来的所有的处女座
Linux user 都转向了 Windows
因为你会觉得我靠最开始
你看我刚才说的这三个分类是不是很有逻辑
但是你去看任何一个实际系统
你会觉得我靠怎么每一个工具都
每一个地方都放一些不该放的那种工具
对吧
就乱七八糟的
这是一个阴谋
这是 Linux 使用者希望处女座别用来给他用的系统
不过早期他还是有他一定的客观的硬件基础
早期像 Linux 那些磁盘空间很小
几百 K 的磁盘空间
几兆的是很大的
后来有些应用他就没有办法在
第一个驱动的 first drive 放下所有的 bin 那些东西
对
被迫把一些像后来才出现 user bin
它可以挂载到不同的一个磁盘驱动器上面去
所以才导致今天这个局面
后来我的理解就是很后
之后觉得说我们要这样来区分一下
因为过去是这样的
其实变得很奇怪
所以现在有一些发行
就是那个发行板
他们在做一个 unify 的趋势
就是简化像刚才讲的 bin 和 user bin 的区别
因为觉得没什么必要了
因为现在磁盘空间都很大
对吧
其实 OS 10 就是做了这件事情
他非常勇敢的把 bin 这种非常反二进制
这种非常反正常人非常 geek 的名字
换成了 applications
对吧
这个就更大的改变了
因为过去说我们像 Linux 上去
一个应用一个 software package
他是要拆成好多小组件分到不同的地方
比如说你可执行的 Binary 的文件
会放在 bin 或者 user bin 或者 local bin
根据你安装的来源不同
然后他的文档会放在这个什么 Main 里面
是什么
没给我公布来的
文档是
user slash share
应该是 share 和 main
之类的
对
user share
他的什么 log 文件
又是像 var 的 log 里面
然后他的一些其他配置文件
是在 ADTC 下面 slash 什么一些目录里面
就非常就分得很散
像现在像 debian
wbunt 都是坚持这种做法
其实像 OS 10 这种说
我不要你们分这么散
你一个应用就老老实实成一个 package
对吧
一个 app
bundle
一个目录就是一个应用
然后一个应用就一个 bundle 这样
这也有他的优点
就各有好处
就是说从应用性的角度来讲
肯定可能觉得后一种会比较高级一点
但是从系统重用和处理做的角度来看
可能觉得前一种会好一些是吧
对
你是按照他的用途分类
还是按照他的使用的主题分类
不过其实我自己在
就我自己在像 vps 上面的做法
也是经过了很多变迁
最开始的时候可能遵循 Linux
file system 和 RK standard 的方式
会把一些自己编译的
或者说空安装的软件放在比如说
user local 里面
各个包里面是吧
bin 或者是 etc 里面去
但其实后来发现
就是不行
太麻烦了
我就放那个 slash opt
就是 optional
然后每一个应用
建一个目录把东西都塞在里面去
这样发现管理起来是更加简单的
其实我刚才就想吐槽说
我靠还有两个
我们之前说了这个 userbin
bin 和 user localbin
都还听起来像模像样
etc 和 opt 是什么鬼
对吧
什么是 etc
optional 我靠
难道 user localbin 里面的东西不是 optional 的吗
难道
而且难道什么
对于 apache configuration
不应该有一个 dedicated location 吗
为什么要把它放在 etc 里面
就一种 what the fuck 的感觉
对
整个 fhs 它规约
其实都很是一个 avatory 的东西
对
然后就是说因为
历史严格或者是过去遵守了这么多年
约定俗成变成了这么一个很奇怪的
没有什么逻辑和理由的怪胎
我还蛮支持很多现在很多发行板
在做一些尝试
把它这个东西尽量简化
像那边说像 OS 10 的方式去看齐
没错
说回这个 aptime 的 sip
它所给你的官方推荐的四个
放你自己写的程序的地方是
一个是 applications
slash applications
跟目录下面的 applications
而不是用户自己的目录下面的 applications
对这经常造成一个问题
比如说你这个账号
这个电脑不是你一个人用
或者说你这个电脑有两个账号的话
对
你是安装给大多数用户
还是安装给所有用户的差别
不是它没有这个选项
你只能安装给
我现在 applications
就 slash applications 里面的那些 bundle
只能有两种情况
属于某一个安装时候它的账户
和属于 root
对
不我的意思是
官方推荐的四个安装 app 的地方
并不包括自己的 home
目录下面的 slash applications
但其实你是可以这么干的
但是如果你这么干的话
你这个 app 只有当前用户可以用
你都可以用
都是 global readable 的
只是说不可以删掉而已
OK
对
不这个 SIP 还有一个事
就是对于我们用 homebrew 的用户来讲
有超级坑爹的事情
就是如果你之前用的 homebrew
你是升级安装的 10.11
而不是覆盖安装的话
你可能之前都有 user local 目录了
然后就可以把它全新改一下
不太可能出现问题
就不用 studio 了
但如果你是全新安装的一个 10.11
默认是没有 user local 目录的
对
然后如果你这样的话
提示你不能建
对
然后他听到会提醒说你不能修改 user
因为你添加一个 user local 等于是修改 user
对吧
然后
你就不得不很坑爹的说
手工关掉 SIP 的特性
把 user local 建好之后再把 SIP 打开
对
然后这个过程牵扯到两次重启动
但就还好吧
你为了使用这样这么一个
full of awesomeness 的操作系统
重启动两次还是可以
不过他们也有说
其实 homebrew 不用装到 user local 里面也可以用
就是说里面有些可能软件包
它的默认的路径是这么设置的
他可能会假设某一些 E-Line 的软件也好
这个 library 也好
它是已经在 user local 里面的了
这个时候你就比较坑
所以可能另外一种方式就是说
我们去做一下清洁工作
把 homebrew 里面的一些软件包
对 user local 的一个 hardcoded 的 E-Line
把它改成一个可配置的东西
可能会好一点
brew 是可以在编译期的时候
告诉当前的 brew 的路径在哪儿
对但不是所有的 formula 都是这么的
都有灵活性
所以才说刚才要做清理工作
一个一个去检查那些 formula
有没有 hardcoded 的 E-Line
我在公司的电脑上
其实因为我没有 user local 的权限
我就把 linuxbrew
你知道 homebrew 有一个 linux 的 branch
你为什么这么坑
因为我没有 root
这么可怜
对
然后就把他们一个 rootless 的人
对把他们全都装在 dollarpwd
slashuserslashlocal
能用吗
可以啊
OK
还 OK 吧
好吧
那个 SIP 的还有这个叫做 rootless 的特性说完了
下一则有点意思的事情是
这算是难产吧
千呼万唤是出来
perl 6 发布了
还没出来呢
其实对
还没吧
还是说已经发布了
忧爆批发半遮面的状况
说是其实是正确的新闻的说法应该是这样的
Larry Wall 在 10 月初的时候
10 月 8 号是几号的时候终于说了一句
大家圣诞节的时候就可以收到 perl 6 了
圣诞节是吧
那还快了
他说了一个 release date 是今年圣诞节
OK
所以
所以你期待这件事情吗
我也不知道
这就好像是
有人 15 年前给你许了一个诺言
然后今天中午要时下
感觉你已经没有感觉了
可能
已然不用了是吧
对啊
我记得那个时候还
2000 年的时候还对 perl 这种
这种有句话怎么说来着
PHP 是一种邪恶语
但它只是一个
比较小的邪恶
因为它是一个
诚实的业余爱好者写出来的
分号
对
PHP 是小恶
因为它只是一个
incompetent 的业余爱好者写出来的
分号
perl 是个大恶
因为它是一个
技巧贤熟的
但是
非常
混蛋的专业程序写出来
get gag
OK
对
就是这种感觉
那个时候 perl 还是一种
因为那时候
不是写
没有写过很多程序
也没有那么
设计过很多语言
总觉得 perl 这种看起来是
连滚锅键盘写出来的东西
还挺有意思的
那个时候觉得不知道 perl 6 又会有什么
了不起的东西
对吧
但是 15 年之后
就 2000 年的时候
就说我们要做 perl 6
就 2000 年时候 perl 6 的
specification 已经出来了
还是已经开始 draft 了
然后一直 15 年之后才说
perl 6 的 1.0 可能要出来了
这是一种什么样的
其实 perl 这个语言怎么说
对它感觉还挺复杂的
就是基本上这么说吧
就是它我觉得它是一种属于叫做
convenience over simplicity 的设计
perl 是一种
易于写但不易于读的语言
就语言有些语言容易读又容易写
比如说 Python
有些语言容易读
但是不容易写
比如说 Pasco
或者 Fortran
Fortran 不算容易读吧
但是现在的观点 Fortran 不是非常容易读
然后有些语言是非常容易写
但是一周之后你在读的时候
如果你之前没有写文档的话
你就会想要回到一周之前杀了
what the fuck
对
比如说 brainfuck 和 perl
就这种感觉
想不到已经降到这么低的等级
没错
不但说到其实 perl 这种语法的这种便利性
还是挺激励了很多人
可能 Ruby 算是极大成者
对
而且 perl 其实也不是一个始作俑者
因为在 perl 出现的时候
什么 Badshare 之类的
Shale 已经有了很多非常奇怪的符号
如果你不知道的话
你就是猜不出来的 convention
只不过 perl 把它们都发扬光大了
并且让 perl 变成了层级合十最流行的语言
就像那时候 perl 2000 年左右的
甚至不用 2000 年
90 年左右 perl 的 hype 的程度
就像现在的 Ruby
可能比 Ruby 还要甚一些
对
back in the heydays ofperl
你会觉得我靠
不会写两句 perl 都不好意思跟人打招呼
那个时候还没有 php 呢
就你写网页
你要么用 C
用 C
要么用 perl
直到后来才有什么 php 或者 sp 这种
让 aml 都可以去写网页的东西出现
然后 perl 在那个时候也是 CGI 和一些比较常见的
daily automation 的最得力的工具
当时我也是因为这个动机才去学的
就是觉得我靠这是一个 hacker 语言
which is true
which is still true
只不过你看 15 年后
当初的 perl 的 hacker
比如谁唐汉宗你知道这个人吗
不是
唐汉宗是中文圈里面非常台湾人
中文圈里面对 perl 非常有贡献的一个人
但是具体贡献是什么我不记得了
但你看 15 年过去
唐汉宗已经变性了
唐汉宗已经去做变性手术
感觉叫唐燕了
然后 perl 还没有出来呢
就是这种感觉
不仅沧海桑田
连人都已经不在
所以 perl 就已经不算是一个新语言了
perl 绝对不新
perl 是 perl 6
perl 6 好吧
因为他的 spec 已经出了那么久了
大家都该激动过了
对就好像一个怀胎 10 年的孩子生出来了
你说他是一个婴儿呢
还是说他是一个怪胎
他是哪家
第二个语言对不对
好吧这个就过一下
反正我们也不怎么用了
其实如果你写过 perl
我相信我们的听众里面
可能没有什么人写着 perl 长大的
但如果假设竟然有的话
就是你年少时写的 perl
在 perl 6 里面
很多地方都不一样了
然后比如说一些 perl 6 里面
之前 perl 里面一些比较奇怪的语意
在 perl 6 里面都被改过来了
比如说什么 array 的 index
我不记得具体是什么
就比如说我想想
perl 里面 array 要用 at 做前缀
然后如果你要去 index 里面的一个 item 的时候
你要把前缀变成 dollar
因为 Larry 我认为在你去 indexarray 里面
那一个单一的量的时候
他是一个 scala
所以要用 dollar
就有很多这种 what the fuck 的地方
在 perl 6 里面都被修复了
就已经姗姗来迟了
让你觉得我靠这还比较好理解
但除此之外
我又不知道
这个语言会重新兴起来吗
我觉得不太可能
反正我对他其实个人没什么好感
我觉得他有个设计理念
跟我的很难接受
真的说是
嗯
但 perl 的好处就是有非常多的 one liner
就如果你去花一些时间
投资在 perl 上面的话
还是比较值得的
一问题就是在于你经常记不住
到底在干嘛
对你就得去搜
然后搜一个 perl 6 的 one liner
perl 的 one liner 就可以解决很多问题
而且在很多操作系统上面
不一定有 ruby
但是基本上不会没有 perl 这种感觉
差不多就这样吧
那个 perl 6 的新闻就到此为止了
大家有兴趣的去
去缅怀一下就去看一下
这个有一个
下面新闻是个大事
叫做 lets encrypt
就算 API 还是一个服务
它的证书已经被交叉的
sign 的中文叫什么
签名过了
这可能要解释一下什么是
应该说已经被 trusted
就是已经被信任
主流的浏览器 trust
就是信任了
对
这怎么说
先说 lets encrypt 是个啥
lets encrypt 是一个
一套服务
一套开源的软件和服务
它可以使得你
部署到一个客户端到你的服务器之后
它自动帮你去配置服务器的
SSL 证书
对
和那个
包括这个
证书的签发
这个 key 的生成
还有包括这个证书的过期
自动升级
自动重新申请
整套的流程都完了
可能要说起来比较奇怪
为什么会是这个能够存在
一开始要解释
存在一个什么样的问题
或者它的愿景是什么
对
其实问题也是一两句话
就可以概括了
就是现在大家上的网
每一个请求
如果你不做特殊要求的话
都是明信片
就 HTTP 这些是明文的
任何就是
你在和别的电脑谈话的时候
你和那个电脑之间的任何
内容都可以被中间经历的所有电脑看到
而 HTPS 的
或者 Let's Encrypt 的愿景
就是希望把所有这些明信片
都变成信件
就是默认上面是要盖层信封的
如果你不去拆的话
或者说如果你不实点进的话
你是看不到内容的
这愿景就是这个
但是此前存在一个什么问题
就是作为一个普通的站长
而说你要去
首先得花钱
这是最大的门槛
但也不一定
也有免费的
对
但是你在买服务的时候是花了钱的
对吧
如果你用一个免费空间的话
它是
不是 证书也有免费的
但是限制比较多
但是前提是你得去买一个什么
DOMAIN 之类的东西
对吧
不是 签发证书跟 DOMAIN
如果你没有独立 DOMAIN 的话
你怎么对
这个没有区别
你用 HTPS 也要买 DOMAIN 的
要买域名的
所以这大问题就是说
大部分的 SSL 证书
就是好用的
或者说兼容性比较好的
会比较贵
对
而且可能跟域名还有点关系
比如说
现在免费中一般都只有单一域名的证书
比如说 IPN 的话
就只能买比如 3 W.IPN.LI
这个域名的证书
那可能 OK 免费
但我想说比如说
我要 XXX
就是前面 X 可以替换成任意的
.IPN.LI
这个域名都可以用的话
就叫做 Wildcard 证书的话
一年就得好几十刀到几百刀
根据你验证的程度不一样
所以还是有经济
对 价钱倒好说了
最主要的是这个
配置非常非常复杂
因为首先申请这个
数字证书
你要做几件事情
首先你得验证你是这个
域名的实质控制人
这事情他就要做几件事了
比如有一些比较
简单的他可以说你在
域名上放一个什么特殊的指令文件
他可以验证你的也可以
但一般来说就是给你的
比如说
可能比方是给 webmaster at
这个域名的一个邮箱
他发一封这个信
然后里面有一个 code
你收到 code 证明说
你确实是这个
域名的实质控制者
因为你是 webmaster 这个账号
但这不过是挺坑爹的
完了之后你还得生成
相应的公钥和私钥
对 要敲一大堆命令
然后用你的私钥去生成一个
公钥还是私钥
应该是用公钥去生成一个
certification request
对然后证明
然后你再把 certification request
签发你的 SL 证书的机构
对
就是一般叫做 CA
然后他会根据你的情况
再给你签一份证书回来
然后你再把证书打包
到你一个正确的格式
然后让配置你的 web
浮屏伺服器 web server
去 load 证书
然后使得当
那些访问 43 段可能时候
能够正确的读取到这个证书
这过程相当繁琐和麻烦
因为我维护 IPN 旗下的
现在比如说我们十档节目
每档节目都有自己的
独立的域名
然后 IPN 自己还有一个域名
就有十一个域名了对吧
然后十个域名
还有 APAFOX
对那个也是
还有我个人自己的对吧
就十几一大堆的域名
我得要去每一个
都得走这么一个流程
这过程是很坑爹的
Railmasterencryption
所以其实如果能一套
自动化的工具
或者工具料也好
还是一个服务也好
能够把这个构成减
减轻一下负担其实蛮好的
并且免费
对如果能免费就更好了
Letsencrypt 就是干这么一件事
所以简而言之
Letsencrypt 就相当于
轰不入之于
Letsencrypt 之于 SSL
就相当于轰不入之于下载
config make
make install 这一段
这个比喻还挺好
是一件非常好的事情
然后 10 月 19 号的时候
Letsencrypt 的根证书
终于被所有的软件
所信了
这个过程讲起来比较复杂
对 Letsencrypt 已经有几年
四五年了吧至少
没有吧
他是去年才开始做的
What
OK
对这个东西的主要的
幕后推手是 Mozilla
嗯
是谁来的
对
current sponsors
Mozilla
然后这个全球最大的
CDN
阿卡马尔
然后还有司科
还有 EFF
还有 University of Michigan
What
我就没看到
这是 Founder
密歇根周力大学
嗯有点意思
嗯
就有了这套系统之后
刚才我说的那些繁琐的事情
就可以解决了
但是有一个问题
就回到刚才我们讲的 SPOF
Singaporean failure
如果谁把 Letsencrypt 黑了
所有用的 Letsencrypt
都傻逼了
对
其实还有一点就是说
这个
我们 SSL 用的 CA 体系
就是 Certificate Authority
这个体系是相当脆弱的
嗯
因为现在也就说
那个这可能要先扯一下
读者就是这个 CA 体系
到底是怎么一回事
简单来说就是说
你在你的这个电脑里面
操作系统也好
浏览器也好
它有对默认的
所谓的 CA 证书
对
这些 CA 证书本身是
就是一个
怎么说来的
它本身是受信任的
它信任是跟
是因为你操作系统的发行商
觉得认为这些系统
这些 CA 机构是可以信赖的
然后
这些 CA 机构在签发二级证书
然后这些证书再去签发三级证书
给我们这些
这个实际的域名的所有人
然后
就是等于是
他们这些 CA 证书证明
我们是假设是 IPN.LI
这个域名的实际所有者
然后这个证书是合法的
但是问题在于哪里呢
就 CA 证书和 CA 证书之间
是没有功能区别的
就是说
CA 就是 Certificate Authority 机构 A
就是 A 签发者
是可以签发 IPN.LI 这个证书的
B 签发者也可以签发 IPN.LI 的证书
那么你会发现
就是说在浏览器或操作系统内置的
大概二三十个还是三四十个
这种 CA 证书里面
有任何一家 CA 证书的
这个根证书的持有的机构
出了问题
那么全世界的 SSL 证书
都不会不靠谱
对
比如说各位
非常喜欢删除的
这个 CNNIC 证书
是一个臭名昭著的流氓证书
或者说流氓的国度
当然是流氓的证书
就变成了一个木桶原理了
比如说你所有的 CA 证书
组成一个源头
然后你的安全就是里面的水
那你的安全就完全取决于里面最水
就最差的那一块
那个安全性怎么样
其实这整个体系是非常脆弱的
对
就是它本质上还是一个信任链的问题
就是
好吧
你弄了台电脑
在上面做一些计算
然后计算结果
我要去信任你的话
我要依赖谁呢
只能依赖你的机构
那你的机构要去找谁来为你背书呢
可能要去找一个主管部门
然后主管部门又要去找谁背书呢
然后这样一层一层追究
追根结底还是要回到国家机器上面
对吧
但是如果国家机器本身就是不可信任的
那你这个系统不就是完蛋了吗
对
而且它这个完蛋还不在于
危害还不仅仅在于这里
就算说假设
如果你说中国的国家机构不可信
那你只影响中国的证书都还好是吧
或者是说中国的证书不可信
会影响到所有其他国家的所有网站
cross domain 的问题
那是非常非常
对
然后
最近赛文铁克就出了这么一个妖儿子
就是那个 Google
发现赛文铁克签发了一堆
根本不存在的域名的
这个证书或者是
就是就不该他签发的那些
这些证书他也在签发了
这就会有问题了
对
这是好像一个一个一个外交官在卖护照一样
是一个非常恐怖的事情
对
然后在 Google 跟赛文铁克提出这个问题之后
赛文铁克做了一次审计
就是 security audit
然后说解决了大概
好像是 5 个
错误签发了证书之后
Google 说没有
Google 说又发现
我说不止 5 个
差不多有 100 多个证书
是你赛文铁克签发有问题的
这就把 Google 惹毛了
因为 Google
这种级别的服务很容易被这种来搞
对吧
所以他对这件事情是很介意的
所以后来他们做了一个完全的审计发现
一共有 160 几个证书
被错误的签发了
还有将近 2500 个证书
给签发给那些根本就没有被注册过的域名
就完全是有问题的
就说明赛文铁克内部的安全管理
那个路程是一塌糊涂的
然后就那个律师
Google 就毫不犹豫的直接打脸了
就警告赛文铁克
然后要求赛文铁克
今后就从明年
2010 年 6 月 1 号开始的
所有的签发过程都必须公开
就这个是一个非常严格的
也非常严厉的一个要求
对一个惩罚
就说你赛文铁克更不靠谱
就还有更有可能
就是说如果你这种事情再发
就直接吊销你的 CA 的权限了
对吧
就好像我们在
我们的系统里面默默的
关键了 CNIC 的 CA 证书一样
对吧
是基于一些基础的信任的问题
对
所以其实
就很多人在思考
怎么去能够干掉
CA 就是 Certificate Authority
这套 CA 这套系统
因为确实太脆弱了
而且在现在这种
政治环境又不太稳定的情况下
是很容易被拿来搞别的事情
访问环境是越来越恶劣
是
因为暂时还没有什么更好的替代的
就简单好用的替代的方法
所以目前为止也就只能说
首先说加快这 HTPS 的普及
然后就说
想一些替代的方法
比如说这个叫 Certificate Pinnin
就是证书
固定证书
我之前访问过一次之后
我就在浏览这边记住这个网站的证书
下次访问这个网站的时候
如果发现它证书改变了
就会提醒用户说
这个网站的证书突然改了
因为一般情况下这个是
就不应该这样
不会出现证书突然改变的这种情况
如果说你要小心是什么问题
就像 SSH 的 GoPrint 那样
对
有点那个意思
然后还要加强审计
比如说 Google 的那种 Crop 软件软件
它会向 Google 发送这些
证书的一些记录
Google 可以通过一些技术方法去分析
是不是某一个网站的证书被恶意替换了
对吧
对
但是总的来说
我觉得这套体系还是不靠谱的
那么替代的方案
比如说像我们叫 Web of Trust
就是说如果我们不信任任何
不信任单一这个跟证书的情况下
我们怎么去构建一个更加可靠的系统
去解决这个问题
这工程还是蛮复杂的
我也不是专业人士
那就不吓 BB 了
就留给各位听众作为今天的作业题
脑力练习对吧
如何在不信任任何人的情况下
开始信任所有人
内核恐慌之脑洞大开环节
我感觉我们的邮箱要爆了
其实可以做一个 IMBB 或者
这个
Rotten Tomato for Websites
那你怎么保证这个
website 本身的可信
就由这个
这个 Rotten Tomato for Websites
来办法诊书
一般我就说你
那你怎么保证这个
这个站点本身的安全性
就是来办法他自己的诊书
去中心玩
我也不知道怎么办
你还是要有一个
你说我们讲 Web of Trust
你始终是要一个起点的对吧
可以利用比特币类似的原理
就是每一台计算机
要生成一个信任
信任 token 的时候
都必须依赖所有其他的计算机
然后你
你在这也是一个突破的点
但是现在大家就觉得
首先一个问题就是说
这个延迟太高了
因为比特币的传播
对它不是实时的
对
怎么就协调这件事情
还是挺头痛的
嗯
anyway
这个就算是家庭作业
我们今天扯独子也就扯到这里
差不多了
节目时间好像比往前短了一些
但是我们也没有什么主题可以再讲了
对
所以刚才的 moral of the story
就是审计是重要的
信任是重要的
安全问题是重要的
对
其实审计的重要性我还是
我女朋友是个审计
所以才还是在最近两年才意识到
此前我总觉得
这个
企业的自律或者是
这个由外部审计数所的他律
是一个可有可无的东西
但
和女朋友在一起之后才发现
我靠
原来这个玩意真的是
然而必非如此
对
非常非常重要的一个东西
我们所有人的身家性命
其实都压在
比如说 Google 或者是
微软的内部审计上
所以想内部审计致敬一点
还有外部审计
好吧
感谢收听 IPM Podcast 网络旗下的
IT 技术主题娱乐节目
内核恐慌
我们号称 Hardcore
但是也没有什么干货
想听的人听
不想听的人就别听
您可以为本节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm
slash donate
捐款金额随意
只要是 8 的正整数
就可以
正整数倍
对
只要是 8 的正整数倍就可以
捐款不会给你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 No Hard Feelings
如果你有任何反馈
可以发电子邮件到 kernelpanic.fm
at ipm.li
同时也欢迎您收听
IPM 旗下其他类型的节目
IT 公论
未知道
太一来了
流行通信
Hi story
印象
无次元
上次我们在跟 Livvyd 做节目的时候
最后我说
我们只念了 7 个
然后问说
我念完了吗
然后说念完了
然后漏了这个
Hilal 是新开的博物制和选美
我们下期节目再会
拜拜