大家好 欢迎收听第 17 的内核恐慌
我是 Ryo
我是吴涛
今天我们请到了一位嘉宾
他叫 Willow
我来给大家打招呼吧
大家好 我是 Willow
又可以跟 Ryo 和吴涛插科打魂
非常开心
为什么要说又呢
就是如果大家听过我主持的
另外一档节目 IT 工程的话
就知道 Willow 已经在那边做过两三次的嘉宾了
可是我好像没有
和 Willow 直接上过
对
对 我们没有上过
不要一开始这么 A 嘛
不过其实这是我们
就是内核恐慌这期节目第一次邀请嘉宾吧
对
之前曾经邀请过一位嘉宾
后来被 IT 工程抢走了
对 王丑那些
所以 Willow 也是我们他的处女嘉宾
非常荣幸
不知道
我不知道是处女还是处女
Yes
今天请 Willow 来是要聊一件
跟前端开发有关的事情
因为刚好 Willow 最近
应该是前天吧
前天和上前天对吧
28 号 29 号
对
然后去参加了 Facebook 搞的
现在已经不算 Facebook
他们已经独立出来了吗还是怎么样
还是 Facebook
OK
Facebook 他们有一个开发者的小型的会议
是讲一个叫做 React
这么一个前端开发的技术
刚好 Willow 去了现场
参加了两天的会议
我们就趁着打铁
邀请他来跟我们分享一下
他所见所闻吧
其实 Willow 你是为什么可以去参加
或者说你是出于什么样的动机去参加 React.js 的 conference
如果你看前端开发的发展的话
你会发现
去年和前年是非常激动的两年
因为我们
最开始大家写 PU JavaScript
然后后来又写 JQuery
然后再到 Backbone 引进了比较具体的 structure
前端的开发好像到那里就有一点停滞
在这个时候出现了 Angular
然后去年又出现了 React
实际上对于全端开发者来说
整个前端世界是发生了巨变的
而 React 是促使这些巨变的一个代表之一
我们去年
我们自己公司去年在考虑新的技术的时候
把 React 纳入了我们想要使用的范围
在过去的六到八个月
我们都有在积极的把以前的东西给转移到 React 上
我们之前是有写的一个 Backbone App
然后我们现在在 Migrate 它去 React
作为一个 React 开发者本身
然后再作为一个技术的一个爱好者
我觉得非常荣幸有机会去 React Comp
去这个 community 看最新的东西
然后从其他人身上学到一些东西
你刚才提到说整个 App 要从 Backbone 迁移到 React 上面
待会我们也可以讲一下整个迁移过程
是不是的痛苦程度有多少
没问题
其实是一个非常有意思的一个过程
相对于像 Angular 这样的庞大的 Framework 来说
React 实际上非常的轻巧
然后正是因此这个 Migration 没有很多人想象的会那么痛苦
我们非常享受这个过程
我忘了介绍了
我们自己都很熟悉了
但是忘了给有些听众朋友可能还
第一次听到 Velo 的声音的话
Velo 你还要先介绍一下自己
你是在湾区的左前面开发对吧
我在 IT 功论的时候也没有介绍自己
对我觉得不知道 Velo 是谁的
听众们可以回去听 IT 功论
第一期是有介绍的
我在湾区生活了三年
然后我一直在这家叫做 Backplane 的
对不起
我在湾区生活了三年
然后一直在一家叫做 Backplane 的公司做 Soft Engineer
我很 Focus 在前端开发上
然后我要给你们公司做什么负面宣传答应
就是 Backplane 这家
可能在外界最知名的就是什么他的投资人
对吧
什么都好
我们待会再说
我们最近在做什么很惊讶
我只是说
投资人是谁 Lady Gaga 还是
对
对没错
可以帮我要一个签名吗
他只是小股东
签名他签我脸上
他亲了我
下次你来亲我一下
应该是你下次他来你亲他一下
这样你就和 Lady Gaga 亲上
OK
看多机智的一个方法
对
所以说回来
所以 VLOG 是一个在湾区工作的软件开发者
然后 VLOG 最有名的一个作品是
或者说如果你跟 VLOG 曾经产生过什么交集的话
也许是你用过他写的一个插件
叫做 Wordforms
就是用来检测网页上某一部分被显示出来的文字
所实际采用的字体的插件
我们之前有一期 IT 公论探讨完那个产品
如果大家有兴趣的话可以回头听那个 Podcast
这个产品已经已经在上线很多年了
所以说我也很期待能够有新的作品
拿出来给大家用
然后我也在积极的做这方面的工作
很好
所以你看 VLOG 在湾区就有比较方便的机会
去参加到各种各样比较高大上的技术会议
这种的话不在湾区真的蛮难的
我觉得
是就像欧洲很多 conference 都是在各个城市
晃来晃去很少会有这种
因为扎堆的现象
比如说 RECJS Europe Conference
将在 7 月份举行在欧洲巴黎
然后 PYCON Europe
这个更是每一年都要换一个城市
然后去年应该是在阿姆斯特丹
我没记错
还好
欧洲交通方便
我不觉得
是吗
我觉得还可以
不管去哪都要订机票
然后可能要去上国家的网站买火车票什么的
就很麻烦
不像
离欧洲大一通的理想还比较远
之所以 REACT CONF 在欧洲会在巴黎是因为
那个开发者之一那个人叫什么 Christopher
Christopher 他是法国人
对
他讲英语的时候有非常强的法国口音
我还专门去查了他是哪个人
我没有听错
他 Last name is Chateau
这个很明显了
那挺好的
这也反映一个大家很开放的态度
其实我说英语也有口音
但是这个并不会成为不影响工作的
所以我也很看到他能够
host 这个 conference 也是 validate
大家都能这个英语这个事情不是那么重要
所以是一个很好的事情
其实其实 vilo 在我们三个人里面
已经是最美口音的一个了
对
摸爬滚打的最久的
回到这个正题
其实我们可以先回顾一下
在 REACT 之前的那些框架会有一些什么样的
有些什么样的选择会有什么样的问题
vilo 你们之前是用 backbond 对吧
对
没错
你们在实际使用中的话
刚才你也提到你们在往这个 REACT 迁移
那么你们就说在 backbond 的实际使用中
遇到一些什么样的问题
然后迁移到 REACT 会比较好的解决
有两方面的问题
一方面是在
认识在 engineering 方面会遇到一些问题
然后你在 production 上会遇到一些问题
production 上的问题其实蛮简单的
就是 performance
一个 framework 它到底能有多快
渲染的多快
交互能力这些东西是非常好客观评价的
然后
如果上网搜的话会看到很多
负面的关于 backbond 的
一些评测显示
然后我们自己在 production 上也遇到这些问题
我们网站并不算快
然后在 memory 上也非常难管理
这个 memory 呢
实际上是跨了 production and engineering
因为 backbond 的 memory management
就好像你在原来做 ios 开发是那个
你要 manually return things
你要 manually manage them
手工管理内存
所以
非常容易出现 memory leak
那整个程序记忆
在 renders 上会卖
然后在 memory 上会 leak 的话
那你的 performance 就非常不乐观
就是 production 上的问题
engineering 上的问题在于
关键对于我们来说是代码的
可重用性和可管理性
在重用性上的问题
主要来说就是
view 的重用性
实际上要重用一个 view 在 backbond 中
还其实蛮复杂的
因为你要在那个 view 里面
在你的 template 里面
给这个 subview 腾出一个空间
选一个 container
然后在你的 render 方式中
要 initialize 那个
excuse me
subview
然后把 subview 切进来
这一系列过程对于开发者来说
还是一个蛮头痛的事情
所以正因为如此
你会看到很多人不会去重用
在代码的可管理下的关键是
其实 view 它本身并不
并不管理它所有的 state
很大一部分程度上 state 是
在 dom 里头的
你知道我们有时候 utilize
class
utilize data
probs
这样的
这样 dom 的 elevator 去管理
view 的 state
就导致
在大家看这个 view 的时候
并看不到全貌
不知道这个 view 到底能够做什么事情
会做什么事情
其实你在看那个 view 的时候
是很难看出来的
所以就
在多人合作的项目上
或者是说你返回到你
多年之前写的 hive 的时候
就会是一个很大的问题
这是我们用 backbone
两三年的时间里
所遇到两个方面的问题
我觉得这可能跟 backbone 的设计理念有关系
backbone 毕竟它强调的是
它所提供的功能
只是最基本
最 backbone 的那一部分
所以你可能不得不
在很多地方要显示的去
去宣告一些东西
然后你需要告诉
你需要显示的把逻辑写出来
而如果你需要显示的写出来的话
每个人写的逻辑可能会不一样
你说你
这就是一方面的问题
对你说你直接看
无法直接看到 view 想要干什么
那其实原因之一
也就是它没有一个
default 的 behaviour
可以让你去
可以一眼让你猜到它要干什么
backbone 既好又导致这个问题的一方面
就是它不是很 opinionated
我们确实在总结我们的 backbone 的
经验的时候有提到这点
在一个团队写作的范围中
不 opinionated 实际上是一个很麻烦的事情
因为大家可能写东西
会用不同的方式
也不是说各种方式
哪个好哪个坏
关键是写作上来说
有相同的 mental model
会更方便一点
不管好坏只要一样的话
能维护起来的成本
可能也不是维护起来的成本
就是沟通起来的成本会小一些
就如果你用 amber.js 或者是 angular 之类的
比较有自己的一套使用哲学的框架的话
你会比较有一个大致的概念
就是这件事情怎样做
才是符合这个框架的理念的
但是 backbone 则比较平淡
或者说比较给了你太多自由权
然后就会导致会有沟通上面的问题
我是觉得
确实有这样的因素在
可是当我们在看
就是像 amber.js 这样的 frame 的时候
它相对于 backbone 是一个比较小的地境
对我们来说
确实它在 backbone 的每一个方面
backbone 所设计的每一个方面
不管是 router 还是 vue templating
它都有相当大的进步
however
fundamentally 他们的框架的理念
MVC 的理念是完全一致的
这也是为什么我们在考虑
更新我们的 framework 的时候
并没有做太
对 amber 并没有做太多的考虑
因为
如果你计算时间
就是从一种 MVC 换到另一种 MVC
只不过另外一个 MVC 更重量级一点
更更更 opinion 的一点
没错
OK
所以刚才为了你讲到
提到像 backbone 你们做的时候
就是我根据你的描述
我感觉出来有几个比较核心的问题
就一个是说
这个叫什么封装的层级不够
就是说它封的太散了
比如说你很多有些
那个数据是在 DOM 里面的
有些数据可能是在 JavaScript 的
那个数据结构里面的
对吧
这可能是一个
还有你说那个 view
不能在同一个地方一眼看出来
它的相关的那一部分是怎么样
这个其实是
你们在工程上的话
就是没有把这些相关的部分
很好的就是 uncapacitate 起来
没错
因为这个主要是因为 DOM 这个事情
就太他妈操蛋了
你知道就是这样
大家都明白
我说为什么这么说
因为
DOM 的问题
首先 API 很烂
这个 JQuery
kind of
you know
so it resolve that problem
kind of
然后
关键的因素在于说 performance 太烂
因为
这是历史因素
因为 DOM 的
对
你跟 DOM 交互的话
肯定就是有这个所谓 overhead 比较高
对
实际上
如果你真的去 compare backbone 跟 react 的话
最关键就是他们怎么去处理这个 DOM
你怎么去处理 DOM
这个事情上不一样
在 backbone 里头
如果你要追求 performance
如果说你不 care performance
那是 totally different story
但是如果你
就是在意真正可用的东西
还不是好用是可用的话
你一定要在意 performance
然后
就导致说
你的 DOM 的
操作都要很小
非常小
比方说
如果我要写一个
选项的列表
一个用户
去点一个选项
然后那个选项要变成红色
这么一个小小的功能
在你的
backboneV 中
你一定是会
manually 把这个 class
从其他的
element 上移除出去
然后加在 target 的
这个
element 上的
就这么小小一点
操作
你要变力一遍
就导致你的
这个 state 就从 view 上 lose 掉了
因为你整个 state
是在 DOM 的
那个 active class
这个因素上的
但是你又不可能说
每次都把这个
列表重新给 rendered 一下
这就回到我们说的 performance 上面
对于开发者来说
如果你不需要去担心
这么小小的这种细节操作
而是
描述清楚你到底这个 view
end result 是怎么样
那你的 code 会清楚很多
可是因为 performance 的因素
你必须得到
这么
到那个细节的小的程度
去操作它
就导致你不能够
每次都 re-render
backbone 的时代就是这样子的
但是
然后这就是 reactive magic
happens
with a happen
magic happens
在 reactive class 里头
Tom
who is the product manager
有提到
Facebook 内部
去做这个
去 initialize
这个 project 的动机
就有提到说
他们很想要
把这个
这种细小的 dom
操作
隔离出来
abstract 到
就像
刚刚 Rio 说的
encapsulate
但是他们担心 performance
所以他们做了 performance 的测试
其实像 performance 的测试结果
比我们所要预想的
都乐观很多
其实像 dom 没有那么烂
他们的原话是
我记得是 IE 9 还是 IE 10
才会非常烂
well
well no
I like that's not so
对
but
对 这是一个
对 这是浏览器相关的
毫无疑问
对
所以
这是在比方说
modern chrome 中
如果你就是不停的 re-render 的话
实际上也没有那么烂
可是
of course we want
better performance right
所以他们又
脑洞大开的
想把这个 dom 这个事情
整个给 encapsulate
整个给 virtualize
所以开发者就
完全去不去操作
这个 dom
然后通过
react 本身的一套算法
react 会
试图发现
两个 state 之间的区别
帮你自动的去 update
真正的浏览器的 dom
这就移除了这个 performance
的问题
从而回过头来
enable 了开发者去写更
descriptive
更 declarative 的 code
而不是
直接告诉浏览器去做什么
对 这里就提到有一个
react 它这个
最新的这种前端的
它也比较框架
这个工具
它最核心的一点就是说
它本身是和浏览器的 dom
是脱节的
就是它没有一个很
就所谓的 type coupling 在里面
就是它
rendertry 的结果
并不是得到的一个
真正的浏览器的 dom
而是一个
所以他们讲的一个虚拟的 dom
对 virtualdom
对 然后他们再有做了这么一个
这个 diff 这一层
然后再去说
怎么用最小的代价
使得浏览器里面
现在有的那一个要真实的 dom
能够变成你
这个 virtualdom 需要的形状
这样的话就可以尽量减少
dom 那边的交互的开销
当然这个的前提假设就是说
你跟真实的浏览器
真实的 dom 的交互
是一个比较高成本的
但是在一个现代浏览器
现代的 javascript 的解析器的情况下
它的 javascript 内部的
执行和解析的速度是非常快的
所以要解决这两个之间的差异的话
它就通过这种做 diff 的方法来实现
对 没错
很有意思的是
David Nolan 是 closure script 的作者
然后他们有把 react 给
写了一个 closure script 的 react 叫做 OM
他给了一个 presentation
然后他不把 virtualdom 叫做 virtualdom
他把 virtualdom 叫做 dom virtual machine
这是一个非常小的差异
但是我想他想要说的是说
这个 virtualdom 实际上是非常 powerful
然后这个 react
它的可能在思维哲学上
我觉得有一点很大的不同
就是说传统上我们像用 backbone 之类的
其实你是在
你是把 dom 当成一个巨大的 state
然后你是在手工的去管理那些 state 对吧
然后就可能就很多的操作
就是可能要手动去添加什么
这个 event handler
然后发生什么事情
你要记得把它取掉
然后要做一些相应的修改
就是整个来看交互的流程
和你的 view
其实是混杂在比较
叫做什么
那个叫什么
犬牙交错对吧
终于想起这个
难为你用这么复杂的头
但是像 react 这种思路的话
他用那种 virtualdom 的思路
其实刚刚 Willow 已经解释过一下
就说他其实是放弃了这一条
就说我们不要去手工去改
那个一个浏览器里面 dom 的
每一个小细节
而是说你只要告诉我
你需要让它达到什么样的状态
当然这个需要
你说你是一次性的描述性的状态
然后这样的话
我就只需要说
那我不需要考虑怎么去变到那个状态
我只需要声明
我最后要达到什么样的状态就可以了
其实这个让我想起
Backbone 的一句宣传口号
就是 get the truth out from your dom
但实际上
他的这个口号所指的是要把
其实就是很简单的
要把 dom 所要呈现的那些数据
作为你的 model
从 dom 里面抽吸出来
但如果沿着这一句宣传口号
更进一步研发的话
会我觉得可能最终结果就是像 react 这样
就是将 dom 作为某种
就像 screen buffer 一样
就是计算出最终需要的 dom
然后去更新
它与实际的 dom 所差异的这一部分
这样可能更
就是更多的 truth
被从 dom 里面抽吸出来
其实他这个思想也不是说原创性的
就是在很多年前做游戏的
大家都已经发现有这么一个
就做那种电脑游戏的人
都已经有这么一个概念了
过去游戏有一个叫做
就是绘制图形的话
有个所谓的 immediate mode
就是立即模式
就是你画什么
就在屏幕上出现什么
然后发现其实这样的话
对性能其实是不好的
然后他们发现用 retain mode 的话
你其实可以在让游戏引擎去做一些优化
就说把 batch
你先告诉他下一帧会显示
应该显示什么
让他计算出两者的差异
其实在 react 的 com 上
没有人提到跟游戏上差异
所以我有点
就是自己在想在好奇
说到底这个是一个殊途同归
还是他们有真正的在游戏开发者身上
提取灵感
我更倾向于是
相信是一个殊途同归的结果
对我也觉得
那个 Peter Hunt
他在去年的介绍 react 的会议上面
他就讲了
就说他们做完发现
他们做成了 3 D 游戏的时候
好像也是用了同样一套思路
没错
其实确实是一个殊途同归的结果
其实我相信现在的 web app 领域
的很多技术可能在
古早的 3 D 技术发展
道路上都已经讨论过了
然后有些经验可能也是会需要被 backport 过来的
或者说其实我们把这个领域
放得更宽广一点
前端如果不仅限于网页
或者是一个客户端的 app 的话
其实游戏从某种意义上来讲
也是在做一个前端的东西
我觉得游戏可能最大的差别是
它和它的前端和后端之间的差异
它和前端和后端之间
没有中间隔着这么巨大的一个互联网的鸿沟
就是它中间的通讯没有这么大的一个延迟
或者说有这么大的一个协议站摆在那边
现在你很多游戏也是网络的 network game
所以其实还是有很大相似点
但那一部分仅仅是用来交互游戏数据的
你的表现层的数据仍旧是在本地生成
除非你是在做 streaming
但是 streaming 又是另外一个话题
对 这也是一个问题
react 其实还有一点
就是说它是更倾向于你使用所有的
immutable data structure
就是不可修改的数据结构
这点上我们在 count 上有提到
然后顺带说我非常喜欢
我在 react count 上我真的非常高兴
非常激动
因为传统上来说
前端不是一个很 hard core CS 的东西
对吧
你说大家一般看前端看法者
都有一点小鄙视的意思
对
更加工程导向而不是理论导向
更加 25 岁以下的导向
不要这么黑
不不不 我又想起来那个
所以正是在这个 conference 上
我们有听到很多很有意思的东西
其中有一个是 immutable data
对吧
我们有一个演讲是 Lee Byron 给的演讲
在专门说 immutable data
就是 Facebook 的 immutable data
Java School 实现
他有讲到很多 immutable data
到底是什么东西
怎么在 Java School 上实现的非常好
这是 back 到 react 上来说的话
之所以 immutable data 是 preferred
Not required but preferred
是因为正因为 react 的设计方式
整个的 renders 的过程
整个的 component 实际上就是
probs plus state equal to something
这个 equal 是 renders 方式所做的事情
所以如果你的 probs
跟你的 state 不变化的话
你的 renders result 总是一致的
总会是一样的
对
虽然说 virtual DOM 会帮助你
不去 update DOM
但是如果连 renders 方式都不用去 run 的话
那你就实现了更好的 performance
然后省下更多的时间
特别是在大型的 application 上
但是怎么去判断 probs 跟 state
有没有改变
就变成一个很大的问题
传统的 mutable data 的话
就至少是个 ON 的操作
对不对
你必须得
对你得逐个去比较
必须得把整个 object 给变例来
然后如果你要做 deep comparison 的话
就更大了
是一个竖状结构
mutable data 实现了 constant time 的 comparison
就是 01
你只能判断一个指针吗
等于说最重要
是一个时间跟空间是花在其他的部分了
但是在这个 renders 上
就更有帮助
非常快
我们在跟其他的与会者讨论的时候
也提到很多人
就是一开始也没有用 mutable data
但越用 react 越觉得说
这个 total makes sense
你要为什么不用呢
对吧
所以 mutable data 这个事情非常有意思
就不是一个传统意乡
java school 的人 care 的东西
正因为对于 mutable data 的喜好
才导致了 closure script 也叫 react 的行列
因为 closure 它所有的 data 本来就是 mutable
它是个 function language
然后它所有的 data 都是 mutable 的
所以就很 natural
它的 framwork 就很好的利用这样一个特性
对
上次我看了一个 ome
就是 closure script 写的 react 实现
他们的性能确实非常了不得多
因为刚才讲了
因为在 ome 里面整个
大部分的 data structure 都是所有的 mutable 的话
他们在渲染的时候真的就足够走树状结构
然后判断根节点的指针的就好了
这是非常快速的一个过程
顺带说在整个 conference 中
我们有提到非常多的 performance trick
怎么样实现更好的 performance
mutable 是其中之一
我们有提到很多其他的东西
如果观众听众朋友们有兴趣的话
可以找到这些 keynote
也可以写信问我
或者告诉 real
我们说不定下期可以做更多关于 react 的
更细节更优化的东西
对怎么过他们看现场视频
现在跟他说一下
这次的 reactconf 2015 的所有的视频
都在 youtube 上面有的
但是因为现在国内 VPN 也打击的比较严重
能不能看到就不好说了
他不是所有都在吧
好像可以吧
我在看
因为 youtube 上有个频道叫做 facebook developer 的频道
然后这个 channel 上基本上
应该你需要的都可以看到
我就说国内的
我们听众很多人在国内
他们没有办法去上这个 youtube
这个东西我觉得要 facts check 一下
我好像只有他只有三个
只有那个 relay
他有那 imutable.js 的那 kina 吗
他现在他在逐渐放
他已经我觉得他应该可能还是在做一些剪辑之类的工作
对他最终是要他要全部放上去
他没有理由不放出来
因为
对
反正一共是有多少个
一个是多少个 talk 来的
有两天是
12 个还是 9 个
anyways
就是讲 facts check 一下
没有其他意思
有的
不用担心
然后其实说到 react
我们传统上一般认为他是在 MVC 里面做的 V 的角色对吧
对
但是我们传统一个 MVC 的话
像 M 和 C 那部分怎么解决
其实
在相当长的时间内还是没有很好的一个方案吧
但是去年年末的时候
他们公开了一个叫做 flux 的这么一个架构吧
也不算是一个就是一个指导方针
只能说是就是你怎么去用 react 方式去构建一个传统的 MVC 的实现的时候
你要注意一下什么样问题
这个 flux 我觉得也是一个非常
具有
什么
话实在意义的一个方式
就刚刚讲的
真的吗
我怎么记得就是 flux 出来的时候
黑客 news 有人黑说他们 rediscover 了一个非常古老的 idea
然后把它
重新包装了一遍
然后改名叫 flux
但其实在起码在前端开发名义
它确实是一个挺好的事情
我觉得
其实这一点上我跟吴涛所说的有一点类似
我至今也觉得 flux 的
idea 实际
怎么说
我如果看历史的话
我有看所有的 flux 的 video 这些东西
你看的话
flux 要解决的问题
并不是真正的 MVC
我觉得他们
在最初在 invent 这个 flux 的时候
他们所使用的做事情的方式
并不是真正的 MVC
但这并不是说 flux 不好
不是因此 flux 这个框架就不对
这我
很有意思的是在 reactconf 上
那些 speaker 反复的提到
他们最初发布 react 的时候大家的反应
最初发布 react 是在 JSCONS 的 2013 年的 JSCONS 上
但反应都非常 negative
就是说 reinvented the view
yeah we reinvented the wheel
reinvented the best practices
后来 Pete Hunt 甚至给了一个
rethinking best practices 的一个 speech
所以
上完这个会
我也是觉得大家还是保持一个开放的心态
也不需要去 hate 他或者怎么样
毕竟说我们也不能够就是
怎么说就是
默守成规一定说之前东西就是好的
如果 flux 能够解决你所要解决的问题
如果 flux 能够解决 Facebook 所要解决的问题
你清楚你的问题是什么
我觉得这才是最重要的
对不对
所以 back 到 flux 上来说
它实际上跟传统意义上的 MVC 有非常多的相似的地方
它整个的 dispatcher mode
整个的这个 event 的流程
这个单向的信息的流动
实际上跟传统意义上的 MVC 是非常非常类似的
但它有细节上的差异
比方说 action 是 global 的
dispatcher 是 global 的
比方说在一个信息没有流完的情况下
你不能够 initialize 另外一个信息
像这样的细节的差异实际上是
实际上就意味着 flux 跟传统的 MVC 不一样
特别是在
对
你知道比方说如果我们用 backbone
如果 model 触发一个 change event
这个 change event 的 event handler
是可以再去改变这个 model
然后从而就产生另外一个 change event
它有 cascading 的效果在
flux 的发明跟 cascading 非常有关系
一个重点的原因
要他们去发明 flux 就是不想要 cascading
你看这样细小的一些
因为太难管理
你不知道发生什么
就好像 react
它本身
想要把 code 更 declinative 化
flux 也有这样的目的
就是让 flow 更清晰
每次你的 action 都是导致同一个结果
同一个方向流动
然后你的那个
你不会触发另外一个
所没有预料到的结果
这点上
如果你真正去用 flux 的话
会发现实际上是非常有帮助的
对你管理你的程序的复杂度
我个人感觉
我之前是在做一些小的 project
去尝试用 flux 这种架构
当然我具体用的是一个叫做 reflux
的一个具体的实现
但是它在逻辑上是大同小异的
就是有些细微的组件上有点不一样
我感觉有很明显的区别
就是说采用了 flux 架构之后
整个前端应用的逻辑
变得非常有条理和清晰
就知道边界在哪里
然后哪些数据在哪里管理
就最开始的时候
你提到像用 backbond 的时候
有些数据是混在 Dome 里面的
对吧
这样其实这如果你用 flux 这种方式
就其实完全分离开了
它有所谓的 store 的概念
就大约略等同于以前 MVC 里面 model
但是说它的 store 里面
它有一些具体的限制
刚才比如说你不能说 store
触发 cascading 的东西出来
这样其实然后就可以保证
你这个信息的流向是单向的
对这样的话
就可以让你很方便的去把这个
所谓的 separation of concern
就是把那些需要关注的点证风格
开来做
对整个架构是很有帮助的一个工具
然后 flux 其实从 facebook 的角度
来说的话实际上只是一个 idea
它对你到底说你的 dispatch 是什么
你的 action 是什么
你的 storage 是怎么实现的
并没有很严格意义上的管理
就是因为如此
像我们在做从 back 到 react 的
一个迁移
从一定程度上来说
我可以用传统的 backbone model
backbone collection 来实现 flux
这是可能的
这是完全可能的
所以就是
again 不要拘泥于书本上的概念
去想一想
你需要解决的问题
然后去看一看
这个 architecture
到底能不能解决这个问题
才是最重要的
而且 flux 可能在一定程度上来说
只有对大型的 application 才有意义
你要想 facebook 所要解决的问题
是 massive skill
对不对
他们有 hundreds of engineer
对
如果你只有一两个人
在一个程序上工作的话
那或许有更轻巧
更便宜的
这样你能够选择
对可能用不上
用使用这种
就所谓大规模闪闪性的武器
react 还有一个好处
就是说所谓构建
ISOMOFIC 的 JavaScript
的应用的情况
还是比较好的
因为它可以
同样的一个 react 组件
只要你构建的方式
稍微注意一点点
它是可以在客户端线
或者是在服务端渲染
然后在服务端渲染
它有一个什么好处
它可以在服务端渲染
从最初的页面结构之后
你把这个送给浏览器
然后在浏览器再接着
服务端渲染那个部分开始
再完成后面的后续的工作
这个我不太清楚
就是之前有其他类型的框架
实现过这种功能没
但是我第一次看到这个时候
觉得还是蛮惊奇的
As far as I know
如果你小心翼翼的写你的 APP 的话
是有可能用其他的框架
加上 PhantomJS 这种 Headless WebKit
来实现相同的功能
我觉得理论上是有可能的
但是在
这个太高了
Exactly
就性能上的话还会损失很多
因为你毕竟要 run 一个
WebKit 在你的 server 上
PhantomJS 发展到现在
实际上也解决了非常多的问题
它变成了一个 server
而不是你每次都要
put 那个 overhead
去 run 这个 WebKit 在里头
当然 react 有更大的可能性
因为毕竟那个 DOM 是 virtualized
所以
对它不需要去 load 一个
真正的 WebKit 的引擎
它只需要在 Yaml Stream 内部去
虚构一个这么一个 DOM 结构就好
这次我们在 conference 上有听到
很多公司谈到这个他们的应用
大部分的原因
也不是因为性能
而是因为
CEO
很多公司很关心 CEO
然后现在 JavaScript SEO
还是一个没能解决问题
惊喜我
过去这么多年了
仍旧是一个
疯狂的问题
有公司提到说
你知道 Google 有一个 convention
如果你的 URL 是一个
特别的什么结构的话
它会尝试去 fetch 另外一个 URL
which is supposed to be a static page
但是
according to some other companies
这个功能非常
Google 不怎么在意这个功能
然后经常就坏掉
所以它们经常
经常就是那个 fetch rate
到抓不到 0 你知道吗
就是对于公司来说
这是一个 disaster
他们很多公司都是
就很靠 Google 流量
如果说有这样一个问题的话
对他们的 business critical
所以他们就
就是电达西扣
非常在意
这个 asomorphic 的可能性
对
而且之前说 Google 说
它说一干一准是一种方式
通过一种特殊的 URL 结构去说
告知 Google 的爬虫
我这个动态网页
你可以在另外一个地址
找到它的静态版本
这是一个比较传统的解决方案
然后 Google 是
应该是去年年末的时候
它是说
他们也会渲染 JavaScript 的页面
就是它会当
把自己模拟成一个
浏览器
一个浏览器的引擎
去解析那个页面的 JavaScript 引擎
但是现在问题就是说
它没有办法去判断哪些东西
是可以点的
因为你知道浏览器
就是 JavaScript 里面的
很多可以点击
可以 navigate 的项目
它并不像
说网页上你是有个 A 的
那种 anchored tag
可以去很明显的发现
对吧
所以其实对他们来讲
速度引擎去
发现这些动态的内容
始终是有问题的
所以在这种情况下
那种 Aesomorphic 的
还是不可避免
然后我的感觉就是说
用 React 这种方式
来实现 Aesomorphic 的话
它的难度是相
就极大的被降低了
就是相对于你之前手工的去
要么用 FantomJS
去做一个这个什么 Render Farm
手工的去渲染一下
用这个比较高成本
然后另外就是说
它可以实现所谓的无缝迁移
就是你可以随意决定
哪一部分是在服务端渲染
然后哪一部分是在
这个客户端渲染
这个是非常不错的一个工具
刚刚 Rio 做了一个非常好的总结
在实际的应用中
React 可能是最好的 balance
就是性能跟可管理性最好的 balance
如果你的应用场景是
你又要需要非常好的 performance 的话
那或许你应该去看
其他的一些选项
比方说用共用 template
而不是共用 Java SuperLogic
然后在服务器端
用服务器的 native language
whatever
php 或 java
来写 template 的 Render Function
这样的话
你要写两个 Rendering 的
application
在你的工程上是更麻烦
但是如果你要追求性能的话
那是一个更好的选项
React 现在的问题是在于说
即使你在服务器端渲染
React 还是会给你做很多
不必要的 DOM 的操作
或者是模拟
有什么具体的情况
as a result
有公司做了测试
然后 as a result
相对于说
就是我刚刚说的那个
用 php 来 Render 这个 template 的话
它的输出率只有 template 的
大概 25%
差这么多吗
这是非常可以优化的
因为有很多 DOM 的
比方说 Event Handling
这些东西
在服务器端都没有必要去关联了
对吧
因为你最终只需要一个静态的页面
你只需要静态的结果
但是
这就是一个 open source project
很有趣的地方了
Facebook 本身对这个没有太大的兴趣
因为它没有太大的需求
但是如果其他公司或者是你
我们听众对此有需求的话
可以去看他们的 source code
然后对 Virtual DOM 做出一些修改
来实现更好的
在优先上 Render 的功能
我想这个潜力是非常大的
因为它现在基本上是没有任何优化的
对
在这种情况下还是挺好我觉得
说到这个 React 在实际使用的时候
就会牵涉到一个很有意思的
它的写法或者一个语言
叫做 JSX
就是什么概念呢
就是说因为我们是在
在传统上我们写一个前端应用的时候
我们是把这个模板和这个数据
或者是逻辑完全分离开来的
就模板可能会是用什么
什么 Mustache 之类的一些东西
来用 HTML 来写一个模板
然后留些空
然后当那个 JavaScript 去把模板
这个 Load 出来
然后把那个空填上
就扔的出一个进他的页面
再发给出去填到页面里面去
但是在 React 里面去
他们推荐的方式是说
不要区分这个模板和这个数据和逻辑
你是做一个前端应用
你的这个模板就是你的
这个要核心要考虑的一部分
我觉得这是 React 的
Rethink best practices 的一部分
理论上来说
我们之前做 Molo 的那个 best practices
是说把模板分离开来
这样的话
你有更好的重用性
因为你那个模板是可以被重用的
对吧
对
可是如果你看 JSX
它实际上不是一个模板
它完全不是一个模板
你其实就是写 JavaScript code
你所写的
你只不过是用一种类似于
写模板的语法去描述数据
对
我觉得是这样的
就是它
你
对
你在
你用一种写模板的方式去写
你的 Data model
这其实是一种进步
而不是
就是某种抨击
某些人抨击的那样
是一种历史的倒退
我觉得可能
对
这个事情其实挺好玩
因为刚那个 React 去年刚发布
正式对外发布的时候
很多人就是吐槽这一点
因为大家都可能被这个教条
教条灌了
就说这个模板和数据要分离
但其实
我觉得当时那个 Pete Hong
他有一个话说得很好
就是说这个模板
他分的那个
就 separation concept 是分错了
他把两个不应该分开的东西
强行分开
但其实没有太多的好处
所以通过这上那个 React
这种 JSX 方式
其实是把
这两个本来就应该紧密联系在一起的
两个部分放在一个地方
然后大家可以一眼看到
就好像那个
Viuro 之前抱怨的说那个
BackBot 里面写很多这种
Subview 的时候不方便说
在一个文件里面就看出他在干什么
然后用这种 JSX 的方式
你可以一眼看出
我这个是在做一个模板
我在这个模板里面填充了这么一个数据
然后这个数据是从
这个对象哪个地方来的
然后我要添加哪些 Event Handler
都在同一个地方完成这个东西
这个才是一个好的
所谓的这个 encapsulation
我要再次提醒大家就是
你需要考虑自己的实际问题
然后选择正确的
Framework 或者 Convention Adopt
我们刚刚说那个 Astromorphic
对不对
在那种情况下
实际上如果你分离出模板来的话
是有好处的
因为如果你要在
后端用另外一种语言来写
你的 Render Logic 的话
那那个共用模板是可以共用的
但你得看在你的实际上实用过程中
我们是没有这么做的
然后我们所有的模板
是没有任何重用性的
就是也不是没有任何重用性
而是没有
它是有很强的重用性
因为它在另外一个
就是单独的自己的文件中的话
但是我们从来没有重用过它
从来没有重用过它
在三年的写这个程序的过程中
那到底做这个事情是为了什么
我们其实也不是很清楚
没想明白
所以在特定的应用场景下
特定的 Best Practice 是有道理的
比方说我们刚刚说
你如果一个模板
要在不同的语言中被 Render 的话
那实际上是非常好的一个设计
但如果你仅仅是在加入顺序
那可能真的你得重新考虑这个事情
到底是不是有意义的
何况你用 React 的时候
这就真的不是模板了
这个模板这个东西不存在的
它所有东西都是
Java Sub Object
There's no screen template
这个念头你得转过弯来
对
你写这
它只是看起来像而已
但完全不是
好处在于说
刚我们说
把 subview 的问题在 Backbone 里头
你得在模板里头给它留空间
然后再 Manually insert 进去
在 React 中这就不是问题了
你直接 import 一下
然后 import subcomponent
然后直接把这个 tag 写上去就好了
这是一个非常好的
就是重用性的进步
对
而且实际上也大量减轻了
开发者的
mental model
就是在维护一个 mental model 的负担
就是你不用总是在
我现在在写一个 template
我现在在写 model
你不用再维护这个不停的 context switch 的成本上
还有必须得提到的是
GSX 并不是一个全新的东西
在 Facebook 内部
这是一个开源的项目
他们一直在用类似的产品叫做 XHP
是 PHP 的版本
所以他们很长时间已经在 PHP 里写所谓 HTML tag
所以在这点上也是对这个 concept 的一个 validation
因为毕竟 Facebook 有用相同的概念用了很久
所以我觉得他们先人一步
已经 accept 的概念了
所以对他们来说
就不是一个事
你知道吗
对
我大概也是前年去湾区的时候
然后看到他们就是在 Facebook 内部
是怎么用这个叫做 XHP 的这么个语言
去写他们的服务端的软件
当时我就震撼到了
我说哇
因为他们等于是可以任意构建一种
就传统上我们写模板的时候
你只能用一个抽象程度很低的方式
因为你模板的话
要么就在模板层面上
你可以构建一些东西出来
或者是说
你在写那些 HTML 标签的时候
你还是要用那些标准的标签
但是他们在用 XHP 的时候
其实是可以定义自己的一个标签的
然后这个标签可以包含很多
很复杂的这种行为和数据
包括内部的结构在里面
而对标签的调用方来讲
完全可以不用关心
里面到底是如何实现的
其实就有点像一个 AnglerJS
所做出来的新的 HTML tag
只不过这一切都是在 PHP 里面
他们应该也是叫做 Complement
那个时候
所谓组件化的时候
就一个什么
要达到一个什么样的场景
就是说我只要构建好我这个组件
我这个组件对外部来说
是一个完全封闭的
你只要外部提供给我需要的数据
和我需要的包括一些回调函数的话
我这个组件就能完成你需要的工作
就不再需要去
每个人都去看到这个组件
内部是有多少个什么
多少个 A tag
多少个 Div 这种层层包起来
这么一个东西
这一点我觉得是一个
在抽象层级上
是一个化时代的进步
我觉得
是
然后
当时那个
就是我看到 Facebook
他们内部在用这个
最后怎么玩
觉得哇这个真是
因为我没有在其他地方看到有类似的
产品或者是语言吧
在做类似的事情
真的是
感觉走在什么时代的前列的那种
跟我们不一样
跟其他的人确实差的
领先的蛮远的
那我们下面讲那个
REACT Native 吧
ES 6
我讲吧
那个
那其实不是很重要我觉得
OK
这个是
Waylon 你觉得呢
说到 ES 6 呢
我觉得 Angler 跟
这主要是 Angler 跟 REACT 的区别之一吧
因为
我觉得 REACT 似乎在
它的发展过程中考虑了更多的
Java Scrum Native 的东西
while Angler 好像在创造一个自己的小世界
我们有
一个 Panel 上有那个 Sebastian
是 REACT 的主要的维护者之一
然后他实际上
他本身是在那个 ES 6 的
委员会上的
所以他有提到说
REACT 是非常非常 aggressive
在推 ES 6 的支持
他甚至把那个 Mixing 的支持给去掉了
在最新的版本
拿掉了吗
他解释是因为 ES 6 的
Mixing 支持
在那个
不是比较糟糕
而是在 Standard 中被去掉了
就是 ES 6 现在的标准
就是在这一版中的话
是没有 Mixing 的
没有提到 Mixing 的
他们在 ES 7 中才会去支持 Mixing
或者说才会把这个事情再提上一成
所以正因为如此呢
在那个 Native 的 Class Up 或者中
REACT 把那个 Mixing 给去掉了
当然这些事情都是 on-going events
所以还有可能有其他的变化
不过我觉得
至少在我看来的话
REACT 是非常在积极的推动和
就是
实现 ES 6 的标准
其实你
Reno 你对 ES 6
就是 JavaScript 下一个版本的语言
你是什么样的态度
老实说我不是很熟悉
所以我把这段剪接掉吧
OK 好那行
我没有用
我们在座有谁比较熟悉吗
有人紧跟着 ES 7
我有在跟这个
你在跟
对你现在在搞这个
没有没有
我也有在用它
就是在尝试去使用它
现在我把
我昨天还在转
就是那个 IPN 背后不是有个
我自己写的 CMS 吗
嗯哼
然后有一个管理后台
那个其实是用 REACT 写的
嗯
那我想想
那我是先讲 Relay 呢
还是先讲这个
因为 Native 实际上是一个非常自然的过渡
因为
在 REACT 中
你的最初的版本中
你的那个 Render Target 是 Virtual DOM
对不对
但是为什么一定要 Render 到 DOM 上来
反正已经 Virtualized 了
就好像你用那个虚拟机一样
你到底那个虚拟机是在 Windows 上 RUN
是在 Mac 上 RUN
是在 OS 2 上 RUN
并不重要嘛对吧
所以
对
就等于它提供一层新的抽象
然后介入这一层新的抽象
你就有了新的自由
你可以把它
你可以把它的底层
迁移到其他的 platform 上面
那我忘了是那个
是 Tom 还是那个 Krestoffers 说的
就说他说我们
他们之前做那个 Virtual DOM 的时候
的最终目的
并不是说
要把这个 DOM Virtualize 这件事情本身
而是说要完全去掉这个 DOM
就是要把 React 跟 DOM 的依赖直接切掉
就完全没有关系
我可以不依赖一个 DOM
然后最终的结果就是我们现在看到的
它这次发布了一个重量级的产品
叫做 React
一个工具吧叫做 React Native
什么意思呢
简单描述一下
就是说
我还是用 JavaScript 写我的应用
但是相比在网页上
我是把它渲染成一个网页的
那些 HTML 的这种 TAG 标签的话
我是直接用某一个平台原生的 UI 组件
比如说在 IOS 上面就是一个原生的
比如说这个列表
那个可以滚动的那种有带重力
不是叫带什么加速度的
惯性的那种滚动窗口
或者说是我用一个原生的地图
这个组件
来实现我的这些功能
但是我的这个程序的实际的后台的
所有的这个 Model
还有所有的数据
还有包括一些逻辑
都其实是在 JavaScript 里面运行的
对
这个我觉得是非常了不得的一个事情
就是说
我就知道很多这个 IOS
或者是 Android 开发都在吐槽
这个
其实
哪怕是现在
应该开发一个 IOS 应用
或者是 Android 应用
都还不是那么爽的一件事情
它有点像在 Backbone 时代的
有一点像在 Backbone 时代的
开发 Web App 的感觉
对
我觉得对我来讲
最重要的概念
在 React Native 中最重要的概念
是我 Thompson 说的
Learn once, write everywhere
React Native 它必须是要你
write once, run everywhere
它没有
React Native 本身它没有
merge the gap between Android and iOS
Android 还是要写 Android App
IOS 还是要写 IOS App
但是你写程序的方式
发生了根本的变化
不管是写 Web App 好
还是写 Android App 好
还是写 IOS App 好
你会用
exactly the same way
来写这三个不同的
环境下的 application
只是你会用这个环境的
对不同的组件
这一点上是非常非常有利的
我本人对此也是深有感触
因为我之前有写一个 IOS App
不是 word font
我现在还在写另外一个
小小的说一下
我又在写另外一个 IOS App
然后其中有很多的 layouting
其实像是一个
逻辑上来讲是一个比较简单的 App
但是有很多 layouting
我有一个 UI label
这个 UI label 是可变的长度
然后这个 UI label 又在
一个可变长度的 UI table sale 中
就实际上
如果你想用 auto layouting 的话
这是一个非常非常麻烦的事情
因为在 UI label
de-surrender 的时候
它并不知道它的宽度
如果它不知道它的宽度
它就不知道它的高度
它不知道它的高度
它就乱 render
你就得
auto layouting 是
你的 all about constraints
所以你需要设计一系列的 constraints
然后这个 layout engine 会来猜测
怎么样的结果能够满足
你所有的 constraints
或者尽量满足你的 constraints
这是个非常 non-tunative 的 way
然后从 web 的角度来说的话
box model 多简单啊
虽然说 box model 有时候不工作
但是多简单啊
你知道就是所谓的东西就是 box tilebox
box 在 box 之上
然后你有 margin
你有 padding
你有 border
这是个非常非常容易理解
非常直观的
直观的
一种模式
反观
你知道 IOS
如果你不用 auto layout
就是 constraints 非常难以理解
然后你那个结果也不 intuitive
你如果
只给我一系列的 constraints
如果你
不告诉我结果的话
我很难
说我很有信心
说这些 constraints
会得到我想要的结果
我觉得可能最重大的一个差别就是
constraints based layout
要求你能够在头脑中维护一个
最终视觉效果的模型
而 box model 对此要求就
低一点
或者说低很多吧应该说
如果你不用 auto layout 的话呢
你又得
就是
manually 去做很多的 math
如果你看那个 Christopher 的 slides
他有一张全都是 math
math
exactly right
但倒也不是说有多难多容易
很多那个 IOS 开发者跟我说
那不难
但是那 ugly 啊
多丑陋啊我靠
然后你想要改一点什么东西的话
又回头得去算
然后
哦妈呀真的是
真可怕
对吧
reconinting
所以我觉得其实他们这次做的那个
就是他们发布的 react native
他们也解决了这个问题
他们用 JavaScript
实现了一套那个 CSS 最新的那个叫做
flexbox 的那个 box model
对
然后他们用那个模型就去解决了
这个再去怎么去布局那些原生的 UI 组件的问题
这个我觉得就刚刚那个 Willow 也已经
大家相信已经听出来
Willow 对这个什么 constraint layout
auto layout 这东西已经吐槽很久了
其实就从我一个印象讲
那个什么 constraint based layout 的话
其实它是要你在
你头脑中构建一个这个
就是这个就是什么
动态规划机
对吧
你得自己在头脑中随时解那个
解那个方程解完之后再说
这个会出现在那里
就不像那个 box model
它更加反映出是一个比较直观的
这个应该是多大
它应该有多宽
然后它多到一个边框是
就那个什么 margin 东西叫什么来的
刘白对吧
刘白要多少
或者是跟其他的东西间距要多少
我这个确实是 CSS
就是这个比较好的解决的一个地方
就我很好奇为什么
像 iOS 和安卓之前
他们没有用到这种同样的模型
去做这个事情
这是一个很好问题
其实这个可以将来专门找一期谈这个
就是为什么 box model 这种
看起来如此简单一行
又
有大量解放生产力的布局
仅仅在 web 领域独树一致
就甚至很多
比如说排版软件都完全不去考虑这种
但我觉得可能还是惯性在里面
对这个是挺奇怪的
对比如说你说 iOS 为什么不用它
iOS 不用它是因为 OS X 不用它
iOS 毕竟一开始只是 OS X 的一个改版
就麦克上的 APP 不可能
从来没有用过 box layout
所以 iOS 上面也就不用了
这次这个 react native 它发布
我觉得还有一点我觉得特别特别特别
就是说
就令人觉得比较惊奇的一点
就是它因为整个
程序的逻辑和这些
包括这个 model
都是在 javascript 里面实现的
然后 javascript 它是依赖于一个
所谓解析器或者是 javascript 引擎的
然后这个引擎可以
不用跑在手机上面
它可以跑在
他们在现场 demo 的时候
它解析器是跑在浏览器里面的
然后它可以在 Chrome 里面去改浏览器
然后即时重刷新一下
然后在 iPhone 模拟器里面
对应的一个原生的 UI 的界面
就随之发生改变了
这个非常了不得
这个在实际的 production 中是
不可能就是很难实现的
however 但是这反映了就是说
react native 到底是怎么样实现
从 javascript 到 native 的这个转换
react native 不想要成为一个性能瓶颈
of course not
所以它的实现方式就是在
把 javascript 这个引擎放到
单独的 background thread 中
一个单独
它自己一个单独的线程中
然后在这个线程中
有一个 javascript 的引擎在不断的渲染
然后得到结果
再通过 channel 的方式
把这个渲染结果
发回到那个你的主线程中
所以你的主线程是没有被拨
可能随时
这个结果就是说
你的主线程总是很 smooth 的
反观
如果你用一个 web view 的一个解决方式
先不说就是你不能够用 native component
这种极大的问题
关键是说你的 javascript 是会 block
你的主线程的
所以说如果你 javascript 在做一些
大量的运算的时候
那个用户如果在比方说在向下滑
那个页面
那个页面就不会不动
所以那个页面就不 smooth
整个的那个体验就很不易
就很不乐观
所以 react
既让你 react native
既让你使用 native component
有 native 的 experience
也从性能上帮助你
不要提供不好的体验
就他把这个 UI 的渲染和这个逻辑的
就是业务逻辑的执行是完全隔裂开场
通过异步的方式进行通讯同步的
这个是我觉得非常好的一件事情
但是这就牵涉到另外一个问题了
就他这样的话
对后台的执行 javascript
解析器的进程的性能会有要求吗
比如说据我所知
在 iOS 上面
你单独自己跑一个 javascript
这个解析器的话
是没有他们那个叫什么来的
那个 JIT 的优化
这一点上我并不是特别清楚
就是他们主要实现方式
但是有一点很重要的是
你刚刚说的那个问题
只有在你直接使用 web view 的情况下
才会出现
为什么
因为那个 engine 是在 web view 里头
但是他们的那个 react 的实现方式
并不代表说他一定要用那个 javascript engine
他可以自己包装一个其他的 JIT engine 在里头
就是他可以说
我不用苹果那个 iOS 自带的那个 javascript engine
然后我自己包一个带 JIT 的这个 javascript 解析器进去
这样执行吗
没错
那这样不会就会
撞到那个 App Store 的审核条例的那某一条说
不能自带解析器吗
真的吗
有这么一条的曾经
我记得后来就
那个条片我还写过 blog
就说他只能用规定的集容语言来写
但好像没有说不能自带虚拟机吧
不然那些什么在洛亚的东西是怎么被
审核通过的
这就是一个挺模糊的一点
就是后来因为很多游戏
他需要用那个路外解析器做一些辅助的事情
所以他就后来又通过
现在我也不太清楚苹果在对这件事情的这个
的立场是什么
但是
这个只能在意了
我可以再查一下
因为我有那个
他们把那个
Native 就是他的那个演示的代码
给所有的语汇者都分享了一份
所以我是可以发个 check
去看他们到底用什么音讯
OK
你可以看一下他用的是苹果原生的
就是那个叫什么 JavaScript Core 的
对对对
JavaScript Core
我理解应该是吧
这个是个成本比较低的方案
你不用自己做任何事情
而且
如果每个应用都要自己带一个 JavaScript 解析器的话
那个应用的尺寸也会比较大
这是一个问题我觉得
好
就是其实现在用那个 React Native
其实已经有一个 APP 的典范了
就在 IOS 这个 APP Store 里面
Facebook 一个叫做新的应用叫做 Groups
就是 Facebook 群组的这个单独的一个应用
它其实是在很大程度下用了这个 React Native 写的
然后我之前
我在知道他是用 React Native 之前
我就已经下载过
用过它
当时我完全没有感觉到
它不是一个 Native 的软件
就是非常
就整个体验是非常好的
问题是我们并不是很清楚说
它到底哪一部分是 UI 的那个
就是多少比例是用的
对或许正是这个好处所在
你知道用户如果说他
他都不知道哪一部分
他都感受不出来
那就证明这个东西说不定就成功了
对
我们所拿
就是与会者所拿到的这个版本跟
Facebook 他所用的版本实际上是不同步的
Facebook 他还在做很多的工作来
把这个东西给完善
然后才会正式的向大众发布
目前来说的话
我们所看到的版本
都是一个
只是一个
Tech Pro View
Kind of thing
OK 明白
就是说 React Native 刚才
威伦也提到了
他们的口号是叫做 Learn Once
Write Everywhere
然后其实我也在想
如果你按这种方式去构建你的 App 之后
其实还是可以有满多部件
是可以在各平台间重用的
比如说之前
我那是在前期还是上前期的时候
我们在讨论过
那个 Google 不是做了那个叫 Inbox 那个 App 吗
就新的
但是它是有安卓版有 AS 版
然后还有一个这个 Chrome
只有 Chrome 软件可以用的 Web 版
然后他们后来发了一篇博客文章
就讲他们怎么去做这么一件事
就是说他们把这个
假设你把这个整个应用分成两部分
一对是前端
就跟那个用户交互的那部分
那么这部分就是说在
iOS 上面就是 Object C 写的
然后在安卓上就是用那个 Java 写的
然后在这个
Web 上就是 JavaScript 写的
但是他们其实都是用 Java 写的
然后通过 GWT 转化成 JavaScript
然后通过一个叫做 J 2 Object C 的一个工具
转换成 Object C 代码来做
不做那个逻辑的那一部分
就是跟原生界面无关
但是是跟这个后台的事物逻辑相关的
就是同一套语言
然后再转化成不同的
通常用 Java 写
然后通过这两种工具转换成
对应的 JavaScript 或者 Object C
但如果我们用这个 Reality 来写的话
其实就这一步都可以省去了
我直接把所有的事物和逻辑
都写成 JavaScript 就好了
对其实这让我想起那个
AppCelerator 出的 Titanium
它也是用 JavaScript 来写整个所有的事物逻辑
但是其使用的那个 UI Widgets
全都是原生的
它那个体验怎么样呢
不是特别好
就因为前公司在做 Mobile App 的时候
考虑过用 Titanium
可能当时最大的一个问题就是
首先那个时候正好是 IOS 6 升到 7 的过程中
然后他们大概是比 7 落后了
可能三到五个月的时间
就是我觉得这个是不可忍受的
就新的 IOS 版本已经在那边了
然后你如果你用 Titanium 的话
你用不到新的那些 Widgets
对
然后他们的那一套东西据说
其实是非常优秀的
但是没有什么文档主要是
可能是用任何第三方平台
或者是框架都会遇到的问题吧
对
据说 AppCelerator 还在搞
现在还在搞一些新的什么东西
但我一时也想不出来名字了
其大概的走向可能会 React
有点一举同工的地方
我还要看一下
OK
那说回这个 Renative 这种方式
其实我还不是特别赞同
他们说完全不在乎这个
Right once, wrong anywhere
这么一个口号的话
就说起码你假设你看到
像这些后台的逻辑
还有这些数据这些模型
都可以用 Javascript 勾结
这一块是完全可以在各平台间重用
没错
而且我可以预见到
肯定会有人做一个中间层
然后说用这些组件的话
这些组件可以
就变成那个 environmental sensitive
然后他们会根据 environment 来
就原生了组件
TabView 你可以用这个组件的 TabView
然后这个 TabView 背后的实现
会根据你的 target 是 Android
或 target 的 IOS
来自动选择相应平台的 TabView
这并不是 React Native
自己本身的一个设计理念
React Native 非常鼓励你去
根据各种平台本身的特性
来设计不一样的 UI
来用不一样的 component
而不是像这样的简单的替换的逻辑
但是我想我们肯定会看到
第三方的一些 solution 出来的
对我觉得这个就是很多
像企业这种软件
可能会采取这种方式
因为它没有那么多的资源
或者说就是人手
去优化每一个平台的细节的体验
那么更加节省成本的
节省开发时间的一个方式
就是通过这种中间层去转换一下
我觉得
虽然体验不是太好
但是起码成本下去了
我觉得这个对很多企业软件来讲
就是这样的一个诉求
没错
我们现在等于说如果 React Native 这一套
能够吸引到一部分人
去把它炒起来的话
可以说企业级跨平台应用开发
又多了一个新的选择
在 Java 变成 JavaScript
我有跟我们的 developers 所讨论这个问题
它并不单是在 solution 上
就是 tech solution 上有改变你的组织架构
而关键是说
如果你想这个
如果你真正实现
Learn once write everywhere 的话
那所谓 web developer 跟
mobile developer 之间的界限就变得更模糊了
我觉得对于
可能是二合一了很多时候
对企业资源的一个应用
实际上是一个非常有意思的事情
所以我们的如果现在 web application
不需要太多维护的话
那这时程就可以去写那个
Android App 去写 IOS App
对不对
所以这一点上对企业来说
可能是一个非常重要的事情
所以我也有跟我们的 web developer 开玩笑说
那你现在得赶紧去学 HTML CSS
不要失恋了
赶紧开始学
他现在那个 Renative 这个还是在什么
ARFA 阶段可能是 pre-ARFA 阶段
他们现在是说有一个私有的 GitHub 的 repostory
你们可以访问
就参与与会者可以访问
外界还不公开
我不知道你看了多少
但是我都就比较好奇
他怎么去实现他这个
就是 JavaScript 那部分的业务代码
业务逻辑怎么去和原生的那些进行交互
那块是
我没有还来还没有来得及
对这个代码本身做很多的研究
但是对 developer 来说的话
你所做的事情真的跟以前写 web application
没有太大的区别
我可以把流程说一下
就是说从那个纯粹的开发者的
这个角度来说的话
你 clone 这个 repository
然后你做 NPM install
就是传统的 JavaScript
大家都知道
然后你是说 NPM start
NPM start 的理由
原因是
现在是在一个 dev environment 里头
你这些 JavaScript 的文件
需要 serve 到那个 simulator 里头去
对不对
那个 SIMulator 里头去
所以这个 NPM start 就会
启动一个这样的 serve
然后 watch 你的那些文件
然后你如果去看那些文件的话
实际上跟你写 react 的 web 的 application
并没有太大的区别
如果真的要说最大的区别
可能就是说你没有 CSS file 了
你所有的 file 都是 inline
所有的 style 都是 inline
这是最大的区别了
其他的东西都看起来非常地相似
然后你写的是真的是纯
就是 common.js 那种组件
最神奇的地方在于
如果你看到那个 video 的话有这一点
就是
比方说如果你改变一下 CSS
那个 iOS 的 simulator
是直接可以得到这个结果的
你是不需要去 recompile 的
这点非常的神奇
他们有一个说法
就是说要实现
你在这边边境器里面改一行代码
然后在 iOS 模拟器里面出现改动
只需要不到一秒
这个我觉得对开发效率非常大的提升
live reload 的时间级别
对
Java 世界里面有个教练 J-Rebel
也做类似的事情
这个我觉得看那个 demo 真的是挺酷炫的
不过你们觉得这样的话
那不变成
Java script 变成一个什么通用能力
这已经是现实了
对
这浏览器已经是好事了
电脑上面另一层电脑
对
这个浏览器那边我们就毫无疑问
Java script 已经是一个
如果它不是通用语言
它至少是一个构建的基石
因为很多语言可以所谓
compile to JavaScript
对
我觉得 Java script 其实就是现在的 C
就现在的浏览器
就是当初的 PDP 11 之类的
然后 C 语言本来是多设计的
多么粗糙的一个语言
但就是因为时事造英雄
把它推到了现在的霸主地位
我觉得 Java script 基本上
就是另外一个 C
对
但是现在 reignative 它要做的事情
就是说把这件事情再往 mobile
就移动端再推
因为之前移动端大家还是在
就至少我们是鼓励
或者消费者也愿意使用
所谓的原生的应用
但这个原生打引号
就可能说你要用平台自己的那种工具
然后自己的语言来写
但现在你在看 reignative
它能够把整个效果做得这么跟原生
就是说以假乱真吧至少是
就完全没有必要再用平台原生的语言来写了
就好像说
我是现在是一个 web developer
那我也可以做 LS 应用
不需要学这么 object C 或者 Swift
对这就好像把 C 语言移植到不同的架构的处理器上
我觉得吴涛刚刚说的很好
就是这怎么说
就是既定事实
Java script 的应用就是既定事实
所以我很期待 ES 6 ES 7
因为这个语言本身还是有非常多的问题的
特别是它的 prototype 这样一个架构
而不是 class based
ES 6 ES 7
我很期待他们把这些问题解决好
这样的话
对于我们这些语言的使用者来说
是一个非常好的事情
因为作为一个 web developer
你经常不喜欢
我不是不喜欢
而是说在真正的应用上面
我们很多时候都是在用 prototype 去 simulate class
因为没有 native class support
这是我所不喜欢的一点
不是说 prototype 本身
在 ES 6 中加入真正的 class support
这是我所期待的
prototype 倒是有 prototype 的好处和应用
但是实际的应用中的话
如果我们要用 class 的话
那我还是希望能有真正的 class
对
我觉得 class 出现其实是比较
如果有比较合理的 class 的支持的话
对于构建大型程序实际上是更加有力的
因为 prototype based object orientation
它的优点
我觉得就在于你做原型开发
非常的快
因为你不需要去考虑
那个模板和实际的 instance 之间的抽象的问题
但当你要做大一些的东西的时候
这个抽象其实还是相当必要的
OK
对
我不知道
因为我对这种所谓传统的经典的 GV class 的这种
O 的化
我其实并没有太特别的偏好
所以我觉得两种都还好
没有那么
class based 没有那么好
prototype based 没有那么差
我觉得是这样
Go 也是没有 class 对吧
Go 根本就没有连 prototype 都没有
它是基于 interface 的
完全更不一样
我觉得其实直接用起来
我觉得那种是更灵活的
所以我觉得你其实就是一个你比你比较不喜欢
经典的 class
对没错
加了看太多了
我觉得你可以去看一看 Io 这个语言
我不知道怎么念
它其实也是 prototype based
然后
不这个说来其实还蛮奇怪的
那个 Object C 算是一个经典的 GV class 的
继承 O 语言也不算
它是类似于 small talk 那种方式
它是在 C 上面加了一层 small talk
然后用一个
用一个最近看到的句话来说
Object C 就是过去 25 年计算机语言发展史的缩影
你在看里面不同语言特性的时候
如果你从一个计算机历史学家
加引号的角度来看的话
就你会看到这个特征来自于那个时代的一个思潮
考古语言
所以其实我就很好奇
就是 Archima Object C 也已经证明了
就是说你没有一个大规模的
就没有 class 的支持的一个 O 的语言
也可以做得很好
就是不能证明这一点
我觉得不能不太能证明
不过这算了
我们可以留待以后就讨论
专门讲这个编程语言的一些
我们刚刚说到就是 JavaScript 应用这么广泛
实际上在这个 talk 中
我们有一个 Netflix 的那个 speaker
他有说到说就是
我们现在有很多智能那个电视
智能电视上有很多可以看 Netflix
然后他们都是用 JavaScript 来写这个东西的
他们都是 ship 一个 webkit 的封装给电视场上
然后就其中有他们的 Netflix 的 application
对 你知道那个 Apple TV 也是这种方式实现的吗
哦 真有趣
Netflix 的
Nexflix 他们实际上现在是用 React 来写那个 TV app
就好像 React Native 一样
他们是 React TV
那个不是开源程序
但是他有介绍说这个是怎么样实现的
之前我也在玩那个
你有那个就什么 Chromecast 那个小棒子吗
我在公司有
但是我没有很经常去
我自己有一个
然后我之前玩过一段时间
就他也是那种方式
他整个就是其实就是一个浏览器窗口
他你可以电视上的
然后你们也可以做类似的事情
就是你可以把整个 React 组件丢过去
然后做一些很好玩的事
我插问你一句
Chromecast 那个小棒子
他要求有外界的 WiFi 在是吧
对 他只能通过 WiFi 和外界
他自己不能提供一个热点
他自己不
他是一个 WiFi 接收器而已
但是你把他 hack 掉
应该也可能做一个热点
但为什么你会想到
因为如果他能够自己成为 WiFi 接点的话
我出去在酒店里面
利用酒店的电视
看在 iPad 上面预先漏的好的视频
你想发送过去是吧
不 首先有两点是有问题的
第一个
他只能是一个 WiFi 的 client
他不是一个 AP
但估计你 hack 一下应该也行
但第二个问题就是说
Chromecast 那整个的一个 API
包括认证机制
是不允许你随意播放
你本机的视频文件的
OK
就比较麻烦
你可以做
但是比较麻烦
就像私人做
没有那种比较现成的 AP 来搞这种
好吧
不过不影响
现在很多手机就可以建一个热点
然后你可以用手机的
有很多安卓的 AP
可以让你做到这件事情
OK
iOS 就暂时没有解决了
Apple TV 都没有
没有办法
打个岔
我们接下来讲
React Native 还有什么要补充的吗
我跟他差不多
我想想
我觉得差不多了吧
其实有一个问题就是
React Native 可以用来写游戏吗
那种什么 Lite game 应该是可以的吧
我觉得
对
就是
不过也不一定
有人用那个什么 WebGL 来写
那种很复杂的设计游戏
可是在 React Native
React Native 所能操纵的原生组件
到底到一个什么层级呢
比如说那个
iOS 上面的 SpriteKit
它可以用吗
这个就只有 Willow 才能回答
有人问过类似的问题
但不是直接问问游戏
而是说到底
它可以用到
哪些组件是可以用是吧
对
然后所得到的答案是说
我的理解不是扣了扣头
是说所有的组件都是可以用的
但可能有些组件
你得自己手工把它包装一下
OK
对
就以什么方式包装
是说我必须在用 CWRP
或者是 OBJEC
写一个 Rapper
然后它可以调用
不是
是在 Java School 这端写一个 Rapper
你这样想
不考虑 React Native
就考虑那个
React 的 JS 的 part
你可以用 Deep 对吧
你可以用 Deep
你可以用 like
Almost any HTML component
但是 Deep 本身
它有一个中间层是
React 已经提供给你的
React 已经写了这个 Deep
这个 component
对不对
就 Virtual DOM 里面会有一个 Deep 的
对应的一个对象吧
然后这个
这个东西是 Java script
是在 Java script 里头
有一个组件来告诉 Virtual DOM
说我自己要做什么
我能够做什么
如果我的 state change
我应该怎么变化
这个是在那个 Java script
的 definition 里头的
同样的
如果说你现在
HTML 出现了一个新的东西
出现了一个新的 tag
然后你想要用这个 tag
by the way 那个 React
还有一些
SVG 所相关的那个 tag
它没有实现
如果大家有兴趣的话
可以去 contribute
现在要加入这个
对这些新的原生 tag
的实现的话呢
那你也写一个
React 的 component
来实现它对不对
所以转换成 React native 的逻辑呢
如果你有一个
原生的 native 的那个
component 你要使用的话
你只需要在 Java script 端写
写一个 adapter 来说
这个东西是个什么东西
怎么样 initialize 它
它能够提供什么样的操作
然后
React 的那个引擎
肯定有一个就是 protocol 来说
你要怎么写这个文件
在 Java script
然后你按照它
一幅画片把它写出来之后呢
那你就可以用这个原生组件了
但我觉得可能无套的问题就是说
那是就是说
是 React native 这个 library 提供
Java script 到
这个 iOS 的那些原生组件
这一个桥吗
还是怎么样
是 React native 自己本身实现那一个
那这会不会有这样类似于
这个叫什么 titanium 那种
同样的问题就是说
你要等这个 React native 这个 library
提供了对应的
这个比如说 iOS 的一些
原生的组件的这个桥了之后
你才可以用的
而不是说我自己可以
比如假设苹果 iOS 9
它又出了一些新的原生组件
那我作为开发者
我可以自己包一下就可以用
而不是说要等到
这个 React native 发布一个新版
支持说
就说 expose 那些原生的组件出来
才可以用的
根据在那个
会上的 Q&A 的答案的话
我相信是你可以自己来做这个事情
就他们做了一个通用的桥
这个非常好
这个就很厉害了
就不用考虑
就不会遇到之前 titanium 那种问题了
对
这个真的不
这个了不得
我刚才这样那么 swap 不就挂了
JavaScript 多简单
你知道技术的发展
总是有很多不确定性的
所以大家不要把鸡蛋
放在同一个篮子里头
这是没错
还好我已经不做前段了
也
不过这也是一个问题
前端真的变化好快
对
其实这也是我在提纲里面写的
就是
我觉得现在前端真的是没有人知道
峰会往里面吹
就是说三天一小遍
七天一大遍
对
就是 front end technology
可能你这个网站你所用的东西
跟另外一个网站所用的东西
完全不一样
没有任何一点点交集
然后两个人都觉得
自己做的才是前途
或者反过来两个人都觉得
对方做的才是正确的
这个是非常让人疑惑的一件事情
其实
你这个都是高端了
你想遇到那种比较低端的
那些说
哼
我们不是都是用 JCurry 吗
对
你知道就是所谓
就是最好的时代
也是最坏的时代
对
你看看你自己说出的位置是怎么样
我觉得这也可能就是前端技术
比较让人有兴趣的一部分
你总是可以看到一些新的
然后看到一些有趣的东西
看到年轻人的活力
对
这从一个程度上来讲的话
它也是有
就是技术有很固定的时候
比方说算是阶段性发展
你知道
就 JCurry
有 JCurry 的一段时间
大家都用 JCurry
然后 Backbone 的一段时间
大家都用 Backbone
然后我觉得我们可能
之所以这么
就是现在那么精彩
是因为我们在进入一个新的阶段
从我的角度来说的话
我觉得 React 是最承诺的一个解决
因为 Angler
看自己在吃饭
你看
没办法
这个
对
太复杂了他们
所以
而且它那个 2.0 跟 1.0 又不匹配
然后 2.0 又在
又需要那么长时间来开发
所以 Angler 有点就是
就是自身的那个
即将作死
真的有点这个意思
所以 React
很可能就是下一个阶段的
一个主力了
所以我不管你对
React 自己本身
怎么想
就是做一个前段的开发者的话
真的应该去了解它
至少知道它为什么好
或者是它哪里好
而且从公司的支持来说的话
Facebook 对 React 支持
是非常非常强烈的
你可以看到它
它从
它最初是
最初的模型是 Facebook Ads Group
就是 Ads Group 做出来的
然后现在
后来到 Chat 到
大部分的前段
他们所现在写的都是
Adopt React
到 Group 现在用用 React Native 写
所以 React 背后有非常多 Facebook 的支持
反观 Angler 反倒是在 Google 里头
它自己都不怎么用吗
对
我们并不知道特别多的
Angler 所写的应用
那个 Inbox 倒是一个
Angler 的案例对不对
Inbox 是不是
上次 Ryo 说是 GWP 写的
然后我冲动的破碎了这个谣言
对
它是这样
它是两部分
它的前端那部分不知道没有说
但是后就是那个业务逻辑那边
它是加把转过去了
对
OK
就是
我现在不想说
你别写我这些
OK
很有可能就是它
它的 Inbox 的网页版的前端
可能是用 Angler JS 写的
对
还有它或许有很多 Internal Tool
用 Angler 写
但是我们并没有看到很多直接的支持
我觉得这一点上
对于技术本身的发展
是不是特别好
因为没有干爹支持
对
这个是个很大的问题
我们看选技术选择
而且先看爹
对吧
你还选了 Go
真的是这样子
现在干啥
天哪
我们接下来说一下 Relay
这个还是要留在下期还是怎么样
还是一次过把它讲完好了
他们这次这个大会上面
除了发布令人激动人心什么
令 Web App 可以秒杀 IOS
或者安卓
Groundbreaking
就直接
直接就秒试了的这么一个
对 Groundbreaking 的技术之外
还发布了一个
其实作为一个前端开发
半个前端开发者
对我来讲
这个还是非常令我激动的
要做一个 Relay 的这么一个技术
这个事情跟之前讲的 Flux
是有或多或少的关系的
因为他们在去年发布 Flux 架构的时候
并没有说
因为 Flux 它只是一个 idea
刚才魏导也讲了
他并没有说告诉你一些
具体的执行的措施是怎么样子
然后其中有一个很
任何一个 Web App
都逃不掉的问题
就是你怎么去
从服务端获取数据
对
然后在传统的方式下
那个可能最简单的
我就用 JQuery 写个
或者用那个什么
XML HTTP request
发一个请求
然后回来
用什么一个 call back
就更新了一下这个 DOM
这个可能是最原始的
一个从服务端取数据
然后在一个 Web App
里面展示的方法
但是到了一定层级之后
这种方式就是完全是
不可以管理的
有很多其实观看的问题要解决
没错
然后他们这次发布的这个 Relay
其实就是要解决这么一个问题
我不知道为了你们在之前的时候
是怎么去做这个
从服务端获取数据
这么一个过程
因为我们都之前都是在用
那个传统意义上的
MVC 的 model
我们还没有到
我们并没有使用 Storage 的概念
但是我觉得 Storage 的概念
可能跟那个 model 是可以 Map 的
所以然后我们的后台
是一个 Restful API
在前端我们有 model
然后这个 model
它可以去跟那个后台去 sync
然后这个 sync 是一个
Restful 的 Http request
然后那个 server 会把你所获取
需要获取的信息给发送回来
然后这样 model 就有了
就得到了所有需要的信息
那么这里就有一个问题
就是说刚才我们这次
可能要介入这么一个新的概念
也不叫先说你做前端开发
肯定会遇到 Rest 这么一个 API
那什么意思呢
就是说它起码
它就说把我把这个我后台
我能够提供的所有的资源
一个 resource
通过一个 UIL 的节点暴露出来
然后你通过像什么标准的
什么 put delete post get
这些方法去获取这些资源
但是这有一个问题就是说
我不知道你们那边是不是怎么样子
就是我看到的大部分的 Rest API
都有一个共通的问题
就是它有太多的所谓 endpoint
太多的节点
因为每个资源
就要对应一个节点
没错
然后如果为了你讲的那种情况
如果我理解来没有错的话
你们也是说
每一个 model 应该是对应一个
一个 resource 一个资源
然后每个 model 去负责去
那个节点的
那个资源对应的 Rest 的节点
去访问它对吧
但这样我觉得其实这样管理
和编写起来都不是很方便
而且在使用起来
我觉得有很多问题
就我先讲讲我的体验怎么样子
感觉
就像刚才讲节点太多
你要为每一个资源
就增加一个节点
然后你要考虑
每个资源它能够支持的这些
所有的这些动词
verb
它对应的一些所谓的这个
这个语意是什么
比如说我有一个 user
如果我 put 这个 user
是一个什么意思对吧
然后我 post 这个 user
又是一个什么意思
然后 delete
当然可能更好理解一点
但是因为会牵涉到资源的种
那个不一样
有所谓的什么 collection
有所谓的 individual
这种 resource
其实很多事情
还是不是那么清晰的
对
而且这个 Rest 本身的定义
就是很多人有很不同的理解
虽然那个最开始那篇
博士论文里面有把这个概念
阐述的很详细
但是我可以确信
绝大部分做 Rest 的人
都是没有看过那篇博士论文的
然后 Rest 我觉得
还有一个问题就是说
它的那个
这个就约束太多了
首先一个约束就是说
假设你要暴露出来一个 user
这么一个节点
这么一个资源
可能代表是某一个
一个账号体系的一个用户对吧
它返回给你的数据
肯定是固定结构的
就是你取一个 user
你就取到它所有的信息
比如说你要取它的用户名
email
它会把所有的详细的信息
都返给你
哪怕你只是需要
用它的所谓的一个用户名
来显示出一个
或者一个头像
一个所谓的
一个头像框而已对吧
对你没有它对于它的
更为精细的控制
对
对每一个资源来讲
你比较难去说
你在做一些更精细的要求
而且
它所谓的
可组合性也比较低
比如说
就是举个最简单的例子
我有一个 user
这么一个节点
然后我有一个像一个 post
就一个文章
或者帖子这么一个节点
我想在取到说这个用户
发过的那个文章的时候
你会牵涉到一个很麻烦的问题
就是说
你把这个对应的请求
它显然不是完全归属于
用户那个节点
它也不是完全归属于
这个 post 那个节点对吧
嗯
就有一些这种
很不正交的东西
出现在里面
而且你又办法很方便的
在同一个请求里面
去同时取这两个不同的东西
就他们的可组合性
我觉得是比较低的
没错
然后最后一个
就是说我实际用的体验中
就是因为大部分的 rest API
是通过 HTTP 的这种方法
去访问的
然后我们现在用的 HTTP
所谓 1.0 1.1 这个版本
有一个问题就是说
它有一个很严酷的
request response
就是请求答复
这么一个流程
你不可能说
我发五个请求出去
然后等五个回复出来对吧
这种有一个效率的问题
那么很多人就为了解决
这个效率问题
他要去考虑说
我把这个请求
所谓打包就是 batch
比如我要请求五个用户
或者说我请求五个用户
三个文章
我要把这几个请求包在一起
然后发一个请求过去
这个时候你用 rest API 的话
就不是非常好做了
没错
所以总体来讲
我觉得 rest 在
它的逻辑是很好的
就是说整个概念是非常方便
但是我觉得它始终是更适用于
那种所谓面向文档的
那种类型的应用是比较好的
但是在我们目前在做的
很多这种面向
一些什么社交网络也好
还有其他的一些更新形态的应用的时候
用 rest 这种 API
其实我觉得并不是一个特别好的选择
我吃饱了就讲
我觉得
就是我们所看到 relate
它的确在解决
另外一系列的问题
但是
而且是非常有意义的一个解决方案
我总归是觉得
relate
它的意义更在于是
帮助像 facebook 这样大型的公司
来管理它的复杂度
因为只有在那个规模上
你才会在意那么小级别
就是说到底是哪个
哪个 view 得到哪个 field 来
来减少那个贷款的需求
然后同时有更好的封装
和保护不同的数据
这是非常有意义的事情
但是我觉得还是跟规模是相关的
小公司其实是不需要这种复杂的需求的吗
对
从很大程度来说
我觉得是这样子
但是
again
这也是给你一个
所要解决的问题
所那个
available 的方案
是有相关的
而且从一定程度上来讲
如果你在 restfulAPI 的基础上
加上一些控制的变量
比如说
Facebook 自己本身的 Graph API
有一个叫 field 的概念
就是
field 会帮助你
控制它所返回的那个 attributes
到底是哪一些 field
这跟 relay 中的一些概念是非常相似的
非常 mapped
我也可以预见
就是在 relay 真正的发布的时候
会有人给传统的 restfulAPI 写一些 adapter
然后从而到那个传统的 restfulAPI
也支持这个 relay 的实现方式
刚好昨天那个
因为 relay 现在还没有
它只是发布了这个概念
它并没有公布它后面的一些产品
然后昨天在那个 hacker news 上面
Facebook 他们有一个叫做
Wincent
不是 Wincent
Wincent 这么一个人
他不是在 Github 上写了一个 relay 的 FAQ 吗
常见问题解答
然后上面我就问了他们这么一个问题
就是说
relay 它很依赖一个核心的组件
就是那个什么 graphql
就是这个图查询语言
这个是跟 Facebook
他们后台有一个叫做 TALTAL 的一个图数据库
是隐秘相关的
但我不太清楚
就是说
对于一个第三方
就是作为一个 Facebook 以外的人
或者是中小开发者
或中小网站
你没有一个基于这么一个图的
结构的后台的话
你怎么去适应这种 graphql 的要求
去做到 relay 这种效果
我觉得它是很大的一个疑惑
OK
这是一个机会
就是一个就是空白
市场现在是空白的
对不对
对
然后如果
如果我们有听众
想要再借此机会来写一个什么 open source library
或者是甚至开个公司
我觉得这个机会是有可能存在的
你要知道
这个 graphql 它最终
最终即使是 open source
不是最终它会有 open source
但是我们需要等一段时间
它在 open source 之后
它也更多的是作为一个 protocol 的存在
就像 flux 那样
真正实现的是需要
你自己去做的
根据它所用的那个软件来实现的
对
我觉得有点像一个像 SQL
你可以做一个 graphql database
然后或者说类 database 的 graphql server
然后这个 server 可能会
会说一种 graphql 的 dialect
然后带某种扩展
就像 SQL 一模一样
对没错
他们就算 relay 以后发布的时候
它也只会包含首先
第二是客户端的 graphql 那些组件
比如说它可以在每一个
它可以在每个 react 组件里面声明
你那个组件需要哪一个
哪一种类型的数据
然后它可以通过 relay 的 library
去把这些需求都一次抽出来
然后网服务端发一个请求
就可以解决
包括它会帮你去做好刚才讲的那个 batch
就是这个请求打包
包括哪些是可以重用的请求
就可以不用发送
包括那个本地的缓存
它都给你解决了
但是我觉得始终是
反而就问题在客户端那边
在服务端那边你是没有办法的
因为它最终它只会给你一个 graphql 的
这个那个叫什么
parser
然后它会给你一个语法术
但你怎么去满足它每一个
这个 graphql 写的这么一个查询
你还是要要挺费脑筋的
而且我觉得这不是一个小小企业
或者是个人能够很轻易做得到的事情吧
对
我很期待看到有人做一个
Risk 4 API 的 adapter
因为虽然说
虽然说他们两者的那个概念上有区别
但是实际上最终
graphql 和 Risk 4 都是
访问数据的一个方式
所以说他们
他们两者之间是有可以 map 的地方的
所以如果说有人能做一个
不要说 reals
你不要 reals apps
肯定可以有人做一个 reals
graphql
然后一个 gene
你把这个加上之后
那个它的那个 Risk 4 API
就可以通过这个 adapter 来
来实现 graphql
我觉得对这个
可能在性能上会有一些损失
然后也不是说直接你实现了 graphql
但是对于推广这个技术
你应用这个技术是非常好处的
就作为一个过渡方案
对作为一个过渡方案
应该是挺好的
对吧
所以我就还是在想
因为之前在珠库的时候
我的很大的一部分工作
就是在琢磨这些
无奇八糟的有的没的图的结构
其实我后来的一个体验就是说
其实真的是蛮难的
就是作为一个普通的团队
就像很多这种
所有的 web 英雄
它都是一个什么
MySQL 一个后台
然后前面加封一个 Risk 的
一个 API 层
然后再加几个 Redis 的这种
叫什么
就是缓冲层
它就可以满足一个中型网站的应用了
但是你要实现像 graphql
那么灵活多变的查询
而且要达到那种好用程度
你真的是要后台要做很多工作
才能够实现 graph 的结构的
就这个 graphql 出现
让我发现
其实这一个抽象层级的需求
是非常明显的
但是在它做出来
在 graphql 出现之前
好像没有人去讨论它
是有的
但是就是说因为
无声无口答应
因为它不是 Facebook
没有吸引到足够的眼球
是吧
我觉得主要是因为现在的主流
就是除了像 Facebook 这种巨头
能够有精力或者有资源
去把它的后端做成一个这种
这种结构的方式去查询的话
其他那些中小企业真的是还蛮难
因为没有一个现成的
或者说被像 MySQL 这种级别
能被大众广泛接受
有好用的就是图数据库
有几个例子像什么
Neo 4 j
什么 OrenDB 之类的
他们但是
就是你可以看到
就成功案例很少
就是你首先一个熟悉程度
也就是它的程度
程度本身也不够
然后就是大家也不太敢用
然后这样的话就会反而导致
这一块其实在市场上是很弱的
我倒是希望说
这个 relay 或者是 graphql
这个正式开源出来之后
大家会意识到这个的好处
以及对这个包括前端
开发的这个难度的降低
然后包括后端的开发的成本的降低
然后能够使得大家更多去思考
那我要不要用一下这种图
就以图为主要结构的这种数据后台
对
这算是 Facebook 对于整个
Tech Stack 做出的一个贡献吗
其实
那个 real
你提到图结构的数据
其实我
这是正式的问题
我并不清楚这个东西
它那个命名是一个
出于一个 branding 的考虑
还是它真的就是所谓图
我没有听说过图数据
就是正式的没有听说过
对
这个是一个相对于没有那么
大众的一个应用
其实图数据过要解决的问题
也是蛮简单的
你可以想象一个普通的是一个社交网络
只有一种类型的节点
我们就考虑最简单的一个情况
我们有用户
就 user 你和我
然后无套我们三个人
然后图数据过存储什么
就存储节点
我们这个本身节点有些什么样的属性
比如说我作为一个人
这个 user 这么一个节点
有什么名字性别年龄出生日期
之类的一些 attributes
对吧
这个是跟传统的包括这种
我们像 MICECO 这种
就是 RDB
就是 Relational Database
其实是没有太大区别的
就是
无非就是说每一个节点
对应 Relation Database 里面的一个一行
一个 Role
然后每一个 attribute
对应它的传统的
Relation Database 的一个 column
对吧
对
然后
但是一个图数据过更加重要的一点
其实是存储这个节点
节点之间的关系
比方说我可以说我可以 friend
你们两个
你们可以两个之间互相 friend
然后可以
然后你可以和别的人也
就是互相 friend
这个时候的话
这个时候它表现出来的结构
如果我们在传统的一个 Relation Database
去实现会怎么样
会通过一个
因为一张表
来做一个那个连接
对
另外比方说
叫做关注
就会写
Sorry cut it off
我只是做一个 check 而已
所以谢谢你的解释
但是我们还是不挖吧
我觉得这段就不用在那个 podcast
没事可以放进来接着解释
很多人不理解
听众也可能不是很熟悉这个概念
因为这个确实
在工业中我有用的不多了
对
因为对我来讲的话
我觉得就是说
那个 graphql 所谓 graph
只是一个 branding 而已
并不是真正在说
不它真的是
就说 graphql 本身
它真的是要有这么一种
对后端其实是有很大要求的
你才可以做到它那么灵活的查询
不然的话
你可以做
你可以去用什么叫 adapter 的方式
去把 graphql 的查询
转换成对应的 rest 的查询
但是这样的效率非常低
因为整个你的后台的数据库
组织的结构
就不是按照一个
那种图的查询的方式来查询的
因为图里面查询的最常见的什么
就是
便利嘛
节点便利嘛
对吧
这个在
你的 RTB
这个这么在
如果在一个传统 releasing database 里面做
这个性能是作死的
你想一下你要
假设
在一个社交网状那个图里面
你要从某个节点为中心
查询他的好友的话
你在一个传统的 releasing database 里面
你要去
要查好多张表
你要查三个维度的好友
就是三度分割的好友的话
你要用那个传统的 releasing database 查询的话
这是非常困难的
所以
所以我就是在想就是说
其实
现在有这么多的社交场合的应用
反而是没有一个
基于
能够很好满足社交查询的
这么一种数据存储的引擎
能够大规模的方便的使用
其实是蛮悲哀的一个现状
其实也是挺奇怪的
难过嘛
对确实挺难的
就比如说我们传统的作业
releasing database
你的性能不够
你可以做简单的
什么 sharding
就是分割嘛
按照这个
按照这个 key 的这个范围来分割嘛
但是你怎么就分割一个图呢
就很难的一件事情
对
所以就里面还是有很多这种
非常 hardcore 的
computer science 的东西
在里面要解决
而市面上现有的解决方案
都给人一种信心不足的感觉
真的
就我觉得其实这段
我就是蛮担忧的
就是说
如果这个解决不好
那个 graphic care 这种东西
就真的是只能
局限于像 facebook
像 Google 这种庞大的企业
它能够有这个资源
或者这个能力去实现自己的
或者维护自己的这么一套
基于图的
或者是以图结构为导向的
这么一个后台系统
否则其他人还是只能
很乐呵呵地继续用 Rest
嗯
对
那个什么
那威隆你说一下
就整个
就说刚才我们讲了这个
react 相关
包括你在会上
看到一些东西
但是你说整个来讲
你对这个会
本身是什么样的一个感受
这是我所去过的
比较好的一个会议之一了
因为整个的
所有的 speech
就非常的有意义
非常能觉得
从中能够学到东西
都不是在
都非常有意义
非常 hard core CS
我觉得这一点是非常非常难得的
那个会议的组织
肯定做了很好的工作
来选取这些
这些演讲者和演讲本身
我们有非常多的
那个 social 的机会
在其中也遇到了
非常非常多人
然后 react 真的是被应用到
各种各方各面
很多你想不到的一些
application 都在使用 react
或者在考虑使用 react
非常的激动人心的
就是可能看到这么多
实际的应用
这么多积极主动来
参与这个社区的人
所以整体来说
我觉得是一个非常
非常非常好的
一个气氛
大家都非常的
对这个 react 的情景都非常乐观
我也很高兴看到
Facebook 对整个会议的支持
跟对整个这个
react 技术的支持
After all
我也觉得非常开心
能够得到这个 react
native 的一个 preview
我有给我的同事演示
这对我们做接下来一些
technology 选项都是非常有帮助的
所以贵公司也是要出一颗
mobile 领域的客户端的吗
我们一直有 mobile 的客户端
我们有 iOS 跟 Android 的客户端
然后
forseeable future 肯定不是 reactnative
对不对
但是对于技术的选项
观察技术的发展来说的话
我们肯定现在是
把它是摆在一个比较重要的位置
对
没错
OK 那行
今天我们非常高兴邀请到 Wilo
来跟我们讨论 react
把一系列相关的东西
然后
那今天的节目就到此为止吧
谢谢大家
谢谢大家的收听
我们下期再见
我还要念那个吗
你念吧
OK
感谢大家收听内核恐慌
也欢迎大家收听 IPN 旗下的
其他五档 podcast
包括技术主题节目
ID 公论
医疗主题节目太医来了
美食节目未知道
以及艺术类节目流行通信
最后还有不知道
是在播什么的无主题节目无词源
感谢大家的收听