3 2 1 开始
好像春晚的感觉
观众朋友们 我想死你们了
没有观众 是听众
第一句话就说错了
大家好 今天是 11 月 29 号
《自谈自唱》的第 35 期
同时也是《内核恐慌》的第 45 期
《自谈自唱》是全球首家
用华语制作的
字体排名主题一播客节目
我是主播 文川西班东英剧 Eric
我是主播 黄浦江编 清真语 浅真语
《内核恐慌》是 IPM Podcast
访问机下的 IT 技术和娱乐节目
我们号称 Hotcore
但是没有干货
想听人听 不想听人就别听
我是吴涛
你们就放弃说封号了是吧
对 我觉得就这样吧
我们是无免之王
但是串台这期节目还会有口号吗
也没有 又没有做准备
一定就是没有做准备的
好吧 那我们还是赶快
这是我们第三次串台
不过我们的听众朋友已经给了我们
一个新的口号了
这是我们第三次串台
不过我们的听众朋友已经给了很多反馈
我们还是从听众反馈开始说吧
第一个的问题是什么
第一个问题其实就是一个听众
他发来 这问题没法描述
这是一个一张图
简单来说就是他从知乎复制了一段文本
到了这个 OS X 上的一个 APP 叫 Notes
它中文叫备忘录
他复制到这个 APP 上之后发现是乱吧
但是他发现从知乎复制一张串文本
到这个 Code Editor 一个文本编辑器
就不是乱吧
所以他觉得很疑惑
我们也不知道为什么
谁知道知乎搞什么鬼
有些情况下是有这办法
就是知乎他这样的就是
他去操纵了你的剪贴板
应该说
就因为知乎不是要防 Copy 吗
所以当你 Copy 的时候
他会在你剪贴板里面
额外写入一段他的那个版权信息
然后我不知道是不是这个时候
好吧 那也不算版权信息
就是一个从哪 Copy 出来的
小尾巴
然后我不知道是不是因为他在写入的时候
把那个剪贴板的编码搞乱了还是怎么样
按理说这件事情
应该不是浏览器能做到的吧
我觉得或者说不是知乎能做到的
他只是因为这个肯定就是一段很普通的
Dial-Screw 代码
然后可能浏览器在做这件事情的过程中搞乱了
是 感觉是
那到底发生什么事情了呢
真的我现在出来也是这么一个结果
对 但只是到这个 Note 词是有 Bug 了
好像你开一个别的纯文本
应该没有 Bug 了
那说明还是 Note 有问题
不是不是 TextEdit 也有问题
看起来像是编码的问题
对 像是编码问题
这拷贝出来感觉就是一个很典型的那个什么
UTF 转到
或者反过来从 GPK 转到 UTF 的现象
这个乱的方式
我复制到 Wim 里面是可以的
对 复制到非那个 Coco 的
就非 Cortex 好像都是可以的 是吧
这么奇怪
所以还要像跟那个 CocoText 还是有点关系 是吧
看起来是触发了什么某种的 Bug
抽风了
这应该到 Rate 的地方
其他地方都正常
对 我测了一遍就只有复制到那个 Note 词
和就是那一套
但 Pages 都没有问题
很奇怪吧
所以还是
好 这应该给一个类似苹果的官方回复
请是雷达上提问
重现
有的人都叫你去做雷达
有的人都没办法
就我前两天在搞一个 Windows 上面的剪贴版的问题
就是 Windows 上面剪贴版
你在把
你作为被剪贴版呼叫的那个源头
可以给剪贴版提供好几种
叫 Flavor 风味的那个原内容
比如说
如果我写一个程序
这个程序会输出一个表格
然后我可以告诉剪贴版说
我给这个表格提供
我给剪贴版提供两种 Flavor 的信息
一种是结构化的
带有 Markup 的
比如 HTML
然后另外一种是纯文本
然后等到那个剪贴版被别的程序呼叫的时候
那个目标程序可以选择说
剪贴版里面有两种格式
一种是结构化的 HTML
我可以选择接受它
比如我是一个比较复杂的文本处理器
比如说我是 Office
我可以选择把整个表格 Paste 过来
然后如果
就复文本
对如果我是一个 NodePad 的话
那我选择纯文本格式
所以也许跟这个有关
我猜想也许
Mac 上面的剪贴版也是这样
就是它同时支持几种源
然后有些那个源的编码是有问题的
当你的目标程序选择那个源的时候
就会出现编码问题
而你到一些另外其他的目标程序里面
可能它选择了纯文本
然后就不会有这个问题
太扯了
为什么会这样
但是它原来这个机制是好的
不不不
但是为什么会出现这种编码类型的
而且是只在某一种网页上
就是我一直很好奇这个触发条件是什么
它可能就是污染了那个
比如说那个某个 Tag 的那个标记啊之类的
这不好吧
我觉得可能我觉得应该就是
像郑宇说的
使用 Coco 的某个支持多种编码的
而且要支持格式化
因为 Node 是支持格式的嘛
就是它其实是支持副文本的
然后 Web 是不支持副文本的
对吧
Cotai 那次应该也是不支持副文本的
对对对
然后你
但 Pages 是支持副文本的
复制进去也是纯文本
Pages
你复制不妨你复制一段带有粗体字的那个文字
然后再粘贴到 Pages 里面
然后看 Pages 里面被粘贴进去文字带不带粗体
然后你就知道
我正在试
也没有
就是 Pages 拿到的是纯文本
对所以 Pages 可能选择的是
就复制那个
纯文本的内容
然后纯文本内容不会触发论码的
这是一个可能
这有点奇怪
那是 Pages 的 Spec
但不对啊 Pages 其实是那个叫什么
默认从一个 Safari 复制网页
它是有副文本的
但是应该是之乎因为加那个小尾巴的时候
把那个副文本的那个一个这个对象给干掉了
然后其实拿到的是纯文本
然后那里可能出现编码的问题
哎呀好复杂
都 2017 年的还在被乱码锁
你昨天发了一个什么
都 2017 年的
为什么国内这些网站还用那个 GIF 可视的动画说
对啊我昨天有看那个某国内科技网站
大站还是
然后他在那个发那个新的 MacBook Pro 的测评嘛
然后他给你演示一小段可能几秒钟的小视频
然后就是被那种压缩的
因为他要考虑那个加载的那个网页尺寸嘛
然后整个就被压压得很狠
颜色什么的就是
你很明显一看就是那个压缩过度的一个 GIF 图
这都是为了微信吧
微信不支持那个嵌入 Video 吗
应该可以吧
这不一样嘛
就是他们如果要发微信公众号的文章
那么他们如果要插入一个视频这个成本非常高
你可能先得把你的视频传到
腾讯的那个什么腾讯视频上
然后以一个练视频的方式练进来
但如果你插一个 GIF
就那个是长视频吗
那种短视频不能签
应该是不行的
微信其实是一个非常
微信的平台是非常死的
对
OK
但是我是在他们的官网上看的呀
不是不是微信页面
很多人都是微信 first
官网上只是 copy 一份过来做一个备份
说什么什么 mobile first mobile only
在中国都是 wechat first
微 chat only
而且微信比较恶心的就是
他对这个 GIF 的文件大小是有非常严格的限制的
所以大家不得不把这个 GIF 的质量压得非常的差
之前我们不是还在想那个在微信里面发语音内容吗
最长只能最开始的时候只有五分钟吧
后来就扩大了 30 分钟
但是对于我们来说肯定是都是不够用的
对于一天世界来说应该够
但是微信他为什么要把那个 GIF 的那个格式限制那么多呢
就为了优化他的这个加载速度吧
哎
我们又扯远了
要开始录吧同学们
好吧
说到乱码其实之前有一个听众
他给我们写一个反馈
他说
乱码怎么能把这么经典的东西迷失掉了呢
手持两把昆金烤
口中急乎沓沓
你不能笑啥你重来念
你得认真念
脚踏千朵
囤囤囤笑看万物
真是念诺嘛
诺诺诺
诺
哥几个给强迫症解释一下
谢谢
哥几个给解释一下
这个昆金烤不是大家很常见的乱码吗
对昆金烤是 unicode 转向
我记得是 gpk 吧
或者说 cp 936
首先你要 unicode 里面有一个所谓叫什么
站位服的这样一个字符
叫什么 replacement sign 之类的
然后那个 replacement
replacement character
对然后这个
就是 unicode 官方有一个站位服
叫做 replacement character
然后这个这个码位是 fffd
就三个 f 一个 d
然后如果你把这个码位用 utf 8 来编码的话
它会产生 efbfbd
然后 gpk 编码会把 efbfbd 这三个字
这三个码位转化为昆金烤这三个字
所以对
这三个字就是这么来的
就是是一个 unicode 里面的非常常见的
不可显示的字符
或者说它这个字符本身的意义就是
它不知道这个地方应该显示什么
然后因为这个字符在转码的过程中会比较常见
或者会经常出现
就是你把一些旧编码转化成 unicode 的过程之中
可能有些编码在 unicode 里面那个时候还是没有对应的
然后它就会生成这样一个字符
然后当你在把这个
当你再把这个 unicode 编码的东西用 utf 8 显示出来的话
并且再把这个东西用 gpk 来解析
就会得到昆金烤这三个字
不知道听明白没
总之它是两种非常两个非常常见的错误叠加了一起产生的一个结果
那 Totneton 怎么一回事
Totneton 是微软的锅嘛
就是微软在 virtual studio 里面早期
现在不知道是不是应该还是
就是你的那个微软编辑器在如果你生命那个变量但是没有使用它
那个默认情况下 C 元在这种情况下不是说你做什么都可以吗
然后 virtual studio 就把那个
你生命了但是还没有使用的变量的内存的内容显示
填写为应该是 C 吧
就 0 x 0 xcc
就全都是 C
然后那个 Tong 这个字就是在 gpk 编码里面是是是 CC 嘛
然后你用中文的 virtual studio 的话
你如果把字符集调成就它默认字符集就是 gpk
然后你用这个字符集去显示内存的内容的话
那就变成 TongTongTong 了
对
原来是这样
上次是谁说可以通过这个浪漫直接看懂日文原文来的
是我说的吧
就谁具备这种能力
我当然不是我基本上不玩那个时代的
就那个时候基本上全都是 Av 游戏黄游戏 Hgame
就有些人懒得去装什么
你是说你没玩过微型
微型我玩过
我应该只玩过尖尽吧
微型没玩过
Anyway 反正那个时候
就是如果你想要在那个因为那个时候的 Windows
你必须选一个正确的 code page 才可以显示某个编码的游戏
然后我们大家玩的时候一般是把
装一个男巨星这样的动态平台
它可以动态的去把内存里的字符集改成当时是日本的那个编码
叫什么来着
JS 什么编码
ShiftJS
对 ShiftJS 应该是那个
然后有些人是懒得装男巨星
然后他就直接硬着去运行那个游戏
然后当他看到一个代码的时候
当他看到一段乱码的时候
他大概可以猜出来这段乱码是在说什么
就算是会了一门新语言了
对他来说假名也是一种乱码
反正他又记住几个相线
没有区别
都是外语看不懂
其实我觉得 TangTangTang 还是挺常见的
我们以前在做一些 C 语言的作业的时候还挺常见
但 TunTunTun 好像还挺少见的
TunTunTun 是 Nute 出来的
就是你生命一个 class
然后你 Nute
然后 Nute 出来的东西
如果你没有填内容的话
它会默认显示 Tun 的那个代码
是零吗
是 CD 吧
好像就是 CC 是 Tang CD 是 Tun
这两个字其实是在 GPK 里面是连在一起的
所以对于外面来讲
刚好他落到的
刚好又都是 GPK 里面常用字主要是
有的乱码他就乱的话
就干脆乱成质表符或者是什么的
那就无所谓
那一看就知道这就是乱码了
这个乱了以后
刚好是落到咱们汉字的常用字
所以看起来很搞笑
对主要是因为你用四个 bytes 来编一个码的话
其实基本上全都是常用字
我记得谁给我展示过
UTF 里面有一个编码是
有一个字的编码是 FFFF
然后出来正好是个箱子之类的
好像是唯一一个就看起来
在编码上特别的简单
就四个一样的字
然后居然还落到常用字里面
其他基本上不具备这个条件
这就是为什么 unicode 很容易显示出非常混乱的东西
所以他的乱码又乱的又特别
好还有最后一个
NOR 是什么东西
NOR 就是刚才那个 BOM
就是那个字节顺序号
在 unicode 也不是那个 FEFF
如果用 UTF 8 编码的话会编成 EFBBBF
那 EFBB 放到如果你拿去用 GBK 去搞的话
刚好就是 NOR 字
所以就是你错误的把那个 GBK
本来应该是 UTF 8 的
你拿 GBK 去解释的话就变成 NOR 了
这事情应该经常出现在你把一个什么 Windows 的记事本
得到了 TXT 到 Mac 里打开
可能会出现这个问题
对
这其实是字节式引入的一个问题
对啊万恶的那个 BOM
其实我觉得这个问题应该还蛮少遇到的
因为我拿到的 Windows 过来问题基本上都是 word
好吧
不会有的给你一个纯文本
好虎萨给我们的一个来信
来信的标题是关于编码我们缺些什么
四位主播好听了自弹自串讲了编码
用排座位的方式进行比喻
我好奇如果有人来晚了
想插队会导致什么麻烦
这是中文迟迟没有自己的省略号
磕斗引号破折号等的原因吗
在中西混排中
因为这些符号没有独立的编码而混用导致很多麻烦
如何增加这些编码
还是说已经不能回头了
他其实就是希望把这些共用编码
共用码位的这些符号拆分开嘛
这问题其实简单来说
如果你想申请一个新的码位
你得通过 unicode 的一些技术会议做提案
但是我觉得这些符号被拆分的希望是非常渺茫的
没有首先是说比如说
比如说我是中文的符号的话
比如说中国这边 GB
首先我自己要先提意见说我需要这个额外的座位
然后他再提交给 unicode
让 unicode 把这个给我几个座位
现在第一层次就是 GB 那一步我都觉得说没有必要分开
所以他就根本没有向 unicode 去提这个事情
但 GB 其实他并没有去管说这个符号跟西文有没有冲突
他只是单纯在描述自己的符号的形态
以及这个编码方式是怎么样
对我觉得这位朋友可能有这样一个误区
他提到了中文的省略号
我觉得符号这个东西其实跟语言是不搭界的
当然你可以说某种符号在配合中文使用的时候
必须显示出某种特定的风格
这是可以理解的
比如说就拿他说的省略号来说吧
英文的省略号一般使用 unicode 里面那个叫什么 horizontal ellipsis
然后用一字
然后中文的省略号就如果你用比如说有些应该是用反体输入法的时候
但你在苹果上面用反体输入法的时候
你输入省略号
他会输入两个所谓 midline ellipsis
就是那个那三个点是排在中间的
然后我们可以理解为 horizontal ellipsis 和 midline ellipsis 就是两种省略号
只不过中英文使用第一种中文使用第二种
我是这么理解的
在这种情况下
其实两种语言所使用的这个省略号的码位就拆分了
其实按我的理解
这就是这位听众希望看到的一个局面
就是他希望那个中文和英文中所用到的这个标点符号都是拆分出独立的码位的
但是他可能说的
比如说像这个科斗引号
那中文和西文就没有拆分开
他们用的完全是同一个码位
对
所以大家不要用科斗引号了
反正都没人看
那德宇那个引号前面那个在下面的
压角啊
是
那个都有另外的区码位的
OK 那个是拆分码位的
不是
就他跟法文用的那个压角是
法文用的均妹
法文用的是那个均妹
就是就是像书名号那个东西
对一个尖角
对我就说那个
叫中文
德文不是叫压角吗
啊我明白了
OK
Ryo 说的是那个科斗引号
科斗引号下面的那个
德国是毁用的
就是上引号
上引号用下面的是吗
就是第一个引号
就是前引号
前引号是在下面
然后后引号是英文的前引号
就是那个低开高节
对低开高节
那反馈就到这里
所以刚才是前戏吗
太长了真的是
好我们可以开始说正题了
我们今天正题是什么
会文字
我们说会文
我们今天说会文字
言文字我们就等下次再说
好的
好
其实这个话题我们挖了好大一大坑
那时候夏天的时候我们说
就要来讲这个事情
结果等到冬天
今年都快结束
再说这个事情
因为那时候我的笔记上面写着
7 月 17 号是世界会文字日
现在已经过去 4 个月了是吧
对啊
所以为什么是 7 月 17 号
不知道啊
有一种说法是因为那个
Apple 在做他这个日历这个程序的
图标的时候用的是 7 月 17 这个日期是吧
日历程序的图标不是每天都换吗
应该是早期有一个图标吧
就是表示日历的这个
然后他用的是 7 月 17 这个日期
所以好像就被
就被有一个叫什么 Echopedia
啊不对 Emojipedia
有这样一个一个组织认为是那个
可以定为世界 Emoji 日的这样子一个日期了
好像是这样子
但是苹果那个设成 7 月 17 好像是有来源的吧
我记得好像
那我就不知道了
对就是 7 月 17 是苹果发布那个 Ical
日历程序的 2002 年的发布日期
啊
就是这个我们现在看到那个日期那个图标是就是
会显示单前的日期嘛
这是对最后来的事情
当初是不行的好吧
那还是要从头跟大家说起
那 Emoji 给大家先来个定义什么叫 Emoji
因为其实以前我们有类似这样的图嘛
就是像一个标志啊
或者像图标这样的东西嘛
就什么算 Emoji 什么不算 Emoji
必须还是要有一个定义的呀
我先问你 Emoji 这个日语的
这三个字在在或者说在电脑出现之前存在了
嗯
因为在如果说 Emoji 的话
日本首先是想到是日本的手机
就是在
就是日本人日本叫携带嘛
携带电话嘛
就是携带文就是手机日本的手机文化
然后就最近不是有刚好有一个消息嘛
那个
美国的 MOMA
MOMA 把他们有个那个建筑设计收藏专员 Paul
Paul Gelweb
在那个纽约的 MOMA 把
他们当年就是日本
他们的那个电话运营商叫 NTT DoCoMo
他们当时的那个
他们是最早大家知道日本是最早进行 3 G
的运营的一个国家
然后当时呢他们就有个所谓的就是手机上网嘛
在 NTT 的公司呢管这个叫 iMode
然后那个时候他们就是最初使用原创的这个 Emoji
但是呢有 176 个字
就是什么笑脸啊微笑
现在看起来就是特别特别的像
那个图看起来很特别的朴素
但是就从那时候开始就全日本就开始使用这些东西了
所以这个
现在就已经被被收藏到 MOMA 里面去了都
所以 Emoji 的来源就是日本
当时一些移动运营商所提供的一个
当时并没有什么金融标准的互联网的
模式
可以这么理解吗
对所以呢日本三大运营商当时一个做各的嘛
因此呢他们三他们之间就是不互
就互相不金融
那每个人都做 172 个吗
当时是这个 NTT DoCoMo 做了 172 个
然后这个东西是 DocoMo 的 172 个成了后来的事实标准
还是
还是怎么样就或者说我我们现在看到的
比如说我的 iPhone 里面的这这些 Emoji 有有多少是来自 DocoMo 的
全都在吗
176 个应该都在了吧
那问题是说原来是最早的是 DocoMo 他们发的吗
那另外的两个两个运营商就是现在叫 AU
AU by KDDI
然后还有一个是 Softbank 软银
软银当年就还是 Waterform
还是那些运营商他有换过吗
你 DocoMo 发的东西发到软银的手机上可能就无法显示了
就会有这样的问题
因为大家都用自己的私有领域画了一些图
比如说笑脸这样的话可能还是有的
但是有些他们就是各个这三家的运营商他们各自画的这些图
不完全覆盖和不完全互相兼容
所以当时就会就会有一些
比如说我这里发了一个图到另外一家的手机上
至少根据 Momo 的认定了就是 NTTDocoMo 的 176 个 emoji 是最早的 emoji
他们认为这是日本最早的 emoji
他设计师是叫做立田阳虫吧应该叫
还不如你那口号
就他这个 Kurita li 是例子的 li 了
田是田地的田
然后他这个阳行是合字旁
然后右边是一个就是千让的让的那个繁体字的右半边
这个是哪一年发布的
这应该是 1998 吧
1998 年
1998 吧
1999 左右
那个时候已经有 ICQ 和 QQ 这个东西了吗
98 年肯定有 ICQ
应该有的有的有
但是那个 ICQ 里面不是也有那种表情的那种小图吗
ICQ 里面的表情应该是就是是一个转译就像那个微信一样
它是纯的是一个图片吗
对是图片所以它用的是转译啊
所以当时他们那个不叫 Emoji 啊
他们叫那个什么 Emoji
Emoji
Emojico
而且他们就是用的技术不一样吗
对他那个就跟现在的微信一样
Emoji 是用类似字体的技术显示才可以是吧
Emoji 我理解是他一定要定出一个码位来
就是没有码位就不叫 Emoji
对
OK
就他一定是跟我那个普通的那个文字系统融合在一起的才叫 Emoji
然后像比如说现在微信里面的很多图它其实都是这个
就单独的一套系统发的是图片跟那个文字系统是没有关系的
对
我觉得我理解现在微信也是转译的吧
就你打入反过号害羞反过号但它就会出来害羞不是吗
不全是不是这样的
有有例外吗
他他那个
他那个比较复杂的现在
他是复合式的
对他加了表情包的那个扩展之后就现在已经挺挺复杂
OK
所以所以刚才提出这个概念其实很重要
就是说什么才叫 Emoji 什么叫在 Emojika
就是那个表情图标和表那个叫呢
Emoji 中文叫什么
绘文字
绘文字就就一定是有一个字编码给他的才叫 Emoji
对
这个是很好的区分
那所以这个时候就要考古考到那个以前的叫什么 Dingbat 那套东西了
啊
所以 Dingbat 是什么鬼
Dingbat 是一套字体啊
然后它跟 Emoji 的区别是什么呢
Dingbat 没有为每一个符号定义出一个单独的码位
它只是在它只是在附用附用的旧的码位
它只是做专门做了这么一套字体
这套字体里面比如说 J 显示一个校来然后
然后
嗯
就属于属于某种物用吧可以这么理解
但也是当然是就没有想到那么多嘛
OK 所以所以这里有另外有就有另外一个区别出来了
就是说 Emoji 和 Dingbat 的区别在于有没有专属的这个码位
对
我前几天就是是在微博上面啊
还是有人这个说嘛
就是是有一本书就是正式的是北大出的书还是什么
他们本来一个表格应该是显示的是西亚文
但是呢那个表格全显示成了那个 Dingbat 的那个图
但 Dingbat 其实它是有更早的历史的吧
就是说即使在没有数码字体的时代 Dingbat 这东西还是有的
对
有的对
它其实是一种我们可以说是字体排音上一种装饰符号
对
所以那个就什么埃及金字塔上那些东西都是 Dingbat
不是
你是来搅局的吧
因为其实那个一般来说我们会认为 Emoji 是一种叫什么 Pictogram
就是一种像形文字类的东西嘛
所以它它更像是我们所谓传统意义上的像形文字的东西
对
我不知道 Emoji 这个概念在日语里面在这个数字时代之前有没有被应用了
但是其实 Emoji 这个构词的方式它指的就是像形文字这个意思
它字面意义其实就是图像文字或者像形文字这样一个意思
图形文字嘛
A 就是画嘛
就 A 就是画
Emoji 就是文字
对
另外我觉得 Emoji 就这个字面意义上或者说我们怎样定义 Emoji
它可能更侧重的并不是它有没有码位这个技术上的实现
我个人觉得
我个人觉得从这个发展历史上来看 Emoji 其实更倾向于的就是日本人做了这一套比较好用的设计
就是它更更突出的一个特点就是日本人他最先在这个 12 x 12 像素的这个范围内
会制了一套在日常的这个短信通信里面非常实用的这样一套图像化的东西
当然它最初在这个 Docomo 的这个实现上是用一个类似像文字编码一样的东西来传输的
我要重新提一下刚才 Ryo 说的那个就是可能会有听众问说古希腊的那些象形字母为什么不是绘文字
不是古希腊
古希腊古埃及古埃及的象形文字到后期就变成字母了
它其实表音的
对它后来就表对它虽然看起来像比如说看起来像一只一只鸟或者什么
但是实际上那只鸟在这里是 A 是 R 就发 R 这个音它就化成一只鸟
这已经跟鸟没有关系了
所以到后期古埃及的象形文字就已经不是象形文字了
它变成一个就叫 phonogram 就变成了拼音了其实对
对我们管那个叫圣书题嘛
对
罗塞塔石碑
这有点扯月了
我刚才给大家发了一个那个链接
上面就是 unicode 6 上面它就是一个日本的 wikipedia
它就它有显示就是每一个 emoji 它当时三大运营厂商是如何支持的
你可以看有些图的话就是各个运营厂商有些是不支持的
所以经常会当年就经常会发生就是一个图发到另外一个发到另外一家然后另外一家的手机上没法显示
当时 Docomo 是在他那个网络他那个网络好像叫 iMode 是吗
iMode 对
他自己的一个通讯网络上然后实现了这个
其实应该说是他们的手机网络服务叫 iMode
对相当于早期的那种什么 wap 之类的 wap 对没错
所以其实早期的这种 emoji 它是各自用私有码位
其实没有这个兼容性
现在后来是把那个拿到了 unicode 里面去解决这个问题对吧
对
而且当年就是像 iPhone 发表以后要进入日本
然后在日本的最大一个阻碍就是你 iPhone 不能显示 emoji
早期 iPhone 不能做的事情太多了我记得对对对
有人认为这是 iPhone 最初在日本不畅销的一个重要原因
对
所以后来就是等也是 softbank 就是软银当年是在三大运营商里面就最早引进这个 iPhone 的日本运营商
他和苹果合作就发布了就是使用于现在 iOS 这个他们叫 Apple Emoji
而且是 Apple Color Emoji 是彩色的
所以其实我们现在看到的这个 emoji 或者说刚才 Ryo 说的能用这个 unicode 来编码这个 emoji 最初的这个 demo 其实是 Apple 做出来
对然后是以软银的就是他们那些字符为基础的
然后当然了后面现在就已经编成那个 unicode 的时候肯定这三家他们会互相来联合
然后现在做出来的至少的第一步他们是一个当时这三家的一个一个这不叫交集这叫什么
统一版本吧这叫做 emojification
不这叫三家归近
有那个 hineification
不过在这一点上我就可以显示说日本他们做事情就是一旦说发现要有这个问题
他们虽然各家是互相竞争对手但是一到行业问题他们会很团结
就像日本他们在做那个 Epad 电子书籍 3.0 版本的时候他们会整个行业一起来大家来商讨这个事情
然后再做一个行业的这个规范和和那个 specification
所以从这个意义上来讲现代现代意义的 emoji 其实都是从日本发源过来的
对所以是软银发源过来的
所以大家就觉得很奇怪
现在比如说这次 Uniqlo 新发表新发了一些 emoji
然后就比如说一个耸肩
然后大家就很奇怪为什么耸肩这么常见的一个 emoji 原来没有
那就是因为日本他们不做耸肩的动作
这一点法国也是一样的就法语里面没有耸肩这个词
是吗那 Shrog 就法语读
我不知道就就就即便在德语里面也是两个词
就是肩部向就是要把肩部抽一下就送肩就没有 Shrog 这样一个单独表达
啊还真是就在在法语里面好像是没有送肩这个词
那肯定了你们德国都是讲 pegan 是 Y-flash 对吧
哦你说复合词是吧这就是一个很大的一个文化差异
就说原来起源于日本的一个东西
然后现在给它变成一个国际规格的时候就会有很大的一个文化差异的问题
比如说有一个脸在挥手
其实在日文里面就是原来的意思是表示拜拜再见的意思
但是很多但是放到现在很多就是比如说美国人他会觉得就是在 say hi hello 就是跟大家打招呼
因为因为你知道日本人他们一般来讲他们见面的时候是鞠躬的
他们不握手啊
说到鞠躬其实我最开始拿到 Emoji 的时候就是在翻 Emoji 的时候会发现就是我们会发现里面有个拜就是趴下来拜的那个 Emoji
就是跪下来到头上头磕在地上就是谢罪的那个最严重的那种方式
然后我觉得这个东西出现在这么靠前的位置也是非常的日本
对的日语叫土下坐对就是非常正式的规格特别高的一个道歉方式
还有比如说就是文化差异特别有意思就是双手合十就两只手合在一起嘛对吧
一般来讲我们是感觉是祈祷嘛对吧
然后呢像泰国人就特别喜欢发这个东西
泰国人是每句说话他们都要双手合十嘛
可是这个在欧洲人或者某个人有些美国人他们觉得这个是两只手合在一起他们是 high five
给我一个口水
Give me five 的意思
所以他们看到这个亚洲人在发这个表情他们觉得很奇怪
因为比如说地震了我们为他祈祷嘛就是那样的文章为什么他们一直都在 say high five
美国人看着很奇怪
所以我之前想的说以魔局作为一个单独的语言来表达一个 universal language 是看见是没戏了
就你只能表达一个字集一个一个不可能产生误解的字集
这里就其实产生奇异了啊误解
我的意思是你必须挑出那些没有误解的字集就是有比如笑脸这个东西总是总不会有什么奇异吧
有误解也不妨碍他将来有可能演变成一个语言就是那种所谓的 pitching language 其实都是这样演变出来
嗯杨金邦
对我记得我记得以前有好像有语言学家研究过就在夏威夷上面有各种 pitching language
然后可能有一些是那个日本人说的那种日式英语
有一些是什么葡萄牙人说的
然后他们的语识和语法都是互不相通的
但是渐渐的他们可能就慢慢交流之中会有一种统一的语法形成出来
其实还是有这个潜力的
如果说这个 M-word 字的这个字符足够的多大家用的也足够的多的话
他说不定会成为一种语言
对其实 XKCD 有一期有一期就是说目前的英语在混入了大量的 immigrant
混入了大量 immigrant 之后实际上正在朝一个象形化的方向转换
我们的人类语言绕了几万年又绕回来了
没有这是一个人类大一统的东西
因为它是图所以大家都能用
像刚才我说的文化差异就是说比如说一个双手合十的话
如果是泰国人互相之间发的话就没有关系对吧
但是泰国人一发给美国人的话就会发生这种问题
但是以前来讲的话如果泰国人他们互相说泰文
英国人跟美国人他们要说英文中间有翻译的过程
所以有翻译的话反而就会取消这样的发生的误会
可是你一旦是图的话他们就觉得不需要翻译就直接发过去
就会产生这样的就没有这样文化的诠释
现在其实就跟中文我们中国人看日本汉字里面有一些字
其实理解的和日本人理解是完全不一样的
对对就很相似的一个结果
哎呀不过这个 emoji 要放到这个 unicode 里面
当时也是引发了非常大的争论
所以为什么当时要放进去
对啊应该就是为了
谁出了这个 soul 主意
应该就是为了便于传输吧
对像比如说嘛你像刚才说了你 iPhone 你要用的话
必须大家各个运营厂商如果各自用各自的编码的话
肯定也讲还是有金融问题嘛
所以还是大家要统一来讲就划出一块区域大家一起来用
只能这样
可是 unicode 本身的初衷不也就是要把全世界所有能够表现出来的符号统一在一起的意思吗
因为这是其中的一种为什么不能
但问题是像比如说把一种文字放到那个 unicode 里面去的话
它是要有一些条件的
并不是说什么东西都要放进去
首先比如说有一个条件就是说它是不是一个封闭的集合
就它不能一直在涨
对啊可是你然后人家讲那你汉字其实现在也是每年都在涨的呀
有吗
汉字不停不停的收嘛我们现在已经到扩展 ABCDEF 去了都
那个是考古挖出来的还是说是生造的
那这个一直都是有收的字不够会发现一直都在收
那所以这个 unicode 这个规范里面这条就是扯淡嘛
所以就是说那他就讲吧
扯淡也不一定吧就是有些字符你会一厢情愿的认为它有一个 B 级
但实际上这个界限是灰色的嘛
它没有一条非常明显的界限
尤其是对于中文这种其实根据造字法你可以再造出无限个更多新字来的语言来说
所以就说它这个到底是不是一个封闭的集合首先是有反论
然后比如说如果你这是一套文字的话你必须排序嘛
对吧然后呢要有字典吧
对吧
一般来讲如果是正统的文字的话应该是有这样的
比如说我后面就到最近你西夏文字才刚刚加到 unicode 里面去
但是西夏文字我有字典的啊我有排序的
然后我都有编码嘛那我就放进去呗
有字典就等于是有封闭了嘛因为那个字典给出了一个集合
但汉字的字典不是也收
有字典不一定是封闭的字典只是列出了已经出现的
至少有字典的话给人有一种可以封闭的假象
真正封闭的字符集只能是死掉的语言才可能它的文字是封闭
没有活的再用的
对活着的语言理论上就是它有无限延展的可能性
排序的话怎么说中文可以排序吗
中文可以排序啊
所以像中文现在的 unicode 里面基本上是按照堪虚字典的不守排序的
基本上来讲啊就最基本的那个基本语言平面里面的
这个我们之前说过嘛就是一级汉字就是按照这个音序
按照不守来排
然后二级汉字按照音序是吧
不是不是你说的是比如说像在国标或者在祭祀里面
像祭祀的话它也是一级汉字他们用日语的英读顺序排
然后二级汉字用不守排
在我们国标里面是常用一级汉字用英序排
二级汉字用不守排
但是合成 CGA Unification 就统一汉字的时候
读音每个国家地区都不一样啊
所以就放弃用读音排序就统一用不守排
那统一用什么不守
因为不守也是很多大家各个地方是不一样的
所以在 Unicode 的时候大家统一用康熙字典的不守
所以现在基本语言平面里面的 CGA 统一汉字是用康熙字典的不守排的
比如说草热头不是三划草热头是六划
六笔写的
为什么是六笔不是四笔吗
是六笔
就是那个它有一个折的
反体的草字头
经常被用来表达情绪的草字头
就一个非常大的无脸的动作
像一个出头的山字一样的那个
对
数折数撇
数折数数六笔
像这样的东西
所以呢比如说第一个字肯定是数字一嘛
就一横嘛对吧
但是就是什么规则不把这个到很后面嘛
这个就是说有排序的问题
然后后来他们有讲那你这个 emoji 你怎么排序啊
对啊怎么排啊
我也很好奇
现在那个 iPhone 里面那个 emoji 输入法的
它那个排序规则是先分了一个大类嘛
嗯 category 啊
什么笑脸啊什么 objects 啊什么小棋子啊什么
体育
好像大的逻辑可言啊
嗯
它还就是大概就分类的嘛
但分类里面之后怎么排呢
也没办法排啊
像现在的话就是大
一般来讲第一个都是笑脸嘛对吧
从笑脸开始排就各种各样的脸嘛
嗯嗯
然后后面的就是什么动物类啊什么人啊
然后什么建筑物啊什么什么就那样的
它肯定它还是有一个逻辑的
比如说你看就是它第一类这个笑脸和人像这一块啊
比如说你翻到这个家庭这一块它会出现
一家两口一个小孩是男孩
一家两口一个小孩是女孩
然后一家四口两个小孩一男一女
然后 blah blah 之类的
就它还是有个逻辑的
但是对吧
你后面就怎么排呢
而且这个也是最开始的这个基础
是可以排序的
你后面再增补的话那肯定就是没有序了嘛
就像刚才说的那个 CJK 统一汉字也是一样的
就是一开始的最基本文凭面
大家还可以按部首排
你后面再拓展一拓展二拓展三的话就是
那个 block 内部可以排序
但是你跟前面肯定就是不一样的
所以现在那个什么
那个 iOS 开发者掌握者什么
跟当年编写康熙字典那个人一样的
很大的这个历史决定权
我觉得有些权利你
想你感觉它很大
其实没有什么
比如说最低最开始
最开始制定什么火车轮距
火车轨距的那个人
他同样有非常大的影响权
但是他自己没想到
也没有什么
哎
我看这个
这个是什么
哎
不过你们看了那个最新就是
就是 unicode 第九版的那个
新加了几个那个 emoji 吗
我看了几个没看全
我觉得最有哪些新的
我最不可思议的就是那个
圣诞老奶奶
what
除了圣诞老公公以外
还有圣诞老奶奶
就是
我只知道有圣诞比基尼美女
但是不知道圣诞老奶奶这种东西
那这圣诞老奶奶是穿棉袄的吗
对啊穿着棉袄然后戴着老花镜的
一个老男人
所以南半球的人要抗议了嘛
澳大利亚和新西兰人应该跳出来说
我们应该要穿
对吧
比基尼的
对啊我们他们应该要要求圣诞比基尼美女才对啊
而且特别扯的是
大家也知道为了
从后面开始不是人有肤色吗
就是可以加个 skin tone 嘛
所以这个圣诞老奶奶她也有六种肤色
看起来好诡异就是
我完全我没有种族歧视的意思
但是我就看到一位就是
一个黑人的圣诞老奶奶的形象
我就觉得非常奇怪
可能也是因为你不是黑人
好吧
但其实我觉得这个初衷还挺诡异的
因为其实圣诞克拉尔斯
他是有一个历史人物的根源在那边
所以某种程度上你可以说
我可以从历史学的角度考证出那个人
他的肤色和种族是怎样的
对啊
这个明显是纯粹是为了这个什么来的
政治正确搞出来的东西
就他跟一般的政治正确还有点不一样
我觉得这就有点过分
所以就是要我们讲
emoji 为了搞政治正确他们做了一些
哪些事情
第一个是那个
首先是性别上面对吧
对所有的
有男性出现的角色一定要出现一个女性的
比如说以前默认的话
就是那个 dancer 是一个舞女
然后所以呢
现在新版又出来一个舞男
然后呢
以前有一个 bunny girl 就是那个兔女孩
然后现在有 bunny boy 兔男孩
现在大家的 iPhone 手机里面就有兔男孩
就看起来很奇怪
前两天我在
我发了一个月亮照片
然后发了一个女孩子
一个女生把手伸出来
呃捧着的那个 emoji
不对我发了一个男生的版本
然后在他的屏幕上显示是一个女生伸出手来
然后后面跟着一个男性的符号
然后才是月亮
对
然后这个应该是这样实现的
就是他先把原来的那个 emoji
后面加上一个性别符号
然后就会显示出对应的异性版本
而且像刚才我说的就是那个兔男
兔的男孩是因为是新版的嘛
他必须要考虑到向后金融的问题
老版本的话只有兔女孩嘛
没有兔男孩嘛
所以呢
在新版本就能显示兔男孩的话
就直接显示了个图
那老版本有兔女孩的话
他就先显示兔女孩
然后再加一个雄性符号
这什么鬼就是
这我们可以放到后面讲
因为我们要讲到这个 emoji 的各个图像
其实它的显示方式是有很多种
我在想
现在有孕妇这个图标以后会有孕夫吗
这个生理上暂时还没有办法实现
估计还没有
我觉得不久将来就会有
你知道我现在最担心什么问题吗
千万不要发现有外星文明
但是我们 emoji 已经有那个外星人那个图嘛
就是不要出现外星男人和外星女人这种东西
然后他们有三个性别是吧
可能他们有多种性别呢
对然后你就疯
其实我现在也可以说好既然有男女
那边是没有 transgender 对吧
你看不出来关键是
你可以像 windows 的快捷方式那样
在右下角显示一个 T
我现在可以说
你们看我是不是有进入这个 unicode 委员会的前置
两海不是已经是成员了吗
你你也可以去加入啊
哦对对对
所以这个什么正中全害死人
对呀
他现在那个肤色就当年加那个肤色的话
现在是六个
六种程度吧就是
对五种肤色加一个默认的
我就想问黄那个局黄色是哪种人
没有他是这样子的原来在 unicode
他们原来的定义就是说你默认的话
是必须要画一种就是不可能的颜色
所以就是那种亮就是那种亮黄色
或者在 unicode 里面写的你可以
不可能颜色他默认你可以选亮黄色或者是灰色
灰色怎么肯定是有可能的呀
奥巴马就是灰色的呀
哈哈哈哈
我们叫他傲黑不叫他傲灰谢谢
人家要下台了你也不能这样黑人家
不我灰他
我边边黑他
所以当年就是 windows
windows 8 当年新版的时候
windows 他就选了一个就是那个灰色的
所以当年还没有没有任何的那个肤色
那个肤色符号的话呢
在默认打出来笑脸都是一脸的灰
就是什么鬼就看起来那个 windows 8 的那个
一开最初版本那个笑脸就特别奇怪
所以不可能颜色有哪些吗我们想一下嘛
在主的那些词里面绿色蓝色是不可能的吧
所以他他那个 unicode 他的默认他你
就写就是亮黄色和灰色
比如说他在这个文档里面他就这么写的
灰色我觉得这个这个这个是非常有有有带争议的
一个一个选择
那但是事实上就是现在绝大多数的就是默认大家都用了亮黄色嘛
就所谓那个 simpson 小人的那种眼睛
就刚就是我们看像那个以前 QQ 也好现在微信也好
还有像什么很多那种
以前论坛不是又可以加那种
替代文字然后会显示图片的
那小人的头都是那种亮黄色像的
那个吃豆子 packman 那种颜色嘛
就可能那个那个的受众就大家接受起来比较容易一些
还有 simpson 当然也说了一个例子
然后如果用什么紫色蓝色绿色就感觉有点
a 0
其实我觉得他是有一些从那个设计师角度出发的
因为我们知道黄色就像刚才 real 说的那些
以脸部表情为基础的那些 icon
他其实最早就比较比较有一个传统就是以黄色
作为这个基础色来做设计
那么如果你将这个中性的人物设成黄色的话
其实跟他们是有一个配色逻辑上的一致性的
然后另外一点就是刚才 real 说的为什么不用其他一些
比如说像绿色什么的其实这些颜色
在这个 emoji 里面他是有一些含义的
比如说绿色他经常表现的是一种可能
可能是什么生病了或者是很难受了这样一种东西
然后我知道好像像紫色之类的好像有一些符号
他们是有这个配色的
就看游戏嘛绿色就是中毒了紫色就是魔法嘛
对对对他们是有一些很比如说像那个新型
就那个 heart 的那个形状
他其实默认就有蓝色绿色黄色紫色和黑色这样几种颜色
所以他们其实是有一些这个文化上的那种
使用方式的吧应该说
是的对我觉得所以考虑到这几种因素
可能选黄色是相对来说比较比较在逻辑上
也是比较稳妥的这样一种选择
或者说应该是在就最大就大部分的主流文化里面
对黄色都没有什么额外的负面的一个一个的一个含义吧
嗯对
我还是想跟大家讲一个很有意思的就是
在每一个那个表情就是 unicode 他每个字符他都有个名字嘛
对吧像比如说这个什么 smiling face 嘛
这个笑脸对吧然后像去年最流行的一个符号就是笑哭对吧
就是那个那个符号
那笑哭的英文是什么
没有他真正式的在 unicode 里面他那个 document 的名字叫 face with tears of joy
所以的确是笑哭了就是笑哭的确是笑哭
就是幸福眼泪脸对对对
你们你们知道有一个叫做 emojipedia 吗
我知道的
然后就是它是一个 emoji 字典刚你们说 emoji 没有字典现在已经已经做出来了
所以它可以进用 unicode
哈哈哈哈
百科全书和字典还是有差别的
应该是 emojipedia 是 emoji 百科全书的意思对吧
它是 2013 年成立的
对然后他就会把刚才那个那个那个 Eric 说的那些那个那个 emoji 图标对应的名字
还做一个对应的 keywords 来来来让你去索引
这个这个你可以装到那个就是苹果那个 Mac 里面字带不是个字典程序可以加载第三方字典吗
嗯
我去那个 git 上卖下了人家做好的一个这个还超好用
对对对这是这是我分享给你们的
其实这 keywords 那个 unicode 也是有有索引的吧
就是说他会给每一个 icon 标上几个 keywords
然后同时他有一个正式的名称
所以你知道这是啥吗
这就是那个 emoji 的不守输入法
对然后就给这些图起名字的时候
就当年在做这个规范的时候也发生了很多很多的事情
比如说啊因为它原来是日本人做的嘛
所以当年就是有很多就是以日本人他们这个形象去想象的
比如说带着刮皮帽的男人现在是起这个名字
当时在日本人他们在日本的手机其实这个就是中国人的意思
还有那个八字虚对不对
对
所以原来在日本的手机里面
比如说原来的 dockmo 的 imode 你日本打曲乎古古镜打中国人的话
他会默认就出来这样这样这样一个图
就明显就是有那个文化的这个这个 stereotype
对吧对对对
所以呢你当你把这样一个东西拿到放到这个国际上的肯定会有问题啊
所以呢就就像这些东西的话就他们在放到 unicode 里面就把这些名字全部改写了
就变成描述讯语言了
就变得就变得一个带刮皮帽的男人就是这样
哎我问你哦如果让你来设计 emoji 的话中国人应该画成什么样
好难哦
没法没法画这个呀你不觉得就是好吧我们不说中国人一个汉族人
你应该把它画成什么样
就汉族的民族认同在哪
在外形上的民族认同在哪我突然想到就是当第四套人民币嘛
第四套人民币不是各族人民吗
然后第四套人民币十元就是汉族男性和猛族男性
汉族男性是那个黄族男性
就像那个什么黄河的那个那个扎的头巾的那个
我不知道你们有没有想到
就是陕北农民嘛
穿着对金衫的陕北农民
刚才那个刮皮帽刮皮帽这个在 unico 里的正式名称叫 men with chinese cap
啊对那还是带着中国帽
对但是刮皮帽是它的一个 keyword
对刮皮帽对那那个是中国人的名字
我这辈子到现在都没过要都没戴过刮皮帽
对所以其实它还是暗含了这个中国人的这个意思
嗯所以当时就是在默认最早期的那个日本人他们做的这一套里面呢
就也比如说还有像印度人他们印度人就是带的印度的那个头巾那个叫什么呀
头巾是吗
啊就是扎的那个白颜色的那个头巾
但是其实那个也不是印度的那只有希克教徒这样啊
不是一个主流的东西啊对呀可是这我就给你讲就是 steal type 嘛
就很难啊对啊
刚才我们讨论那个两个手合在一起那个他叫 person with folded hands
为什么跟 person 没有人呢
但是他必须要把人画出来吗也不一定啊
好吧然后这个时候就他他就不解这 keywords 里面倒是有 pray 这个
但是很显这个是佛教这边就东方韩译上的 pray 嘛
对然后呢像比如说在讲那个比如风景里面啊有山山水水的山的话
因为原来就富士山的形状最早是日本人画的嘛
然后后来就有一个 emoji 是富士然后是一个相框嘛
对啊这就是那个富士圆块的那个富士会的那个画嘛
还有那个那个海浪的那个叫什么来着
就是那川的那个是吧
那个那个怎么
他在 keywords 里面啊
神奈川冲浪里
但是现在新版的就是其他版本就画的越来越中性了
早期的话就是很多就是那个
而且到目前为止由于
像比如说那个地图地图那一系列的话
unicode 里面有一个 map of japan 有一个日本的地图
专门给全世界这么多国家就专门有一个码位是日本地图
其他的国家都没有
他说什么这个什么 sea hotel japan 就是日本简易
对对这个日本的特权还挺多的
实际上他是发明的鼻祖嘛没有办法
对啊而且他而且他有需求啊我都知道他有需要啊
是的是的
对吧
对啊
所以当年我用我这一套编码的话
我在使用的用户有一亿多呀
你这个不给我金融的话
一亿多人怎么办就是他们当时就跟 google 是这样谈判的
我发现日本的特权还挺强的
比如说这个 mount Fuji 明显可以看出
他发明了三个新的 icon
一个叫 vacano 就是一个是火山一个是山
另外还有一个是以雪盖顶的山叫 snowcapped mountain
对不止那个啊我刚在那个 emojipedia 里面搜解派
首先有日本的旗有这个米饭团
有那个糯米团这三个串一串的叫 dango
对啊
那你这个是什么
有那个糯米团,就三个串一串的,叫 Dango,对吧?
然后有 Tanabata Tree,就是竹子上的。
竹子上保管小红天,这个是干什么的?
Tanabata 就是日本的七夕。然后呢,
许愿树?
对,许愿树,其实是竹子,是那种试竹。
其实是试竹,对,他们会在那个
试竹上面许上愿,然后挂在上面,那个叫短册嘛。
就是那个纸张上面许愿。
然后还有这个 Crossed Flags,就两个小茧,是日本茧。
我记得这个如果你加上国家后序会变形的,对吧?
对,没错。所以就刚刚又说到,像比如说
涉及到这个地图和国旗的时候,又有很大的国际问题。
当年的话,这个地球就是形状的话,
就只有就是我们亚洲人看的那个地图。
后来现在放到 Unicode 版本里面,这个地图有三个,
就是地球仪有三个,就是显示欧洲非洲的这一面,
显示南美洲的这一面。
北美南美嘛,America。
和显示亚太的这一面,它有三个地球。
就是那个,就是,是怎么三,
是 360 度除以三,是每个 120 度的这个转角投一下影吗?
就是在加入那个 Unicode 的时候,你既然这样的话,大家都屏的,大家都画。
北极居民表示抗议。
然后,每个都显示权。
所以有北极旗和南极旗啊。
然后一开始像日本人他们做的 Emoji 的话,当时的国旗好像也只有十几个,
也就是所谓就是跟日本平常常用的嘛,他们就画。
那当时你放到 Unicode 的话,那你就,就外交无小事嘛,对吧?
你就明显是国家歧视嘛。
所以你放上去,没有办法一百多个,你全部放上去。
就这样。
而且最坑的是,国旗其实就是,有些国家会经常换国旗的。
还得根据时代来决定。
所以呢,在最早版本的 Unicode 里面,
他们的那个,就是每个字符的,他们有个举例的那个字型嘛,
他们是不是国旗的图,而是两个英文数字的代码而已。
就是那个 ISO 的那个国家代码嘛。
对,比如说,有本事上那个代码了,你就是用那个。
对,比如说中国是 CN 嘛,日本是 JP 嘛。
它的那个 Unicode 文档里面,它并不是画 Emoji,它并不是国旗那个图,
而是单纯的这个两个字的代码。
好鸡贼啊这个。
这其实那个,牵涉到它的实现方式了。
就我们可以先提上来讲一讲,因为国旗实在是太多了。
所以,它最后选择的实现方式是用这个两个字符的代码来代表这个国旗。
那么,它的实现方式其实是个 Ligature。
就是如果你选择了这两个字母的合并,
那么它就会显示成那个国旗。
如果这个文字处理软件它是正确能渲染这个 Emoji 的话,它就这样来处理。
就是它先选一个国旗这个抽象的概念。
没有,它只要选两个字母就可以了。
但是这两个字母呢,它并不是一般的这个拉丁字符,
它是 Emoji 里面专门留下来用来拼凑这个国旗的两个字母。
OK。
对,但如果说你只是单独的打一个字母,或者说这两个字母的组合是不对应一个国家的话,
它就会显示成单独的两个字母的这个合并的。
你就会看到它们默认的一种显示方式就是一个字母带一个框的这样一个形象。
然后除了政治问题的话,剩下的就是文化问题嘛。
比如说吃。
一开始因为是日本做的东西嘛,所以里面有很多日料啊。
什么烤鸡串啊,什么 Oden 啊,就是熬点啊。
有天赋罗,对吧?
天赋罗有吗?好像有,好像有。
而且是虾的那个天赋罗。
对。
是什么便当啊,米饭团啊,就肯定有啊。
所以我估计美国人第一次看就是什么鬼,他们一辈子都不会用到有些东西。
天赋罗那个图表叫什么?我还想看一下。
就叫 Tempura 吧。
哎呦,Fried Shrimp。
对啊,炸虾嘛。
Tempura。
这个你别说这个房子还蛮像的。
对,要看你那个字体画的好不好。
就苹果上面这个嘛,还不错。
所以你看那一个区里面有烤红薯,你看日本人跟中国人也是烤红薯嘛,所以大家会吃嘛。
但是估计一个欧洲人的话,一开始可能看不懂这是什么东西。
Roasted Sweet Potato。
其实欧美吃的还是比较多啊。
那还好啊,对啊。
就还行。
好吧。
所以等到最近的 Uniqlo 久了以后才有那个 Croissant,就是那个牛角面包。
啊,Croissant。
哎,日本人这么哈法,为什么没有在最初的那一面做进去呢?
一开始没有的。像什么法棍啊,这个都是这次后面才加进去的。
但是普通的面包是有。
就是 bread,普通的面包是有的。
就是一坨方面包带切的那种。
对,切片的,吐司嘛。
另外两个都还没有,就是在目前版本系统里面还没有更新到吧。
对,所以最新的版本是里面就会有这个可嗦,羊角面包和那个是油。
和 Baket,法棍。
德国那个扭过面,扭曲的那个面包还是没有是吧。
你看德国人不急急。
那个叫什么来着。
Bretzel。
对,英语叫 Bretzel。
然后像等到,所以大家觉得很奇怪,为什么这么常见的食物都没有,比如说 bacon,这个熏肉,对吧。
这都非常常见的,也是等到这次才加进去。
因为原来没有,日本人他们觉得这个优先顺序不高啊。
但是日本人他们会加他们的什么 Kamaboko。
什么团子是吧。
所以基本上照这个趋势下去,我们可以想见所有在日常生活中出现的物件都可能出现在这个 Emoji 的 unicode 里面了。
对啊,你想他们法国人对吧,他们是多么希望要有这个。
法餐全套。
我记得早期 Emoji 里面是没有狐狸的。
早期是吧,但是现在有了。
就好像是最新的版本里面才加入了狐狸。
然后还有一个版本,我记得应该是上一版本加入了摩托车,在此之前 Emoji 里面没有摩托车,这也很奇怪。
就是日本毕竟是一个八九十年在暴走族风行的一个国家,居然没有在第一套 Emoji 里面加入摩托车这个东西。
但你加的话就会有还是有会有问题,加一系列的各种造型的摩托车对吧。
两轮的三轮的,然后是那种。
至少要有 Scooter。
还是那种亚马三轮造型。
或者你加一个那个像那个交通标识上面的那种什么摩托车也可以。
做一个 Motor L 强烈提出抗议。
对,不过现在有了,对,而且是一辆非常看起来非常复古的摩托车,至少在 Apple 的这个版本里面。
他加踏板车。
踏板车,对,没错,因为踏板车是新的。
Scooter 吗?
Scooter,对,Motor Scooter。
对,有两种。
还有 Kick Scooter。
有两个,但是都还是没有图像的,现在显示不出来。
新版的就有的。
嗯。
你到那个 Unicode 的那个上面就有。
对,可以显示的,最新版。
所以到底这么多,就肯定往里面加是一个常态的事情了。
对,没完没了的事情。
然后刚才说到政治的事情嘛,然后后面又说要有政治正确的事情嘛。
然后所以又会有肤色的事情,性别的事情。
所以到底怎么实现啊?
基本上肤色和性别已经有了固定的实现模式了。
嗯。
肤色就是一个基底文字,然后再加上那个肤色代号吧。
对。
123456,对。
嗯。
然后就都可以显示了。
然后现在有新的一个方法,就是性别的话就是用,也是用复合吧,对吧。
而且好多现在是有职业,职业也是用复合的形式来做的。
比如说一个女人,然后再加一个学校的符号的话,就会变成女教师这样子。
女教师?怎么看得出来呢?
就是怎么看得出来她是个女教师这个形,这个图案。
这个就要看那个设计师的水准。
怎么画了,对。
但她已经有方式来实现了。
而且学校里面的女人为什么一定是女教师呢?不能是女学生吗?
你就不抬杠嘛,Rail,我发现你最近越来越喜欢抬杠了。
不是,所以这套系统其实是有问题的。
它应该是有一种规则来合理化这个事情的。
当然这个规则,你说每个人的理解是不是符合它这个规则呢?又另说了。
其实我觉得 Unicode 还是有一定的权力来制定说我们一定要用这个规则来实现。
嗯,是的。
但我觉得 Unicode 也应该给出一些 guideline。
比如说我觉得苹果把那个手枪画成一个瓷水枪的样子,简直就是神经病吧。
这个太不好了。
这又是一个真正正确的例子吗?
这甚至都关不上正确,这是在选边站啊,就是要控枪嘛。对吧?
对啊,这个就是那个叫什么来着。
控枪并不是政治正确,控枪是一个政治理念,或者说它是一种提唱嘛。
但是对于一个字,你想这原来是个字体啊,对吧?
比如说你说话不能带脏字,但是你不能说那个脏字你不做呀。
对啊。
对吧?
这就很奇怪。
点还是要做的。
对啊,这个字还是要做的呀。
你说这个字是脏的,然后我画一个干净字,给它画上去。
对于你这个实作来讲,你这是一个错误的呀。
对,不过从另一方面来说,Unicode 无权干扰一个商业公司的实现。
苹果它有权利决定说我的实现是要怎样子。
在苹果的世界里面没有手枪,只有水枪嘛。
对。
好吧。
如果你们不喜欢的话,你们就去换一个字体。
换不了啊。
我又不像那个,还可以选。
你说比如说我做一个文档,然后我这个字体不好看,我还可以换一个对吧?
但在某一个操作上,你基本上就盯死了那套 Emoji 的实现。
在电脑上可以换的呀,可以装啊,可以装新的字体。
装新的 Emoji 字体呀。
对,你不能改啊。
不,我是觉得厂商的权利在这个情景之下实际上太大了。
就是你虽然理论上它可以说你不用,你不喜欢用我用别的。
但实际上你构成了一个托拉斯,你垄断了市场,你不用你的这个。
或者说如果你这样做了,别的厂家有可能迫于某种压力或者怎么样,也会跟进的。
他是在用商业力量去施加一种政治影响吧。
对,我觉得这种行为应该是受到限制的。
商业公司不得干阵。
我希望能有人去美国,去加勒斯加法院告他,这样是不对的。
都是违宪。
你言论不自由是吧,没法说说。
对。
但其实我们刚刚说到那个我们能不能改掉你系统让显示这 Emoji 我们是不是可以接下来说一说它的具体的实现方式。
嗯哼。
那我们来简单的梳理一下它的一些具体实现方式吧。
那从根本上来说我们知道至少我们可以看到当代的或者说当下的这个 Emoji 它都是一个以字体来实现的。
或者说我们只认为以字体来实现的这些 Emoji 才是真正意义上的 Emoji。
那么它基本上可以说有几种大的实现方式。
一种首先就是以 Google 和 FreeType 为首的。
他们是用了 OpenType 的一组表。
这组表一个叫 CBDT,一个叫 CBLC。
分别代表什么?
其实这个 CB 就是 ColorBitmapDataTable。
另一组表是 ColorBitmapLocation。
它其实就是用两组表组合。
那么 BitmapData 显然就是指定了这个图像的这个,应该说指定的就是一个位图的数据。
嗯哼。
BitmapLocation 它的作用应该说就是,怎么说呢?
简单来说其实就是给他们做了一个编码的索引吧,可以这样说。
就应设吧,应该是。
就应设 Mapping 过去吧。
对,当然它肯定不只是这个 Mapping 这么简单。
比如说它要处理这个当几个字符组合的时候怎么来显示。
应该说就是除了数据部分的,其他部分都会用这个另一张表,这个 Location 的这张表来实现。
嗯。
这就是 Google 和 FreeType 的一个实现。
那么 Apple 的这个实现当然就是独立的了。
Apple 用了这张表的缩写叫 SBIX。
那这张表的全称其实是没有官方全称的。
大家再猜了,有的人说它是 ScalerBitmap 的意思。
我记得也有一种说法是说它是 Scalable Bitmap 这样子的一个意思。
Stupid Bitmap。
对。
Apple 的这个实现它其实跟 Google FreeType 的这个实现基本上是一样的。
但是唯一的不同就是它将所有的东西都写到一张表里了。
嗯。
那 Apple 和 Google 的这个实现都有一个好处,就是说你可以为同一个 Glyph 放很多张不同的这个位图上去。
同时你可以指定说在某一个字号范围内是显示哪张位图的。
嗯。
就跟以前那个 Apple 下面图标它是这个叫 IconSet,它是一组不同大小的嘛。
所以它理论上讲不是无极缩放的。
它是有一些层级的。
最大多少?
到 512 吧,512 x 512 是不是。
对,现在应该是 512。
它而且有一个好处就是它实现了我们现在非常流行的概念叫做 Responsive Typography。
响应式字体排印。
理论上你可以在不同的字号上放不同的图像都是可以的。
对。
对,所以有人就用这个技术吧,做了一些 demo,就是说我可以实现一些我想要的特性。
比如说这个图标在不同的尺寸下它显示的是一个不一样的内容,可以用来 Hack 一些特殊场景的一些使用。
就它的那个细节是不一样的嘛,很多人是这种情况。
对,甚至你可以完全换掉它里面的内容。
嗯。
另外就是刚我们在节目开头说到就是微软它有一种自己的实现。
那微软这个实现它用的是另外两张标,一张叫 COLR,一张叫 CPAL。
COLR 的这个全称叫做,应该叫做 Color 吧。
对,CPAL 的那个实现叫做 Color Palette。
其实一个就是 Color 其实表示的就是这个图像的这个颜色吧,应该说。
然后那个 Color Palette,Color 表示的是这个图像的这个组合的顺序。
然后 Color Palette 表示的是这个图像的一些色质。
那么我们开始说了就是微软它这个实现是比较奇葩的。
它要求就是你的每一层图像只能有一种颜色。
然后它将你将好几层图像把它组合起来,叠成一个图形来实现。
那这个实现从技术的角度来说可能对这个资源的复用会比较好。
但是从设计师的角度来说,其实比较难设计它。
这个跟那种我们做中文不是那个部首很多是重复用的吗?
它是一个原理吗?
就拼字嘛。
对对对,这个拼字只在一些非常有限场合使用。
另外就是在一些设计字体的这个流程中使用。
在真正的这个字体结构里使用其实非常的少见的。
因为它一方面拼的效果不是很好。
另一方面也就是对设计师不是那么的友好。
你是说这个 emoji 这个方案吧?
但是在中文那个方案里面应该大部分还是可以的。
比如说就是金字旁那个那些。
没有没有,中文这个只在这个设计流程中的很初级阶段才会使用拼字这个过程。
OK。
因为它不能不能硬拼,还是要细调的。
而且有很多笔画的必然的问题。
不是,你说中文写那个金属,就化学元素这边很多金属,都是左边一个金属,然后右边一个那个音嘛。
这个不是同一个结构出来的吗?
它要细调的。
你仔细看。
所以那个金属,那样也是,左边那部分也是在调的。
对,位置啊,笔画都不一样的。
比如说你右边是有撇的话,你再稍微要让一下,或者写的高的也要写低一点。
比如说汉字这么多口字盘的字,那个口它的位置高低宽度都不一样的。
这不是完全一样的。
对,而且最终它们都是一个一个单独的 gliff,它们并不是用部首拼起来的。
OK。
然后刚才说到微软这个实现,微软这个实现有个致命的弊端就是说,它几乎实现不了渐变色,因为它只允许每一个图层有一种颜色。
它是,它是矢亮的吗?
它是矢亮的,但是它,对,它是矢亮的。
所以其实这里也是一个很大的区别,就是我们看到像这个苹果上面的 emote 都是都是未图的嘛。
对。
虽然它做了很多不同的大小可以缩放,你感觉好像,诶,它是不是矢亮,但其实你仔细看一下,肯定是未图做出来的。
然后这个未图的好处就是你可以做得更,表现力更丰富一些嘛,你可以用其他事先任何那种推测处理工具去做,然后你不会受到后期的这个渲染引擎的影响嘛。
嗯。
等等,你确定每一种,每一层只能用一个颜色吗?它这里的这个颜色指的是真正印象的一个单色,还是指的是就是那种 photoshop 每个 feel,就是你可以,你在 feel 的时候可以,其实是可以填入一个渐变色。
是一个单色。
OK。
对,这就是微软的限制,然后所以,大招就来了。
如果你既想要有丰富的颜色细节,然后又想要它是矢亮的怎么办呢?然后 Adobe 和 FiveFox 惊讶的发现 SVG 就是一个现成的技术。
对啊,SVG 嘛。
对,所以他们就非常大胆地搞了这个 SVG。
他们最初的想法就是将整个 web 的 SVG 的标准直接封装到 OpenType 里了,但最终实作的时候肯定是省略了一些东西。
估计下 SVG 的动画之类的,他们应该是没有实现出来了。
最终这个实作就支持的非常少了。
首先,浏览器这边,或者说一般意义上的 APP 这边,只有 FiveFox 好像是可以渲染的。
然后最近发布的 Adobe Photoshop 的 2017 版是可以,终于可以渲染这个彩色的 SVG 字体。
所以在其他的设计软件里,在其他应用软件里,基本上都是没法用的。
这也是一个非常奇葩的实现方案。
另外,当然还有一些比较偏门的,就比如说在 web 端有人用 JavaScript 来实现它。
其实它的做法挺简单的,就是 Twitter 最早就这么实现了吧。
它先读到一个字符的编码,然后用 JavaScript 把它 Parse 成一个 SVG 的图案,或者是一个 PNG 的图案。
它是为了兼容性考虑的嘛。
也是刚才提的那个问题,如果我们在不同平台上看同一个 Emoji 这个点位,看到的结果其实是不一样的。
那么你在某一个网页上,我想维持一个统一的效果的话就比较难了。
是的,另外它还有一个好处就是你不需要把整个 Emoji 的字体都下载下来。
这可能是它最大的一个好处。
就它会像拉图片一样就直接去拉那个嘛。
就是你需要显示几个,我就给你选。
要一个就掉一个。
早年我们那个论坛程序,什么 PHPBB 里面那种,那种 Emoji 考也是这种方式来实现的。
就它会把它替换成一个这个 Image 的连接嘛。
这都是一些什么黑科技。
对,所以基本上在这个字体层面的实现就是这样几种。
所以如果说我们要替换的话,一种就是选择一种字体格式,它能尽量的跨平台被渲染。
另一种就是如果你用 Web 来实现它的话,你可能有更多的一些灵活性可以来控制的。
所以现在那个在 Web 上去考虑这件事情的时候,大家是怎么,或者说你们觉得我们讨论想要哪种方式是更加值得推荐的?
如果是我的话,我可能就不处理,交给各个系统默认来处理。
对,不要再去做一些很多余的事情,最后会直立不讨好。
这好像是最稳妥的方式。
就所以推特那个事情是不值得鼓励的。
至少我觉得现在可能就不太值得鼓励了。
嗯。
但其实这里有个问题啊,就是这个 Unicode 的发布版本,它是要求就是怎么说来的,就是你新系统才会支持这个嘛,对吧?
比如说现在很多这个,特别是安卓,市面上不会,你买的大部分安卓机其实是不会更新到两代以后的系统了嘛,对吧?
所以你现在就假设这个 Unicode 9 出来之后,大家都在比如说 Apple,苹果用很多的用这个发的新 Emoji 的时候发给别人看就看不到了呀。
这确实是个问题。
所以就适度的这种 Fallback 的方案应该还是要想办法解决的才对,我觉得。
这也挺难的,因为系统才是你 Fallback 的这个最后一层,如果连系统都支持不了的话,你这个 Fallback。
所以推特那个方案就是它说不依赖你系统啊,只要我的 JavaScript 能够改变这个网页上的那个东西,我直接给你 Log 图像进去也可以嘛。
对,推特这个就是控制权在它这边。
所以这个到底这个 Emoji 的这个决策权为什么要放在操作系统里面?
因为本来就是操作系统想干的事情,不过这确实也很难说,一个比较可靠的方案可能就是两端同时吧,就是一方面操作系统做 Fallback,另一方面我自己有一个比较保险的控制方案。
所以其实你看现在这个比如说这个微信也好,还有那个叫什么 iMessage 也好,它现在出了这个表情包,其实严格来说它已经不是 Emoji 了嘛。
那个是 sticker,对吧?
对,对。
贴纸啊,或者。
对,然后它就是为了实现更,其实也是控制权的问题,就是比如说你从微信的角度来看,凭什么我要出一个新的这个我那个 QQ 小黄豆的那个头像,还要等着你苹果升级 iOS 系统才有,对吧?
不过 QQ 它如果你输一个 unicode 的 Emoji 的字符,它应该是照原样给你传过去的吧?
对,所以它依然是可以显示的。
QQ 有一个,就是微信有一个特点,就是如果对方传了一个带 QQ 自定义的那套表情图的文信息过来,然后在你的那个 Message Center,就是你收到的那条推送里面,它会被,如果有可能的话,它会被转译成那个 unicode 的一个,对不对,Emoji 里面的一个字符。
比如说你然后你点进去之后,你会发现其实两者有时候会有一个比较明显的差异。
它内部会稍微会帮你转一次。
它有一个这个转换表,就哪些常见的它会帮你处理一下,不然看的就是一个放过号里面这个什么 Face with tears of joy 的。
蜡烛蜡烛。
我觉得 Telegram 也做这个事情,Telegram 还将一些 sticker 给你转,转成那个。
是的。
Emoji。
Telegram 的 sticker,如果你做,如果你做过的话,你会发现它会要求你给这个 sticker 指定一个 Emoji 的对应符号。
它这个 Fallback 还挺保险的。
所以你要做啊,你要做那个回退的那个信息啊,你没有回退信息的话,就是也还是不行啊。
不是,就是你在生成那一套。
它贴纸的时候,它指定说你只能给以下的这些表情生成一个贴纸。
怪不得那个 Telegram 那个表情没有微信的那么丰富。
受制于能够表达的概念的限制。
对。
太惨了。
微博上面那个网页版也是这么处理的嘛,它自己也搞了一套。
对。
微博那个乱的很。
而且微博那个很难看,就是年久失修的感觉,有一些。
它那个就是像素的分辨率很低的那种。
对。
对了,我们一直都在说,就是现在我们看到的 Emoji 绝大多数都是彩色的嘛。
其实在 Unicode 里面,它其实还有一个默认回退到黑白化的一个版本。
这是为什么?
就是没有办法显示彩色的时候,它可以退退到一个黑白版本。
有的在打印的时候。
黑白版本才是字体的本来状态嘛,就彩色的字体是一个后生出来的东西。
所以其实做 Emoji 的这个字体好烦啊,要画好多。
所以你觉得那个 Unicode 那帮人之前在吵吵闹闹这件事情,最后。
就你们从自己的这个出发点来判断这个 Emoji 到底应不应该放进去,还要搞这么复杂。
而不是说就大概交给这个应用程序,你们自己去搞好了。
交给应用程序总不是个事儿,我觉得。
像微信它自己搞的那些东西。
腾讯他自己搞一个东西,你就没有办法发给其他人啊,对吧。
所以我觉得。
你想象一下你现在在微信里面你发给其他人什么东西,也没有嘛。
所以我觉得这个东西是有一点问题的。
不过 Unicode 这件事情有害无益。
啊不不,有意无害。
你说出了你潜意识里面的。
我觉得因为 Unicode 它只是一个标准制定机构嘛,可以这么说。
那么它给了一个标准兼容范围更广的标准。
那显然是有意无害的。
我觉得 Unicode 之前那波人在内斗,完全是因为那波研究什么中世纪古文的那波语言学家。
他们觉得自己的这个方案通过起来特别的麻烦。
就因为你知道在 Unicode 提交一个新的方案。
比如说你要申请加一个字符或者改一个字符,这个流程其实挺麻烦的。
对啊,你刚才说了嘛,有各种要求,要什么能排序,要封闭,还有字典。
你模具全部都没有也上了。
对,关键就是它特别的简单。
而且它给人的感觉就是一个不懂技术的人,甚至是跟语言学完全没关系的人,他随便就可以申请。
而且他还对这个有很大的一个发言权,所以那波语言学家就有点不爽吧。
对啊,所以现在这个 Unicode 的这个 Cassortium 这个叫什么?这个 Rule 这个规则到底怎么去制定?没有界限了吗?
就两手抓,两手都要硬。就 Emoji 这边也要抓,因为这是他们一个很好的采证来源。
另一方面,原来的这些比较复杂的文字进度也肯定是要推进。
那所以就只能很分裂的说对那个那帮 JR 巴演做那个考古研究的人说你们老老实实按最严格的规程走流程,对吧?
然后 Emoji 这边说,哎,来一个试一个。
有点这个感觉,确实有点这个感觉。
而且毕竟你作为一个 Unicode 的话,它是有一个实用效应嘛,对吧?你做 Unicode 的确是现在很多人在用嘛,对吧?
Emoji 很多人在用,必须现在极缺这个字符的话,大家有这个紧迫性吗?比一个什么中世纪的一个格里高利盛勇的乐谱八分音符要来的实用多吧?
对。
所以就是这个。
就这个是从实用主义的角度出发说,到底应不应该收进 Unicode 的嘛?
对啊。
Unicode 它也会考虑这个事情的呀。
对,其实我倒是在想啊,就是我不是特别完全认可就是这个 Emoji 要加进 Unicode,我觉得就就完全它不是一个这个用途来。
对。
理解你心情。
如果我我我从另外一个角度出发,我的那个叫什么?就是各种表情包是不是应该加进这个 Emoji,Unicode 里面。
我申请一个码位,我申请一套码位两百多个,然后我把这套表情包都放进去。
对吧,就这个这个这个界限已经其实就很模糊了。
理论上你可以将 Emoji 的码位做成你想要的表情包的,就已经可以了。
对吧。
你就硬设到那个码位上去,然后你随便另外画呗。
对啊,你看 Telegram 就这种做法吗?
对啊。
但其实另一方面,其实 Unicode 从来都没有断掉这种可能性吗?
因为它保留了一些私有的区段,你可以随便用的。
Emoji 的这个争议可能就是因为 Unicode 以一个官方的身份将它规范化了,所以可能是有那么点争议吧。
就感觉本来是应该一个在私有区段你自己随便玩的东西,但是被官方成文的定下了。
好了,不讨论政治问题,我们问你们一个实用的问题。
照 Emoji 这个增长速度下去,我们以后怎么输入啊?
现在有 Emoji 输入法吗?就刚才那种不守所应的已经有了。
就是找这个关键词。
对对对。
但是这。
绝大多数人一般来讲,比如说打中文状态下,大家还是依赖输入法的吧。
要不然的话,有些东西你肯定找不到,那么那么多。
对对对。
那这个输入法,我们来畅想一下 Emoji 输入法应该是有什么样的类型。
中文有什么拼音啊,无笔啊,还有什么各种方式对吧。
我平时在 iOS 上面我用那个笔画,里面它就没有这个,它就不会自动出 Emoji。
OK。
就是如果你用 iMessage 的话,你打入一些字,然后切换到 Emoji,那么在你打进的字里面,可以被转换成 Emoji 的字,会变成橙色。
对。
然后你可以点一下那个,然后自动转换,这是一种方法。
第二种方法就是现在 Emoji 键盘的按类来查找。
对。
然后我觉得基本上这两个方法将在很长一段时间内占主流。
就是 Emoji 再多,就像汉字一样,你常用的也就那么一两千个,就了不起一两千个,这样找应该是还可以的。
但这里就有问题啊,这两个方法很明显都是没法 scale 的嘛。
请问你输入文字这件事情,你要 scale 到什么程度?
就是,我不知道现在 Emoji 已经收录了大概多少个。
就 unicode 9 里面。
我问你,汉字有这么多个,你常用的有几个?你有考虑过拼音输入法不能 scale 吗?
就拼音输入法它已经解决了,比较好解决这个问题了,就是在这个效率下是可以接受的嘛。
但现在就说没有一个,就 Emoji 它是可以明显在增长速度是比汉字增长速度快的嘛。
到目前为止 Emoji 现在已经有 1791 个。
对吧,其实你看那个常用的汉字也就两千多个嘛。照这个下说它绝对会超过常用汉字的数量。
那么你觉得就是用现在这种按分类然后一个人工看和这个跟他讲打这个 keyword 的方式去找这个是一个可以支撑它到比如说两千三千五千的吗?
我觉得不一定。
我觉得可以,因为汉字如果你用不守输入的话,或者说你用不守查字的话,其实也是一个分类的过程。
就汉字几万个都分起来了,为什么 Emoji 就哪怕来放涨到四五千,这分类有什么问题?
无非是类下面再分小类嘛。
没错,就是说这个方案是什么?就是在具体现在比如说我们至少在比如说 iPhone 上是没有这种方案去实现的。
我觉得类下面可以再分小类啊,比如说运动类你可以在下面再分球类和什么竞速类之类的。
其实 Emoji 单独做一个输入法就可以。
可是 Emoji 输入的概念是什么?就是你要输入 Emoji,你怎样找到它们?
其实本质上是一个给它做这个排序的一个 index 的过程。
对啊对啊,其实就是一个含宠码的输入法,现在已经有一些这样的实现,当然主要是基于这个英文的了。
比如说就是我现在切换到一个输入法叫 Emoji 输入法,比如说叫什么 Emoji 输入法 ABC。
然后我在这个时候输一个 face 这个单词的时候,它是永远不会变成英文这个 face 单词的。
它是直接帮你去搜跟这个 face 单词有关的图标,然后帮你列出来,你可以从中去选。
它其实就跟那个部首输入法这种带宠码的输入法是很像的。
对对对,就这种概念我觉得其实就现在还没有看到一个比较好的这个一个输入法这种键盘出来去做这个事。
还有刚才我们提到这种,比如说这个国旗对吧,就理想情况下我们应该是输一个 flag,然后再输这个国家代码。
就可以达到那个国家的国旗的那个 Emoji。
MAC 上好像是有这么一个对,我见过一个。
而且主要是什么呢,现在 Emoji 它本身它个集合你以后也才 1900,1000 多个,有的时候你没有那个图啊。
比如说我想输入污贼,然后就没有啊。
不可说的。
有章鱼是吧?
对,有章鱼,但是有章鱼没有污贼,问题是说我是先不知道。
章鱼不就是污贼吗?
有鱼,你知道吧。
有鱼 OK。
好吧,Squid 其实是有的,Squid 其实是有的。
但问题我的意思就是说,你有时候你事先不知道有这样的一个东西的话,你事先有的话,我给你选项给你选嘛,对吧。
那现在有很多东西没有,然后呢就会给那个 user 有很多的挫折感,你知道吗?我打了好多字都没有。
还有一个发现的问题。
对。
知道什么能说什么不能说。
对,就很烦,像比如说的确是你如果是用拼音输入法的话,你不认得那个字的话,你没办法输入嘛。
就不会念的话,你就没办法用拼音输入法输入嘛。
所以你真的得把 emoji 当成一门语言,先来学会它,掌握一定的词汇量。
对,你必须要知道。
emoji 等级考试。
对。
你过了 emoji 四级没?
我是 emoji 八级证书持有者。
像这个 emoji 的话,它是 2016 最新版本,然后我就知道,在新版里面,当我 iOS 升到 10.2 的时候,我就能打这个字了。
而且还要记住,我必须要发给我的那个朋友,他用的是 iPhone,他能显示这个字,否则的话你发给他,他不能显示,会显示个豆腐之类的。
对嘛,所以其实你看,就是,并没有,就 unicode 这个搞一下,并没有解决这个东西的任何问题。
但 unicode 它不管输入法,这不是 unicode 的算手。
我先把坑挖出来,你们自己慢慢填吧。
不过其实现在还好,现在虽然看起来有 1791 个 emoji,但其实,简单来说,它 emoji 有很多是重的嘛,一种就是国旗它就要占很多。
那么国旗它其实是可以有比较固定的查找方式的,那另一种就是各种肤色的,它其实都是重复的嘛,你可能就要除一个 6 这样子。
就好像标那个叫什么声调一样嘛,就 4 声、5 声那种概念。
所以其实我觉得很多现成的输入法的概念还是可以借用过来设计一套这个新时代的 emoji 输入法。
我觉得熟悉中文或者是日本输入法的人,应该为他们开发一种 emoji 的输入法并不困难,但是像那种不使用输入法的那种英文国家人,可能对他们来说会比较难一点。
所以他们现在开始学习用那个什么拼写提示嘛,不是,预测嘛,就是那种。
对对对,对他们来说是有一个门槛的,我觉得对于习惯了像中文这种无法直接输入的文字来说,其实 emoji 也没有多难输入。
而且现在已经实现了嘛,比如说像在拼输入法,你已经就有了嘛,对吧?
是。
你打个语,里面就好多语,对吧?
还有一个问题,你们想过没?就现在不是就讲这个语音助手嘛,对吧?
他会不会给你念这个短信啊,念邮件,对吧?
嗯。
你给我发了一个 hello,然后,你说到一条这个消息,然后发送的是谁谁谁,内容是 hello,什么 face with tears of joy。
对,没错,你就念那个字符的名字嘛,像这种话你是转译的话,还不如就念那个转译的意思吧,挺好的嘛。
跨壶,色,那个带两个桃心的那个意思。
我觉得 emoji 其实每个人都会有一个自己的最常用的那么几个,然后这这一批其实在你劝力之后,它就不会怎么变。
就好像很多人在用 emoji 键盘的时候,他回到那个高频仙剑的那一页,其实就基本上肯定能找到他想要刺客想要发的那个。
这个这个这个是这个是比较重要的。
好,无刀你最常用的 emoji 是哪个?
我最常用的 emoji。
打开你的 iphone 看一看就知道。
应该是害羞那个表情,就是瞪大眼睛。
对,对,就是。
我来看一下。
对,我们都来看一下。
我最常用的是笑哭的那个。
果然你笑哭。
对,我也是。
第二场用的是那个那个吐舌头的那个幽灵。
哎,我最常用的居然是那个戴着一副眼镜,然后露出门牙的表情,其次才是我说的那个害羞的表情,就是瞪大眼睛,然后嘴是横线的那个。
我最常用的是笑哭。
我最常也是笑哭。
我一会儿,这个不是按频率排的,这个是你上按你上次使用的词去排的。
它说 frequently used 嘛,我不知道它排序依据是什么。
但是我的确最常用的是笑哭。
但是我最近也经常用那个翻白眼。
笑哭这个 icon,可能是因为我知道太多人用了,所以我从来不用,它不存在我的这个高品线件里面。
OK,我还有那个可能也比较特别的,我有滑雪板,然后有那个,就是两个眼睛是 dollard 符号,然后嘴巴舌头吐出来是绿色的,像美国的。
哈,那是什么呀?
就是多么的像钱。
啊啊啊,对,对,那个。
叫什么来着,反正它有一个很特别的名字,赶紧查一下,赶紧查一下。
我还有比较常用的是那三个猴子。
这叫 money mouse face,亲嘴脸。
亲嘴脸。
天哪。
money mouse face。
我不知道为什么它在这儿,但是我的确用过几次。
那个惠飞的美元是什么啊?money with wings。
对呀,你们发现它起的名字的确就是很客观描述。
我记得前一阵子好像在什么地方看到说,那个中国现在的青少年,就是 90 后,00 后这帮人,他们喜欢用那个黑色的月亮来代表黑人问号脸。
啊啊啊,好像是。
对。
黑色的月亮。
就是有些人会,有些人会用黑色的月亮,对。
对。
就是有些人会,对,他们在彼此聊天的时候会发那个黑色的月亮,然后里面有张脸的那个。
对对对,月亮是有张脸的。
然后他们在这个这里想表达的其实是黑人问号脸。
是那个满月的黑色的是吧?
对。
问号在哪里?
不是,黑人问号脸就是那个。
我知道我知道,但是这个这个 emoji 没有问号。
就没有问号呀,它只能用一个黑脸。
这是一个,就像对于我们这,就是对于我们这些老人来,老年人来说,这是一个需要脑筋急转弯才能理解的意思。
就没有人跟你解释的话,你是理解不了的。
所以所以你看嘛,其实其实它从那个,从表情包或者是那个叫什么,sticker 里面已经,已经跨界到这边来了。
但是它发 sticker 就可以了,它为什么一定要发这个呢?
因为有些地方发不了那个 sticker 吧。
或者,对。
比如说,比如说你在那个。
或者在 MSL 是这样的。
所以问号脸只有在微信里面才可以发吗?
然后你要在微博上发。
而且你得有那个 emoji,而且而且你得有那个 sticker 才可以发。
对对,然后你在微博上你没法发。
对。
哎呀,不过说实话,就是那个太阳和月亮,反正带脸的那几个图号都长得特别诡异。
很奇怪,为什么会有啊?
它是那个嘛,就是那个传统的那种。
中世纪的那种。
对对对。
不,可是为什么日本人当初要把它做进来的?
还是说这不是日本人的锅?
这应该不是日本人干的吧?
不知道,这谁干的?
日本人什么锅都掰了。
The new moon face。
New moon with face。
就那个脸特别诡异,尤其还有那个太阳的眼睛,很诡异。
Sunflowers。
好吧,今天差不多就对了。
没有没有没有,我们还有一个那个 Zero Wide Width 没说完那是吧。
好吧。
就是关于怎么样来拼接一些非常复杂的和新进的 emoji 是吧。
对,这个从技术上还要跟大家说一下,我觉得。
因为它用的这个 Zero Width Joiner 也是很有意思的。
对对对,emoji 它其实大致上有这么几种啊。
一种就是一个码位对应了一个图标。
然后另一种就是两个码位可以拼出一个图标。
比如说典型的就是你用一个图标加一个肤色的码位,
那么你就可以拼出一个带肤色的这样一个图标。
还有一种就是你用一个字母好像是,还是用一个什么。
然后加一个它所谓叫 Keycap,就是剑帽的那个 emoji 图标。
它可以帮你拼出一个键盘状的这样一个符号。
带圈文字也可以吗?
带圈文字可以吗?带圈文字好像是单独的吧。
那个带剑帽的怎么打,我还不知道呢。
剑帽是有一个专门的码位是剑帽,然后你能跟它跟数字 123456 新警号。
其实它是模拟那个电话号码的那个键盘。
哦,数字是吧。
带圈那个好像是单独的一个码位吧,它里面有很多汉字了。
其实是日本人搞出来的什么。
什么什么什么什么什么什么什么什么什么。
有啊,无啊。
还有那个数字 123456 没有吗?算 emoji 吗?这种。
这个早期这个早期的词体里面就有吧。
顶板里面是有的。
对,但是 emoji 里面也有。
那些数字 123456 就是用 Keycap 组合出来的。
啊,是的。
天哪,还有 12 个小时失踪的。
这个最早是那个 Softbank 这个手机里面有的,所以它不得不进,然后就做了。
我在想谁用这个,做的弄的那么熟,看也看不见。
看都看不见。
我是知道有人不认表,就比如我。
就买了一个表像没数字的那种的,就得拿纸针,你才去吧,几点。
不过刚刚说到那些带汉字的,我就觉得为什么这些图标的汉字好像都用的不是同一种字体。
我非常难以理解。
对,那是它做的不好。
但你看就是 unicode 给的那个范例里面,那些字甚至都用的不是,有的是用了 Song 体,有的是用了黑体,而且黑体粗细和大小,还有这个。
对,各种不一样,这非常难以理解。
会不会是因为不想去支付那个字体版权,然后自己随手画了一些。
好吧,也是有可能。
那个家庭组合好像也是可以有什么讲究的。
家庭组合啊,对。
就有几个孩子是吧。
家庭组合我们待会讲,我接着刚才的讲吧。
然后两个字符组合,还有一种比较典型的就是以国家代码组合这个国旗。
然后家庭组合就是刚才说的,那个就是一种特殊的组合方式,它是要用那个 CWJ 这个字符来拼的。
CWJ 是什么?
ZWJ。
Zero Width Joined,就是叫做零宽连接号吧。
比如说这个一加四口,就是一个两个 Gay 再带两个小孩这种。
对,它其实就是比如说用一个男生加一个这个 CWJ 符号,再用一个男生加一个 CWJ 符号,再加一个 CWJ,再加一个什么小孩子。
小男孩,还有小女孩。
它就可以拼出来这样一个。
一加三口,一加四口或者。
对,它其实是由多个字符拼出来的。
后面还有单亲家庭。
对,还有两个爸爸或者两个妈妈,或者这有各种各样的家庭。
为什么没有一个男人四个老婆?
理论上你可以做这样一个。
我们把那个把 Loké换成那个穆斯林地区有可能会有。
对,其实你可以做这样一个。
换个沙特试试是吧?
完全可以做这样一个。
不,沙特不允许偶像崇拜,所以是不是不能用人脸。
好吧,把脸蒙起来了是吗?
好诡异啊。
这是一个疑问,这是一个这是一个正正正正式的疑问。
对啊,这套我们就其实这套所有的 Emoji 人脸的都是都是那个都都不清真。
这算偶像吗?
你吃什么呢你?
不不,这很严肃的,这个这个很严肃的,这宗教问题。
他们是反对偶像崇拜好吧。
对啊,我们都露出了脸嘛。
好吧,但其实不蒙脸这个是符合平权的呀,这符合男女平权的。
所以所以在他们那儿要一画一个男人,然后四个黑人。
这是在西方文明主导下的政治问题。
我怎么又说回政治问题了。
这边充满了政治问题。
因为但凡跟语言啊文字啊设置相关,你肯定逃不掉政治问题。
正宇你记得说完吗?
那其实就差不多了,比如说那个我们刚才说了一家四口的话,
其实你就首先你需要有四个人的这个码位,然后中间加上三个这个 ZWJ 字符,
所以你需要七个字符来拼这样一个符号。
拼起来以后他就会把去调用的那个新的一个图显示出来对吧。
对,他的原理应该类似像 Ligature 这样子的一个原理。
但这里就有个坑了,早期的我记得某些浏览器啊,你如果将这七个字符放到一个宽度不太够的 box 里,
它可能会被断开,当然这是浏览器的一个 bug 了。
因为他会认为这里占了七个字符的位置嘛,
所以他会认为这需要一个比较长的空间来显示。
他做 layout 的已经错了。
对对对,那我知道现在的一些浏览器可能都已经兼容这个问题了。
刚才那个一看就是德国人做的。
把人家一家人拆的四分五裂是吧。
因为他们的 fallback 形态就是各个分开的嘛。
如果我用一只高跟鞋再加一只高鞋会不会弄出一双高跟鞋。
你可以自己做一个字体来支持。
对啊,所以这是刚才另外一个坑嘛,
就是说我不知道他会不会有这样一个 emoji 嘛。
就是组合显示到底是怎么样。
我想这样组合,但是如果字体产商他视线眉格画好的话,
还是显示不出来嘛。
就好像我们那个就是那个不让说那个 J 3 胖了嘛,
只能说星月半,然后他会不会组成一个胖子。
天哪。
我觉得这句话要剪掉。
你们不要笑,我正冒着生命危险才说这件事情。
还有就是我刚才说的就是那些职业嘛,
一些新的职业的话,他就是也是用这种组合形式来做的。
比如说那个毕业生的符号嘛,
就是一个人,然后再加一个博士帽,然后他就显示毕业生。
还有什么黑皮肤的女性宇航员之类的。
就是首先是要一个女的,然后再加一个黑的肤色,
然后再加个星球的符号是吗?
火箭还是星球光线。
火箭是吧。
其实你们觉得后世的,比如说几百年后后世的语言学家来看我们这个现象,
他会怎么想?
什么鬼?
这是一种真正意义上的孝心文字。
这个在公元 2000 多少多少年的时候,
地球上的人们用一种很奇怪的方式在组合表达意思。
然后发现毫无规律。
然后这个圆的α败得也非常搞笑。
好吧,我决定在这么欢乐的气氛里结束这一期的节目。
大家可以从各种社交网络上关注自弹自唱。
我们在新浪微博、微信公众号以及 Twitter 帐号的名字都是 TheTide。
而在 Facebook 上也可以通过 Typeisbeautiful 找到我们。
也欢迎大家用邮件的方式来给我们写反馈。
自弹自唱的邮箱是 podcastatthetype.com。
podcast 是 pod,c-a-s-t,the type 是 the type,type 是 the type。
我们的信箱是 podcastatthetype.com。
也可以通过这个信箱给我们用 paypal 或者支付宝捐款。
感谢收听 IPN Podcast 网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目。
Rail 的脑洞大开,我冒出了 hardcore,但是也没有干货。
想听人听,不想听人就别听。
您可以为本局捐款,地址是 kernelpanic.com.
捐款金额随意只要是 8 个证人数倍就可以。
捐款不会给奈了什么,不捐也不会给奈了什么。
失去什么,我们的口号是 nohardfeelings。
如果你有任何反馈,可以发邮件到 kernelpanic.ipn.li。
同时也欢迎你收听 Rail 主持的风头圈。
虽然他很久没更新了。
虽然他已经很久没有更新了。
以及 IPN 旗下的其他几档节目。
未知道他一来了,流行通信,Hi Story,阴影像,无次元,博物制,选美,必下观,一天世界,和时尚怪物。
诶,试试叫时尚怪物。我们下期节目再会。
诶,等一下,我发现 IPN 这个很符合 ZWJ 的实现方式。
你说我们的图标吧。
什么意思?
你看他的 logo 嘛,不都是一个颜色加一个字吗?
无次元不是啊?
你说 logo?
无次元不是。
无次元不是这个次元呢,就直接开除。
然后我在想,那个像字弹字串这种,是不是可以,
因为字弹字串是一个字的一个倾斜嘛。
所以,他可以首先用一个字。
你们也可以做出一套来。
用一个字,然后加一个黑色的色标,然后加一个什么控制服,将它写过来,然后再加上内核控光的这些。
这个颜色嘛,对啊,我们的串台的那个图标不都是配友台颜色吗?
诶,这个怎么做出来的你们这个?
这个很简单啊。
做一个,用设计工具做一个几格变换嘛。
有 sailor 做出来的。
IPN 这套 logo type 是可以做成 M 1 字的。
去找你们老板。
那先去那个 unico 申请几个点,我先。
首先要买通两海。