大家好 欢迎收听第 5 期的内核恐慌
就是刚才差点说成是艾希公论是吧
对 我在想到底是什么节目
然后这一期还是由我 Rail 和吴涛为你们主持
大家好
在今天节目开始之前
我们做一个简单的 follow up 吧
然后上一期节目里面我们提了很多编辑器
当然我们也漏了很多马脚
然后有很多朋友跟我们反馈
比如说 Wim 的祖先编辑器叫做 vi 的读音
当时我忘了是你
还是我念成的是 v 了对吧
对 其实我有好几次是 vi 和 v 混着念的
因为有时候我会说到一半想说
我这个具体指的到底是 Wim 还是 vi 呢
但如果是指 vi 的话
念出 v 然后就说 vi 就是 v 好了
对 其实 vi 那款编辑器的官方读音
就是念那两个字母而已
就 vi
然后 wim 是另外一个念法
就是念成一个音节的这样
对 如果念成 vi 的话
那么群众们喜欢乐见的这个
online game
Legend of heroes
Legend of legends sorry
LOL 里面一个女警官的名字
vi 而且就是拼写成 vi
我很喜欢她因为我喜欢 vi
OK 找到原因了
挺二的
然后还有一个披露是我说 pearl 是 posix 的一部分
vi 的确是 posix 的一部分
但是 pearl 不是
emacs 是吗
emacs 不是
ok 所以 pearl 不是
对 posix 唯一官方祝福过的编辑器就是 vi
我们还是跟对了组织
没错
然后我当时应该是把它想成 alks 或者是 set
就是 pearl 经常拿来
因为有很多文件的就是文本替代的功能
用 pearl 会比 alk 或者 set 快很多
方便很多我的意思是
但 pearl 不是 posix 的一部分
OK
还有一个是提到是说
eclipse 是自带 emacs binding 的
然后 wim 反而是要装插件
这个是讲什么
对这个就是我
我们两个说起来说 wim 的快捷键很容易找到
比如说在很多知名的编辑
ide 里面都有 vi 的 keybinding
但实际上
eclipse 而言
它自带 emacs 的 keybinding
反而是 vi 的 keybinding 需要装插件
所以对
起码在像湘姐提到过了
就在 os 10 里面
它有很多最基本的 emacs keybinding
然后我那天还发了一个
我自制了一个桌面
让提醒自己怎么去记那些快捷键
然后那个桌面是你自己做的
对
因为有时候我就会忘掉那几个
因为用的毕竟不像 wim 那么熟悉
然后有些比较常见的操作
有可能会忘掉
所以提醒一下自己
可以有一个这种叫什么 cheat sheet
这中文叫什么
就是素查手册的
B 条
应该叫 B 条
座 B 的 B 条
OK
cheat sheet
对
你可以放出来以实听众
好
还有一个事情是我
犯了一个很严重的错误
但是我不知道
3 号我一直认为这件事情就是这么样的
但是这是错的
就是 Android Studio IDE
它不是基于 eclipse
它是基于 intelligente 的
然后但是我一直想
我有很强烈的印象说
哇这个这么糟糕
Anyway
那这是我记错了
你可能是
你当初尝试 Android 开发的时候
已经是太早的时光
那个时候 Android 的开发是要
靠 eclipse 加一个插件来做的
所以这个是后来才出现的是吧
对
Google 实在是看不下去了
Google 说 eclipse 这么烂的
我怎么能让我的开发者们遭受这种苦
我要搞一个好一点的
然后就用 intelligente 改了一个
OK
Anyway
这里不好意思
黑了一下 Android Studio
然后非常抱歉
纠正一下
对
然后作为一个果粉
你的行为是可以被理解
免死金牌
还有一些是我们有
我们有漏提到很多编辑器
这里其实我大部分也没用过
要不你给大家提一下吧
对
可能做前端的朋友们会比较熟悉
若干比较
花梢加点号的花梢的编辑器
比如说 Espresso
这个是由 MacRabbit 出的一个非常漂亮的编辑器
它有很多专为前端所准备的功能
比如说苏联集所得的色彩提取器
非常完美的 SCSS 和 SARS 的语法高粱支持
至少在当时是很少见的
这个我还有印象
我记得他有自带一款叫做同名的字体
对不对
Espresso 字体
对
好像就是这个编辑器自带的
而且他当时对 CoffeeScript 也支持
就是
即时编译之类的功能
它都集成在编辑器里面了
就是前端最爱的吧
对
因为他叫 Espresso
就是用来写 CoffeeScript
然后这个玩意的售价是 75 美刀
我试了大概不到一个礼拜就没有再用了
OK
对
然后另外一个也是前端比较常用的编辑器叫 Coda
Coda 是哪间公司做的名字好熟
Coda 是做 Transmit
就 Panic
对
这个也是一个不错的编辑器
他用 iPad 吧
没错
他有一个 iPad 叫做建宜可乐 DietCode
DietCode
OK
对
他最大的特点大概是他把发布系统集成在编辑器里面
就是你可以点一个建立一个网站的工程
然后这工程里面包含 FTP 或者是 FTP over SSH 之类的
这么一个发布工具
你设定好之后
然后你在里面编辑编辑好之后按一下键
按一个按钮
然后整个网站就会自动被更新到原则网站
是吗
所以 Panic 还是挺鸡贼的
他反正 Transmit 都做了
就把那部分代码拿过来集成到编辑器里面就好了
没错
我觉得他可能面向的主要的受众也是
就希望有一战士解决方案的新前端工程师
对
然后他也挺乖的
99 美元
然后我大概
Mac 用户人傻钱多
对人傻钱多素来
然后我倒是买了 DietCode 在 iPad 上
因为当时我傻不拉几的觉得在 iPad 上写程序也许是将来的风潮
然后就买了一个
但是觉得在 iPad 上写程序太酷逼了
所以当时你是怎么想的
你是要尝试一下这种新的工作模式吗
对
我觉得因为那个时候觉得好像
随时随地可以拿出一个 Pad 来
在一个 Tablet 上面改程序好像还挺
挺 Fashion 的
那时候我还用第一代 iPad
现在
所以其实我当时也是做过这种事情
但是我是买了那个叫什么 Prompt
就是他那个 iPad 上面用的
iOS 上也可以用
就 iPhone 也可以用
SSH 的工具
然后到服务器上才用 Wim 写的
但是
For some reason 就是
体验还不是特别好
我觉得
对我们中间还是老一代人
可能还是不习惯
对我们还是那个什么
不是说经常有个比喻
说后 PC 时代用 PC 这样开卡车一样
我们就是那个 Truck Driver
对我小时候经常在文学作品里面
看到一个比喻说长了一张卡车司机的脸
我想卡车司机长什么脸
长卡车司机的脸有什么特别之处
我想起那个广告
你看过
我不知道你还看过没
那个 Volvo 的卡车的广告
是找那个
上个月论
对
Van Cloud
那就是卡车司机的脸在我印象中
对一个硬汉
如果大家没看过的话
大概形容一下
就是
WallWall 为了强调自己的倒车系统
有多么的
平稳吧好像是
对非常平稳
因为他的倒车系统是
电
反正大概就是电子帮助你去选择一个最合适的方向
然后
然后上个月论拍了这样一个广告
就是你一开始看见上个月论的脸
然后慢慢
镜头慢慢拉远
你会看到他抱着
双手抱在胸前
然后背后是一片夕阳
非常漂亮
然后
镜头继续拉远
你会发现他正劈着叉
可是你也会注意到他正在移动
然后再拉一点
再拉远一点
你会发现上个月论的两只脚
分别站在两辆 WallWall 重型拖车的后视镜上
应该是
对
然后这两辆
WallWall 拖车
当镜头继续拉远的时候
你会发现
这两辆拖车竟然是在一起倒车
对
两辆拖车在倒车的同时
可以保证其间隙的变化
可能不超过几公分
因为
否则的话
上个月论就会在劈叉的高台下掉下去
当时我看这个视频的时候觉得蛮挺震惊的
我说哇这个太屌了
对你知道吗
这个广告还有很多 parody
在网上有很多很多的 parody
对我看很多模仿他的
有什么一个小伙子踩在两辆 Scooter 上
然后
还有一个小女孩踩在两辆婴儿车上
对
最重要的是就是
这个广告最有意思的一点就是
它是有话外音的
话外音说的大意是说
你们现在看到的是一具经过高度训练的肉体
踩在两个精确移动的货车之类的机械上面
然后这段 parody
这段话也被 parody 们拿来改
比如说那个踩在两辆 Scooter 上说
现在你们看到这句
这句身体明天一定会恨我
我现在做这么蠢的事情
踩在两辆 Scooter 上
扯远了
再说话
还有几个编辑器
你也给大家过一下
然后 Codec 编辑器的当时的一个卖点是
它把 live preview 集成在编辑器里面
就是你在整个编辑器的上半部分写代码
下面部分就可以看到你写的这个页面的效果
就是你一存盘下面的页面就改了
HTML 吗
对
HTML 或者是 PHP 或者是
反正它支持那种原因应该都可以
这还挺黑科技的
对
但是如果你习惯去自己折腾的话
那这种功能早就可以通过什么
什么
那个东西叫做 Auto Reload
或者是 Live Reload 之类的
对
或者是可以直接通过 OS X 的一个 service 来实现
就是你写一段脚本
监视一个目录
然后监视当这个目录里面有文件改动的时候
你就用 Apple Script 去告诉 Chrome
刷新某一个 Demo 又特定关键字的 Tab
对
注册功能其实就是什么
这是前端开发件的 Repl
对没错
其实就是这样
就是你要是愿意花钱的话
你可以买到这种
也许你需要自己折腾才可以实现的功能
然后你自己不用去操心升级之类的
但是你也就由此受制于人
你不能说你所争所欲的想要做点什么
就比如说上次我提到那个 Watchdog
那个自动删除 Xcode 临时文件的工具
如果你愿意的话
你可以自己去写一个脚本
就监视某一个
因为你知道 Xcode 的那个临时文件在哪
你监视那个文件加上
然后一旦 Xcode 进程退出
你自动把那个文件删掉就好了
做一个需要脚本就可以了吗
对
但是 somehow 我就偷懒买了一个 App
这个有什么能用钱解决的事情是最便宜的吗
对也许自己写一个脚本
解决它的实际时间成本是要高过这个 App 的收价
这不用也许了
这几乎是一定的好吧
OK 对
Anyway 下一个我们忘记提到的
或者说值得提到的一个编辑器叫做 Bracket
Bracket 有点像 Atom
但是要用 Atom 早一点点
它也是基于 WebKit 做的一个编辑器
而且它的功能还是很丰富的
但主要也是做前端用
没有什么可圈可点之处要我说话
但还是值得试试
对 WebKit 无碍对吧
对就是它跑一阵就变卡
那有什么内存有泄漏吗
垃圾回收没上好
但它的迭代非常快
你可以在 Tri-Lo 上面看到整个项目的迭代过程
基本上是几周就会 release 一个新版本
甚至几天就会 release 一个新版本
就是什么以 JavaScript 的发布方式做编辑器
真的好吗
但是我不太清楚
然后还有一个我上一次其实是非常想要提到
但是忘记了编辑器了 Vico
我曾经觉得这个编辑器如果可以做完美的话
我完全可以不用 Web
因为它的目标就是做一个
from scratch 做一个 OS X 下面
基于 Coco 的 Web
你可以怎么理解
就是它所有的 keybinding
它也是一上来就是模态
它和其他的编辑器最大的差别在于
它是一上来就原生支持模态
并且默认也是你会以使用 Web 的方式使用它
它和 Web 的唯一差别就大概在于
它是一个纯图形界面的
应该是用的时候是只有图形界面的编辑器
而且它支持用当时一种用一种叫做 newscript 的
方式可以直接和 OS X 的内部沟通
就是它应该是实现了一个 newscript 到
objective-c runtime 的
一个桥是吧
Bridge 吧应该是
有可能
但是这个项目后来要辙了
就是我花了钱买的大概 29 欧还是多少欧的这么一个工具
当时是 0.7 吧还是哪个版本
然后作者大概 6 月没有更新
最后写了一篇 blog 说
我觉得 sublime-idis 才是将来的发展方向
我这个项目不做了
它为什么挂掉了
我觉得开发者觉得太小众
因为 sublime-text 其实是比较方向是比较对的
就是它做了一个编辑器
然后编辑器支持 vintage mode
但是 Vico 这样一上来
就是说我要做一个图形化的 vim
就用技术太小了是吧
技术还是太小了
还有 sublime 它是跨平台的吗
没错
而 vico 是 OS 能力
对所以时机不对
没错
但这个项目其实还是它后来开源了
开源之后应该现在还在维护
但我想它可能不会在
我的有失之年达成 1.0 版
或者是不会再有
我希望它能够强大
嗯哼
好吧
挺惨的
对
然后
然后前两天看到一个叫做 Code Editor 的
COT Editor 编辑器
日本人做的
然后它支持竖排模式
这个我还挺印象深刻
竖排模式干嘛
写日文吗
你知道 mo sublime text editor 是支持竖排模式的吗
我从来没有试过
你用过 mo 吗
mo 我听说过
但是我从来没有
就是我有 mo
我还捐了钱
我记得
我也捐了钱
我从来没有用过它的竖排模式
OK
anyway mo 是有竖排模式
但是 mo 最大的缺点就是只能写
Macdown
然后 Code Editor 可能是我见到的第一个用来写代码编辑器里面支持竖排的
我想说写代码你怎么竖排怎么
扭着脖子看
anyway 它的目的其实是成为一个最好用的原生
S 10 编辑器
为什么这句话听起来非常耳熟
我上次好像说 shokola 的时候也是说它有这个目标
有好多人都笨的这个目标去的好吧
对
然后但我觉得用两天 Code Editor
它最大的优点是启动快
然后非常简单
支持竖排
而且因为是日本人开发
所以对 CJK 的支持非常的细致
OK
中文也不错对吧
对啊
说到这个
上次没吐槽
就是 Taxmate 其实是不支持
非拉丁文本的对吧
没错没错
张 S 好像有一个
我可忘了是什么
是用
还可以 workaround
对当时我记得我在用 Taxmate 是有一个 workaround
就是
somehow someway 可以让汉字在里面显示
但是非常非常丑
反正我记得印象
就起码二的时候好像还好
就 Taxmate 一的时候
我觉得是一个很严重的问题
对 anyway
对 Code Editor 推荐大家用一下
然后就是一个朋友提到了 Kate
Kate 下面的默认
就是 Kate
Kate 下面默认的本本名人系
我记得我用过它
但是应该是在
就是我在上大学的时候
在研究生院做
反正是做一个教职工作的时候用过的
印象里没有什么特别之处
对其实你有坚持用过很长一段时间的 Kate 的桌面吗
嗯
也算不上坚持吧
就是因为在德国
因为 SUSA 这个东西是德国的
SUSA 是一个德国的软件商
或者说 Linux 发行板
然后 SUSA 兼程 Kate
然后如果你装 SUSA 的话
Kate 的环境大概也是最好的
然后在 Kate 下面你可能就会默认用到 Kate
因为我印象中
我用 Kate 是好多好多好多年以前的
然后当时候那个时候有两个选择
一个是
叫什么 Gnome
然后和 Kate 当时是
Kubuntu 吧好像是
我也忘了是 8 点几还是 9 点几的时候
OK 用 Kate 的 Ubuntu
对对对
然后我就觉得哇
Kate 的这种各种图标花花绿绿的实在是受不了
Kate 最大的问题就是 Chip
看起来非常 Chip
对对很 cheesy 的那种感觉
对
然后到处高光到处气泡
不是 What the hell
我不知道他是不是
因为当那个时候还是什么
已经有 Mac OS X 了吧
对
他肯定是受那个 Aqua 的影响太深了
我觉得
对对对
但是就觉得过了
就 Aqua 这些你回过头来觉得也不好看
但是就当时他是
就 Aqua 好歹还是只是一个色系
就是蓝色系
对吧
然后 Kate 各种花花绿全是高光
觉得亮瞎我的狗眼
所以就没有坚持下去
那个时候审美风潮好像就是这样
就是任何人
就那个时候我记得网上铺片概率地教你
怎么在 Photoshop 里面
做一个水晶球出来
就是一个圆拉箭辫
然后再拉一层
做阴影高光
透明的万透明
然后内部高光
然后仔细去分析一个
看真实的水晶球
在灯光下面应该是看起来怎么样的
对对对
就那个时代就是对
Kate 就是那个时代一直延续到
因为那个时代风格一直延续到今天
对
但其实我一直都不喜欢那种视觉风格
我觉得
作为一个怎么讲工具
你这样就太招摇了
对太强硬了
你应该变成一个就很
现在我们都在做的一个事情
就变得很 subdue
就是很
首先是单
不是叫 monochrome
就是灰色的
就不是彩色的
然后是一个比较暗沉的
就是不要
就不要用那些都是框
或者工具条也好
还是这个图标也好
它都是并不是你要关注的内容
所以我现在都在关注
把内容强调出来
然后其他的
所谓 chrome 那部分都变成单色的
这种来免得宣兵夺主
当时我用那个 Kate 的感觉
哇全是兵没有主
Kate 的时代有一点像
那个
微软的 lunafone 在 Linux 世界的延伸
我觉得
增强版本
没错
就是你现在回头去看 Windows XP 的那个
宽大的标题栏和
非常亮色的按钮
其实是非常
非常 cheesy 的
但那个时候可能和相对
Windows 95 时代的案例又是一个改进
就是流行的风潮一阵一阵的
就是沉寂太久
觉得好无聊
搞点亮色的
对吧
对
其实这个东西
就是的确是这样
就是潮流总是来来往往
有来有走
但是
总有一种风格会沉淀下来
可能
我们在我们过上五六十年又会
五六十年太久了
五六年就好了
我觉得五六年就好了
又会回到这种炫酷的
这样一种审美风潮里面来
接下来是 Jedit
Jedit 是一个用 Java 写的跨平台的编辑器
Oh no
我觉得其实也没什么好说的
但是
它其实也是一个用户基数相当大的
至少在早期
在 J 2 E 的早期
在 Eclipse 还没有那么强大的时候
有很多人是在用 Jedit
但是后来基本上就
销声匿迹了
可以说
你觉不觉得所有用 Java 写的
跨平台的
带 Gooi 的软件都非常实
这跟 Java 自己的特性是分不开的
你现今去考量
所有跨平台的 Gooi 库
基本上 Java 是唯一一个
还算能用
并且
并且比较稳定的
也不算吧
QT 不也做得挺好吗
QT 的问题
我觉得 QT 最大问题是发布比较复杂
但是起码好歹
它的就看起来没有 Java 的那么
那么怪那么丑吧
我觉得好歹
而且另外一个原因是 QT
你要用什么开发吗
你用 CSS 开发吗
还是你用什么 PYQT 之类的 Binding 来开发
基本上你要做的原生的体验好的
好像基本上就是 C 或 C++做的吧
对
我觉得
QT 其实最大的问题就是
一发布比较困难
二门卡还是要比 Java Swinger 高很多
对
就难度系数在那里了
所以 Java 开发出来的跨平台 Gooi
其实是非常适合那种
大的软件机构
你说 Enterprise
对 Enterprise 做一个
只要平庸
只要能用就可以的工具
并且可以以足够低的人力成本来做
因为我觉得 QT
一个 QT 程序你想要写好
你首先得是一个合格的 CSS 程序
但是一个合格的 CSS 程序要远比一个合格的 Java 程序
难找得多
这样黑人家真的好吗
我没有黑人家
我是 Java 程序员
对
我在黑自己
好吧
对
这是一个问题
我觉得其实是这样的
比如说我写一个 Java Swinger 程序
反正折腾一两天也差不多出来了
可是你要我写一个 QT 程序
我可能得瞪着眼
先去读 Manual
读上一个礼拜
不过最近 QT 搞了一个
Ubuntu 搞了一个叫什么 QML
你看了没
没有
描述性的吗
对
它就是用类似于
你知道 Firefox 界面那种感觉吗
就是用描述性的语言去描述界面元素
而不是说用过程性的语言去绘制它
然后
我觉得它还做得不错
它有好多 Binding
然后好像有 Gold Binding
然后我准备找个时间试一下
然后昨天我看到有一个非常暗黑
叫什么
一个大胆的尝试
它就用 QML 加 QT 这一个组件
去写一个基于 Google Material Design 的 Linux 发行版
What
Say what
还不错
就是你起码看他们做的效果图来讲
待会我们会把
那个叫什么
那个连接贴到 Notes 那边去
但是你可以看一下那个
那个效果我等一下我找一下那个连接
我还找不找到给你
我觉得整个效果还是不错的
叫 Quantum OS
量子
对量子 OS
量子操作系统
我把这个连接发给你
它就是一个博客
然后
是在 GitHub 上面的
我收到过它的连接
它有两张截图
你可以看一下
我觉得效果就整个数学风格来讲还是不错
有点小清新的感觉
QT 最近又有什么
发扬光大的趋势
这个是利好消息
为什么
也许对
因为我
可能下一次工作会用到这些东西
所以如果能想办法让我摆脱 Java 的话
我一定会
OK
那你可以关注一下 QML 这个东西
还挺不错的
OK
它叫做 QT Meta Language
还不是 Markov Language
OK
有意思
好吧
继续我们的话题
说完了 J-Edits
接下来是一个叫 Crimson Editor
这什么玩意
Windows 下的
logo 应该是一条狗之类的
一个狗头
我也是用过它用过一段时间
也不能说很推荐
但也算是一个
曾经有过不少人在用那个东西
我记得当时最大的卖点好像是
它是
仅有的几款
一上来就可以支持让你把
外部编译工具集成到一个菜单栏里面
然后按一个快键自动编译的编辑器
蛤
Windows did you make 吗
在 Windows 下面
或者是比较
比较熟悉的编辑器里面
对
就是比较轻量级的
作为 Nordpant 替代品的编辑器里面
它是为首的几个
能够这样做的编辑器之一
你可以理解为当时就只有什么
Visual 4++这样的重型 4++编辑器
或者你就用机器本写
或者是文牌本更弱的编辑器写
然后用外部工具编译
然后它当时出来的
就等于提供了一个折中法
你可以在一个很轻量级的编辑器里面写程序
然后把外部的编辑器和 linker 之类的
放到或者做成一个 Macro
然后自带一个 output 窗口
对
这是它当时也是心理那批用户的原因之一
OK
这个还不错
我不知道它现在还有没有在更新
但它曾经一度是比较有名的
OK
我现在看它的主页
上面写着
最近的一个 release 是 3.72
更新时间是 2008 年
3 月 14 日
所以 dead
对
这等于是我们考一次股
编辑器考股
所以编辑器的提名补仪
到这里就搞一段落了
对
然后接下来一个最大的
大新闻就是 Visual Studio 出了 community edition
在我们上次
我抱怨说为什么我要用 Visual Studio 给 Virion 看
Virion 还要向我收钱呢
之后 Virion 就出了一个 VeeXpress 版本
更慷慨支持插件的 Visual Studio 版本
叫做 community edition 2013
了不起
你是发动了现实扭曲厂
把它给扭过来了
是吧
但其实更大的大新闻
就是它背后的大新闻
还是 DotNets 终于要跨平台了
这一个
开源了
还是
它是开源了还是
开源其实早就有了
开源大概是
Mono
今年
不
Mono 是一个开源的实现
OK
但是 DotNets 核心部分开源
其实已经是 4 月份就开始了
我想
对
那时候没有人什么注意
因为开源
开源
你 Windows 下面开源
你谁玩的
对
Codeplex 上面那么多开源项目
谁鸟它
对
但是
一下子 11 月是 12 日
说要
还是 22 日
22 日
sorry
22 日是昨天
要暴露我们录音的时间
anyway
就是
12 号的时候
微软宣布说
DotNets 平台要跨
DotNets 平台要跨平台
没错
platform gonna cross platform
成为一个服务短队
只有服务短队要跨平台
对于我们来说
这是一个相当大的新闻
所以他这个宣布
就他要做这个跨平台之后
对开发者来说有什么样的好处
立竿见影的效果其实是看不到的
因为除非你是一个死忠的
DotNets 拥顿
同时又 somehow 非常喜欢 Linux
会有这种样吗
有
比如我
对
其实我是在
DotNets 上面写 C-Sharp
是我第一个写觉得
object orientation 非常有趣的组合
就第一个让我觉得
object orientation 非常有意思的组合
是 C-Sharp 加 DotNets
所以 DotNets 在我心中
永远有一个 soft spot 是给他
是给他保留着的
然后
但是在我
远离 Valentine 产品的这么十年之间
其实还是有好几次去
看一看 C-Sharp 现在反正怎么样了
我觉得
像我这样的应该也还是存在的吧
就起码 C-Sharp 作为一个语言
就是一个什么 system language
他现在还是一个
比较不错的一个状态我觉得
对
他的很多语言特性是要比 Java
作为一本语言要好很多的
比如说
对此处省去
容易招来 flame war 的评论弱干
但基本上就是这样
所以他阻碍这个语言
普及的一个最主要原因就是
他实现没有跨平台对吧
因为对其实
成也为软贝为软吧
因为微软请到了
那个 object pasco
也就是 Delphi 语言的
那个设计师叫做 Heisenberg
Andre
Andre Heisenberg
反正 AH 这个人
设计了 C-Sharp
然后 C-Sharp 是一个非常
设计很好的语言
对有很多非常实用语言特性
然后
可以说是微软
等整个.net 战斗里面最成功的一环
但是最大的问题
也就在于他只能跑在微软的服务器上
就 mono 那个比较
问题比较多
mono 是非常 creepy 的一种
creeple 的一种一个实现
对
效率不高
然后接触性有问题
然后
也没有什么官方的支持
但
没记错
到 unity 这个平台还是基于 mono
对还是有些建筑
所以他这次微软官方宣布
开源并且跨平台之后
是不是可以想见
如果做得好的话
可以用你心爱的 C-Sharp 写
Linux 服务端
也许吧
但是我觉得 5 到 10 年之内
这件事情才会有
渐渐的一个端倪出来
就我们现在说话太早
因为
你其实你可以去试一试
就是在 github 上面
对
asp.net
作为
.net 的开源的先锋
跨平台的先锋
微软没有选择自家的
那个 Codeplex 平台
而是选择把它公布在 github 上面
还是有一定诚意的
对
然后在 github 上面
你们可以找到 asp.net
就是 github.com
slash asp.net
slash home
可以找到一个
诸鹤在 LS 10 上
或者是 Linux 上面
安装整个系统的方法
然后
对
在 LS 10 上居然是用 Homebrew
来转身安装
我觉得挺神奇的
对
然后原生化
就是什么
对开发者还是蛮友好的
就尽量贴近你原生的系统平台去做
很不微软
应该说非常不相为人
对
这件事情我们在另外
之前某几期的 IT 工人
没有谈到这个问题
就自从 Santia
是吧
Santia
新 CEO
对
Santia 主政微软之后
微软起了
最近这么一两年的时间内起了
比较大的变化
比如说它
不再像过去那么一个
那么传统的形象
而且是逐渐去做一些很开放的事情
特别是在
像它的 Azure 那一套的东西
因为 Santia 是从 Azure 那边出来的
然后包括 Azure 支持 Linux
包括像最近比较火的
像 Docker 那些东西
对
都做得还不错
然后这也是另一个手笔
能够被人记下来的
不过你回不头来想
你觉得微软它为什么在选择
在现在这个时间点做这个事情
它为什么要选择在现在开放
跨平台
DONNET 工具链
从悲观角度讲
我觉得它再不开放就死了
对
我也是这么觉得
有一点什么
诛心的地方
就是之前我们讨论过
就是你这个 Mindshare 的问题
微软应该是有持续的叫做 Exodus
对
就是在过去 10 年里面
我们可以看到大批的
有一个就是在软件开发界
有这么一个
有这么一个 Shift
大批的软件从业者
走向了开源社区
然后大批优秀的开源社区的
工具涌向了出来
然后整个生态圈里面
固然背后还是有巨大的财团推动的
比如说 Java 的背后
其实是 Oracle 和 SUN
然后 Linux 的背后
其实是什么 Nova
什么 Red Hat 之类之类
非常巨大的企业在推动着
但是整个开源社区的生态
基本上是正在把微软
边缘化的这么一个趋向
所以微软如果还是要
摆出一个
老大哥的样子拒绝加入游戏
或者什么事情都希望能够另起炉灶
或者是一步一趋
或者非常怎么说呢
Defensive 的策略的话
基本上可以看到的是将来微软肯定会
也许就会退化成一个操作性的公司而已
对
就是桌面
而且是桌面操作性的公司
对
就特别是
就包括从消费者那边
可能也能感知得到很多东西
比如我们经常会接触到的那些比较帅的
一些应用也好
比较漂亮的网页也好
你看到他的开发者都在用什么像 Mac
或者是 Linux 在做一些开发
但都很少人会选择继续待在 Windows 的平台上面去做这些东西
基本上现在任何一个稍微有点规模的软件 conference
不管是 mobile 方面
mobile 都不用说了
在非 mobile 的层面
比如说什么
通讯者
就是 Google IOU 之类的
或者是像
叫什么
通讯行业的会议
网络方面
对
网络通讯之类的 conference 里面
所有开发者
就是超过 80%的开发者
都在用一台 Mac
对
MineShare
就在这里
这是非常可怕的一件事情
其实你想想
对于微软来说
剩下的都是什么
一些开发企业软件
就是你之前回答那篇文章
就是不爱这个东西
但是为了工作没办法再做了
留在上面
这个长远来看
对他来说肯定是要死蹺蹺的
然后剩下的 20%的
用 PC 的人里面
10 个有 9 个
你拔过头去一看
他在上面跑的是 Linux
5.2 之类的对吧
对
今天几乎只有真正的 Hardcore 铁杆用户
铁杆 hacker 才会用 Windows
不过说到 Windows
我们之前发现一个很有意思的一段视频
叫做一个系列
应该叫做 Handmade Hero
他是干嘛呢
他是一个资深的游戏开发者
对吧
对这个人他在 V 6
我没有去挖他的背景是什么
但这个人在 V 6 里面说他已经 38 岁了
然后他有 30 年的游戏开发经验
所以他从 8 岁开始就写游戏了
然后他做了一个系列的视频
还是持续更新中
对这是一件
其实是一个 ungoing 的新闻
如果各位有对 Twitch 感兴趣的话
Twitch 是一个
如果你不知道 Twitch 是什么东西
就不用听不清楚
Twitch 是一个在线的
有点像 YouTube 的网站
但是它的那个 Video 的播放方式
是由一个人玩一个游戏
然后你同时可以看到
以画中画的方式
在大屏幕上看到他在玩游戏的那种
在小屏幕上看到他这个人的反应
以及他说的话
这等于有点像一个在线的直播
只不过直播是打游戏
而不是某些程式内容
然后在这个 Twitch 平台上面
有这样一个人做了这样一个计划
就是他大概是从
我应该说绝对是这样
应该是 11 月 19 号左右
开始了一连串的
每天一个小时的编程活动
就是别人在那直播自己怎么打游戏
他在那边直播自己怎么做游戏
他每天花大概一个小时
给所有的观众们
展示怎样从无到有
写一个 Windows 3.2 下面的
Windows 下面的游戏出来
然后今天我们录制的这一
录制节目这一天应该是第 6 天
然后等各位听到的时候
大概已经有十几天了吧
然后感兴趣的话可以去看一下
因为他的解释是事无巨细的
详尽
当然他不会去解释什么是
Pointer 或者是什么是 Windows 的剧柄
但是基本上他能
他能在有限的时间里面
给你解释清楚的技术细节
他都解释清楚
对
就比如说我看了他的第一集
他花了大概一个多小时的时间
告诉你怎么从无到有去设置
一个在 Windows 上面
用 Visual Studio
编译游戏的这么一个过程
但他的 setup 还是比较怪的
待会我们可以聊一下
但是就是说
如果你是一个
对开发游戏有兴趣的开发者
但是你完全不知道怎么入门
你可以从这个视频一步一步
他能告诉你最基本最前线的东西
然后让你有一个很好的
入门的东西
就好像其实我看很多
Windows 的开发教程也好
还有很多这种
什么入门指南也好
都有一个问题
就是他会写的比较浅
跳过很多东西
但是如果你做一个
不是很 expert 的人
你完全不知道
有些基本的东西该怎么设置
然后他的系列叫视频里面
就把这个问题解决得很好
我觉得
没错
就是很多教学的书籍
最大的问题是
他可能会花一个章节来告诉你
点什么按钮
打开什么工具
在里面输入什么
然后做这个点那个
点了那个干这个
但是他们的最大问题就是
他不告诉你
你为什么要这样做
对
但是这个哥们
他最了不起的一点
就是他会详尽的解释
他为什么要这样做
他这样做是为了达到什么目的
或者说
比如说
他会告诉你说
他会先给你解释一遍
大概编译是一个什么样的过程
然后告诉你说
编译他要编译的话
他希望我编译自动化
编译自动化的话
他要写一个脚本
然后他会展示你说
这个脚本最简单的形式是可以怎么样
然后
可是这个最简单的形式呢
有点太简单了
因为他会在编译的过程中
生成一大堆垃圾
然后所有的垃圾
垃圾
也不是垃圾
就是这些中间过程文件
和你的最开始的原文件堆在一起
使得清理起来很麻烦
管理起来很麻烦
对
所以他就一步一步去改进这个脚本
说你可以在这个脚本里面
CD 到一个临时文件夹
然后在那个临时文件夹里面
编译你的代码
然后这样
中间的过程文件就会
存在这个临时文件夹里
诸如此类的
他解释的非常详尽
对
所以
这个就我们就先不剧透了
大家有兴趣可以自己去看
然后他
就刚才讲了
现场他会在推特上面直播
然后如果你错过现场
你可以回头看 YouTube 上面
有他的那个历史的记录
就从第一季最开始到现在
当然怎么去看 YouTube
那么你懂的
对
然后他在正式的 project 开始之前
还花了大概五六天的时间
解释在 Windows 下面
怎样做 C++并肯
对
他的那个方式好奇怪
我觉得就是
比如说你之前我们都讲
你说在 Windows 上面写程序
你以为 ID 有 Visio Studio 写
然后他是用 Emax 来写程序
然后自己用一个
就是 P 处理文件自己写的
去做编译这个过程
然后只是在 Visio Studio 里面做 debug
对
这个是非常 hardcore 的一种
一种形式
对
这个我还是真的是
蛮少见这种组合的
就感觉好像
是不是你之前说过
你在 Xcode 里面
已经是在 Win 里面写 project
在 Xcode 里面编译和调词而已
在
有时候我写那个
Enterprise Edition 的东西都是这样
对
有对
其实有一个东西叫 Eclipse
就是
运行一个跑一个 headless 的 Eclipse
这个 Eclipse 没有
就有点像 FantomJS 一样
它只是跑在一个后台的进程
OK
然后它没有一个
它没有一个 Gui
然后你这个时候
在你再运行 Wim
然后用 Wim 的一个插件
去调用这个进程
这样你可以得到 Eclipse 里面的很多
比如说自动补全
编译
Debug 功能
但是一切都跑在一个 Wim 的窗口里面
这也好不错
叫做 Eclipse
对
这就可以避免那个
Java 跨平台的那个
丑陋的
Gui 的问题了对吧
是啊
但它并不是非常好用
必须
你看那种组合就知道
会有很多地方会有问题
对有点像 Flankenstein
就有点像那个
前苏联在冷战期间搞的那个狗头机器人
就他们把一个
他们把这只狗
以下内容可能有点血腥
就是他们每条狗的头切下来
然后装在一个机器人上面
What
这个机器人的风格非常地争气朋克
是
那种像一个
像一个
科幻小说里面才会出现的
外星机器人那样一种状况
就是圆圆的圆公公的手臂
然后五个金属指头
然后非常细的像蜜蜂一样的腰
然后上面有个巨大的氧气罩
罩住狗头
很恐怖
好吧
不过他说到
就是那个 Harmé Hero 这个 Videos 系列
当时在想这么一件事情
就是我们
这个也是因为 IT 功能之前有谈到过
当时 Lawrence 还没想清楚
为什么
当时是谁
Amazon 还是说 Google 要买 Twitch 的时候吗
他说为什么会有人在看别人打游戏
当时我们就有一次他们在讨论这个问题
后来这个结论也很简单
就好像有很多人会看球一样
对吧
比如说你
你看球类比赛吗
基本不看
我对对抗类的体育动几乎都不感兴趣
就是喜欢什么滑雪啊
溜冰之类
就是很多人都是只看球
但并不踢球
同样的很多人可以看别人打游戏
自己也并不打
台球对
我喜欢看台球
但是我几乎不打台球
没错
OK
这也算是一个
反正我觉得
就是只要是那种
需要一种非常很 skill 的技能
不管是踢足球也好
打篮球也好
还是玩游戏
就是对战类的游戏也好
只要你的技能达到了一定成绩
那你总是会
别人会看起来会很有意思
其实就好像小时候你会蹲在路边
我不知道你会不会
但我会蹲在路边看别人修自行车
这个二维修
对
我会觉得
他为什么可以把那个东西拆开
如果我会看他修
然后去想说
他是怎样解决
比如说浮条歪了
或者是轮子扁了
这样的故障
怎样才能把它修好
他是怎样去检查问题的
然后是利用什么工具来判断问题
比如说
你的内胎漏气
你怎样才能找到漏气那个点
我发现他找一个盒子
然后里面装满肥皂水
然后把轮胎一点点进在盒子里面
然后挤那个轮胎
如果什么地方有泡泡出来
就说明那个地方有氧
对
我觉得非常非常 amazing
有那种感觉
可是我小时候没有人修摩托车
没学到是吧
没有学到
你现在可以去德国找人家摩托车厂
蹲在旁边看吗
现在
没空了
去修车厂旁观
这个其实有点
太偷师了
其实不是每一个人
因为其实德国的很多职业是有学徒制的
嗯
那么学徒制就是一个人
比如说他技校毕业
或者是高中毕业
嗯
已经认为自己考不上大学
或者根本不喜欢大学
就想赶紧学一门手艺
然后找个好职业
然后安居乐业
基本上德国人很多都会选择去做学徒工
对
那么做学徒工
一方面收入的确也不低
另一方面也就是没有那么多
从学校里面得到的压力
对
相对简单一点
简单是指心理负担上面
对
如果你是个喜欢动手的人
其实做学徒工是非常爽的一种
对
而学徒工的每天很大一部分
就是在看老师傅
观察老师傅们怎么样
去解决一个具体的问题
去学一些没有办法落实到纸上
或者是写到纸上
会让人觉得非常空洞的技巧和时间经验
对
所以其实从这个角度来讲
我觉得有这么一个机会
能够看到前辈大牛程序员
在实际工作中是怎么一点一点
把程序拼凑起来
而且他特别像 Handme Hero 这个系列
他还在一步一步给你解释
他为什么要那么做
我觉得这个是非常难得的机会
没错
所以刚才也是讲到
比如说你喜欢运动
你会看球
然后如果你喜欢游戏
你看 Twitch
如果你喜欢编程
其实也可以看别人怎么写代码
也是一蛮享受的一件事情
对
这就好像有一个网站叫做 Pipcoat
但是这个网站现在应该已经不在了
但是 Pipcoat 曾经一度是一个类似这样的网站
他会请一些专家来
然后给他一个具体的问题
然后问你怎么解决这个问题
然后把整个过程拍下来
然后卖钱
每一集大概是 10 几美元
就是很廉价的一个价格
然后你买
还经常什么
你付两集的钱可以免费再给你看第三集
然后后来
这个创始人应该是
转去做了另外一个类似的项目
但是还是有很多视频遗留下来
我相信在
Bitorrent 上面搜一下
这个 Pipcoat 还是可以搜到的
但当然最好的方法是
也许是去找 Pipcoat 的后级网站
付钱去看这些视频
其中比如说有
我在那个孔荒的 Twitter 帐号上也推特了
比如他曾经写过说
Emax 和 Wim 怎样入门
然后还有一些 Wim 和 Emax
和 Git 的 ProTip
都录成的视频
非常实非常有用
对对对
所以我觉得这个是
就好像你喜欢蹲在路边看人修自行车
对吧
这个我觉得没事
你累了的时候
拿个屏幕
或者躺到沙发上
看着电视上别人怎么写代码
也是可能会是一件蛮享受的事情
如果你是像我们这样奇怪的
对
而且对
我觉得有点像
就好像 GitHub 是一个
如果可以类比的话
GitHub 就有点像一个星际争霸
或者是 Wildcraft 的
录像网站
就是你可以在上面下到一些高手对战的视频
或者是 Replay
但是 Twitch 上面的这个项目
则有点就像是
比如说 YouTube 上面很有名的
那个 HD Starcraft
或者是 Husky Starcraft
他们是这样种解说者
他会解说说这局比赛的精彩之处在哪
以及
比如说有时候你会觉得
宠族明明还占优
为什么过一会输了呢
但是如果你去看解说的话
解说的人会说
这个地方他丢失的就是资源点
虽然他有这么一大坨冰
但是人族马上就可以凭借源源不断的金钱
来组建吃鸡吃军队打败他
然后过一会人族果然把宠族打败
猪猪死了
你会发现你会去
领略到高手的洞见
这个还是相当重要
对
所以结果难得大家抓紧时间看
能给他发现
而且如果你愿意的话
可以给作者 15 美元
15 美元可以让你
对可以让你拿到他每天写完的最新的代码
并且在
因为他最终的目的是写一个游戏出来
然后你
如果给了 15 美元的话
不仅拿到代码
最终这个游戏做出来
你还可以拿到一份考呗
这还不错
有点像卖期房
你看
还坚让你为为关建筑工人是怎么工作的
这个比较
OK
下面进入今天的正题
今天我们是要讲一个字体
当然在讲那个字体之前
我们先插一个另外那个字体
就是
苹果前几天不是放出了
它的 Apple Watch 的开发版
SDK 吗
里面自包含了一堆 San Francisco 的字体
你看了吗
我看了
而且我现在正在用这个字体
就是这个字体试出来
大概几个小时之后就有好试者
改了这个字体的 header table
然后
在 GitHub 上面建了一个 report
如果你去下了 report
然后把字体拷到你的
slash library slash font
字路径下面
然后重启就会
让这个 OS X 的系统字体
变成 San Francisco
我现在就要用这个修改版
所以感觉如何
感觉非常好
很好的
但其实我对它有一种 mixed feeling
因为 San Francisco 这个字体
是实在是看起来太像
就是
德那个叫什么
Dolce Institute of Normal
就是德意志标准局的这么一个字体
叫做 DIN 1451 字体
就是 DIN 有点像国标
或者是德国的国标标准
就是中国的国标标准
不都是什么 GB 之类的
然后德国的国标标准就叫 DIN
然后后面跟一个处理
然后德国国标里面
规定的一种标准字体叫做
DIN 1451 号标准
这就是在路牌用的那个字体吗
对
这是在德国非常常见的那种字体
就是高速公路路牌上会有这个字体
然后如果你是一个比较有名的城市
比如说快乐堡
或者是苏加特或者是慕尼黑这样的城市
那可能大部分的街道路牌
会有一个统一的风格
比如说有时候有可能是 Old style
或者是比如柏林会采用一种非常奇怪的
无阵线的字体
然后有很强烈的当地的风格
但如果你只是一个普通小村子
或者是 DIN 1451
一个新的街区
那么几乎所有的字体
所有的路牌上字体都会是这一张
这样一种 DIN 1451 的字体
然后这个字体在设计出来的时候
他考虑到就是说
要让这个绘制的人
可以在一个很简单的网格上面
通过一些辅助线绘制出每一个字母来
就他的那个笔画是相对简单的
是吧
对
这个字体其实是从纳粹时代就开始
不对
搞不好是从费马共和国时代
就是 1910 几年的时候
就已经存在了这样一个标准
因为那个时候字体还是要画出来的
对
还没法打印
没错
然后这种字体是非常接近
或者说反过来说
San Francisco 字体是非常接近这种字体
然后我就有一种非常奇怪的 mixed feeling
就是好像我每天都在盯着这种字体看
结果回到家里面
打开电脑
还继续看这种字体
有一种熟悉又陌生的感觉是不是
对
其实就像 Havatica 一样
DIN 1451 这个字体
some power some weight 现在是非常流行
无处不在的一种感觉
Google 那个 roboto 是不是
roboto 也比较像
roboto 有点像 Havatica 和 DIN 1451 的杂柔字体
然后 DIN 这个字体真是
比如说美国的 maker movement 的主力军
主力军杂志叫做 make sign
对
就是它的标题是 make
然后一个冒号
一个冒号
make 一个冒号
然后这个一般叫 make sign
这个杂志的主力字体就是 DIN
像什么
因为它非常良好的传达出了这样一种工业的
严谨的德式的风格
然后我昨天晚上去看电影
电影院里面所有的静态广告
比如说什么下周
什么伦敦芭蕾舞剧团来演出什么什么
所有这些字
静态广告也都是用 DIN 写的
然后看电影之前去吃一家做 vapiano 的餐馆
餐馆上的字体也是 DIN
然后今天收到两个电影的邮件
应该是 Henry Hansen
其中一份是 Henry Hansen
Henry Hansen 是北欧的一个户外服饰的
HH 两个标志
对 HH
然后这个广告邮件里面的字体也是 DIN
对
就无处不在的感觉
然后 San Francisco 看起来非常像 DIN
比 Roboto 更像 DIN
但是他改动了很多
就是或者说他改善了很多
我觉得 DIN 不是那么让人喜欢的地方
比如说
DIN 那个
小写的 R
我不是很喜欢
为什么
就是哪个地方不对
就是他右上角那个凸出来的
数字叫做 terminal 的部分
有点奇怪
说实话
就是你会情不自禁的注意到 DIN 那些细节
因为 DIN 的右上角这个 R
他在画的时候是必须画在一个网格里面
然后最终结束的部分应该是一个网格的对角线
然后这个地方总让我觉得很突兀
然后或者是比如说那个小写的 L
就如果你能
也许你在听这些节目的时候
能腾得出眼睛来
可以去看一下我们在节目里面附送的
这个 DIN 1451 字体的一些样本
DIN 1451 字体的小写的 L
右下角是有一个很
很几何的弯曲
让人觉得比较别扭
然后三次方式 synthquad 里面也没有
就是一个很直的 L 很漂亮
就是跟那个 Havetica 的 L 是差不多的
对
一个竖线而已
但其实这里就会涉及到一个所谓的可辨识性的问题
比如说我一直有个疑问
就是很多人都会遇到这个问题
比如说你要写
Eel 吧
就是病了或者 illegal 这个字
然后刚好在拒守的时候你怎么办
大写的 I
然后小写的 L
对吧
两个
对
其实这个问题看起来是三条竖线
我在小时候学 Ellus Twitter 的时候
就非常奇怪这个问题
我当时看这三个竖的 L
我想
这个软件是怎么个念法
为什么是
LLLLL Lose Twitter 吗
还是
后来才意识到
第一个字母是 I
对
这有问题
如果他 L 没有转角的话
就会这样不好
或者是他的大写的 I 没有上下两条出头的线
对吧
对
然后还有像 Ding 也有这个问题
我记得德国车牌号的号牌
那个也是 Ding 吧
不是
德国车牌号的号牌是专门设计的
专门设计
应该也
当然你可以说它也是 Ding
它不是 Ding 1541
OK
是另外一个
然后中国车牌也有这个问题
就是之前中国车牌是只有数字了
就还好
12345678990
对
就十个字符搞定
后来又出现那个车牌
有些地方车牌不够用
它会加入那个字母
然后你看 ABCD
然后你会想
那 O 怎么办
因为 O 和 0 是长得一模一样
对
其实这就是为什么
德国的车牌不要用 Ding 1451
德国车牌的字体叫做 F-E-Shift
就是
F-E-Shift
就是防篡改字体
因为在德国的这种车牌字体上面
每一个字母都确保了
它不能通过加一笔或者减一笔来变成另外一个字母
比如说 O
它故意化成一个鸡蛋的形状
上半部比较尖
下半部比较宽
你不能在它上面加一撇变成 Q
对
然后 Q 它的右下角是一个三角形
故意把撇出来的一撇
和整个字体最下方结合在一起
然后你也不可能把那一撇盖住
让它变成 O
然后 0 这个字母
或者说这个数字的右上角被切断了一块
这样
你也不可能说这是一个 O
因为非常容易变人
只有 0 才会是这样
所以什么德国人把各种可能性都已经穷尽了
你就是不可能篡改了
至少是非常难以篡改
应该说
中国的车牌就还不太一样
刚刚中国车牌那个字母和数字的字体
我不知道是什么
但是就会有很严重的问题
所以你后来查了
中华人民共和国机动车号牌标准
GB 36-2007 里面规定是说
不可以有 O 和 I 对吧
因为 I 和 E 也是长得一模一样
曾经有一度中国的军警车好像是用 O 的
有什么京欧是特别牌照
然后什么
你不是政府车牌吗
我不知道
但已经停用了
可能就是因为
Official
Maybe who knows
No ID
对
但反正现在就说
应该是不可能出现 O 和 I 的
就是不会把 0 和 O 搞混
然后 E 和 I 搞混
然后 L 因为大写的话
它是一个折线
所以没有这个问题
因为车牌没有小写
对
所以德国车牌本来就没有这个问题
那肯定还不错
对
然后用 San Francisco 到目前为止
最大的一个问题
大概是它在 Chrome 的 Tab 上面
基线特别低
可能要比图标的基线
还要图标最下缘
不对
它应该是正好和
Five Icon 的最下缘平齐
导致有那些下降步的字母
都看不到下降步
就切掉了是吧
对
但除此之外没有什么问题
这种就是不想去修改系统的一个重要的原因
就是懒得麻烦
各种各样的小 bug 会让你很不爽
对
但对作为一个不完美主义者
我觉得我是可以
可以接受
live with it
对
好
我看你是看多久会累
不过说到 San Francisco
它其实
苹果在 MacOS 10 之前
应该是 7 还是几年
有一款自带的字体也叫 San Francisco
然后那个字体是
这个字体其实还是从点针时代
应该是从单色时代就存在了
就是因为苹果有一大批字体
都是以地点命名的
比如说最知名的 Chicago
我的第一台 iPod 上面
单色显示器的字体还是 Chicago
还有像我们之前用的
就我比较喜欢的
等宽字体叫做 Monaco
Monaco 的 Monaco
对
然后有现在自带的 Millen
就是 Millen 来自于 Millen Park
然后现在是 San Francisco
又是一个地名
而且
怎么都
不是
有两个家族了
已经
对
然后还有什么 Geneva
也是它
也是那时来的
然后还有一种一个
有点类似于 Windows 下面的
Windings
就是一大批图标的字体
这个是直接拿过来的吧
不
其实苹果有过一个自己的图标字体
叫做 Kyro
Kyro
因为古埃及的文字不都是象形文字吗
然后它画了一大堆图标
然后就 Kyro
好吧
对
然后还有比如说什么
一款有点像手写体的叫做 Venice
或者
对
San Francisco 也是当时的一个字体
但是现在的 San Francisco
当时的 San Francisco 是完全两种东西
当时的 San Francisco 是模拟叫做
应该叫 Ransom Note 的一个字体
因为等于是 Ransom Note 就是
勒索信
就是从
如果你活得足够久
曾经看到过 90 年代的警匪片的时候
清警匪片的话
那个时代
给你勒索要赎金都是写信
Old Fashion
然后这个信里面为了避免字迹被人追踪
都是要从杂志上面
裁字母
然后拼成一封信
然后这种裁剪了不同风格的字母
拼成一封信的方式
被一种字体实现了
这种字体叫做 Ransom Note
勒索信字体
然后 San Francisco 就是模拟
或者说仿制的这样一款勒索信字体
只不过是被当时的 Magnus
MAC OS 做准备
对
把这个 San Francisco 是讲的是 MAC OS 7 里面的
San Francisco
然后现在我们讲的 San Francisco 是 Apple Watch
里面搭载的很像 Din 1451 的这一款字体
是两个不同东西
虽然都叫一个名字
没错
对
所以在今天的节目过去一个小时以后
我们终于进入今天的主题了
刚刚我们讲的字体
没错
跑火车跑的还是蛮远的
但可能也是
我们这一期忘记了邀请梁海的原因
我们两个都觉得对此可能
没有太多可以说的
我们只能从就是延续前两期的话题
就是变先是键盘
然后是编辑器
然后是说到了这样一种字体
或者说
也是编程工具这样一个延伸的
一个话题
就是
当你按下键盘
在你的喜欢的编辑器里面
会跳出一些字符来
那么这些字符是怎样呈现的呢
如果你是一个足够讲究的程序员的话
应该也会
对此有所在意的
对
然后其中一个最重要的选择
就是你选择哪款字体作为你的
什么
Coding font 或者是 Program font
没错
而这一点则是相对来说
没有那么多胜战在里面的
是吗
我觉得还是蛮严重的
真的吗
真的
谁会
谁会因为别人用一款比较奇怪的字体
而称对方为异端吗
好像也没有
只会说你这人太没品味了
好吧
对
就没有那么严重
就是因为个人偏好的情况比较多
就多样化一点
这里
对
我觉得比如说
我觉得
说起语言来
可能有些人会比较情绪化
你黑扎吧
你就是跟我不公在天的仇人
对
我可能现在已经是很多人不公在天的仇人了
我觉得
然后你用 Wim
而我作为一个
Emacs 用户对你就有优越感
但是在字体这方面
好像还是比较少出现这种状况的
你很难说一个人在用 Mellow
然后会觉得另外一个用什么
Whatever
ViruaSense 的人非常没有品味
好像也不会吧
对
因为这个是纯粹
因为功能其实是没有
基本上没有区别的
纯粹只是在个人审美的地方有一个区别
就甚至他都不牵涉到任何哲学的东西在里面
对吧
纯粹是一个审美偏好的问题
所以这方面的情况要相对好一些
不过你很难试图在上面强加一个标准来说
就是比你好
对这个就很难有个客观
或者是你自己认为客观
其实主观的标准
没错
对
但是最开始我还是分两类
之前我们有之前也提到过一次
有两大类的字体
用于编程一个是最常见
但是都会等宽字体
每一个字符都是一样的宽度
然后因为很多编辑机也是有这个要求的
比如说 Wim 就是需要每个字符是等宽的
然后有所谓 proportional
就是非等宽的字体
就是包括我们像的 Havetica
那种普通的字体
这种的话需要编辑器提供比较良好的支持才可以
所以一般来说
我们目前看到的编程字体
基本还是以等宽为主
绝大部分都是等宽的字体
或者你说或者这么说
你看到一个程序员
你可以有 99.9%的信心
去说他写程序是用等宽字体
对
我一生中见到非等宽字体编程的人
可能只有两个
一个是我自己
而且我也只是过去式而已
我是年少轻狂无知的时候用过一段
另外一个人是我前公司的一个实习生
他写 SQL 在 word 里面写
What
我没说错
他每天
不过 SQL 对习要求没那么严
所以也无所谓
我觉得这很简单的对于编辑器和自助理软件之间的区别
没有概念
对
首先这个语言本来也是相对比较自由
它是一个 descriptive language
但我觉得不管是什么语言
你都不能在一个非纯文本的条件之下来编辑一种
其实跟格式完全没有任何关联的字符串
这个太奇怪了
真的
对吧
也是
但我觉得可能还是最主要原因就是一个
你写 SQL 不需要 IDE
不需要一个很复杂的编辑器
就 SQL 语句相对比较简单
好吧
但也有很写出那种长达几页的一个 SQL 的语句
但是我曾经写过一个 1400 多行 SQL
我 DBA 想杀死你
你信不信
不
我问题是 DBA 做的很方便
我是在它的授权之下写
我在它的引导之下写了甚至
所以这个是 business logic 一部分
对
这是我前一个公司的黑历史的一部分
但在这里就为了娱乐大众说出来
说出来大家乐乐就好
对
对任何一个需要你手写 1400 行 SQL 代码的工作
都不会是什么好工作
但一定那个什么薪水不错
这个可以肯定
就不提了
Anyway
所以我们今天讨论还是就着重于讲
等宽这里为主
然后非等宽的话相对比较少
这里肯定就唯一一个例子比较好玩的
但也是现在我在用的一个主力字体叫做 input for code
这个名字叫对
然后它比较有意思
它是一个很大的字体家族
然后它有等宽非等宽的
它就说如果你编辑器支持非等宽的话
我们建议使用非等宽
比如有些符号
还有一些字母
它会比较窄一些
比如说像 I 对吧
它会窄一些
然后像什么括号引号它也会窄一些
但是如果像普通的字母
比如说大是点 M 之类
它会变得宽一点
不过它做的比较好的
就是它在非等宽的同时
保持了等宽的那种感觉
就让你可能晃眼一看
可能一下看不出来它是非等宽的
说得非常精确
就是我当初在这款字体推出的第一天
立刻把它换上
然后再打开 Eclipse
眨眼看了一下说
这个字体真的是非等宽的吗
让你怀疑自己的眼睛
对
然后打了 5 个 I 回车
然后打了 5 个 W
果然是非等宽
对
所以我觉得这样做的不错
就是保留了等宽自己的那种视觉风格
但可能不一定是好事
但我觉得有点意思
从审美上来看
我觉得还不如我当时用
JRJR 来做变成字体
因为反正都是非等宽的
你干嘛不选个漂亮的
但是它这样可能会比较一致
你可能切换的时候
不会觉得很突兀的那种感觉
对
它最大的优点就是
如果你是一个程序员
然后你要给自己的 Awesome 的项目
建一个 Awesome 的网站
你可以全站用 Input 系列加速
对
看起来都是一样的
原代码用 Input Mono
然后是等宽字体
然后介绍文字部分
用 Input 的非等宽部分
对
看起来既和谐又专业
就是有点丑
对
刚才我在准备稿子的时候
屏幕上显示着 Input 的网站的那一页
然后我女朋友看了一眼说
好丑的字体
好吧
我被黑了
其实我现在 Input 的等宽那一块
我是用于做我的主力字体
就变成字体在用
你用了
它出来我发现之后
我已经幻想到现在都没变过
真的吗
我怎么记得你之前是在用 Adobe 的
就在 Input 的发现之前
我都是用 Adobe 叫做 SourceCode Pro
对
所以换过来之后你居然是到今天
我有一个问题
就是你是怎么忍受它的花括号和方括号
我觉得还可以接受
我不觉得很
你不觉得它
比如说你打一个方括号
再打一个花括号
然后把眼睛放在大概离它们五公分的地方
就是你注视着离方括号
花括号五公分的地方
你会发现
Input 这种字体的方括号和花括号
看起来几乎一模一样
当你没有在注视
它盯着它去试图分辨它的时候
还好
我这看起来不会
一个是直线
一个是曲线
好吧
但是当时这对于我来说是非常大的一个问题
就是因为我可能是看方括号和花括号
会去看它们的高度
因为方括号比方括号要高一点点
在大部分字体里面
然后我会下意识到
那个长的就是花括号
然后方括号就是短一点的
好吧
但是现在我必须去看它的细节了
所以感觉不是很爽
不过 Input 这种字体它还有一个好处
就是它可以定制很多东西
比如说刚才我们讲有一些细节字体
它是可以选的
不过这要先在扯那个之前
我们要先讲一下
对于一个 Coding Fund
我们会有一些基本的诉求
有些要求
它要是首先它的可辨识性是很高的
但原因也很简单
因为很多程序语言
就不是很多程序语言
绝大部分程序语言
所有程序语言都对精确度要求比较高
因为你毕竟是在给计算机下一个指令
所以如果你把这个指令下错了
那肯定就是要么就编译不过
要么就运行是出错对吧
所以在辨识度上
跟我们之前出现的情况就不能出现
比如说你不能大写的 i 和小写的 L
还有数字 1 你分不清楚
这还得了是吧
这就不行的
然后同样的道理
有这几个长得像圈的东西
也必须得分得清楚
小写的 O 大写的 O 和数字 0
再进一步有什么大写的字母 B 和数字 8
这些你得分得清楚
对怀 5 和 S 要分清楚
对
然后剩下还有一些细节的审美的考量
但是就在可识别性上
这一点是必须要求的
但是解决这些方式
就一般有这么几种
比如说现在来看那几个数线
就数字 1
小写字母的 L 和大写字母 i
这三个怎么区别
一般就是在一个 code 发展里面
数字它会有一个 1 的话
它会有一个头或者是一个尾对吧
其实源自于手写题
就是在欧洲的大部分国家
在写数字 1 的时候
不是写一数
而是写会写一个勾在上面
而且这个勾
对于有些人来说
甚至要比那个 1 的那一数的本身还要长
就是它会有一个非常长
非常夸张的
写从左下向右上的
题
然后到右上的时候
再很短的往下拉一下
然后写了一个 1 出来
很像 7 对
然后此时 7 就必须
写一个非常平的横杠
然后向左下角撇出来
然后再在上面打一短横
来代表这是个 7 不是个 1
还是蛮坑爹的
但是编程字体的话
这个 1 就是一般是这种有一个基线
出了冲出点头
这个专业名字叫什么
我也不太清楚
应该是叫 terminal
我又是没有记错
对
非常惭愧
我作为一个 type is beautiful 的网站的
程序员对于很多基本的
typography 的术语都不清楚
情何以堪
没错
然后这个字母
小写字母 L 的话
它一般会有
就两种做法
一般就是它的头
就是
顶上会有一一一一横往左
然后下面会有一个
尾巴那里会有一撇往右这样
或者是就只有一个尾巴那里往右
但是一般好像是
都有的
然后还有字母的 I 的话
就一般都是上下
就是一个公字
看起来上下都有出头的
然后再怎么解决字母 0
不
这个数字 0 和大写的 O 的区别
就是 0 可能中间会有一个点
或者是一个和斜线
把它区分开来
对
这一点是我觉得非常有意思一点
就是你在现实生活中
好像是看不到人们
需要做这样的区别的
然后
如果一定要区别的话
可能是做打斜线的那种
会比较容易出现
就是我的确看到有些人
写一个 0
为了证明那是个 0
打了一个
就是从右上到左下的
那个斜杠在里面
对
这可能跟那个
所谓的语境有关系吗
就在现实生活中书写的场合
很少遇到说
你会不能通过上下文
分辨出那里应该是一个数字
还是一个字母的时候对吧
对
所以一般就在
日常生活中不会出现
但是在编程这种
给计算机沟通的时候
这种有时候就就免不了了
比如说你要做一个
最简单的事情
有什么
你要给编译器
给一个优化的参数
一般是欧多少
欧数字几吗
如果你要欧 0 的话
这个就要
把这两个挨在一起用了
你要分得清楚是怎么一个情况
对
所以就一般的做法就是这样子
但还有很多这种
比较小众的一些变种
但我们会
也有可能
你可能会看到
但是主流的就这种两种方式
对
当然这期节目可能
谈论这个话题还是
不可避免的非常不够直观
但
因为看不到
对
但如果你有空的话
最好能够
点开我本期节目的说明文档
然后
把里面几个
我们给的范例
看一下就会很直观的明白
我们在说什么
对
然后就除了这个可辨识性上面
就是还有些风格
就像刚才讲的
一些风格上面的考虑
比如说刚才你会觉得那个花扩号
要大
感觉应该要高一些才对
是吧
这也是一个讲究
但是还有一个风格就是
就是哪怕是等宽字体
它也是分
所谓的有称线和无称线的
对
而且目前看来
无称线字体还是占了
编程字体里面的绝大多数
可能是三期开
我个人感觉是这样子的
然后还有像
包括一些那种
这么一个
具体的某个字符的风格
有一些讲究了
比如说这个 A
就是小写的字母 A
就在正的情况下
有两种写法
一种是所谓的两层
two floor
就是
two story
A 转一下
然后有一个开口
像是 A
然后就是像我们手写的情况下
就直接写一个 R 那种
就是一个圈
然后一个尾巴
就是一种风格
但是这里就会有一个讲究
就是如果你变成协体的
基本上都是只是一个口的
对
协体的两层 A 是非常少见的一个风格
那就可能这是没有做太好的
协体才会变成那种状况
好
保持协体
比如说
还有小写的字母 G
就是有些是那个 G
就是写一个钩子
就是下面是一个钩钩的
然后也有一种是两个圈
其实你看起来像
像 Georgia 那个 G 的话
就会有这种情况
就在编程用的等宽字里面
也有这种区别
但是我不知道你喜欢哪一种
我没有什么具体的偏好
但可能还是倾向于使用两层的
就是带两个字完的 G
OK
因为就是这种风格来自于
印刷或者说来最早是由于雕刻题
就是在雕刻题里面
之一才会被雕成这种两个
两层的形状
然后它本身应该也是来自于希腊字母的
一个某一个字母的变种
OK
对
所以它代表了一种比较机械化的风格
因为手写的 G 才是那种带钩的
然后我可能会偏向于用
类似印刷题的一个变种
我觉得最主要就是
如果是一个圈一个钩的这个 G 的话
就看起来有点丑
不知道为什么
看起来有点随意
可能觉得因为不平衡不稳
对我来讲
就可能会有这种问题
这也是一个个人风格上的选择
还有一个就是这个我觉得蛮重要的
所谓的那个点
就是 i 就是小写字母上面那个点
那个点如果你把它放大的话
你会感觉它感觉是方的还是一个圆的
对或者是菱形的
就是整方形旋转 90 度
这种还比较少见
就圆的和方的比较比较比较
Gue sens 里面比较不错
Gue sens 应该是
我不记得
或者要么就是伦敦的地铁字体应该是用
OK
蛮特别的
对对这也是一个个人选择
我个人是比较喜欢那种圆点的感觉
特别是在这个 Retina 的屏幕下面
它真的能显示出它是一个圆
然后感觉还有点
而且小比较看起来比较舒服一点
方的有点刺
圆点人觉得很 smart
可能是吧
然后另外一个比较对编程来说
相对比较重要的字符
就是这个叫景号字符
不知道英文语名叫什么 Hash
对我有时候念 Hash
有时候念 Pond
有时候念 Sharp
就在电话泡盘上它是念 Pond 的
Pond
对
然后但是在键盘上好像念 Hash
Anyway
就是我们中文就是一个景号
就是数字 3 上面的符号
然后这个符号的话
就一般有一个区别
就是它两竖有可能是直上直下垂直的
也可能是有一点点小斜着的
这种方式来做的
对
包括还有一些比较重要的方向
那个所谓 Ampercent
数字 7 上面那个字符
那个符号的长相也比较好玩
然后还有像如果写 PHP 的话
肯定逃不了的 Dollar Sign
就是美元那个符号的长相
比如那一竖是拉贯通呢
是一竖还是两竖呢
对吧
对
就还是有很多的讲究的
所以就是就刚才讲了
除了在辨识性上有这么一个讲究之外
然后就是剩下个人风格的一些选择
然后我们可以现在来看一下
我们常见的一些
或者说我们两个人觉得哪些
比较漂亮的好用的字体
会有一些什么东西
刚才讲的那个 Input Mono
这个就是
我觉得现在要单独拿出来讲
是因为它确实比较特别
因为它并不是一款字体
它是一个家族
我们刚才也提到了
然后就是它还
就在这个家族的同时
它允许你定制
刚才我们讲了很多字符
比如说你不喜欢
那个什么双层的 A 单层的 A
它还可以有这种工具
让你去定制它
让你选择
比如说现在看一下
它有哪些是可以选择的地方
对其他的字体是一般是告诉你说
点这里下载
然后 Input 网站上面有一个巨大表格
你可以选说
我需要配置出一个
符合自己 Test 的编程字体
然后再点一下下载
它会把
它会及时生成一个
你挑好的样式来上下
所以每个人
你可以说每个人的 Input
的字体都是不一样的
比如说这里
它有选择刚才讲的
有可以选择 A
那个小写的字母 A
它可以选择是一层的
还是两层的
然后那个 G
它可以选择是
就下面那个圈是封口的
还是开口的
然后这个 I
就是小写字母 A
它有好几种变种
就我这有 1234
不知道
四种变种
就下面那条竖线
可能是
没有那下面那个很
底下那条那条横线
或者是有一半往右边横出来
或者是全部横出来
或者是它是弯弯的一个钩子
L 也有这个选择
还有包括 0
刚刚讲的很重要的数字 0
它可以选中间是一点
可以选是一个斜线画过去的
还可以选
你看你说那种德国
车牌字体的那种变种
是一个
六边形的
上面接线
OK
对这种情况
还有包括像这个
就是星号
星号这个字符
它可以选择是居中的
还是靠上
对靠上
我觉得靠上的星号
也让我觉得不太舒服
对不对称的感觉
就很奇怪
对
但是有时候也有这种
有人喜欢那种场合
也说不清楚
还有包括这个大扩
就花扩号
它有两种那种 style
可以供你选
所以你就是可以配置出多少
2 x 2 x 4 x 4 x 3 x 2 x 2
这么多种
各种不同的这种 input
家族可以供你选择
所以这个是我目前见过
最自由灵活的等宽字体了
它好像还能选择航高
是吗
有些
这可能要解释一下
就在
我起码在 Windows 上面
你选择一款字体之后
在一般的编辑器里面
你是没有办法选择航高的
对
但 Mac 上面不需要这个
因为 Mac 所有的文字框
都自带一个
就系统级别的字体
就是在定制的窗口
你可以选择航高和字符间距
对
所以在 Mac 上其实是不需要的
但是它在配置
input 字体的时候
它允许你选择
就是为了像
有一些
比如你在 Windows 上面
或者是其他一些环境里面
不支持定制字体的时候
你可以在字体本身做一些手脚
对
这也是另外一个
非常有用的一个功能
就是
我是倾向于能够在
一屏里面挤下进
可能多的代码
但是如果挤得太多的话
这种字体如果不好看
或者是它没有考虑到
在航高非常窄的情况之下
应该
怎样让每一个字符都尽量
容易辨识呢
其实看起来也是挺废的
对
就会有点很压迫感
太紧了
对
我也喜欢
就你知道我们大部分的屏幕
都是一个
宽比高
要大的这么一个情况
对
但是你编程的时候
你又是尽量希望
竖着的高度能够多一些
这个时候你就可能只能采取
挤压航高的方式来
或者是缩小字体
但是太小你又看得累
所以基本上就是挤压航高的方式来实现
那么在 Mac 上面
你可以选择一块字体中
你再做一些微调
来达到你所需要的航高
没错
对
所以 Input 这款是非常特别的
这么一个字体
当然 Input 还有一个很特别的地方
刚讲它是一个家族
它除了等宽和非等宽之外
它还可以选择是衬线和无衬线
然后就会
它的作者是提倡你这么一种用法
就是说
你可以在
如果你的编辑是支持
你可以对不同的语法的部分
比如说关键字
或者是字符串
或者是函数名
这些采用不同风格的字形
比如说
区克节的男女子
你可以说关键词用那种无衬线的
等宽字体
然后你可以字符串的内容
可以用有衬线的非等宽字体去组合
标识符其实用非衬线的
然后关键字用衬线还是挺有用的
但是这种对于我们这种 Wim 用户
好像就已经无望了
对无理回听
因为 Wim 只支持
使用一种字形
一种字形
也不叫一种
其实它还支持加粗和斜
就是斜体
但是你不能换成
寸线无衬线这种之间切换
其实还比较惨的
但如果你是想用 Emax
或者是其他的一些比较
牛逼闪闪的编辑器
你可以做一些这种定制
因为感觉还是蛮好的
它在官方页面上有这么一个截图
我觉得还做得还不错
它是显示了一段 HTML 的文本
然后就把那个标签
还有正文采用不同风格的字形来展示
所以整个效果还是非常不错的
而且因为它毕竟还是一个家族的字体
然后它的风格还是比较一致
但是如果你细看
它还是有比较显著的区别
对
所以如果你是一个初学
为什么我每次都要谈到初学者
初学软件开发
然后想要在自己的 ID 里面试试其他字体的话
那么 Rail 会向各位推荐 Input Mono
因为我现在用的一个主力字体就是 Input Mono
但是因为我只能用一种型号
我选的是 Narrow 版本的 Light 字中的
你眼睛真好
Narrow Light
看起来有点虚
跟我这个屏幕有点
其实你也可以试
你在你的屏幕
你也是 Rectang 的屏幕吗现在
我在公司用的不是 Rectang 的
OK 那可能不行
就是如果你用 Light 的话
必须要在 Rectang 的屏幕才看得清楚
不然就会比划太细
然后因为我用它的 Regular 的话
会觉得那个比划太粗
就黑度有点过了
然后我用 Light 的话就还刚好
就粗细程度对我来说合适
但这个当然就有很多这种细致的调整
你可以去调
当然 Narrow 也是一个讲究
就是如果
比如我是希望把一屏窗口
切成左右两边来用的话
我想它不要那个字符太宽
就这样我就可能会要折航
所以如果我用 Narrow
我还可以就把它变得稍微窄一点
但是还有它有三四种那种宽度
还有什么 Condensed
还有还有一个什么我忘了
你可以去自己去调
你觉得哪种比较适合你自己
对
总之 Input Mono 其实在
这个制度上的什么
Default Bureau
刚把它推出来的时候
也是引发了一些热议
包括
这个非等宽字体
做编程字体
以及提供这么多种
自重到底有没有意义
之类的也是有很多人议论
那其实还是可以尝试一下
也许你真的会喜欢
对
然后它这个字体是
就是如果你是私人使用
你不是拿在我展示
或者是印刷
或者是发布
它是免费的
但是如果你要用于
比如说你要用它做一个 Web Fund
或者是你要作为你的什么
桌面
或者是其他的一些
什么电子书里面绑定的字体的话
它是有一个授权协议的
大概是 5 美元或者是 10 美元
一个 Style
具体你可以在它网站上找到购买方式
但你作为一个编程使用的话
是完全自由和
就是你可以
它就是免费的一个字体
对这里也要插一句
就是
字体这个东西
也许你没有意识到
但字体
不管你看到的字体有多普通
它其实都是由设计师
所画出来的
甚至说你觉得越普通的文字
就越是由
设计师设计出来的
刻意让你觉得它普通
你才会有这样的印象
那
我记得之前
在 Typewiz Beautiful 上面
也翻译过一系列的文章
就是讲说
字体作为一种
创造物
它有没有版权呢
那其实字体在美国是
版权保护下面的弱者
因为
法官会觉得
你为什么
既然一个 A
从几千年以来
看起来就是 A
那为什么你画出来一个
非常像 A 的 A
要为此得到版权保护呢
这其实是一个
常人可能会有一点
难以理解的地方
对
其实字体界
当然字体界最近
可能过去五六年间
逐渐被大众所注意到
但是在这之前
有很多人是
完全没有意识到字体
其实是有人设计出来的这一点
字体就好像天经地义在那
然后你打开一个编辑器
打开字体下拉单
然后就与生俱来
从宇宙洪荒开始
就是有这么多字体可以给你选
但其实不是这样的
对
所以如果你喜欢一款
所谓是商业字体的话
请记得为此付费
对
然后你之所以能够在操作系统里面
看到那么多
五菱浪漫漫的字体
其实也只不过是你的操作系统提供商
要么是雇佣了一批字体设计师
要么是从字体设计师里面
买到了一批字体
来提供给你使用的
它并不是免费的馅饼
对
就好像这也是为什么
Windows 里面它自带 Ariel
但是没有带 Helvetica 的一个原因
对
当初的原因之一就是 Helvetica 实在是太贵
而且当时的微软是一个非常 cheap 的公司
对
会觉得我干嘛要他们的钱
我可以买一个另外一个公司的仿制产品
那要价只需要很低
而且涨得差不多
对
而 Jobs 就
乔布斯就决定说
一定要尊重传统的排字工艺
或者字体设计工艺方面的优良传统
一定要买一个好的
所以他买 Helvetica
这都是后话了
对
其实这是一个比较容易掀起
Flaivor 的部分
但我们还是回避它
Ariel 就是丑
没办法
接下来说你的
先说说 Sourcecode Pro
你为什么觉得
Input Mono 要比 Sourcecode Pro 好
Sourcecode Pro 有一个最
我想想它的一个什么问题
也是默认航高的问题
好像有点太高了
我记得
OK
我觉得 Sourcecode Pro
因为你曾经向我推荐过
然后
我试用过一段时间
但我觉得它最大问题对于我来说
它太宽了
它没有
对
它只有一个宽度没得选的
Sourcecode Pro 是一个非常扁平的字体
它的设计审美取向就是
每个字符要尽可能的饱满
但这一点非常让我不舒服
不爽
因为各位虽然都是在用一个宽度要
大于高度的屏幕
但字体还是太宽的时候
仍旧是
非常占用横向空间的
Sourcecode Pro 是一个开源的字体
它的整个字体的源代码
是放在 GitHub 上面
而且它的协议是一个
比较叫 SIL Open Fund License
就整个还是比较开放的
所以你觉得有哪里需要改进的地方
你就可以去提交 Pool Quest
去可以改
当然它也不需要付费使用
它整体来说还是一个相当自由的字体
大家可能很符合
如果你是开发自由软件
开软件的话
你可能会喜欢这个
对我来说
就在 Input 出来之前
我一直在用 Sourcecode Pro
而且它和
它是同事 Dolby
它还有一个叫做 SourceSense Pro
一个无称线的非等宽字体
那个搭配的话
其实还蛮好用的
比如说你要再做一个
展示文档
然后你要有一个描述
你肯定是用非等宽字体来写
然后代码是用等宽字体来排
这两个搭配它风格比较一致
看起来很漂亮
没错
就我之前做的 slice
都是用这种方式来搭载的
但是后来一个最主要的问题
就是为什么我后来就是弃用了
Sourcecode Pro 作为的编程字体
是因为它没有协体
为什么需要协体呢
我有一个做法
就是在 Win 里面把注视
就是代码注视是用协体字母来表示的
以示区分
所以协体对我来说还蛮重要的
然后它没有协体
就后来又换成 Input Mono 了
注视用协体
我不确定这是不是一个号中
因为 IntelJ 这个编辑器
它的默认风格里面有很多是协体的
比如说
Global
Variable
应该是 Global 的
Const 就是全局可见的常量
它会标记为协体
如果我没记错的话
然后
那个在注视好像默认不是协体
但是注视里面如果有 todo 的话
todo 会标为蓝色并且是协体
但是我每次安装 IntelJ 的第一件事情
就是把所有用了协体的地方勾选掉
因为我不是很喜欢在代码中出现协体
为什么
包括注视本身
OK
你不喜欢协体是吧
因为协体在我看来是一种比较
在英文里面协体一般有两种用法
一种是用来强调
另一种是拿来做比如说书名号
就是英语里面没有书名号
如果他要提到用作品的话
一般就是把这个作品的名字写成协体
就说 Ethasize
而我觉得这两种
用母法在代码里面其实都不是很常见
因为在代码里面我想 Ethasize 的话
一般都是会用加粗
就是这个部分我觉得比较重要
或者说这个语法元素
我希望它比较重要的话
那我会要么用一个比较鲜艳的颜色
要么就是会用粗体
但是用协体会让我觉得
好像降低了可读性
同时又使得整体的风格变得不一致了
所以我就不喜欢把协体混在
比如关键词里面去做这种事情
但是如果你只写注视的话
我是希望
就一整行是协体对吧
对
那你整行是协体
我就是希望能够把注视和
因为注视是不影响程序运行的
我想把注视和这个程序本身
是有显著的区别分开出来
然后刚好协体能够完成这么一件事情
因为我的所有的
包括其他的关键词
语法高粱都不会有这个协体的出现
只有注视是用协体的
所以我就把这个 reserve 给注视用
OK
可以理解
然后 Source code Pro 让我
另外一个让我觉得比较别扭的地方
就是它的数字的高度和大写字母的高度是不一样的
这有什么问题吗
就比如说你打一个 16 进制的颜色代码
0 x 或者是 zero hash
为什么是 zero hash
就是 hash ff 123 b
你会发现 123 比其他的
大写字母要矮一点
应该是
可能是要少那么一点点
对
而这一点在
视觉上会让我觉得这个地方是大小些混杂
但其实不是
但不是很明显
但是我觉得
我觉得还是挺明显的
这就好像有一个术语叫什么
当你看到了它
when you see it
you can no longer unsee it
对
就好像早期的网上的很多转动的 loading
就是转动菊花标志
如果你仔细看的话
当它每次照而复始的时候
会有一个地方的明暗不一致
然后这个明暗不一致的转动的 rotation
当别人告诉你之后
你每一次都能看到它
这就是所谓的
当你看到的时候
你再也没有办法不看到它
对 anyway
但 Source code pro 其实除了这一点之外
我觉得其他地方还是不小
就是我不会说这件事情不完美
但是它是不完美到不能忍
对
但起码我觉得它的字体这个斜是开放
而且圆码是开放
这一点我觉得就可以在什么
在政治正确上这条路上
就已经可以赢过很多人的心了
我觉得
没错
很多人会觉得
为什么那么好的字体
就一定要钱
或者是为什么那个字体就要钱
就是因为不要钱字体实在是太多
对
还有一个字体
这个是一个很老牌的字体
刚才提到了叫做 Monaco
对
这个是在 MacOS
应该是 8 还是 9 的时候就开始出现了
还是 7 的时候就已经
可能更早就已经出现了
对
它也是那个
设计
它的设计者也是那个微软
不是非软
苹果非常从 next 时代
从前苹果时代
到 next 时代
到后苹果时代
都一直在的那个女性叫做
Susan Karen
对 Susan Karen
对
也是她设计的
Monaco 也是她设计的
对
然后 Monaco 在
可能大部分
就
应该在相当长一段时间里
它都是一个
以一个点证字体的方式存在的
就是大概是在 9 磅中
就是 10
9 磅是多少
12 pixel 的样子吧
对
出现在 OS 10
比如说
Terminal 里面
Utility Console
或者 Terminal 里面
对
然后后来就是
它也在 OS 10 里面也保留了
然后
我记得在相当长一段时间
那个 Xcode 的
默认字体也是她吧
没错
在 Meno 出现之前
也是她
然后但是就是她在
就是在 OS 10 里面
她也有那个叫什么
非点
就是
叫什么
像样
像样化
像样化了
对
就 TDF 字体
TDF 版本
对
就特别是
矢量化字体
对
矢量化
如果你在
Retina 屏幕上面
的话
你可以开成
Retina
就是开成
Anti-Aliens
很过厚的效果
可能会比
点证的稍稍好一点
但如果你是小字号
就是说你就 9 磅左右
它点证还是
还是非常不错的
特别是你在一个传统的
就是非 Retina 显示器上看
但我知道这个
我有很长一段时间
是非常爱这个字体的
就是在可能
就刚接触 Mac
大概就头几年吧
一直都是用这个字体
作为主力字体的
而且我知道那个
就是有个铁杆的 Mac 粉
就是那个 John Gruber
他一直都是用那个 9 磅重的
Monaco
然后是
就是用点证状态的字体
作为它的编程
就是它的那个写作字体
我刚刚切换到 Mac 下面来
也会觉得说
也甚至不是在我切换过来的时候
是在我接触
刚刚接触到 Mac 的时候
我会觉得
同样是 Terminal
同样是命令行
Windows 的命令行真是
丑
丑到一个境界
可是你看人家 Mac 的命令行
就小巧可爱
而且我这么
看起来
清新逼人的一款字体
所以什么
乔布斯当年选择那个是正确的
就是
没错
但是现在公平的说
你在 Windows 下面打开
不管是 PowerShell 还是 Command
你都可以把自己设成那个
Consolos 吧
应该是 Consolos
对
但
他默认不是这样的
他接着讲 Monaco
Consolos 待会讲
会提到
然后这里 Monaco
Monaco 最主要的问题
它就只有一个型号
一个字重
没有粗体
也没有邪体
什么的没有
就一个 style
就会就
其实蛮大
就如果你是在 Terminal 里面用
可能还好
但是如果你要用来做
语法高亮的话
就可能会有点捉襟见肘
因为你只能用颜色来区分了
对
然后比如说你不能用那个什么
加粗
邪体
这种方式来做
所以限制还是蛮多的
但是如果你无所
你本来也不追求这些
但其实也是非常好的一款字体
当然记得是后来
后来这个
OS 是 10.6 还是 7 的时候
开始搭载了一个叫做 Memlo 的
这么一个
一个等宽字体
它是包含
我看看包含粗体
邪体
和粗邪体
这么一共四个 style
然后这个是
就取代了 Monocle 作为
OS 10 的
主力的
就默认的等宽字体
起码像在 Xcode 里面
它是默认使用那个 Memlo
对吧
对
然后这样在 Terminal 那个应用里面
好像默认也是 Memlo
我记得
对
现在已经基本上
Monocle 的经典地位
已经被取代了
对
但是 Memlo 其实是改
是从 BeatStream
Monocle 改过来的
我记得
对
应该是用 BeatStream 改过来的
就是它跟 Memlo
它跟 Monocle 的区别
如果你不仔细看的话
其实不是特别的大
我觉得还蛮大区别
Monocle 给我感觉是比较窄
比较高的
然后它 Memlo 是比较矮
就是矮胖
那种感觉
好吧
但是它跟 BeatStream
Monocle 真的是细出同源
就只有几个字形
有一些小幅的调整
整体风格来说是比较像的
然后 BeatStream Monocle
还有一个名字叫什么
Djavu Monocle
他们后来做一个酷版
Djavu Sense Monocle
其实是 BeatStream Vera 的
对的一个改良版本
对
其实还是有细节位的差别
但是差别就是
可能是那种
你不是放大到几百
一百磅
然后把两个字体叠加在一起
然后用不同颜色显示
对
你才可以看出来的差别
但反正就说
这三个都是其实是同一个
基本上你可以认为
它是一个字体
就是同一个系列的
然后这样的话
就可以在 Linux 上面
和 Mac 上面都用
一个风格比较一致的
一个等宽字体来写
就特别是
如果你要轻量切换的话
但是我个人是不太喜欢
Monocle 的那种
视觉风格
我觉得不够漂亮
没有那种
Monocle 非常逃脚的感觉
对
没有那种很
长得不够美我觉得
也是为什么我
自从他换了 Meno 之后
我就一直在寻找
有什么替代产品
OK
对
反正 Meno 出现之后
基本上
只要我能看到的地方
还是换回 Monocle
但是就是 Monocle
它只有一个 style
局限还是比较多
所以我觉得太好
是
还有一个比较好
就是我觉得挺好看的字体
就是等宽字体在 Macs 里面
自带的叫做 PT Mono
PT Mono
这个应该是从
也是很多
已经搭载过好多年了
应该是
它跟 PT Science
那些 PT Serif
它是一个家族的
OK
我还真的从来没有注意过
这个字体
我第一次注意到
PT Mono 的字体
就是它在一些网页的表单
上面会出现
然后当然我后来就查了一下
PT Mono
它确实也是专为表单
这种用途设计的
因为表单的话
你需要填表的时候
你需要看清楚你填的内容
所以你是用
所以其实我们可以说
填表的字体和编程字体
有
一很大一部分上
很大一部分
通用的
决定标准
它对可变适度的要求
都是比较高的一个场合
所以这个时候用一个等宽的
然后有这种比较清晰的分辨
刚才那几个比较容易出现
混淆的字母的话
还是比较有用的
当然
PT Mono 一个
对我来讲
最主要的问题还是它没有这个写体
所以
但你可能就
如果你不需要写体
像我套这样的话就无所谓
但是你需要写体的话
这个满足不了你
PT Mono 也是看起来比较有个性的一款字体
嗯对
和其他的这个看起来
相比的话
然后今天我还要介绍的一个最后的
其实大家 Windows 上面应该
程序都已经对这款字体已经烂熟了
就是 Counselors
因为之前上一期你也吐槽过
在很长一段时间内
所以这个 Windows 上是没有一个比较好的
这个就是第一方的等款字体
什么 Core 那些都还蛮丑的
这一款字体搞不好是和 Office 一起发布的
因为它的作者
对它的作者应该是
就是 Lucas de Groot
就是那个 I am Groot
他的名字叫做 Lucas de Groot
是个荷兰人
然后
我在翻译那本字体故事的时候
里面的最后一章就谈到了这个人
他作者去访谈他
然后他说
曾经有一个大客户来委托我做一个
曾经有一个中介公司告诉我说
一个大客户委托我做一款字体
然后
他当时不知道是为啥
他说如果那个时候我知道这个大客户是谁
一定会开一个天价
对
然后他所为这个大客户开发的两个字体
一款就是 Caliberie
就是你打开 Office
现在的默认字体 Caliberie
另外一款就是 Consolars
Caliberie 我觉得挺丑的
我也觉得挺丑的
Consolars 还能看但是
对 Caliberie 远不如 Types New York
Types New Roman
但
somehow
它更代表我们现在的这个人
叫什么 Citeguest 时代精神
No
V-RUN 的 Citeguest
对 V-RUN 的时代精神
OK
不要再继续梳地了
对但 Consolars 确实是一款不错的字体
但首先因为它是为
V-RUN 它有一个字体渲染引擎
叫做 ClearType
它是为 ClearType 优化定制的
就是它的
如果你不开 ClearType
Consolars 简直惨不忍睹
对
我还是比较确信
LUCAS DEGROTES
是在一台 Mac 上设计出来的 Consolars
OK
然后如果你就开了 ClearType 之后
Consolars 就整体来说还是挺漂亮的一款字体
它整个风格
它是一个
给我的感觉
它是一个比较方正的
就是每一个字符
它的高度和宽度是比较接近的一个感觉
比较工业风
对
而且它的那些细节做得不错
包括四个字形都有
什么粗体 斜体
然后标准
然后粗 斜 体这些都是有的
就还不错
我也用过相当长一段时间
不过在 Mac 上面用它还是有点折腾
就是你还得想办法去找一个
Office for Mac 来安装之后才有
所以好像不能单独下载吧
我记得
应该是不能的
反之有问题
Consolars 会不会是 V-RUN
所谓那个什么 Core Web Font 的部分
好问题
有没有可能
如果是的话也许是可以免费下来
但是 Core Web Font 应该是出现在 C 系字体出现之前
所以也可能不包括在里面
OK
Anyway
这个不重要了
就是如果你是要用的话
你自己想办法去
去买一个 Office for Mac 的版本
然后装上之后它就会自带了
对
我其实也用过一段时间的 Consolars
作为主力字体
就特别是在
就是
Monaco 被 Melo 换掉之后
但是当时还没有出现
像 Source Code Pro
还有 Input Mono 这种字体之后
我还用了相当长一段时间的 Consolars
嗯哼
感受如何
其实在 Mac 上面
它的渲染转效果还是不错的
我觉得还是蛮中规中矩的
比较讨巧的一个字体吧
但是因为它的授权确实比较坑爹
因为我有它的原因是
因为就是学校有一个这个帐号
可以下载这个
Office for Mac
就每个学生都可以有一个正式正版的授权
我就装过之后发现
哎还有这款字体可以用
我就用了
后来重装系统之后
也没有装 Office
也不需要用 Office
然后也没有装 Office for Mac
就这款字体也就没有了
没有就没有呗
无所谓了
轮到我了
我其实
真正要说推荐的话
只有一款字体
这款字体的名字叫做
Pragmata Pro
对这款字体的
特别之处在于它特别的窄
就是
就是在所有你
刚才听到我们提及的这些字体里面
每一款都要比它宽
然后在我的
比如说我现在用的这一台
1440 x 900 的
显示器上面
它可以在中端里面用 14 号字
显示两个
80 行宽的 Panel
而且还有很宽的
胜利之处可以显示行号之类的
就是说可以同时在
Wim 里面开两个 Panel
然后两个 Panel 都显示 80 行以上的字符
就是它窄到这种程度
但是这样不会看起来很紧吗
不会
这就是它的高明之处
就是这款字体在设计的时候
就考虑到了要尽可能的在
纵向横向都显示尽量多的字符
同时不会看起来很紧
而且这个字体默认的行号是 1
就是它可以在两行紧贴着的情况下
显示的很好
所以是一个非常占地经济的字体
对
而且这款字体
就是它最开始不是作为等宽字体出现的
它最开始就是作为程序员字体出现的
就是 Pragmat Pro 的作者是一个在意大利的设计师
名字叫做 Fabrizio Sciavi
对
Sciavi 可能是个德国后裔
因为他在他这款字体的网站上面
特别写明了这款字体的一个卖点
就是 less scrolling
就是因为行都挤在一起
所以你不需要卷弄很多
就可以看到每一款字
然后这款字体的
还有很多专门为编程而考虑到的地方
比如说它有四个字重
全都是你编程可能会遇到的
普通体粗体
然后斜体和斜粗体
对四个字重
然后它包含
应该是包含英语
然后那些常见的
比如说带什么德语的 Ummlaut
带点的字符
什么法语那些
S 下面带一撇
C 下面带一撇
然后还包含基里尔字母
希腊字母
希伯来字母
甚至还包括德语的 Factor 字体
如果你写数学公式的话
有可能会用到德语的黑体字母
对黑体字母
然后它也包含
还有一个卖点就是
它会给一些比较奇异的编程语言
给一些奇异的符号
比如说 Haskell 里面有很多成全
一眼看过就不知道是干什么的符号
那个
有小一号带两个等号
或者是诸如此类的
那么它把这些符号专门做了 Ligature
就是如果它检测到
你打了一个等号
然后打了一个向右的箭头
它会在视觉上把这两个符号
显示成一个符号
这个好暗
这个需要编辑器支持吗
好像是不需要的
然后它还有专门的 Subscript 字体
Subscript 字号
然后还有
诸如此类的
比如说什么
一时也想不到
对它还包含 IPA
就是它还包含音标那些符号
很了不起
我这个真是短小鸡汉
对这个字体非常了不起
而且它最开始的时候
是作为一个众筹项目
在那个 Kickstart 上出现的
好像
而且它最后应该是没有筹集到足够的钱
因为它开了
看了一个天价
10 万美元还是多少美元
你不是说对一款字体来讲
对它也解释了
就说开发这样一款字体
所投出的经历和时间
就是这么多钱
但是
对啊
可能是大家都习惯了
拿用免费的字体
那不会愿意去说支持这样一款项目
但其实我觉得它是值这么多钱
然后它现在的版本是 0.819 版本
如果你要去档的话
它有两个版本
一个叫 Essential Version
就是不包含我刚才说的那些额外的部分
但是包含绝大部分
如果你是一个普通程序员的话
你可能 99%情况
你需要的字符都可以在 Essential Version 里面用到
然后 Essential Version 里面有两个字重
一个是普通
一个是粗体
各卖 19 欧
它是一个字重一个字重的卖是吧
一个字重一个粗的卖
对
然后 Complete Version
每一个字重要 59
所以如果你要把整个字体收下来的话
要 200 多
59 乘以 4
对
好像那样的话是有打证
难以为我只买了 Essential Version
所以
反正你也不会用到那些奇奇怪怪的字符
对
但如果你对 Haskell 感兴趣的话
也许会想要用一用这款高大上的字体
这款字体真的是
对
非常了不起
而且它在关掉抗拒尺的时候
表现仍旧是很优秀的
它有做点证版本
对
而且是超过 3000 个字符
每一个都是手工在点证状态下优化过的
这就是为什么它要卖这么贵
它一个人做的吗
是一个人做的
对
而且这不是它唯一的作品
它还有其他几个字体
但其他几个
对
它一共有 8 个字体在自己的网站上列出来
其他的 7 个都是比较
Display 向的
就是做商标或者是做 Logo 用的
只有这款字体是专门为了成全设计的
非常有爱的一款字体
这个确实也是惊为
对
太令人震惊了
没错
然后在切换到 Programmata Pro 之前
我也用过 Source Code Pro
或者是也在很长一段时间里面
就用 Monaco 用过一阵子
但是在大概三年前
因为当时我工作牵扯到在 Windows 上面
长期的用 Putty 去连接到服务器上面
然后我当时挑的一款字体叫做 Anonymous Pro
OK
这款有什么特别的地方
可能大家会有很多人也听过这款字体
就是它的最大的特点是在 Windows 关掉 Clear Type 的时候
看起来很舒服
然后打开的时候也不会特别奇怪
所以它也是做了点阵版本的
对
它也是有点阵版本
因为 Windows 上面有一个问题
就是如果你把 Clear Type 关掉的话
就像我是一个在 Windows 7 之前
一直都是把 Clear Type 关掉的人
对
我觉得与其忍受那种就是屎一样的
Subpixel Rendering 算法
还不如就直接用那个点阵版本
因为比如说 Georgia
这款字体在点阵下面看起来要明晰可人
而且非常有个性
可是如果你打 Clear Type 的话
直接说一下
就胡扯一头了
一下子就失去了魅力了
对
而 Anonymous Pro 就是一款在点阵状态下
也可以看起来非常舒服的字体
而且你打开
Antidializin 看起来也不错
然后另外这款字体也是相对来说比较瘦的一款
哈
对
我觉得它可能它这个展示页面比较
给我感觉还蛮粗胖的
要看和谁比了
就是当你在比较小的窗口上面打开
它的非抗拒尺版本的时候
它还是挺瘦
OK
刚刚我看到你给我有看到这个是 Programmata
然后再对比一下就觉得它好胖
对
Programmata 看习惯的时候
你切换到其他任何一款字体
你就觉得胖
不错不错
对
而且 Programmata Pro 最大的一个亮点
就是对 Wim 用户来说
如果你用 Wim
然后你总有一天会
撞到一个插件叫做 Powerline
或者叫做
或者 Powerline 有一个替代用品叫做 Airline
就是它会在整个屏幕的最下方
显示一个目前的状态条
如果你是在普通模式之下的话
它会显示一个蓝色的 Normal
然后如果你进入插入模式的话
它会显
把整个行变成绿色
这样你判断自己在什么模式之下
后续会变得非常方便
而且它会显示你当前编辑的文件的编码
路径之类的
然后这个东西
当它和 Programmata Pro 一起用的时候
效果非常惊艳
甚至在 Powerline 的官方的 report 上面
展示的那一款字体
也就是 Programmata Pro
它为了展示这个 Powerline 看起来有多爽
它就用了 Programmata Pro 这款字体
所以
确实是
对
所以如果从我的角度推广的话
我会建议大家用一用 Programmata Pro
唯一问题就是
大家要花 19 欧去买 Essential 或者是买
你买了几个字种
我买了两个字种
就是初体和普通的
但如果你只是想试一试的话
其实如果你搜这个名字
也是可以搜到
甚至是被人唐人皇之的传上了 GitHub 的版本
对
所以
也是
如果你不想花钱的话
也是可以不花
但至少还是
最好还是能支持一下作者
因为我觉得当初它在 Kickstart 上面失败
还是让我觉得挺
挺难过的
这个很不容易
对
其实字体界就是这样
就我们今天讨论的这么多字体
其实都只有拉丁字符的份
我们
别说中文
就一些比较
甚至在用新的语言的程序员们都
不能对于他们的母语有更多字体选择
但当然中文是最惨的
因为中文要
你要设计成中文字体的话
要考虑到的字符实在是太多了
但
对
那个画不完
没办法
好在或者说也难怪我们没有办法
用中文变成了
不是那么易语
对
作者也叫吴涛
真的吗
对
语言作者叫吴涛
不是此吴涛非彼吴涛
对
我记得我小时候在宋昕霖上搜吴涛
搜出来都是什么
语言创始人
什么
打打跃跃的鼓手
或者什么举重冠军
甚至还有什么强健饭之类的
对
我刚才看了一下
为什么我会说门漏看起来像
就是
门漏为什么会说他看起来像 Monochrome
其实我把门漏跟 Djavu Sans 给搞混了
因为
门漏作者其实和 BeatStream Vera Mono
作者是同一个人
就是
叫做 Jim Lyles
OK
对
这就是为什么这两款字体看起来很像
然后
印象里面会觉得门漏和另外一种字体看起来很像
对
其实是和 BeatStream 的 Vera 很像
OK
还有几个比较怪异的字体要不要介绍一下
对
比如说
就是如果你希望你的编程环境看起来像科幻片
或者是像一个完全外行的人
只是想要希望自己的环境看起来比较酷的话
可以尝试这款字体
比如说
比如说 OCRA
就是大家如果看一些比较
奇怪的科幻片
甚至都不一定是科幻片
比如说有一部片子叫做伪装者
Pretend
我不知道你有没有印象
这款片子里面每一个片头
比如说
显示这里是什么地方
哪一年的时候就会用 OCRA 的字体来显示出
一些信息
然后
OCRA 的字体也是一款等宽的字体
但是我们的建议是千万不要拿它来当做编程字体使用
因为它真的看起来非常怪异
OCRA 这个字体本来是设计给那种什么
官学扫描用的
对
它的名字叫 OCRA
就是因为它所设计的初衷是希望这款字体能够被印出来之后
然后它在纸质的档案上印出来
然后如果有人要扫描这个纸质的档案
然后拿光学文字识别软件去识别的时候
可以让这种字体被识别出来的几率提高
所以它叫 OCRA
然后如果大家不知道这个长什么样
其实也很简单
就大部分的
我们现在用银行卡
银行卡上面的名字字体
好像就是用 OCRA 我记得
银行卡上字体搞不好是 OCRAB
因为
OCRA 的风格要更
或者 OCRA 为了区别每一个字母所做出的差异化要更重一点
因为我的印象里面银行卡上的数字好像还是圆的吧
这个要验证一下
就是
要不是 A 就是 B
反正这两个肯定是两个之一
我记得
OCRAB 看起来就已经非常顺眼了
但 OCRA 看起来真的非常 A 林
对
说到这里还有一个很怪异的字体
但是这个我估计肯定是不会有人用的
就是那个是给词
是 OCRA 吗
我是 OCRA 应该不是长这样
有一种是给词信扫描的那种用的字体
你知道吗
就是在护照上的字体
支票上那种字体
OK
那个
那个就长得更奇怪
因为它是通过
因为支票上有那种数字是通过这种词信戒指印上去
然后就可以用一个机器可以直接阅读出来
它甚至都不是光学识别的
就直接词信识别
所以它对形状的变化的要求更大
对 正常人
正常人不会去看它的
对
那款字体经常被拿来用作一些比较奇怪的场合
比如说什么游戏的标题
拿来印会有一种非常有趣的效果
对
其实 NCRB 其实还蛮好看的
NCRB 已经相当顺眼了
就除了那个 0 和 O 不是很好分清楚之外
整个来说还是不错的
还有一个是
我看你写了
你也写了这个是 Terminus
刚好我也有这一款
你能不能介绍一下
Terminus 也是一款看起来比较怪异的字体
但是我也不知道
也许会有人喜欢它
它的那种感觉就有点像
我用它的场合其实很简单
就是在一种非 Retina 屏幕的窗口里面开的小
然后用它的点正版
就它的点正版就感觉是比较方正
然后可以印很多
就可以开得很小
我觉得好像 8 个 Pixel 就可以了
还是 9 个 Pixel
这么小
显示的
就可以开得很小了这一款我记得
OK
在很久以前曾经流行过点正效果的字体
我记得那个时候是
应该是 08
还是有一款点正字体就是 080 B 之类的
那么它的卖点也就是用 8 个 Pixel 就可以
显示出所有拉丁字符
这个异曲同工之妙
对
不过用那个来写程序可能会更 Hardcore 一点
因为就
不会太小
完全看不清
对
你必须仔细去辨认才可以辨认出一些非常基本的字符
考眼力的一个特别
对
还有 Liberty Mono 你要讲一下
Linus Libertine 也是
我不知道我念对不对
Linus Libertine
这怎么念
它其实是 Wikipedia
所用的一套字体里面的一种
我在以前写的一个简历的版本就是用这个字体
我觉得
你的简历乍一眼看上去像一个
Wikipedia 上面的词条
看看有没有意思
对
但是这款字体拿来编程就有一点
稍微有点 Hardcore
因为首先它的衬衫非常明显
嗯哼
然后看起来
会让你觉得自己是在写练买还是在写书呢
有点分不清楚
哈哈
哎
不过说到这个就是什么诡异的字条
我一直有件事情不太明白
就是我不知道你知不知道顺便问一下
就你知道在
比如说装了一个 Linux 的发行板
但是没有装图形键面的时候
你启动进去
它会有
就在电脑 boot 的过程中会有两个状态
首先是在那个进入系统之前
在 BIOS 里面它会有一个字体对吧
对
然后那个字体也是一个等宽量的字体
然后我不知道
但是这个可能每个场上也不一样
但是大部分场上我觉得好像长得差不多
我不知道那款字体叫什么名字
就是那款字体好像就叫 VGA font 吧
就这样
就是如果你要搜
对我曾经试图找过这款字体
然后我搜了半天
最后我搜 VGA font 就搜出来了
它有
OK
就是它一般是在 room 里面就是一个点证字体吗
然后里面有什么名字
然后如果你要找到一个
TTF 或者 OTF 版本的话
基本上就只有
VGA font
然后就可以找到类似的
就是你不可能说
这个字体和 boot 过程中
看到的完全一致
因为
在这种状况下
我们是没有办法保证两个字体完全一致的
但基本上
差不多是那个意思吧
就我 3 号还觉得那个字体挺好看的
是不是太奇怪了
OK
可能被什么
之前就是会勾起你小时候
折腾那个 PC 组装机的时候的那种感觉出来
可是如果真的要怀旧的话
那我觉得还是可以推荐一款字体叫做
叫什么来着
就是 Apple II 主机上面
Apple II 主机上面有两个字体
一个是
就是
80 个字符宽的
就是如果你
按住一个键不放
这个字
这个字体可以在屏幕上显示 80 个
然后另外一个字体是
只能显示 40 个
OK
OK 我找到
80 个字符的那款字体叫做 PR No.3
PR 空格 No.3
然后 40 个字符的这款字体叫做
PRINT CHAR 21
就 PRINT 空格 Char
就是 Char 类型的 Char 21
这两个字体就是 Apple II 上面显示出来的字体
如果感兴趣的话可以去看一看
就重问一下
用中华学习机编程的感觉
这个不错
可以到时候把链接放出来
大家去观摩一下
然后另外一个状况就是
那个是在 BIOS 里面是有一个
在板上的一个点灯字体
还有一个就是在 Boot 进某一个发行板之后
但还没有进图形界面的时候
它会换成另外一种
这种 Terminal 下面的字体
但是跟在图形界面下面展示的是完全不一样的
我不知道这种字体叫什么
这是个好问题
我一直觉得那个模式好像是把 VGA 模式改成
扩展一下是吧
对应该是某种扩展 VGA 模式
然后实际上是那种模式加的默认字体
因为模式上面的字
就是一匹能显示多少个宽度
好像是不变也是 80 了
我觉得
比 80 多吧
应该我觉得那个模式好像要宽很多
OK
但是它肯定不是图形界面的模式
但我不知道那个是怎么实现的
那个时候还没进 X
然后对
如果听众朋友你们知道那个是怎么实现
或者那些字体是在哪里找到类似的版本
可以给我们反馈一下
欢迎告诉我们
对
那好吧
今天的节目就到此结束
然后我们就咋咋讲了这么多字体
然后你可以回去看一下
我们这期节目的 Notes 里面
会有把这些相关的连接放出来
大家可以看一下截图也好
或者是去比如它是一个开编的话
你可以直接下载到字体的文件
然后放在电脑里面
你可以把换来试试
坚持个几天
看一下你会不会喜欢它
对说不定你也会因此产生一些
自己的变成风格吧
我一直觉得
就是你能配置出一个
自己的变成环境来也会让你觉得
爽
对就像我说的
我喜欢说写成是一件非常私密的事情
可能选择一款字体也是整个过程的一部分
OK
那好吧
那今天就到此结束了
谢谢大家
我们下期再见
谢谢大家收看
拜拜