还是继续上次的歌歌吗
对
加拿大女婚来于 Lab Lado
首首首剩约喊斯当地时间
ST 111111
MVN
你真是没声音到的是内部歌歌
好眼睛
反映我因为程序原无套和热铮
我所支持的 HALCO 向 iT&A 节
但我们虽然号称 HALCO 在其实没有什么干活
HALCO 的点可能在就像上次说我们基本上不考虑
听着我感受
而且今天我们请到一个神秘加密
而且今天我们请到了这个加密会上节目
给大家的歌语上的歌语上的歌语上
因为它就是彻人生意书家
自身翻译人
唐叹计划总复的人
以及我们 iPin Podcast 网络的创选
在高级上级社区之后上没有三十分分分分分
而且它关了评论的努力无意见
努力无意见好
其实声音艺术可以很 HALCO 的好不好
对
但是 in the different way
在我们程序原看来的这只是 Sophyl
Sophyl 是 Sophyl 的令人表现情是 SophylHALCO
还是 Sophyl 其实没有硬件
HALCO
我记得小时候有一个杂志教什么
他们的标语是我们只太硬件
并且们还硬在踢事的时候
我想说觉得我太 HALCO
今天我就今天说句一话会更加 HALCO
比起当年
可能是有一点
其实我在每天订阅了 Sophyl 的女人
也有一个硬件听到
我说我觉得我花时间去看这些硬件
频道的时间要原源多于去看其他兰模
因为这些硬件的频道
网络会需要人更加比较自动注意力的
是独才能理解他的脚
这个硬件是主要是包团的线产品
其实我好像是难道是你
你推荐给我怎么找?
对他们主要是讲一件不过也不止
对,那个是比是一个比较 HALCO 的媒体
你们平时都看什么
IT 資訊内罗张
Deverge 还是 R-SecondEco 的这里
其实这两家我都基本没有看
因为他们跟心实在的太快
对你一般就吃选一个频道
比如说他们频道我今天刚刚看到
他们的频道叫什么
Infinit Loop
出了一个有 3 MT 的长达 205 线的频道
对,一个一个导覽
你不是不知道那个吧
你之前不知道这个
我之前不知道这个
那个是住民那些实施机的
JunceR-SecondEco 的每年都写
OSTime 是有新版本的写一篇
同等长度的东西
从 10 点 0 开始
一直到现在
MFG
最后一篇
10 点要不要它不写了
他已经正说这件事
他上在 ITP 里说
我觉得我以为他没有切人
我觉得是确认的
反正他已经真的是写了 10 年
而且就是
不过你跟 Deverge 我也不看
我觉得
就少看了
一般都是在 Triker 上看的人
然后你会认过去
就很少说直接打的
然后二十我基本也能只看
Circusi 的那个车品
当然 Circusi 在上面有很多
别的文章
我已经尝看
对,这两个媒体
给我感觉就是
好像我不是目标观众的感觉
不过说起来
你无套你不知道 Circusi 的
MacOSTime 的评论
我还挺意外的
然后我之前也遇到
我其他程序
他们也说其实他们不看的东西
所以有时候我在想
那个东西究竟是写给谁看的
那想象是很受欢迎的
我觉得我可能属于那种看文章
不看作者的人
做得意识
有时候会刻意忽悦
这个人是
有时候除非文章写的
什么都太差了
我才不去看的
这是谁想
我想象中一样
但下午还是会中招
这是太天真
还有一个字我想想
Leonest Journal
这我喜欢看
他会有一些比较不错的介绍
Leonest 相关的一些技术的文章
然后我自认为我对认识系统的了解
不是让太深刻
所以我觉得他那个文章的
难一程度对我来讲还挺好的
对就此做一个法法
就是上次节目播出
是后期的
我在微博
我去看你
微博的帐号
然后下面第一个评论
或者是
这上是前两个评论
因为有人写说
首先就正下 Leonest 的读音是 Leonest
对
前年不便的老问题
我觉得作为一个
得语
挺是要说得语的人
我对此要找一个介绍
就是得过人都是 Leonest
所以我去新介绍
但今天不便
这个本来就是
成一的吧
Leonest 自己是分岸
所以我几乎把日版
确定他的名字是 Leonest
大半个欧洲都是 Leonest
那不是你说
所以这事法文可能会念 Leonest
我又会法国
来个正中得语的念法
在我们听一下
Leonest
就把 Leonest
把 Leonest
因为我记得我翻过一次
类似的笑话
在和 Leonest
用那个
Tapbox 的时候
我说
Tombla
我把 Tombla 念什么 Tombla
我好
首先 Tapbox
就要记得发生在 Tapbox
算了事情
那当然
对所有丢丑的
申请我都会记得
要清楚
丢丑正是
你应该三号内华
而且我从来信不得
其实你对
对就是那个优子
你好
我记得还有之前
还就跟那个 Eye
怎么发言的
Leonest
这是典型的
美国的思考方式
我现在
不过有这个东西
就是这个 IPN 那个
网站
我们的福祺是那个
那家叫
Leonest
对
我会说
我会不是
我听也很多人念
是 Leonest
但是如果
SARS Linux
Node 的意思的话
应该念 Leonest
对
这种就是
就是相当于那个什么
Debian Debian
这种
我觉得没有什么
固定的答案的吧
嗯
说不定他们
什么官方的
Prefer 的朋友
我看到
说那个
因为那个是
不是两个人的名字的合体
然后那个
DES
那个前面那个是叫
D 什么什么
所以其实是 DBian
他前面有吗
对但是目前
好大家都是 DBian
还有那个
5 Bunty
对
这个是很多人的
班徒
这个很有一个
战友巴仑的
原生无因的
而且我相信
5 Bunty 的官方
跟班徒
还是是
还是是是是是是是是是是是是是是
是是是是是是是是是
是是是是是正国人的屋音的
这样 VityVity 其实也是一个正国人
有一个正国人的屋音
Vity 的还是是是是
快的意思
对
但诸始来比如说那个
BB 叫什么
M evolves Girl
或是有念 Males Girl
我是多 Males Girl
对
但其实也是他们的网站
他们晚上水
曾亡出一段视频
是请全世界各地的念
这个手背中名字
让我说怎么叫什么
是
所以我明明應該開一個什麼科技名詞陣音巴
這其實錄影之前在 Apple 4 上有一個鐵
這是專門做這個的
我寫過一個好像以前的支護海用於音達為一個問題
不過我覺得這個就是全球化時代嘛的那面
肯定都是這樣
而且其實 Molise 給這種那種做法
它又達到了這個 Marketing 的效果
然後又寫了自己
就是不是非常非常差差中心化
其實能收到不少正面的效果
對 其實我們剛才
扯到了硬件事想要把畫題往
這個今天的主題上
千代也想的是
三號有交往過程的扯片
今天我們要談的話題
其實是一個非常重要的硬件就是監盤
好 耶
整個是圓 做家還有一切以寫字的
就是跟需要打字維持的人
應該 對
其實今天為什麼要請 Suffco 理事不新先生來
就是因為
其實這是一個幾乎每一個人都可以參與的話題
只要你
你的日常工作
包括在電腦前面用監盤書
這部分是這個像活動
那麼其實你對監盤
就可以有發言權
因為每一個人幾乎沒有人
不會是監盤的有乎
在當中這個時代
對
對 尤其我們的聽眾
但它的重要性好像其實沒有太被
就你 你知道大部分雖然他每天在用
但是其實他很少想這個事
很好說
我是不是應該去投資買一個更好的監盤
怎麼樣可以提高我的工作效率
這種事情好像一般還是只有程序演繹一下
對 在所有的 Io 即便程序
那裡面也是少數我必須說
因為在所有的 Io 設備裡面
所有人第一回注意到的基本上是屏幕
就是很多很多人都會立刻的意識到
一個更好更大的屏幕
對於自己的視覺所產生音響
但是在觸覺上
或者說在輸入的這個工具上面
挑的人其實相比之下是要少一個富人級的
我只覺得至少要少一個富人級
我就不至少一個數量級
你們俩現在都要怎麼見嗎
我是用的是還不太跟踢寶的 Pro 2
就是在公司裡面
然後在家裡面就是按那個蘋果的
有限的全質跟見嗎
沒管的
應該是 20001 年在輪燈買的
所以不知道是第幾代
他唯一的區別就只不過他是英語的那個
就是警察你們平時用
應該是每世界們的 LL
加拿大 LL
但是我買了這支是所謂
International English LL
他的左上角的 BackTip
是被一個張結號的按鍵
這個你也覺得你也很的人
我覺得我也不知道
就是你們在你們提到有一個
程學員聽眾問說
還比還跟踢寶的 BackTip 放到右上角
到底還比在哪
我覺得 Soul Watch 在
在德語健排上 BackTip 的一個見
根本不存在
然後左上角也是張結號
然後在所謂 International English LLL
他上面 BackTip 是在
應該是在第一件的左邊
如果沒清楚了
他那個是
就是左是否建設更短的嗎
對 左是否要更短的
然後你的那個 Enter 回車件是一個 L 型的
對 是所一個道 L 型的
歐洲標準的形狀
對 在我看來
我剛剛到德文的時候用德語 LL 的打拼
可能已經被捏習慣了
所以不覺得這是什麼太難的題
就是我記得很早以前看一個
肯定很長好長是
著而且還是還是 JF Atow 的
說健排上面的大部分
功能將是誰勝的對於工
對於程學員來說
你不應該在你的健排上
四一改動這些件的位置
當時他當時他都那時逼著門
健康的健排
對 但是這個 3 號對於我來說一直
從來不曾是一個問題
那你說你
就主要寫詞的時候
是用的那個健排的 LL 的步驟的話
是用英文的步驟還是用德語的步驟
我最快想說
因為要逼迫自己習慣德語的步驟
所以我使用德語
所以那個時候
因為德語的健排輸入
比如說方法號
和大口號
是要按住健排右邊的 LT 件
然後去按 8 和 9
或者騎和領這樣
就其實是一個非常非常
即便現在在蘋果的
德語來要在上面你要想要打入
寫杆
就是那個陸性分格服的寫杆
好像是要按 ALT Shift 7
這麼一個組合
你想想一下
你說這個防止
需要 NLT Shift 7
所以
所以有很好的騎壓特別是你
現在寫代碼的時候
像什麼扣號
放過花顆號這些
這是非常長用的
你用德語健排
真的
真的可以接受嗎
真的大丈夫嗎
就很不舒服
但是
這樣做的目的不就是這樣子
不舒服
然後適合你的朋友
這件事情我一天特別深刻
因為我之前在德國之後
給我老婆買一個 MacBook Pro
然後當我去電禮買我發現
所有的線貨都是得意健排
這完全不能夠準
然後
我就是問說可不可以訂英文健排
而是每一次英文健排
是英文健排
S 1 LL
就是 USLL
美國部罪
他說可以
但是你要等個伊朗州才能夠運過來
我說好
沒問題
我願意等
但是這件事情是一定
不健排不及是神聖不可
侵犯的事情
對我同意
因為大部分的
城市語言也好還是
有些開發用的編輯器
他們的所使用的主要的符號
對城市語言說
就是他的一些
就是所謂標點
扣號
他常用一些都是在每世界
盤上比較容易觸急的那些
然後對於編輯器
就是開發環境的講
他有一些快點見
他也實際上是沒有事不絕的來講
沒幾個見
可能按起來比較長用
然後比較方便的組合
對吧
從另外一個側邊講
這只是美國東京化的標線
這個我叫什麼
Standardice
OK
我們這個不可否認定
一個現實就是編輯
所用的大部分的
不然是開發工具
好還是文大人也好
還是政治這個語言本
是要好
他還是一個
所以每市益與為裝新的思維在做
所以這是一個是沒辦法的事情
反而我倒是不輕笑的
就是這種說這是一種
什麼地區化
什麼地區政治
反正就好像
幾半年前
法律是世界同行
現在
因為美與世界同行
現在就是
你正好說到了
我要我要說的話題
就是法國人的
監盤比德國人更一天
很多
在法律監盤上面
A 和 Q 是
就是 A 在左上角
然後 C 應該在 A 的旁邊
對他不是 Corty
但是
對
AzT
他走替
對
然後最重要的意味
是法律監盤上面的數字間
按下去的時候
陌人出幅號
你要把數字打算
你要按的是 FIT
對
也就是說我們按 1 2 3 5 出來
1 2 3 5
他按 1 2 3 5 出來是
剛才好 Az
上
到了
Present
這是什麼
這朝下法國人數學不好
不可能
這不是
你只能說法國人的思維
但是
後來說
你是你可以說法國人
各位理性
因為能不能在
在馬上
使用更多的是
交人符號
不是數字不是嗎
現在打開
我系統的那個設置
找到
法律監盤發現果然是
天啊
這
這怎麼可以
OK
你說你們說我黑法國是不是
遊歷
我聽
而且我發現另外一件事情
就是
加拿大有個地區
叫做
黑白白白
黑白克
他們的官方預言是法律
不過他們的官方
也是加拿大法律
不是法國法律
這個就什麼
我用朋友最近在考入極
他說在
黑白克考入極需要考法律
對
因為他是
第一
旅言是這個
可以的客所的事情
都和加拿大
其實方地方都不一樣
比如說
政府移民的所需
也是
可以的客意套
加拿大其他地方一套
因為
我剛發現
這個
就是
Candy French
就是加拿大法律監盤
和法國法律盤
還是不一樣
然後加拿大法律盤
比較深的地方
它是一個
Corty
然後它的
莫認的是數字
OK
但其他地方也是
有很多
西西古官的事情
Anyway
天啊
這個
人生官
因為
有一次被改變了
對
而且
我相信
法
如果一個法國人用
那種特別的
監盤的類要
我所知道
什麼
Dev Jack
德國下科警
啊
對
德國下科警
那可能更加風空的
所以
這不是我們
這次考討論的重點
而且
在
黑白跟 T 報
跟什麼
所有的監頭沒有
科印
我不知道
我買什麼
可以能把門
就是所謂的
無印監頭
科印
我們對
無印良品
無印
我可以那家們
也怎麼好
出呢
就是他可以
讓你
徹底忘了
不要監盤
印印的什麼符號
然後通過
系統的軟件
來選取
你所需要的
監盤的不舉
但其實
我
用到現在
人就覺得
我還是
做不到
可以完全不去看
有時候我會需要
去屬
這個是 V
所以
然後
M&M
comment
I'll ship to V
不會啊
真的嗎
你就是
連自母去到這樣
對啊
我只要是
說自那也好會有問題
有時候
我說自那
沒問題
我覺得
是
就遇到有些不常用的
法號
可能會看
大家會在哪裡
但是
就自母去到
就自母的
那三行
我基本上是
可以
就不用
背下來
我覺得可能
在
我在
強迫自己
屬於
對於簡潘的
過程是
從流下
產生了不可逆的
是不是
那是
對
等一下
你說你的
這個
無印的
HAPPY K-Board
還有
HHKB
就全家中
對
PKKK
PKKKK
K-Board
那三面的
那個
那幾個電
比如說
是
現在的長度
和愛恩特戰的形狀
正常嗎
那些都是
美食簡潘
就是
還不還跟 K-Board
只有 1 種
它沒有一個日本
但
我不確定
日本的要的是不是
只是在
標實上
和
美食
藍藍的
有趣的
但是我買了
這就是
美食的藍藍
所以
NTZEN
就是一個比較長的調
而不是
L-C
所以
你在
公司用
這一塊件
盤的時候
開的是
莫正什麼
系統的藍藍是什麼
U-S-X 成
那你不覺得
很分裂
你在公司用 USL
回家用德語
L-L-T
正好作為一種
情景
思維曲
每當用到
德語
L-TZEN 說
就知道
你不用再想工作了
是不是
對
公司分裂
這個
挺好
挺好的
而且
這個
我想要反正
如果在家用
德語
建盤寫程
去的話
估計效率
也不打電話
如果
一定要做的話
其實可以把
德語的
L-TZEN
就是用德語的
監盤
但是使用
因為 L-TZEN
就大概只有
一個件不一樣
但其他
基本上都一樣
哇
安全的不一樣
這還用活
其實
我相信
最
讓
或者至少
運用活
感到困擾
應該是那個
莫正
L-TZEN
backbackslash
嗯
然後這個
backslash
是件其實在大部分
加班上那麼地方的不一樣
所以
我應該是
受
高考的受你
影響
把那個
L-TZEN
改在了
道好什麼
然後就沒有這問題
對
我自然
出自出來
沒有任何課程
我想我說的話
這我先有兩個
有一個 L-TZEN
是去全局的 L-TZEN
讓 L-TZEN
好像還有一個是
L-TZEN
我現在是全局
L-TZEN 是
控格
然後 L-TZEN 是
都好
所以這樣的話
不管怎麼樣
我都能保持一個
很爽的
方式可以
啟動它
OK
所以
又學到一招
你可以試一下
好吧
我覺得
學你把兩個
這用設為
跳出
編輯模式
已經非常黑科技了
這個不是我
樣的
這是我常在反對的
一件事情
What
不是你讓的
對啊
就是主要有
有一個我再問嘛
然後
我是很反感
這一點
那我為什麼要這麼
感愛我覺得
我現在三個號
愛上塔了
就是天啊
你要封我一招圖嗎
斷膠
不要我
讓我們玩這類似節目的斷膠
OK
我為什麼
我一直想問
為什麼會有人
做這種事情
地靠索一看
天啊
不過我倒是把那個
Capswalk
跟那個
建建家的變成
就是
很臭了
這個我是在所有建範圍
都會這麼做的
對
Capswalk 是一個很激烈的功能
其實
除非你是需要長時間的
對著一個
你不認識
或者認識
除非你是律師
我要說
因為律師他們應該
不是要把他們
就直接
也是需要這樣子
對
因為律師
基本上所有的
那個 Ula 裡面
都有一大段的
Allcast
但他那個不是
寫好的
然後拿完建直接轉的
好問題
不過反正
如果你
就正常來講的
說
你不說
我們不應該
屋立書
但是
我相信
至少律師在打資金時代
應該這段
只能全打
不知道有沒有律師
聽我說
這個節目
假設這個挺有趣的
我聽到知道
有律師
都還給我們寫風信吧
這不是我們寫風信的
不是我們寫風信的
人格屋有
然後
不過
這個 Castwalk 的建
用小指
還是有點累
所以有很多
這種體義的建盤
是吧
這種
就編成
有高富和的建
換到了更加
更加什麼
更加 Human Friendly
就是
Aganomic
這麼一個位子
對
在你的
小指頭
這個位置
按坑炒
其實是比較舒服的
對
然後我想想
還有什麼建的位置比較奇怪
好像也沒有了
你說在海培跟 Tibola
還是在什麼地方
有一個那個
叫什麼
初 Aganomic keyboard
它是把所有的
應該是把它把那個
坑炒和 Shift 放到了中間
用意是什麼
用
就要按嗎
它也可以用
那個
就是用
這個
十指掌
十指的話
因為
比較
就
十指比較
小耐炒嗎
小指比較脆弱嗎
那個字
在這個中形亂下
也是一樣炒嗎
怎麼覺得
那我應該是
耐炒
我還覺得是耐炒
對
你確定要把它發生去
什麼
OK
有什麼不一樣嗎
我想吃它
炒是超練
炒是有濃
OK
所以原來我一直理解
錯了這個
你以為是耐發
不是嗎
不是
是耐
耐炒
天啊
好啦
按你為
可是用十指利用意是什麼
就是
比較
沒問題那麼累
小指比較脆弱
跟他講
就是
他按你
但是
我覺得
我
據我來說
不管我是按
就是
如果要按看抽劍的話
那肯定是用左手劇按
然後
比如說肯抽加 C
那我肯定是用左手按左邊的肯抽
然後再用左手的實質
全 C
或者中文全 C
如果是按肯抽加 P 的話
我先用左手按住
肯抽然後用右手
小質全 P
可是如果肯抽劍放在中間的話
那我起不住
意味著當我用左手去按
比如說我要按
肯抽加 N 的時候
要同時使用左手的
實質和中止
這個跨度
這是一個
這就反映出來一個問題
就是
無道理
你有
就是
嚴格一向學過
這個叫什麼
他起台品嗎
忙打了
我小時候我爸了交
但是
我現在應該不能算是
嚴格一向的他起台品
我基本上是在
按比如說
按 8
應該是按 6 到 9
這一排的時候我會用
右手的 4 直頭圈
嗯
這裡我問的先試試想說
其實他台品的
第一個原則是
一個直頭圈管一排
不是
如果你要按組合見的話
然後左邊兩邊分開的話
你一定是要
交差用的
你們吧
就
你如果你是按 C
就 C 的話你一定是用右邊的
C
加 C
左邊的 C
如果是你加 C
按的話你應該是左邊的
C
就加右邊的
對
但這有一很像是
問題就是
首先
MVP 的
MVP 上面就有一個
看上我演對吧
對
開始
這個一次
一個物實的
然後
Half-E High King
還被 Half-E High King
基本上有一個看上
就是在 Captain Luke
Captain Lock 的位置上
你如果到 Mac 上
你爸看車就換成 Camand
就是按照
剛才 Rail 的那個原則
應該是用右手去
Camand 左手圈 C
對
這個也很
也有點
3 號不太做出一些意義
比如說我要按
關掉當前
太不得組合件
我要用兩隻手圈
對
我講到不是
我應該覺得
好像
當然這個有問題
就是說你如果
Mac 上因為那個
CamandCamandCamand
MVP 在那個大膜質的位置
大膜質是不要強悍的手指
所以
我不知道他
如果是看錯的話
可能一般人小膜質
會比較弱
還有怎麼樣
嗯
就不管怎麼說吧
就是剛才
就是你妹也提到了
我其實我
平時用的時候按到
Camand 左手
特別是 Camand 左手
還有一些
都是
其實是用左手
對
一個大膜質
然後再去按一個
左邊區域的
快點見譬如說
就是 Camand QT 2
或者 Camand C 做些什麼事情
但是我知道
這個是其實
對於
從下落來講
這個是不對的
這樣會讓你的
整個手遠離
你一個
就是 Homeroom
FMVP
對
這樣是不是有問題
就是說
嚴格來講
你應該是用
右手的
大膜質
按住 Camand 或者
就假設有擦錯的話
但沒有是另外會上
按住 Camand
然後再按這個
然後再左邊那個指手
再去按一個 Q
或者是 C
這就
鍵盤左區的東西
然後如果是反過來
就是
一定要是要交差的
所以我們其實都是錯的
說實話
偶爾要守遠離
一下 Homeroom
不覺得
其實是有活動
如果一直固定在那個位置上
我覺得反而會
不愛跟著 Hermic
這個都會待會兒
講
那個
出列跟 Hermic
Tipo 的時候會提到
先試試
但這裡先先
先買買
就是先
留一下個罷
OK
其實
就是我覺得
這些控制件的案法
至少以前我在
用 Windows 或者是
Linox 的時候
我習慣用左手的長遠
就是
這個地方
叫什麼小魚季
學民應該叫小魚季
所以
長遠
就是你的外圈
外圈
這個叫小魚季的位
還是叫大魚季的
小魚季
那叫小魚季的位置
去按個看抽鍵
就是去拍在上面
然後去按個點的鍵
我這樣的話
你按個準備嗎
按它停準的
而且
就是你們知道
Emax 的模糊
因為我們
Rail 都是
是用微暗的 Vimdang
我們會不可避免的
就朝濃 Emax 的模糊
所以 Emax 的模糊
你們就
暫且人一人吧
誰叫我們
我們坐在畫筒間
對吧
就是 Emax
你知道 Emax
不是傳說
它這個名字的來源
就是
Escade
Matcha
A 是什麼
HOTER 的
然後 C 是看抽
S 是 shift
這些
鍵的手字幕縮起來
拼在一起
然後圖像 Emax
Emax 有一個配件
Tabba
就是你可以向剛前 Tabba
也要去踩
踩一個鍵
這個鍵可以
會設定會
看抽
或者是
對我一直覺得
這件事情好詭異啊
因為你想做按照
這個什麼就是
人體這個反射
因為人的神經
傳導的速度
還是比較慢的
如果
你要傳達到腿
在按照那個鍵
然後在跟你手配合按摩一個組合的話
我感覺
這件是一個
挺慢的歌詞
這個應該跟
速度效率沒有什麼關係
它主要是
因為 Emax 用戶
侵然的
Emax 用戶們很容易
得
賣寡言
因為他們
按組合件
按的是跟太多
而按組合件
並不是一個非常舒服的過程
尤其是在你
像我們一樣
只用一直手
去按
摩右組合件的時候
而不是交差
對
但是這個
它現在這個
形成這個
狀況的也是有原因
因為當時
Emax 最開始
那個版本
它沒有的鍵盤
跟現在現在的長得是不一樣的
對
就像
Vin 所開發 Vin 能的
它機器
而也是上一樣的
鍵盤
根本有沒有防閃鍵
所以
然後
在 HJK
這個鍵上面
分別有一個
放鍵的
對
所以它在開發上
這個
而且它的那個 Escope 鍵的位置
它是在
現在的 Capswalk
那個位置上面
應該是
太棒
那個位置
它在太棒上
反正就是一個很方便的位置
然後
所以
現在就
你看我們這
我們這
樣子的
Emax
這兩種邊緣
其實現在
就是如果你有摩扔的
按鍵
或者是這個布局的話
其實都是會很奇怪的
對
是
那
你用什麼鍵盤呢
對
剛才說的半天
我
其實
現在用了一塊
一塊機械的
鍵盤蛋本來
它是
這個是我的
是我朋友的
然後
差一點點不用
拿過來用一下
是一塊
Chariol 紅軸的遊戲鍵盤
然後它的名字叫
打鐵
然後圖標的
一個壓子的頭
很奇怪的一個名字
我看來查了一下是
一家台灣的
專門做這種
機械鍵盤的廠商
你剛才說的一個詞紅軸
我覺得
才說的
那種是
有 VL 解釋一下
什麼叫紅軸
這本你在
那其實是你的
先解釋
什麼是
謝謝鍵盤
對
其實我們
你覺得
應該是有比較的
對
這個我覺得很重要
因為
很多這個
程序圓
其實是對鍵盤的
一些構造
還有
怎麼就選
一塊鍵盤是不清楚的
我覺得這個是
它有比較做一下科普
OK
那
機械
所謂機械
盤是實際上
指的
就是比較
老吃的鍵盤
其實是被他們理解
就是
對
不穿的圓
它的
這個不全對吧
所以老吃的意思是之
機械鍵盤
先與我們
現在所
經常見到的
其他鍵盤
出現
OK
就是說
機械鍵盤是
一種比較
古老船
預圓
對流船比較久的設計
也就是說
你按一下一個鍵的時候
你真的是按下了一個鍵
就好像你按下了一個開關一樣
比如說你電燈開關那樣
每一個鍵下面是一個隱藏的一張
電燈開關
只不過你按的時候
它就立刻會被彈黃彈
彈回
可以這麼一件
而我們現在最長
見到的
鍵盤
包括蘋果鍵盤
或者是
絕大部分
90%的
加用鍵的
從
監生那邊買來的
組裝機的鍵盤
都是
叫做
薄薄鍵盤
盤
就是
某那個
子
盤
皮包的
它的原理
是
印尼章
在一張
歸交做成的
薄薄上面
印的
極壓出擊
100 多個泡來
然後每個泡上面
頂著一個塑料件
但你按下去的時候
這個泡邊的
然後這個泡上面
用
可以倒電的圖料
印著一個
粗點
然後在
歸交的這個
抹上面
有一層均匀的
很薄的
電路板
然後你按下去的時候
是相當於電路板
上來兩個粗點
借通了
然後這是我們
最長見那種鍵盤
實際上還有第三種鍵盤
是所謂的
電容鍵盤
就是說
前兩種鍵盤
接下來的盤是靠
搬下開關之後
讓金屬出現接觸
然後薄薄鍵盤
是按下薄薄薄
之後讓薄薄上面
兩塊倒電圖料結束
而所謂電容鍵盤
則是
用一個
相皮
或者是歸交做成的空腔
然後這個空腔裡面
圖上一種倒電的材料
圖上一種
直圓體的材料
為賽格
應該是在空腔裡面
圖上一種半導體材料
然後剩那個空腔變成一個電容
然後通過
當你按下這個空腔的時候
電容的容極改變了
然後可以通過
策量電容的改變來
決定是不是一個鍵盤
這是第三種鍵盤是電容鍵盤
但是電容鍵盤在很多時候
也會被歸類為
一種機器的鍵盤
對
所以機不上可以分為
可以機不上可以粗略理解
不是薄薄鍵盤的鍵盤
就是機械鍵盤
剛講的這個就是他們的
機發電路的機制
還有一個說法
就是電本身的物理的
給我早上也是有區分的
比如說我記得
這個蘋果
就現在當作的這種
變變的巧克力
鍵盤
它有一個叫做 Ciders Switch
就是鍵盤的鍵盤
倒角角
對
鍵盤的鍵盤實際上是和火山口鍵盤相對
所以火山口鍵盤是
鍵貿插在鍵盤上的形式
就好像一個火山口上面插一個酸子
然後火山口上面插這個酸子的感覺
就是鍵盤按下去
然後立到比較均匀
但是有一個問題
就是鍵
你在按鍵的周邊的時候
鍵會晃動
就左右不穩對吧
對
而鍵盤講
而減到角的引入
就是在這個鍵的四周
做上了證明的像
焦插了一個支撐架
然後支撐架的就會成為減到角
然後使用減到角的鍵
按下去的時候用力比較均匀的
而且按鍵一個鍵的邊緣
整個鍵都會跟水著鍵下去
這是它的右手
對
然後現在就是我看到的話
基本上這種所謂的巧克力鍵盤
就是那種一方塊比較便
然後就現在鍵裡面的
基本上都是用的這種鍵到角的鍵盤
就要很多的筆記本都這樣擦
對現在基本上最開始
這種鍵盤是專門為一半設計
然後只有
只有鍵盤到現在
它才取大的比較便宜的
那個薄薄鍵盤
也開始出現在加用鍵的老師
因為那個鍵的角
它可以做的比較
整個鍵的
就是一海的
高度可以做的比較小嗎
這樣對變一些信號是有一定好
出的我記得
對
然後現在說回
我們最關心的就是機械鍵盤
這裡可能要不得物體
就是那個什麼
筆子
IBM model M
這一塊鍵盤
對 這個
老師你是用我是吧
對我有一個款
然後超重
就是它裡邊是有一塊鋼板的嗎
對
然後我真的不喜歡
說喜歡我
其實之後會講的
我因為我大概用過三四塊機械鍵盤
然後但
我好幾次都試圖讓自己喜歡它
然後最終我到現在我還是覺得
就是用薄薄鍵盤會更好用
Model M 就是
我覺得第一個特點就是非常的重
這個鍵種
就是因為我是一個盤剛型的人
就不知道了一說我對於這種
不要重的鍵應該是很容易適應的
但是
對不知道為什麼
就是
而且它
我覺得它
我不知道算不算有機械鍵
因為它是裡面是彈黃的嘛
跟那個像 Cherry
是吧
裡面那個 Switch 那種
還不太一樣
它是這種第一代的
所以就是 Buckling Spring
就要去買
對
所以我覺得這個
彈黃你是完全可以感受到的
就是你在按下去的時候
然後那個鍵彈起來的時候
你是可以感受到那種
利益的那個反饋的
你們用過打子機嗎
用過呀
就要機械式的打子機
帶色彈的
對
我沒有 heavy 的用過
但是用過
對
我小時候
差了有沒有買不洗澡
或者父母不願意流
每天老因為那個東西
可能被我拿來當遊戲機
世界上他們的預計
就是非常正確的
確定
對我當成因為他們跟我買
沒在打子機
然後那個時候
我因為
很多很多英雄業
都是用打子機打了
然後搞的嗎
每次打完之後
千萬次的名字
我老實一直拿這個
跟我唱一首
然後他們就說
你按打子機按得太重了吧
我說可是沒辦法
就不按著這種的話
那個字是打不到的
對啊
當初
那
IBMMOMM 有
那麼重嗎
結果我覺得
他那種就是你得
確實得像打打子機
要把那個手按旋起來
然後其實你是有
一點把前輩的重量
輕微的施壓在上面
這樣才可以比較舒服
就是如果你
你用那種
像我們手按就是靠在
現在靠在那個鍵盤邊緣上
然後只是動手指
比如現在在那個
Buby Map Pro Pro 打子
肯定就這樣了嗎
那我覺得挺容易累了
對
我相信這很內容的時候的
對於鍵盤那一種
一種
既有的
假設有關
就是那個時候
打子機還是主流
那麼鍵盤的手感
也有自然而然要像打子機
你們覺得
有可能
就是這種設計是
一種對傳統的繼承
那意思
對
或者說就是一種灌形
就是灌形
因為
這好像現在電動車
現在所有電動車
看起來都像汽車
因為汽車
人們覺得汽車
就應該是那樣子
但實際上
現有汽車的形狀
是和內然機的形狀相關的
對
電動機其實是完全沒有必要
有一個鼻子在前的
可是人們還是會
輕向去
輕向於認明
電動車也應該有個鼻子
而不管鼻子裡面放什麼
其實是一種
一種傳統的灌形在汽車
你到不能說
他是在主動的
去尊重什麼
不然就會覺得奇怪嗎
就好像我
對
你可以很容易的傻笑
那個如果
當時
IBM Moto M 那個店
反而確實是
非常輕又按下球
他就覺得
哇
這個是不是太像玩具了的
或者就是說
大家已經
就是世界上
大多數的
Typeist
都已經習慣了有那樣的力度
然後你搞太驚
會給按壞了
因為 Moto M
好像現在確實
大家對他的評價就是
奶超
對
而且我相信
那個時候
機器的反應也非常慢
就至少我現在想要比
你按起來一個件
去等機器
在平常有所回應
可能是需要的
而且可以想像
IBM 做大型機
如果是這種
客戶端服氣
分離的形式的話
還要這樣做一個網絡的嗎
對
走一個
SICOL 的
整個回路
的確可以
讓
建篇硬一點
因為你打字
不可能很快
其實我我也用過
這個貓端
我在什麼場合
在德國
真的假的
當時在那個德國
不是去那邊
就是待在那一段時間
然後
每天
那個
從學校的
那個顧紙
對
裡面
翻出一堆
電子拉機
不叫兩隻拉機
電子拉個子
然後發現
我靠這裡
這樣一塊
MOTOR M
還是得一件髮的
這是
感覺就好像
那個 ITTROW 的
因為
在那個
底下是裡面
對立隊破壞了
對
我好像的人才知道
那是什麼報名
對
但是
就是你會覺得很奇特
就是從那個
就相子裡面
翻出那一堆東西
你這邊所的電子產品
其他都已經不能用了
什麼
此大
已經不能用了
也沒有此大機
還有像是那樣
你把他也一起
一起去
七七八八的
也一起去
什麼
就是各種
老電腦的
這種插卡
擴展卡
但只會見盤
當時我已經看見我
哇
這個是寶貝
對
其實反應的
就是為什麼
很多電汽接口
都變化了
但至少 PS 2 的東西
就是 PS 2 接口
這種東西
至少到
五年之前
我相信
有些主板上
還是有這個接口
你現在去買一些
就是中低端的主板
還是標配這個的
哦
是
對
他可能不是兩個
因為他可能是
以前
以前是這個
主標的
他這盤各一個
但他愛著的
第一盤的
然後他是改成
就是什麼
所以 Carmacode
買一個是
指貨的一個
意思
和綠色
對
綠色是主標
然後指貨是
監盤
現在有一些
就是還為了
結成空間
他把這個兩個
二合一了
然後你會發現
背後那個 PS 2 的口
只有一個
然後他是一半指貨
一半是指貨的
一半是綠色的
就是你可以
容易插某一個
設備都可以
然後現在另外一個設備
就一定要插一個
PSB 了
因為現在
我發現你一個主要
就好像是
監盤
還有不少
設計的 PS 2
但是 PS 2 接口
都屬掉了
真的是找不到了
所以不大部分都是
這個 USB 接口的
PS 2
監盤的
有一個
非常大的優點
是
這是我
現實
現在在
這個
有一個非常
哈靠的
網站上
找到了
就是
Mekhanicocubos
都靠
嗯
對
叫做
NQ
R
這個
解釋什麼意思
我知道
對
這個詞
也來解釋
就是
就像
剛請
一樣你
你按下
你在剛請上
同時按下
幾個鍵
你會聽到一個靠的
然後
在鍵盤上
你同時按下幾個鍵
計算機
應該會收到
這些鍵的信號
對吧
但是
現在的大部分
鍵盤其實都有一個上線
就是你同時按下
很多很多鍵
只有一個
指定數量
只有指定數量的信號
會不會發出去
你們這個最大的數
多少
就說這個鍵盤是
多少 KRO
嗯
的鍵盤
對
KRO over
這個其實我覺得對
這個
程序原來講
還有像
顯文字人
其實並不太重要
反而這件事情
是我發現是在遊戲
鍵盤上
對
反而是
來說這是非常重要的
因為有時候
你比如說你在
打潰克的時候
你去一邊
我一邊平日一邊後退一邊跳
對
然後同時要切換
你成日又幹
然後
還要再發射
對
但發射也是
主要的問題
對
這個就是
你看到
基本上
所謂的這種
就是專門為遊戲
發燒有做的鍵盤
它在底下
都會有一個這種
鍵盤的背面會有一個
叫做什麼
跳
跳爭子吧
一個 switch
跳線
你可以裝盤
播那個跳線
然後
讓它變成
是這個所謂的
就是一般是 6 KRO over
然後回電圈這個
NKRO over
然後
不太好
USB
有上線嗎
這個
協議的問題好像
不能支上 PS 2
那樣支持全部的這個
任意 KRO over
對
這就是為什麼
KR
跟 PS 2 的接口
只要現在還是
有大量的用的
甚至是一種
就是像像
怎麼說
精緻的
海灘的傳說線一樣
有人認為
只是非常非常重要的
不能丟失了一個
一個重要的傳統
對
就是一定要用 PS 2
它支持最高的 KRO over
對
這個電源
太高
台高
海灘傳說線的地位了
對
所以你會看到
現在的遊戲鍵盤
它如果它說支持
是
NK
任意鍵的
就連機吧
這個架
任意鍵連機組
都話
它是
它是要
它是個陰影配個 USB 轉
PS 2 接口的
然後你在通過 PS 2 接口
把這個鍵盤插到
你的電腦上
這樣你才可以
可是
NKRO
轉 PS 2 這種接口
能到它在轉
換了過程
是從不會降低
KRO over 數
這我就不知道了
好像這個是跟 USB
這個總線
這個協議上有點關係
如果它換轉程 PS 2 的話
好像就沒有結合問題了
就是它可以
在轉換器米
就是那個 PSB 轉 USB
二的轉換圖
裡面做些什麼手腳
然後把這些 KRO
就是什麼
Rugist 的道
就是這麼一個原理
所以
然後現在
一般的鍵盤
應該是我記得是
只有
就是主建群
就是自母和數字鍵
你能按同時按一下 3 個
然後再加這個 Ctrl
J-OJ-C
就是 6 個
就是 6 個鍵
最多這樣是
叫做 6 KRO over
就只能這樣
那你叫
你要再多按一個字母
或者數字鍵
它是
想應不到的
其實
對
然後 PS 2 這個名字
其實是源自外邊
就 PS 其實是
Personal System 的縮型
是
這個
是一款機算機
對 PSR IBM 在 19
870 年的時候推出的一款機算機
叫做 IBM Personal System 2
然後在此之前
鍵盤人是插的川口長好像
哈
這個我還沒有見過川口的鍵
因為我接觸到的
這開始對於 INCPS
我們都還不夠老
哎可
有個那個
你這不記得
之前最開始的
我記得九幾年
我第一次用電打手
有一種那個
很粗的一個接口
不知道那個什麼口
雖然給鍵盤用的
PPSR 現在是可以很細的一個接口嗎
它這個鍵盤有一個很大的
有一個可能是 612 還是 812 的一個
一個原型
就是相當於一個更大的 PSR 口
是吧
你說的
對對
但我忘了那個 TQ 叫什麼
有一點像 XL 2 的
麥克風的那個
對對
別讓我想
平常要大一些
來大一些
我這裡還有沒有印象
哎唷
接著講這個
MOTO M
啊
然後我的感覺是
我覺得它那個確實有點重
就是如果你要連續
焦機很長時間的話
那個手指可能會比較累
不過
我開始是試意可能
大概一兩週
把機會這樣
就還能還能習慣那個重量
然後這裡就會牽涉到
怎麼去判斷一個鍵盤的
焦機的力度的一個描述了
對吧
對
剛才我們提到了
你剛才提到
你這個鍵盤是什麼種紅種
對
紅種
對那什麼是紅種呢
這個就要
引入到
對蘿果的一個廠商了
叫做 Cherry
就是我們在討論
機械鍵盤的時候
今天會說到 Cherry Joe
或 Cherry MX 這種
什麼是 Joe
Joe 其實就是
如果你把一個款
使用 Cherry Joe 的機械盤的
鍵帽把它開
你會看到
鍵帽像有一個
十字型的
由彈簧支撐的
這名一個
機座
然後鍵帽是插的這個機座上
然後機座呢
裡面有一個彈簧
並且有一些
非常微妙的
小巧子
讓這個彈簧
按下去的時候
會有不同的利用反規
然後這種東西
或者說這種
特別的設計
是由一個德國廠商叫的
ZF Electronics Game Bay
它
杰币 H
GNB 對 GNBH 是德語的
就相當於有線公司
現在的
主持會是後 limited
對
主持
主持會是
要有
主持有線會是
對
而這個公司
其實我看的
像地址
它 6 我不遠
就大概在北面
200 公里的地方不到
它在那個半元嗎
它在半元
OK
然後它
這個廠商所
出產的這些所謂的
Cherry Joe
由黑紅
中色
然後中文裡面叫茶色
然後有透明色
藍色
而中文裡面叫青種
然後還有綠色
白色
等等
然後這些不同顏色的
種
有不同的
利度反規
比如說
Rose 提到紅種
它就是一種
所謂的線形種
也就是
我們把一個既然
按下去的時候
可以一路按到底
就說白了
它的手感就是像
很像不穩我簡單
你就是你必須
從頭按到底
然後你按一下
你用多少利
這個鍵盤就縮進去都是
這是紅種
以及黑種
然後反過來
一種茶酒
或者透明州的
這個 Cherry 鍵盤
你在按下去的時候
按到一半的時候
你會感覺到一個清白的組織
然後在這個時候
你所按的那個字母
或者數字的信號
就已經傳到電腦裡面了
然後但是此時
你一徵就可以繼續按這個鍵
並且把它按到底
這就是極限盤
最特別的一年
就是
在使用茶酒或透明州
或者是藍色
藍酒律州
但是白肉的時候
會有
一種非常微小的
叫做
飛線形的這麼一種
例度反過來
這是
機器的鍵盤
最重要的鍵盤
OK
然後
還有一個就是
它叫做
Clicy 的鍵是什麼
Clicy 的鍵我理解
就是想或者不想吧
對我理解
就是這件事情是
就是
所謂的 Clicy 的感覺
你按機器的鍵盤
按到半機器
就是你說
你跟 Gib 的
它有
分什麼 Actuation
就是 GFAR
對吧
合合
合 key
對
它是小的鍵盤
是小的鍵盤
就是對
它在那個 GFAR 的裝潤
你會明顯感覺它會
燈
燈的一下那種
對
但是這是
這是飛線性的
然後 Clicy 是
只你在
就在
處在那一集到
這一個點
點的時候它會小
對
它會發出一個聲音
就比較
就是
根據
這個
旁邊的人
也聽它會分
就是很想的
很不想的兩種
然後
我們說
我那一件
是
你在用茶軸的時候
按到那一點的時候
會不會那麼小
對
而如果你有紅
綠軸或者是清軸的話
它會非常小
對
然後
然後這個想不想
可能是很多人對
這個機械健盤的
一個認識的物曲
我覺得機械健盤
都是那種
很
8.8 年前
很炒的
其實也不全是
有些機械健盤
是不炒的
也要看跟什麼比
對
我用
你再不炒你跟那個
比如說像
MVP 的內置的比
跟你還是炒的
對
就是
就好像
我在
買
還拍攝跟 Cubal 之前
在 YouTube 上找
這個健盤的對比
然後他有一個
型號叫了
Type S
就是
是靜音
三輪的版本
但是
我在看這個 YouTube 視頻的時候
我覺得我考試
兩種健盤都一樣
想不定
他一定覺得
那個 Campress
把那個小的
一兩邊
他
對
其實
如果
有聽眾聽的本期節目
要買還拍跟 Cubal 的話
我覺得 Type S
應該不會
不想到哪兒
去
而且最重要的一點
是 Type S
要比普通的
HIPHIPHIPHIPP
Pro 2
版本還要貴出
5610 美元
至少
而且是
如果安靜是你的
比較高的
優先計的話
就不要考慮買
謝謝
接下來
如果你覺得安靜很重要
就不要買
開放式的
2 G
對
是這樣
有一個問題
就是
你沒有發現
我最近在
關上一些機械
就是那種比較特種的
機械剪判的
恰相當多說
這個
Cherry 剪判的
走
買不到
缺貨
你要
就是你現在
滿足
只能拔口了
就是你現在現在
預定
然後等他
有貨了
才能給你生產
才能給你製造
然後我就
可能到這裡
追蹤素園
一下
這個 Cherry
這個德國廠
相當到的是一個什麼來投
Cherry
他
至少我從網站上說
獲得了資訊來看
他們這個廠其實
並不打瘋了
好像德國很多的
中型血一樣
它其實並不是
一下多大的公司
你很難想像這個公司
影力可以達到
幾百 mm
牛肉
這麼一個機店
所以這就有帶像溫州的那些小廠
是吧
做那個
滿的那個 H
或者是做那個
Brah 上面的那個
把帶來的
全球領導
連起來的那個
環
就只做這種東西
要做到幾十億人
對
他們最主要的一個場在
就在德國在 Brah 路一特
小
就是在
北邊的這個
這麼不愈出了一個城市裡面
進城市有很多
廠商
然後他們感覺
也不是當地的一個
非常大的血
然後他們的
我相信他們
就像所有幾乎
所有其他的武器
一樣是絕對不會加盤的
就是你訂單再多
那他慢慢做就事了
他不會為了
敢攻給你
去加盼加點的作為一個招出來
所以我覺得
叫目前來看全球的
城市很介紹的
成學人介這個
機現金盤成為這種
害迫
庫爾茲的狀況之下
他們公佈英球也是
也是
可以理解
因為德國
真的不是一個
能夠根據
產能的需求而
即時做出
變濃的國家
另外就是
其實他在很多其他業界
我發現英雄還是挺廣
就是如果大家從
比如從深圳去香港的
過關的手
你可以看到那些
就香港那邊的那些
這怎麼說檢查官
他們用的剑盤都是 Cherry 的
對
跟 Cherry 他最開始的
這個廠商的主要的產品
其實是給那種
像什麼說音機啊
比較
就所有的 Commerce
有什麼就商業
要耐超嘛
對
因為他可能
你想你主要你去看一家
一些比較
繁忙的超市的
健盤的說音源的健盤
那真的是
每天要聽說
非常
非人的酒磨了
所以只要應該是有所保證的
那除了 Cherry 這個酒
還有什麼
機器健盤的就可以選了嗎
就我所知好像
台灣和日本
也有一些比較小的
場上再做
機器的盤的照譜說
日本有一種酒
台灣有種酒
有種台灣花酒還是出來
但是我
其實也不是什麼發燒有機員
或者是買一個
自己覺得比較
可惜的
建築回來用
後來買完之後才知道
其實他根本就跟 Chaiway 點關係
他們
就是在 Habacking keyboard
這款建築裡面說使用的
建築技術是日本
叫做
叫什麼
TOPRATE
日語不常怎麼念
TOPRATE Switch
是一家創了 1935 年的日本
死亡
他們在
8 時出的手設計的
TOPRATE 這種
很特別的
建盤的
處罰機制
就是
湯一個晚行的
歸交
小圖騎
然後上面
裡面有一個
同樣是晚行的彈皇
用這種設計
來
來實現
建盤
按下去去彈寫的機器
並且
他出發建盤
就像我說的是靠改變
這個
小園球內部的
槍體的容级
從而導致一個電容的改變
然後你
然後再用建盤上
電動板去檢測這個電容改變
並且決定是
那一個建盤按下
所以這個是一個比較
少見的一種
這個
走了
對
如果你要把它理解
找的話
它是一種飛機處行的
找
就是
它在按下去的
整個公司
就是只有彈皇
收縮而已
然後理論上這種設計
會讓它設計
變長一點
對
還有優點
就是它的
因為它採用這種
電容的
檢測
而不是物理開關的接觸
所以它會比較準確
也不會出現有時候
機器顯然很可能出現的
連打裝款
就是你明明只按了一次
但是
就先拿到兩個性號
對
OK
美國還有一個走
叫 Alps
A.L.P.S
我沒有
RBC 山
我沒有更多的了解
但是就是
那個 Apple Extended keyboard 2
裡面用的是它
這個就是
它是
這是那個古分
這個喜歡那款間反對吧
對
用的是
十幾年
從 90 年代
一直用到
它直到好像
就是
200910 年
還在用那個鍵盤
那是一個
ADB 接口的
就是你得專門
有一個 ADB 轉 USB 的轉換
記憶程的連到
這個當代的蘋果電腦上
對
我有也有
我一款
老的蘋果鍵盤
是
當之主有列起了
你覺得
這個鍵盤做得很漂亮
才來後來
覺得它是
它是一個半透明
它是
全透明的地球
然後上面的建制拍攝
我知道
那個的那個好像
平價非常低
對那個暗下去的時候
非常不時勺
要好說
而且很容易機會
會
而且
它積了
會之後
它會是積在透明
那個
那個我知道
就是
那個是水
就是嗎
地幾大了
你看
剛剛第一代的暗白
暗白可對
發布的
我現在
我老闆辦公室面
還會
還有內款
那個機型
然後那個鍵盤
我每次積完
都想
熱啊
小媽
因為那個
手感很色
就是暗下去的時候
你不覺得
不是一種很清爽的一個過程
對
就好像在
18 整個鍵盤
泡在
泥水裡面
對
而且還是帶這種
這種很不
你就
你安全感
就像是很
粗糙的一個
短暗在
磨沙
然後下去感覺
非常
對
非常打手
那個
那個泥沙
已經進到了
鍵盤內部
然後你
你去
這不得以的時候
按
在你將泥面
按照
鍵盤
非常地造個
我覺得
那不知道
這個是不是因為
將的森愛
不太打字
所以
對吧
設計師
肯定
我覺得
我想像中
就是放了
大量
去打字的人
那麼
就是
理解不到痛點
可是
設計師
難道不是要
1000 到完
按至鼠隔
我們
它為什麼要設計
一個原性的鼠隔
哈哈哈哈
就
所以你
就是以前
接穿了
它那個時候
已經不太需要自己做設計了嗎
哈哈
很有可能
那我需要
要去打
它要那個
什麼會同版嗎
應該
對
或者
那個
拆寶
我覺得
很多的設計
是它更喜歡用
軌跡球
對
其實也是
我一直很難
很長
先不能理解
一個東西
無所謂
至少我現在是
只用
鍵盤
配一個
那個
Meshpad
所以
我至少目前來
看還是聽出
等一下
你用全次蹭的
這個鍵盤
在陪那一屆派你放哪邊
是
好遠
那好長了
對
也還好吧
因為大無很
其實大不時
不摸出我
把紙張摸一下
然後就立刻縮回來了
因為我
但是
你那個前輩的動作
還是很明顯了吧
而且好遠
你要走
很長一個度程
就像你剛才說了
這也是一種
解脫或放錯的事情
對
剛才的朋友
你不是說
就這一點要說什麼的嗎
對
然後現在我們看到一般的
這種鍵盤的
這
接近來跟他講
那些七七八八講了一些
然後我們在講
回鍵盤的
除了布局上
還有一些
就是
形狀的考量
現在我們現在大不一樣的鍵盤
就是一種
就是
方的
一個舉行的一個布局的吧
沒排件
都是
一條很線上面的
然後就這麼有
可能三四排四五排這樣
然後其實這種布局
你會發現
如果你長時間
你把手放上去
按照一個正確的
百會百好的話
你的手掌
和你的手臂
它不是在一條
只線上面
延遜出去的
它是一個
彎曲的一個過程
你本來現在
你擺一下
那個
你把手指放上
這個後面肉
那兩個上面去
對
我知道
你一直在就像那種
這樣有能夠垂直屬標
其實是手是垂直的
身處其實最自然的
自是自吧
對
因為你這個手最自然的
就是對你這個機構
也好對你這個
主要是機構
就是拉傷
這個也比較麻煩
就是
你應該是
手的那個手掌
就是
你有沒有把百層一條直線
應該和你的這個手
必須
應該是在一條線上的
是
但是現在
如果這種方的鍵盤
都做不到這一點
你都是這樣
拿出就是一個彎的一個
一個一個什麼
有點彎曲的
這個沒辦法
這種長時間來講
是不好
會導致
剛才
那個什麼鎮來的舞蹈
那個那個
定
彎關鍵中和鎮
中和鎮
對
然後這個
如果我現在還沒有
遇到那個鎮
但是
我照樣有很多人
會有這種問題
真的嗎
你從來沒有遇到過
我
還好
可能他年輕
我
真的
放
你
你一直是第二次
在節目裡說這句話了
Reel
對
你這樣會找來
拿著
對
這麼說吧
我其實在
初中
初三的時候
開始
漸漸
換用左手用手錶
就是因為
那時候
我已經有相對眼中的麥克爾
總和鎮的中
正廣
所以今天最重要的
到底是怎麼樣
我一直不是太了解
可以
其實有什麼討
就是他
他從
隨時隨地
就是你
一般緊緊的
算住自己的手段
會讓這種
同同對解情
但是如果你不按你的話
他就是
就好像你的手段的中間
有什麼東西
在
轉移
不停的緊縮
然後你會覺得非常疼
所以他
他是哪一部分
損傷
導致
那麼還是怎麼樣情況
其實
手聲手錶
手錶
我不知道
但
其實就是因為
你太長事件
像你說的那樣
人的食物和腦股
其實是一上一下的
然後在你握手
揍鎖手
食物的腦股交叉
等等
這兩塊股的
事叫食物和腦股
然後你的食物
腦股必須
轉過 90 度
然後從一個
上下變成
左右平行的位置
然後
這一個旋轉
然後在加上
長時間的手部機肉緊張
我壓迫到
手安中間的神經
OK
發言發言之後就會統統
在跟你這個描述的
講跟那個鍵盤手的那種
部位好像還不太一樣對吧
對
其實這是我想說的一年
就是你說
鍵盤是方的
所以他按起來的時候
手是不舒服的
但我從來沒有因為按鍵盤
而出現過賣關鐘
永遠都是比如說打了
六個小時遊戲
還能六個小時的心機之外
之後
那個右手外才會疼得不可
不可天虐
當到我發現了
你們說的其實是兩個事情
就是 Rill 剛才說的是
指那個
就是當你的手
已經轉了 90 度之後
就是還在
對就平時
我們方建盤的資識
是你的這個手機
本身是垂直魚電腦的
平幕嘛
我逼基本來說
然後 Rill 說自然
那是應該有一個
有一個頓角
有一個加角的
對
你知道吧
然後吳陀說的是
那個垂直手錶的那個問題
就是宣傳 90 度的問題
對
就好像
其實那車養
你會覺得
一個直把子傾車
握起來不是那麼舒服
但是如果你要把這個
基因車的把手
旋轉
過
就觸著哪個角度
對你會覺得更舒服
是這個一次吧
對
但我覺得這件事情被 OV
就像我剛才說的
我只有我鍵盤手
我只有我數個要手
從來沒有得過鍵盤手
OK
那是因為你打遊戲
說不要緊緊張的時候吧
對但我覺得就是
手
在你用鍵盤的時候
可能你整個手機的機肉
整個手機的重量
或壓在手段上面
但是打敲鍵盤的時候
我不會
我知道了
是因為他按鍵的
姿勢不對
他一直在換來換
其實沒有那個特别明顯他感覺
所以我是英國俄羅斯
所以我問
這授盤這件事情
就是如果你是按照一個
嚴格醫生的
就是標準的那種
蠻大的
界的這個手勢
然後去擺突
時間長時間敲鍵盤確實會導致
那個問題
但我到剛剛講
那個手外旋轉 90 度
這個也是一個另外一個問題
所以就會有一種
說法叫做什麼
要有人提供學的鍵盤
就有兩種
思潮
一種思塑就是剛才講
把這個鍵盤
先不是
所以他一種
把他不是變成一個平
但是把他左右
兩個鍵會
兩個區域
把他提升
像他提醒
對
然後做成一種
就是一個微
如果你像從上方看
就當他學點微型布局
而不是一個
每個都是平行的
這麼一個布局
這樣的話可以保證
你哪怕是手指平放
就鍵盤
還在同一個平面上面
然後你就手
是
可以
很方便的敲擊到
每個鍵
但是不需要去
這個手指的位移
不需要很奇怪
這個很要化圖才能說得清楚
怎麼變妙
我相信其實
我們大部分聽說
應該見過
這個人家的工業家是出來
對
這是用用用
用波克這種形式來描述
特別困難的一件事情
所以
這個
就是
不一定要把他描述出來
我想如果居然有人
沒有見過
人家工業家就不應該挺奇怪
可能也不是了天空感性
對
你又少了
你不用
來人家
好
OK
然後另外一種
另外一種思路
就是
剛才講完
如他說是
還有這個就說
你就是
哪怕做成這種微型布局
之後
你的電梦還是同一個平面
你的手
還是要手指
前避
還是要選專長
有許多殘能
這個打字
然後另外一種思路
就是把
剛才把這個
折跌起來變成兩個
不是平在一個平面上的建議
還是兩個平行的一個表面
那就輸得打簡單
對
這個我一開始見過
就是你看
如果你低頭看的時候
你看不到
對
你對
你對側的左頭
或者側望
右邊側一下
才能看到那個
那個電帽怎麼樣
就你平面
對
你手指
可是那種聽中沒有
應該可能有聽中
什麼有見過這種
間判
那種入思福
那想像
就是你做了一個單身沙發上
然後
你把手放到沙發的兩側
然後在那邊有一個鍵判
或者是
那種就是
你想像一下
你抱著一個杯子在裡面前
對
然後杯子上面
杯子的那個杯子的側壁
就是
就是按鍵的
你想像一下
我們應該是
每一個這樣的
杯子這樣反得專利
這樣
就你想像一下
其實挺好的
就是你在這個杯子
你當成咖啡
技能的玩手
冬天經常的
不是不是比較健康的
什麼
一杯兩用子吧
叫什麼
對
而是你一邊
你在斷幾咖啡
思考的時候
也可以
是嗎
你把你思考的東西
輸入了電腦裡面
我們這個缺的罵
叫什麼
K-Boing Cup
K-Cup
他不太 K-Boing 了
他不再是一個扒了
對
這 Cupboard
OK
K-Cup
K-Cup 是對的
因為 K-Boing
Bord 是平板吧
對
在 Cupboard 好像另外一個意思
嗯
OK
Anyway
就是這是兩種主要的
這種機械鍵盤的
那這個什麼
就是 R-G-NOMIC
就是人體攻學鍵盤的設計思路吧
然後
試面上
其實有滿多的這種
就是跟他們講的那種
在同一個平面
就是擺成微型
或者是一個
什麼曲面的這種
人體攻異鍵盤
這種是比較常見的
然後剛剛我們講的那種
數則放的那種
真的是非常少
因為這個你再需要
滿足叫什麼
那麼賣掛
怎麼還正
什麼
對
然後合了那個
那個叫什麼
就是
那個
李文宜你知道那個
那個剛我算那個選商
算商叫什麼嗎
是一個什麼
機種的一個選商我記得
應該就
只是什麼
Repetitive
Demage
只是老舌而已
對
然後就是你那種
什麼
滿足這兩種種狀狀
你才會去想
你要不要搞得
數則的鍵盤
就是什麼
杯子鍵盤來用
對了
對
而且最好這個右邊
這一邊
右邊的鍵盤
還可以移動
然後在移動
用那種
它就變成一個數票了
然後
對我相信這種
分裂開來並且
分成兩半
並且兩半完全
隨時鍵盤
其實還是太極端了
但其實很多
人體攻異鍵盤
都是要把中間
做成龍起來的狀況
狀態
就是
盡量朝這個方向
盡量讓人的手
在生出來的時候
可以產生
像兩策
掰開的這名當
這樣一種絲態
對
反正
比如說
像我說的
就是
我想想
之前那個
微軟有一個很
叫
SELL
SELL Keebo
就是他看起來
像一個
背殼
對
然後他中間是骨起來的
讓兩邊
接在地上
我覺得那一件
一件是挺漂亮
所以我在超市女
好像是打過
但他應該是一個
電人是一個薄薄芙芙芙
對
這個好像就有一個問題
就是很多
對著
所以 Eurgonomic
就是
人體攻略鍵盤
他並不是機械的
這就是
等於是如果你
現在要找一塊機械的
又是人體攻略鍵盤
其實還是有點困難的
選擇面很小
現在我們可以看一下
市面上有的
花油奶切好
就是我知道有一款
是那個
所以那個
出業的
Gnowhamy K-Board
對
就他的名字叫做
真正的
真正的人體攻略鍵盤
對
他一直就其他
都不是真正的人
就在發覺
他這個
他這個秘密
被很多
就飛
就其他的廠商吐槽
不過
但是 Anyway
就他的名字叫這個
我們也沒有辦法
在說什麼
然後他就是那種
打兩塊就是
就是
斜的
然後他那邊是左右
嚴格對稱的
就左邊的
這樣右邊
就是一模一樣
那他就把
像剛剛講的
像那個什麼
斜子件
然後就像那個
看完
看錯這樣
都放到了
這個中間
就可以保證
你可以用
這個
就是什麼
左十指和右十指
去觸碰到
然後剛太有位
這個吳淘尼那個設計了
就是
他在
邊上有的那個什麼件
就可以自定義了
譬如說你把擦電腦
最
左下邊你可以用這個
就是長的外揚
去觸擊他
不需要用這個手指去按
我只要來看這個
這樣把的布局
我覺得
也許有機會
可以試試
因為
首先我發現
非常新系的一點
我說比較高興一點
這是這一塊
這個件滿上的
沒有印文的
虧然
我相信他中間那個
恩特件左右
就是溫度時間
但至少他沒有
溫度時的
老婆印的成員
他有那個
什麼
他有無字的
和有字的
兩般的
我記得
他還有
無客氣的
版本的
非常
他有
兩
這兩說
他有兩件事情
就是
電的數
數量
你看他
我是一個
希望
建越少
也好
越少
這其實是
我為什麼要
買
是 KB 的
沒有方式
他也直接建了
他只有 60 個
的
對不對
60 個
建我覺得是
不對
他有
比他建
按鍵更少了
鍵盤
以後
我說到
但少在
比較能夠
我至少能夠
接受的
這個
Hardcore
Neist 的 Fight 內
還是
建最少的
OK
這個就是
我覺得我覺得
但是
但我們會受到
那個事情
但我覺得
這個
處理有
跟他們的
這個建的
數量
對我來說還是
挺世中的
因為他
因為我不喜歡
有這個
小建盤
數字
建區
那一款
沒有什麼用
而且只會
對
這種
類要
比較的
Tenkeyless
就是
沒有數字
區的
建盤
叫做 Tenkeylesskeybot
這種少了
那個
個
數
建的
部分
建
對
而且在
那個
Mac
就是 MacBook
比幾本的
那個
建盤
他剩下
那個
就是
後面
Page app
機單的
也是沒有到
那些我
其實也不怎麼需要
對
但他這個
其實有的
你發現
他的
左右的
那個
就方向
建
他是對
成的
滿意看的
沒
我覺得
他可能
對於
大部分
成續
來說
這個
區
還是相對
比較重要
因為
至少在
Mac
上面
後面
還有
M 的
對
比黑月
並不是
一致的
但是
在
溫鬥思和
Linox 下面
後面
M 還是比較擁有
有什麼特殊的用途嗎
其實是
好守行為
就你
按一個件
為什麼要
像
Mac
那樣
看完
做
你又不來按的
但是
你做好
常常在
Mac
上面的
正確的做法
是讓
可能出
A 和
E
那是
在
VM 上面
不
在
在 Mac
下面的
M
任的
對
M
就是
E
M
那個
快點見
K-8
對
A
M
什麼都要用 VM
K-8
所以
我的這些
E-MX
對
套圈的不是很說
但是你在
就不是
OS 10 的
其他一些
不簡便
你先開一個
流浪器的窗口
要你去這個
地址來
你要快速的
跳到
那個地址來
開頭
我地址來
捷尾的話
你怎麼辦
看完的
所
你以為
你看
對
那右手叫
你動了
我輸了嗎
好嗎
那
你一行
難知
我知道
看臭家
H 是
可以山掉一個字貨
對
那個也是
E-MX 的 K-8
就是
在 OS 10 的
MORE 用的
框山是
支持
最基礎的 E-MX
Binding
所以
我就說
就是因為
這個
所以我在
MAC 上
至少
對
後面
M&M 的
需求量
是相當的
少
因為
我就可以按
那個
TouchA
到
H
S
然後 TouchOE
到
HMORE
嘛
好吧
但是在
很多
邊境器裡面
這兩個建議
我相信是不能
大部分都能有
好笑
MAC
什麼都
就只要他
只有那種
標準的那個
那個
Tex 的空間
都是這樣
是
對
可是沒有幾個
E-MX
沒有幾個
邊場用的
邊境器是
用
標準
Tex
來的空間
那個什麼
Tex
MAC
C 的
這下好像都是這樣的
Subline
是可以用的
這個我是確實的
對
然後
好
小大部分都是可以
對
就不能用的
長方
它其實還滿少的
就是 MAC
對
上這樣
Subline
下面我也是
用電梯
往你
好小的
下面
看抽 A
這份上
看抽 A 是給
當前的自福家一樣
對
這種
這是不太一樣的地方
對
所以
所以 VMU 還是挺分裂的
再 MAC 一下
好吧
但考察的左要忙
還是拘捕有效
對
不少
但就走到
走到燒眼一點
不過也沒關係
能完成任務就好了
然後這個
要說回這個
初戀兒跟到每一期
我打
然後他的
就走一對
然後他的左邊
右邊那個
十字還左邊
你這可以自己調的
就是左邊有一個
十字就可以上下左右
有一個
十字可以上下左
你可以把他那邊調成
這個是
上上就是後
然後下 N
然後 PageA
Page 當這樣
調也是可以的
然後他這
所有的健康
都是可以支持
硬件
從定位
就是什麼
Reprogramming
還是
MAC
對
我就這點非常好
因為
還拍攝跟 Tibod
給我
目前帶來
最大的一個困擾
只會說
比較大的困擾
只一就是
他的上下左右
既然是用
他有一個
健康
是
Function
對
因為
還可以
跟 Tibod
Pro 上了
沒有方向點
所以你必須按
Function
可以加上
PL
分號
和點
來
代表上方號
今天不是
SAMPS
WSD
如果
當時在右邊
右
就更主
因為
你需要按住
Function
期
然後右
按住
Function
期
然後你左手
就按住
期待
我就非常想把它改成
HJKL
就按住
Function
K
直接
HKL 的微貌的
對
小木指
按住
小指按住
Function
K
然後
右手
就可以直接
HJKL
就改放上下
但是
不及其中
不知
直直這種
放置
而且
我去
我總覺得
這什麼難得
我自己寫一個
健康的
專門不就寫
這個不一樣
這個是在硬件層面做的
不
其實如果
它是一個非常簡單的 USB 陷阪的話
只是完全可以做的
但是在
我在一個
我在
這個
啟邦
忘了什麼陷阪
但是在這個
健康
論壇
忘了什麼論壇
但是在右
論壇上面找到
有人說
它的
USB 的
傳輸協議
是
自由的
沒有人知道
就傳輸的
原來嘛
而且這個
傳輸的
還是要
對
而且這個傳輸協議
還要固起到
就是
還沒跟 Keeball
pro 上面
有兩個
非常激烈的 USB
Tanko
就是
這個 USB 的
傳輸協議
還要
監固到這兩個
差不多的功能
對
所以
非常難感
但是
它
通過某種比較
還可以的方式
是成功的
但大家
是要
在
還沒跟 Keeball 的
上面
加一個
串一串一個合子
完了
但我覺得
這個是不太能接受的
OK
所以你可以試一下
這個
出了一個
跟 NomeKeeball
應該能蠻多
你的
不少的需求
我覺得
如果我要買的話
我會買另外一款
沒一款
叫做
MATIA Stanzo
監盤
一國在
這個監盤
我是一個非常
一天
就是我用
因為我的公司裡面
是為意
有用的
還可以 Keeball
然後我的同事們
都會
過來看
經常會有人走到
我位置
問問題的時候
說
我監盤真的太特別了
對啊
然後也是你等不看
然後他們說
不錯
多少錢
我說
那兩萬一多
你分了吧
兩萬一多
原本這麼一個監盤
對
你包裹了一個現實
它就是顯眼鏡
對
貴貴私的
全世界還不夠 pro
還不夠
義和
也可以這麼說的
這就說
為什麼我要換工作
的原因
對
他以為回到這個話題上
就是
嗯
我會說
這個監盤
就是讓我
Pemo or get less
但是
這還並不是
最佩玉
最個特點
嗯
就是我
即將要向大家介紹的
可以困境
盤
請在心裡面
演奏鼓聲
等等等等
對
叫做
MATIS 單手監盤
王主持
MATIS.ca
他是一個加拿大的網站
slash half keyboard
一個提
這款監盤
MATIS.ca
盤
這款監盤的最大的特點
是
他只有
監盤的一半
他只有半塊
他
他只有
對
這塊
這一塊
監盤最大的特點
是他只有半塊
這就是從 Q 到 T
就左邊的一邊
對
左邊的一邊
然後從 A 到 G
從 C 到 B
右邊的一半
怎麼按呢
好
他現在還有半個控閣監
當你按住這半個控閣監的時候
右邊的那一半監盤
會硬射到左邊的這一半監盤上
就是
不存在那一邊
那一半會硬射到存在的這一半上
也就是說
當你按住控閣監
然後按 Q 的時候
你就就打出了 P
然後這款監盤
右邊的一邊
應該是有
122 吧
連控閣
可能有 22 個
前對
然後他有 22 個監獸駕 155 美元
沒有顧到 500
95 美元
22 個監
我們平時用的介紹上 104 監
嗯
然後獸駕時候上 2020 人民幣吧
對
這是獲爭駕時的
一件簽經
是所以他的賣點在哪裡
就為什麼你喜歡
你希望買半塊鍵盤
買半塊鍵盤這樣
我就可以非常酷的右手
直接下把 4 個
然後左手在這邊創建盤
好
我覺得這個對於萬管中
和這種
絕對是只有這個
加劇的效果吧
我不覺得
因為這個鍵盤
你可以把它比如
可以多的上面
可以在這兒的
可以貼的
貼在桌子下面
你買個那個西瓜克的高的
它是背揚你把這個鍵盤
用那個布乾膠 8 個
上面叫
對沾側面
不過我覺得更好的方法是買
一個 MAC
然後把一個鍵盤
沾在 MAC 的背後的
背後的
對
然後這個
到一個 MAC
就是當作平板的
用我
這個
而且
而且其實這不是個小孩
就是有些
Type Lite 的產品在早期
的確曾經
常識過把鍵盤放在
產品的背面
沒有沒有
沒有前面沒有空間了嗎
對
你有實際監盤的觸感
你可以得到力的反饋
而且
不會佔用
面板的工具
而且其實這個
不錯的主意
要像來
對
但最大的問題是
你看不到鍵
所以對於很多人
很多人
有些大美
有人來說
忙大時非常難
那件事情
所以要
他們 iPad 要前面
生產的工具
我那在背後
在貼兩塊
什麼
耳機能
每個鍵盤
在機械鍵盤
在背後面
其實我相信
也許有場上
已經做出這樣的套子
就是一個 iPad 的套子
讓他鍵盤在背面
會不會已經有
可以直接研究一下
而且今天最多的
所以不知後
可以是稍微一下
說不定的營用
對
然後另外一款鍵盤
我想買的是
大 Skebond
就是 DASKBond
他雖然是一個得獄名字
但得獄而是得獄裡面
建盤這個思考
的確是中性
大 Skebond
他也是無刻印的
然後使用 Chary Joe 的一款鍵盤
但他不是一個
耳機能力的
對吧
我去上午說
我可能會這樣
這個東西真的會偶爾
OK
所以你無所謂
對
另外還有一個
就是有對
還有很非常好的
因為網站叫做
WastKBond
WASTKBond
就是
方向鍵的 WASTKBond
到 Comb
我們這次節目講的是
沒有從這些鍵盤場上
那邊拿到
三組費太可憐了
對
這個網站他
表達什麼地方呢
他很允許你自己去定義
你希望的鍵盤是什麼樣的
Layout
然後是什麼樣的
電貿的顏色
對
什麼樣的鍵貿什麼樣的顏色
要不要客字
可以做的地方
你自己在那裡還有紅鍵貿
對
你可以做一個彩紅鍵貿
非常地猛
上配一個 MOS
什麼的
還不提提
對
然後他可以選擇
是要 818 K 的
就是那個 Tanky Lash
沒有一些
沒有數字區
版本還是
全只算的
對
我其實這個價格
這個網站也挺行
當然也會考慮
有一個點看你聽說過
每那個是
就是
Stack Overflow
那個創始人
GF
對
其實我剛剛想說的
OK
GF 還能做一款
他應該也是用手車的
他就找那個 WastK 宝給他帶工了嗎
真的嗎
對
真的
那個那個口的其實是
你怎麼念 Wast
Wast
WastK 宝給他做的
這支品牌是
這個口的是一個獨立的品牌
對
口的價格其實也比較推
我也想跟大家推薦一下
就是尤其是溫度的創始人
因為
口的價格上面非常
Snow Beach 的印了
溫度是可以上印的溫度
Snow Beach
所以
所以不可能
不可能
這個要解釋一下
因為 Stack Overflow
是在
等那上面寫的一個創始人
然後
但是他現在
不是已經切換到 Rail Slam
是已經切了嗎
反而我知道初代的是
對
Snow Beach 的這個
不過不是說 Stack Overflow
千萬不要揉
而是說
Jafatou 最新的一個
小五天平的
對
Discourse
對 Discourse
是用 Rail Slam 開放的
對
但是 Stack Overflow 本身是誰下不寫
是一個非常
它是一個圓
微軟
就是溫度上面的開發者
非常好
這是一個微軟的用動
說起這個上次有一個聽眾說
這個本節目
對於微軟技術的整個 Stack
的了解
太不夠了
你們是不是要
反播一下
這沒有什麼個反播了
提供不夠
因為我們根本不開
就是
現在我用了好像還挺
挺懂微軟的
對
也沒有
我覺得
我在微軟
身上花費的
青春都是錯誤
你看
為什麼
為什麼有疼感呢
也沒有啊
當然我其實不是一個非常
反問
我其實並不是非常反感
為了
我只是
已經不在
不在
覺得
做微軟的東西
可以讓人有任何快的
對
話說好像我是一個自身微軟
開發者
其實也並不時候
只是在
畢業的時候
用 C-SAM 寫的
畢業設計
除了之外
沒有任何實際的的人
所以如果要批評
我們對微軟的
Stack 了解
多了話
就
薛新街手間就不改
我想像我
對微軟的理解是什麼
我寫
第一個程序
還真實的
文章三寫的
是一個
Basey 可寫的程序
我記得
不可能
我的第一個 Basey 程序
是在 Apple 上寫
那你比我老嗎
再等一
咱們記著任何一張
我當時寫了一個
用 VB
然後用
系統的
一個什麼
那 RailPanera 的一個空間
做了一個
軟件的音語
副圖機
這是你的第一個程序
對
當時的程序
這麼好搞
本來當時
情況是這樣
但是不是在
這高
初中還是高中
我現在想不想
高一吧
可能是
然後不是在學音我罵
然後
當時米上的一個方法
就是什麼
中道龍
立向音語
你相信對
大概意思就是
你
給你
當然
英文的新聞廣播
什麼就是
Pokass
那個時候
超 Cass
然後你把他
反覆聽
你聽到每個字都寫下來
然後你要確保每個
你能把
他講的那種
就復
就寫到
比
落到指頭上寫下來
然後這個就
挑戰挺高的
因為那個時候
你沒有這個意識的話
像其實
我相信很多人現在都做不到吧
我覺得中道龍
可以套真的是
給
就是
老人最喜歡說的
也覺得
我就是
不要讓自己
輸出風味
就是專門為這首人
對
超級不輸服
然後很折腾的
反正你不能不說
確實我覺得下午還挺
挺著是
是
能力的是
他的為嗎
就差不多
差不多是這樣意思
然後
當時那個時候
電腦還不是很普及
但是有推薦的方法
是你搞一個那種
硬件的
副讀機
那什麼
不高
什麼
讓你發到那個時候有
對
或者是你
如果沒有副讀機
你就用那個
子帶機
直接不讓人去反覆
按那個
回退
然後因為你寫的話
因為他念了
可能你寫得快嘛
所以你肯定是會
趕不上他的輸出
就會導致你
會聽到半天
要重複去聽前面
把那個
漏掉的字補殺嘛
你要來這個反覆過程
然後很多人是
因為學用的方案
按壞掉了
很多朋友什麼
單放機
那個時候
然後來
我相信我有電腦
我幹嘛要做這麼愉重的
非是口的事情
我要做一個程序
多好
當時我在
有一個叫什麼
護疆音語論談吧
上上面
有一個
就去學他們
也有很多有這個困擾
當時說
那剛才我在解決下吧
那個時候我還完全不懂
編成什麼概念
都是有一點
一支半解的
學過 Pascar
但是沒有寫過
這兒吧
其實應用程序
就學一些
什麼
那個
客本上的一些算法而已
然後
那你學 Pascar 的動機
有什麼
高中電腦客
哇
高中電腦客叫 Pascar
就去教上了一個學期
很莫名其妙
不知道為什麼
HTOS 的
然後高中電腦客
還是在教 Baseg
不知道可能是
我們那邊比較偏偏偏落
所以地獄差一半
OK
你們那邊比較高
然後
我就去摸手的
那些網上的 VB 的教程
就摸
打了大家做了一個
我現在好像還有那個
那個代碼
應該還在記他不上來
所以還是可以翻出來找一下
不但不知道現在已經
能不能跑了
那個時候好像是跑的
是溫度
是
對啊
XP
上面嗎
還是 980
果然比我小太多
對
然後
然後就去播一個
那種
還不是 NP 3
是點 RM 的那種
隔壁的
沒提文件
然後是網上下的那個
什麼 VU
VOS 的
VUA 的
英語
英語那個文件
去
然後去
美國之間有慢速班
對
我看著就那個入門
會來改成那個
Standard
然後就用
那個快點見設定
那個
其實點
那個斷點
就 7 點要中點
然後你按
這個
它就程序會放到中點
就會跳到體感
在重複播放
你需要那一段
然後你再不需要
你就取向那個當前選的
就和你按那個
Escade 見
然後他就起來
我接著往下播
哎
我覺得其實
你剛才講這個故事
讓我覺得
咱們兩個
就是
編成的入門的
地獄或者說
第一個程序的
齊臉完全不一樣
你是非
你在寫第一個程序的時候
就已經需要解決
一個非常
切實的問題了
你有非常實力的需求
對
然後你有明確的動機和功能
然後我那個時候
我已經完全進不起來
我的第一個程序
導致是幹嘛
我就
我完全是為了
完全是因為
我看了這個東西幹嘛
而去學的變成
而不是
去想說我要解決一個
實際的問題才是
所以我說
這個
那個入門是很
很 prect 的過的
一個事情
這個人叫
Loopman 我還記得
Loopman
天哪我今天還有他的
Sourcecode
而且還有時間
是 2020 年 8 月份
Holy crap
還變成了一點
也知道
一直到 IY 算吧
現在
這個
我自己沒有這個需求
所以動機很差
不需要了
你比我是玩學了
將近十年的變成
裡面什麼可以比我瞧這麼多
沒有啊
哪有我還是電雨水轉而已
我進來寫這個
我會的秘我天哪
我當然會附給你發
那個相關的 GitHub 的 DT
一定要貼在我們這個
其實那個電間
現場
那個是
那個時候啥還不懂
完全不知道什麼狀況
就可能在學校
高中上了一個學師
變成客
不可能說那個
那個軟件
有一個問題
其實跟這個電盤有點關係的
就是
這個 function k
我剛剛你也提到了
你說你不需要 function k
但是其實我發現還蠻有用的
就剛才比如說我那個路蠻的
成熙我就記得
我是當然是 F 2 吧
F 2 設置其點
F 2 是 F 3 設置中點
然後就可以快進
F 4 是跳到
就是快速跳到其點
還是怎麼樣
然後 ESC 不是取消
如果你沒有 function k
的話你怎麼辦
我什麼時候說
我不需要 function k
你不是你買那個
HAPPY hacking keyboard
沒有 function k
沒有啊
你不是說他只有兩盤
我就是沒有 function k 的吧
就那那個 F 1
我當我沒有說過
我不需要 function k
就是他是可以按住 function k 的
用組合間的方式
F 1 的方法
就是按 FN
然後再去按 E
就是 F 1
啊
OK
買你的意思
但我必須承認 F 2 function k
我確實用的不多
但我發現我用他還蠻多的
起碼我不知道你沒有感覺到
在那個車子
MacBook Pro 上
就比起晚上你那個
不用你控制這個蘋果亮度
控制這個音量
進音對吧
然後你要控制這個
所以沒提見
控制那個 ITI-Tunes
的播放快進
還有最簡單一個控制
這個這個
進音盤背光的亮度對吧
啊
還蠻跟 keyboard 上面有 function k 加
A 和 I-C 是可以控制音量
然後 function k 加 D
好像是可以讓你電腦精音
啊
亮度控制也另外有做合間
所以對他
還蠻跟 keyboard 的對於
蠻可支持
其實挺好的
基本上
去要
這對
也就是媒體間的
對媒體間的需求
對然後是很說
還是有媒體
你是沒有說沒有媒體間是
有媒體間
有的
就是你可以開有
和見的方式把它按轉
對
你可以其實你去
你還沒跟 keyboard 的主義
上面看著
你就知道
它其實這些需求
都可以滿足
而且不像
去按 function k
OK
就像我在那個 Max 上面
一個問題就是
因為我
現在很多在用
那個 terminal 的程序
就是
敏利行的東西
它很多是
自安
比如說
比如那個什麼 Htop
那個程序你找吧
然後
你要挑
它一些設置
你像按 F
它是 F 2 來的
我忘了
但是
在麥克上面
默認的那個顛蝦
那些 F 1
DIF 12 的一些
建設是
那些媒體間
你要按住 function
可以它才會變成
這個 F 1
對
這是我
拿的麥克第一個要挑
我來的事情
就是我
覺得這些建
所以
是 F 件
就應該當了 F 件
而且不是
對
認當作媒體間的用
我是用默認的
那個媒體間
用了很長時間
是
很長一段時間
然後我是今年
開始
我想
太麻煩
因為今年用的
那個
Termon 我下面都一比較多
然後
我就發現
這個
按 F
就是 function
可以不方便
我就把它換過來
這個電店
跟你一樣
你要按住 F
A
左下角
能 F
那個簡陶
在 F 2 才會
挑戒屏幕亮度
那些功能
然後發現
其實
就很矛盾
就是有
你經常會
挑要挑
屏幕亮度
或者營亮什麼的
但是
比如說你
你 F
在左下角
然後那個營亮的
是 F 10
到 F 10
那 3 個
你是單手
沒有辦法按的
就挑戒
讓它還可以戒
所以
彈到 F 1
F 2
兩個戒
但是如果你要
跑過去那邊的話
就真是沒有辦法
所以我現在
它的舊戒中
到底要保留哪一個
那我覺得你不如買
一個
還可以按 C 光
這個
這個主義不錯
我把我那個賣給你吧
看你還有一個嗎
你們兩個居然還要賣
Lars
對
我跟不在的手邊
但我其實之前
我把它放到
有沒有五八同層
因為我反正
沒有帶過
不准帶過來
然後我自己
就是
我覺得那個東西
有沒有有五手被拖
OK
所以你現在用什麼 Lars
我就用 MBP 內建了
然後如果我要用外置的話
我就用一個
那個蘋果的拉壓鍵盤
我
其實剛才想說
就有一點
就很多人說
Cricky keyboard
一個好處是
我按一下一個鍵
我能聽到聲音
就有這種反規
有這種感規
反規
我可以明確的知道
我按一下去了
但是我就想
剛剛無套你講說
像 IBM mode on AM 的那種
就那個時候電腦很慢嘛
所以那個時候對於這種
高速的打字
沒有這麼多的需求
但是比如說像我的話
用了這麼久
比如說我在網上
我要說什麼
Email
像 Larons
這個走進行打
那基本就是一下就活過去了
可能就是
3 分之 1 秒的時間
然後
如果有這種對速度的追求
我覺得在
機械鍵盤
上顯然是沒有
在像這個
不模簡盤上那麼容易吧
鍵盤跟遠嗎
對
鍵盤跟遠
所以
所以從這個角度說
我雖然我試過好幾次
我用了幾個月的這個
這個薄薄鍵盤
我就說
哎反正花這麼多錢
已經買了
一起去 KB 我一定要
讓自己喜歡上打
然後換過去
有過了一大時間
又覺得還是豬都不變
然後最後還是換回來
然後現在我已經基本上放棄了
對機械鍵盤的這種
殖密了
因為我是一個比較喜歡用
台式機的人
所以
機械鍵盤
放在那上的桌上
那時候唯一會摸哪個鍵盤
所以我就基本上
很自然的開始用用了
現在
然後現在
覺得
每天回家摸到
筆記本的時候
感覺好像不是那麼的
自然
你有時候會有人的感覺
但是等我騎述我
在看很多建
中文的這個鍵盤
評論網
評論的時候會說
還不可以提供了手感
非常的差
不如錵圓
我也更喜歡
Chary 的手感其實
我最喜歡的
其實是黑軸的手感
黑軸就是
按下去
是貴有內存的
飛線性的
出發點的那一款
沒錯
黑軸很紅
做有什麼區域
我現在是紅軸
對
剛才我們其實
幾乎談到的這個問題
就是按鍵的
地圖其實是有差別的
就是如果
沒看錯的話
紅軸應該是要比黑軸更加輕一點
或者是
更加
就是也就是說
你按下去的時候
所需要的力度更加少
對
紅軸是遊戲
遊戲鍵盤
它要求這個
讓反應越令性作卷
要反應性作卷
所以它是很輕的
它 45 克吧
什麼
克牛
分封
對
牛腸
這位一個非常特別的
就是現在的概念是
牛
就是力學的
太累
然後我們是什麼概念
分封就是
身體牛特益
身體媒體是 1 m 的
版本之一
那的
身體分封不就是
我現在給
千萬多億
百分之一
所以叫理牛
應該叫理牛
理牛
因為理米不是
身體理之一
對
所以
身體牛
子應該是理牛
對
一理牛
等於幾乎等於一克
重
在一個
記的刻板上
重量
對一刻重量
在幾乎等於
地球上面
一刻重的東西
所受到的
因為
對
隱利長數是
零九點八
還是個上
對
所以中文講
那個鍵盤的
那個力度
所以今天
會多少段
都要克來形容
對吧
嗯
其實
這是差不多了
因為
理牛幾乎
就是
一刻重的東西
在地球上
受到的眼力
所以
因為
一百零二
刻的物體
所受到的眼力
大家覺得
是理牛
所以
理牛
等於一刻
也說過去
差不多
嗯
然後
今天的
就是
千萬人
一些大概是
在
能 40 到
70 克
這個
之間
對
一個範圍
比如說
黑軸
是
理牛
對
60 克
紅軸
是 45 克
對
比較輕的
我剛才按的
感覺是蠻奇怪的
OK
這個
所以
騙了
死死亡
是比較
厉度比較大的
它是
選輕的吧
它不是說
喜歡黑軸嗎
黑軸是 60 克嗎
我之前
用起來
就是除了黑軸以外
所有其他銀色的
走
之間的
那個
重量的區別
我覺得
就可以忽略吧
然後
黑軸
主要是
就是
它因為
沒有那個
就剛才說的
那個
沒有按到底的時候
觸發電
對
沒有那個觸發電的話
對我來說
我覺得會打得更快的
就是你
你比打波墓鍵盤
稍微用多一點力
然後基本上
我自己可以打到
就打波墓鍵盤的速度
OK
就是要比
對我墓鍵盤炒很多
就是如果你
如果你沒有會躺
在你朋友旁邊
悄悄盤的話
其實是一個很大的
休息
就不會炒到時候
其實說來對我們
這個做波克
還是蠻重要的
就是
比如說我現在
我不敢按那個機械鍵盤
因為
原來的話
這個麥克風馬
才會把這個聲音錄進去
這些節目你可以破理一下
就是
可以聽一下
先盤
然後讓聽中門
讓我們沒有用我接著
先盤的聽中門
聽一下
來 看大家
大家這個紅州是什麼
切紅州是個感覺
請請打那一川
什麼的
一個推爆
張寶
好
你自己打
聽到嗎
聽到
可以
這樣
偶爾
這個
雷子
到
這是紅州的聲音
好
HKB 來一下
HKB 這辦公室
沒帶進
對
Sorry
那個
亂行的
你身有那個藍牙鍵盤
是
就是
沒有小數字件的
那個區的
對吧
對
我剛好
我有兩塊那個藍牙鍵盤
我在
就用這個
這個接著在那邊
我是上
兩州前半
我從朋友那裡
接過來用的
然後我在之前
一直都是用那個蘋果的藍牙鍵盤打的
然後那個感覺
就跟
我成喜歡那塊的
原因是因為他水
他是無限的
就是
我很討厭
有很多這種
線連到電腦上
但現在我看
接見面
你們有見過無限的
接著見盤嗎
應該是有的
我沒有找到
沒有
但是
對
有一個
現盤
我回頭吧
這個
鏈接
發在節目的
裏面
好吧
就有一個網站
是
賣
我忘了是
不確定是
排子
但他
底部比較確定
他是藍牙無限的
機械怎麼
OK
因為我現在
看了幾款
我比較
中意的
機械這樣
都是有限的
就這段
不太爽
然後那款蘋果
他是無限的
就比較好
而且他的這個
整個手感
和
就他全然他見了
布局
和賣個布上
是一模一樣
包括
那個
就電源箭
可能不一樣
他沒有電源
他是一個彈出箭
他其他都是一模一樣
然後他的那個
手感
和箭層
就跟那個
賣布上
也是非常敬似的
其實
剛才說到
這個
MATIS keyboard
他所賣的主打產品
就是
不那麼瘋狂的
這個
監盤是
所謂
蘋果
出過的最好的監盤
remade
就是那個
Gurber 用那款的
現實版
對吧
Tactile Pro
對
他的這個
設計
應該是房置的
我正在看
他說是
這個
就是那個
好啦
Apple Extended keyboard
嗯
對
但是據說
他的這一款
Tactile Pro
的外型
是房道那款
監盤
他的外型
其實比較像
你們剛剛塗草的那個透明
那個
對
那個那個很重
那個
我現在辦公室
都還有一塊
我看到了
我好像
正在看到我的
那確實是
房那個 Apple Extended keyboard
OK
所以這個是
最古本最新選的那款
對
那款我有
這個地方其實也是
什麼
漂亮
對
你說的是那個
MATIER S
對
那個 Loris 你又發現
你拿一件
你在
大家知道是
差幾個
A.D.N.
取得 5 號電池
3 個
還算一代的
所以這件事
我叫土草的
OK
你拿那個
我拿了那款
也是我在
10 年還是 0.9 年的時候買的
然後那塊
就是他是
用那個 5 號 A.D.
是取動的
他要差 3 D
你叫三 D 會有什麼問題
他不是一個
不是
不是他不是一個
我不是很難買
對
你買電池
你一段一段的
買
對
你買三 D 你只能
來怎麼辦
你買
那個
這個叫什麼
買三段
就有 6 隻嗎
你可以用兩次
但是
那個是你是用那種
就是一次性的
那種
他
就是探心電池還可以
但是我是用那個
重點電池
我從來沒有見到
哪個重點電池
賣單數的
OK
而且
重點電池
這個問題
就是你要重點的話
他那個重點器
他也
經常是要求是配對重的
對
以後
以後不用說
白色的
是克浪找多少多少
但是說
重點電池
對
因為
就
你就知道你
我蘋果那個
重點就是可以單獨
一個
你可以重意
值
但是不需要你買的
很多
像我有一個
這個
叫什麼
三氧的那個重點器
他都要求你是配多少
一段一段一段的重
你不能一截
就是重
那如果你是三根的話
那可能
都會有一個問題
就是要
要有一點
是要
繞一下單的
然後我就
如果你要
最後的話
我對賣
買 12 支
這個串電池
我才可以
補繞的
當然可以重
再就顯然太
就
圖貌圈
對
好
後來我就很說不了
這件事情
我就後來就買了一個新款
就是
他是
就
只用一段
五號電池
就沒有這個問題
對
我覺得你可以
給你的繞
朋友買
買一個
五線電池
對
我們兩款
我就可以一次
充六人
不行
充電池一次
是最多充四
他可以充兩支
可以充四支
你可以買
有充兩支
你可以買一個
蘋果的
那個
充兩支
你看
你還說
對了
我後來就這麼解決了
我最開始
是
有
那個
我就買了蘋果的
他是
裡面有
我想想
是
應該有
你一個
六支電池
就是
年裝
裝了
他一次
可以充兩支
但是
一共有六支
然後我再買了一個
三樣的
然後
因為三樣的
就蘋果
那個
充電池的
雙而和三樣的
雙而是一樣的
那個
那
就我可以一次
充六
想說
正換
超正
充五
多
這麼一半
法
都是那
開鍵盤給
比的
然後確實
就是
一塊鍵盤
是我
用一塊鍵盤
還是他
用不夠
好了
最近
他也沒怎麼
用我
我一把他
放起來
收起來
兩塊鍵盤
就讓你躺
在現在
你拿那個
跟我換
HHKB
對
好啊
這個
對啊
你把那個
兩
兩節版的
我給你換好了
那這個不錯
嗯
低哦
然後
說到這個
平穩的
穿電池
我要圖朝
另外一件相關的事情
之前我在
豬鑽量上
寫過一篇文章
就是我
長事過
就當時
我比一筆的
換
那就修嘛
然後我
這樣就
我自己就沒有處理電腦
我就一個
愛派
用那個
來壓的
外面的建盤
做
舒適
手背
然後發現
超級肯定
你們有試過這樣組合嗎
有
就是
其實最開始
買了一塊
來
這盤就是為了和愛派的單位
但是後來
因為我覺得
太不實用
就往來
先把他送給他一個朋友
為什麼
為什麼你那一絕對
你不實用
我現在不是很
記得了
但是我記得
那個
但是我覺得
那時候好像是
他確發一些
必要的控制
愛派的
對
控鑽對吧
鑽對
這個是最要的
控鑽
必須買了
很大盒的
才能夠用
SK 來
很控制
但是
我記得後來
好像後面
可以用
CAMENT SHIFT H
來
大盒
還是
我不確定
但是
他一開始買的是
最後兩種
一個就是
來壓鍵盤
還有一個是
帶袋
那個要跪點
然後帶袋
那個你把袋
袋上去
最後了
你 N-SK
就是相當於安控界
但是
那個普通的
來壓鍵盤就沒有就功能
對
我這些
這些事情
我一直非常不能理解
但是
可能這有很多
比如說
有很
很
很 procter 的原因
比如說
他
這個
SK
就是
那個
後面對應不上
但是
我這個應該是
可以軟件解決的
就為什麼不能這樣
就太奇怪了
而且還有一個
後面我都還能
是什麼
所以不能
是那個
他沒有
可能要太
去缺話應用程序的
對
其實
也是比較分類的
事情就是當時
我在用這個組合的時候
我會覺得
不停地用手
去摸停摸
對
還是
手鎖回來去
但是
盤
就是超傻逼的
你現在用那個
微軟的
叫什麼
Surfaced Pro
也就是用甜吧
他那個
知道在這
還是有這個功能的
沒有嗎
但是他
因為他那個
平模式可以摸的
然後
對
就是說
微軟的
尤其這個東西的時候
他就說
他把就當他一個賣點
你看
你可以打也可以摸
但其實
是跟
無道理的
描述的那種
狀況很像
就跟現在
你也很多那種
所謂的
觸
觸屏比機板
也有這個問題
上次我朋友有一個
那個
那叫什麼
Crumbook
那個最貴的
那個很像什麼
Pixel 的
Pixel
對
那個就是他
的屏幕是可以摸的
然後我覺得
哇這不很分裂嗎
我自己的
筆記本點
我就最恨
不能加摸屏幕
因為會留下指揮
你也不是
對
我會
我之前曾經在
那個
顯示器的
上面
天的一個條子
誰
用得了一些的
我
我不是一塊
Touch screen
用非常討厭
有指揮的
平衡上
對
有一點點
反光的話
它超級明顯
然後
非常難受
那你只要是
有有有感
對
阿格雷
說回那個
蘭亞戰
就是
那我覺得他
就蘋果為什麼不能
但後你會發現他
比如說
音量控制屆
就是可以的
然後這個
亮度控制
就是可以的
那個控制
IPEG
就是媒體
那個播放音樂
那個快進的
也是可以的
圍圖
不能切回那個
叫什麼
那個主頻後
然後也不能切換
那個音用程序
這就是
完全導致很激烈
就他只要解決了那個
切換音用程序那一點
我覺得完全就是
一個可用的
一個是一個組合
但是
不過你別說
所以這套東西
就這個東西剛出來的時候
他那個
Fast App Switching
那個功能還沒有呢
但是現在他
可以改了
就是
已經有這麼多年了
對
但是就是
我覺得這個東西
太
用的人太少了
他沒什麼動力去改
我覺得就是一個
進和蛋能問題
你把這個
填做得這麼糟糕
你知道有看到有很多
你看那個
叫什麼
Mac Store is
那個主邊叫
那個義大利的
Fast App Switching
RICO
對
Fast App Switching
Fast Riki
什麼名字
然後他就是用
Ipad 做主力工作機的
馬上
我也想這樣
因為有很多
不需要
你甚至包括邊層
現在不是有那個
那個是什麼
Panik
除了那個
Transmet for iOS
不是
那家國是除了另外一個款式
一個
口袋
叫
是一個燈露溝端的
叫什麼
Consol
不是 Consol
可以完成
用 SS 真正服氣的那個東西
OK
然後他出了這個第二
我買了他的
那個第一代
我覺得還蠻好用的
然後我就很長
我也買了
但我
我不確定自己是誰
我去用我第二兩次
之後就再也沒用過
對我如果我的理想的
一個情況就是
我可以用那個燈露一台
比如說眼前都服氣
我經常因為我大部分的東西
是在服氣上做的
然後我就可以在上面完成
我的電話會我甚至都不需要
要一台
那個
是不是自見一個
非常變態的 Consol
Cubo 的
然後上面有 104 個件
就是
所以
在非常非常小的空間之內
幾里 14 個件
有沒有這個把我們
你們說的是 Pump
是吧
對 Pump
想起來了
他現在出了
他最近穿了那個
Pump 的 2.2 版本
還不如
然後突標是一個
突標是一個提示服務
對
我買了他
但是我可能就開過了
我用的那個
之前我一旦是用的
還滿喜歡用那個的
但是就是因為
那個
那個蘋果健康
那個機類的功能導致
用的
不是很爽
因為要切換了其他地方的時候
就不方
因為我想
因為他那個蘋果
iPad 蘋果小嘛
一個比較好的場合
就是我可能開一個網頁
看什麼東西
然後切換到
這個 Pump 的面打這個字
要再切回去看
但是就
必須要不斷地去
用那個雙機後
我們剪
然後切過去才能
實現這一點就
對
我覺得可能一個
就取限就我的方案
就是使用
卡門拉一下
你的螺蕾器
這個
我是 Links Troll Use
對
這個不錯
如果你真的有 iPad 外出剪判
好像像什麼
螺季的一些還
還有
但是我吃過那些手感不好
他們這個
專門會 iPad 定者的剪判
一般對我這個問題
它的件的大小
變得很小
只有現在也不就是說
對
正常一個剪判
就是 80 多的
一個組成
但是就對我的那個
就是 Masumenary
就理想很大
我不喜歡用那個
而且
我又不要去求
它有很高的變一些
辛苦
當然是在做的
在家的時候用
然後
我大概不喜歡用
不用
不用 iPad 邊承擇
在家
但我想
所以我就說
這個評寡是
這個
沒有把這個事情做漂亮
它把那個事情做好
我相信 iPad
絕對不會是
像現在
這麼一個小量
就它真的是
可以對很多人說成為一台
就是 Laptop Replacement
這個過了
現在也不說 iPad
也像很真的超差
但是它真長
真長
對
很多人買
還看流程
像蠻體內
我們好像扯熱了
所以說了 iPad
提供了那裡
對
所以說見堂
你看
就是 Laptop
來了
所以我們 South called 了一點
下集一定要搬回來
OK
其實今天我們還
差一點
也不是差
差很多幾乎請到了
幾乎沒請到
同樣是
偶像拍翻譯人
偶像拍譯人的
經理一些
經理的頭下應該是
牛人時報中文版
自身翻譯下
對
它也是一個
還拍跟踢報的用
但是它生成說
它弄不清
某某找個某某之後
其實區別來了
可能也只是
途征 South called you
所以它就
就對了
它跟我的區別是
它是一個剛好是
一個喜歡 HHKB 的人
就是我當這個那討論
就是我首先
我覺得那個
它那個高度
是我的手腕很不舒服
要麼我就手腕記得
選起來
時間長了也回來了
經為是戰爭辦公宫
我覺得它
肯定是
就是所謂戰力辦公
應該是交替了嗎
你不能以我戰爭
我覺得一直戰肯定
也來我自己也是
就是戰作交替了
但是
戰爭對戰爭交替的時候
一戰交替的話
我覺得對手腕的皮膚影響
其實會
就是手腕的皮膚狀況會好一些
有可能
而且
HKB 有一個
目指的
是放著脫
如果用它的話
也是會
看上很多
對
就像是
像是毛泥子一樣是什麼
對
所以今天最後那個問題要問
就是
接著電板是選學
這個要
對
今天是要麼是選學
我覺得
在對
如果你真的不是
因土也此之好
那可能真的
是有兩算選學
但我覺得
可能有一點還是
就是什麼
可能人真的是一個很符
大家東西就暗理說
你說你在電板
你在那個電打算做什麼
事情應該跟你的
這個樹方
這鍵盤
沒有太大氣的
但是
是我來講
如果他的鍵盤
這個鍵盤
按起來到的感覺很爽
我很願意說
你就寫一些東西
然後如果
這很正常
這個一點不奇怪
對吧
叫什麼公育
善期是
比些你寄些
對
就好像
小時候
總覺得好像寫
什麼
小時候是來的
一定要
用好比
對
那我沒有這個情節
但是
我可以理解
很多人有
我就想請
那個
去年還是前年
看有一個關於
無列艾冷的紀錄片
他知道
今天
70 多
80 了吧
還在用他十幾歲的時候
就
正到第一比前買了一個
打字機來寫
去本
哈哈
你還別說
這類人伴打字機改成
那個 USB
狗差點了
然後用
打點
OK
就也是
他擴一種
中央
系統
對
所以說到點
這個鍵盤
是一個
在所有的電腦部件
你們鍵盤
應該是最有
長久價值的
一個
不見了吧
30 年前的
一款
艾邊摸
摸到 M
鍵盤
現在還可以用
但是
30 年前的
其他電腦部件
你都現在拿到
就沒有任何時機價值了
而且鍵盤
實際上是
傳成了
例
就是
鍵盤
是
這個鍵位的
布置
其實也是
有一百多年的歷史
它在
潑子
這種設定
其實是一個
非常
安機
對
非常實的
要被 Destrap 一下
是吧
我
答我
可沒
沒搞起來嗎
如果
它是
A.0 到
Z.1 的排列
可能
很多人
學大字
會
比現在
快很多
而不是一直地透看
對
所以
我覺得
就是從這個角度
講話
錢就是
不要審
在鍵盤上審件
就是
花
真的買一個
你趁信
回到好鍵盤
因為
但也不便宜
把大概
限定的好一點
而且也見面都是
可能兩三百
每元左右
就別說好一點
機器怎麼好一點
電容的鍵盤
其實也不便宜
就
微軟的那一款
可鍵盤
也是相當不錯的
不用鍵盤
也要
將近一百
對
我覺得是值得
就是做這個投資的
就是
過你的工作
是需要在
這個電腦的時間
都不知道長期
就是
不是那麼不平凡的
甚至不需要是程序軟的
喜歡任何一個需要
大家很多自的人
都應該考慮一下
改善一下子的鍵盤
對
它不是選手
它不是
它不是你的影響
影響數據線
對
從投演資一下
還是比較值得
你們聽說過這種
叫做
叫什麼
邱敦 K-Boy
這樣聽說過
溱敦 K-Boy
誰
而這這
就是那個
做口意的時候
旁邊走收兩個人
在拿那個鍵盤打字的
對
那個我覺得好爽
就是他的鍵盤
是
你可以
你可以收一個東西
叫做 FrogPad
這個 FrogPad
這個 MapPad
我覺得收過那個
然後我發現
也台灣另外就是
那個叫什麼
他那可以做的鍵
真的很爽
就可能十幾個鍵就高定了吧
對
我們要不開始解釋一下
Crono
所以 Crono
我兩個
就是只
你需要同時按一下幾個鍵
才可以輸入一個字
一個鍵
某一個字某一個字符
對
好處就是
好處當然就是
這樣就可以
結成
大量的結成鍵的數了
這個決策間的數量的
中級目的一次
什麼呢
就是那你不需要
切換手
一種手指
就不需要移動手指
你只要
你只要知道哪一幾個手指
就走分
按下去就好了
然後這樣剛才講的
這個最開始是
為了這個
速計發明的
就是快速的
記錄東西發明的
就是剛才講的
比如說你練的時候
你再可以做到
就能在講話
然後你就把它
那個就因為
那個就把它錄下來
中文可以這樣嗎
好像
中文也可以的
也可以的
我見過很多很神奇的
就是
你看他像在那裡
就是在亂
對
但是其實
你說話的
很多人都能打出來
直播上面
其實有一個貼著
詳細介紹
這個機器
是怎麼
怎麼樣
什麼樣的操作
而且拿得給買
好
乾淨的
好多嗎
可以搞
對
所以
乾淨我對
你乾淨
我剛才講
那個什麼
半塊
鍵盤
我講很想說
這個當然剛才
漏掉了
就是
還不太可以
提供
其實某種形容
是
某種形象
這樣也是一個
靠的鍵
對
比如說我要按
回到航手的時候
我要按
按
放棄
然後
按
對
為什麼我突然想
起這個身相的
就是發現
其實我們最近
不是就是
就是在
塗潮
這個在
處平的時候
非常打
自不方便
然後你要出去的話
你就
帶開鍵盤
前面也不便宜
什麼
你拿出來做
正經為作
然後就
對吧
哪怕是那個
什麼
還拍的
摺疊鍵
幫你帶開的
把它展開
才可以用
對吧
但是如果你用這種
鍵盤
你就
整個是個手套嘛
就是
但我覺得這個
設備
知道的問題
就是
門卡開
學
學習成本
是在認識比較
對
因為
其實 Cocky
保持非常
安庭
TWT
就好像
這樣
這麼手吧
我第一
我小時候
第一次見了
剛前的時候
我覺得
一段時間
只應該按一個件的下去
就是
Cock 的概念
是在我
對
剛前的一個件
之後
對比較大的時候
才忽然
激動了
我說
好
原來同時按一下
幾個件
彈出來的音
不一樣
和
先後按出
按這兩個件
彈上的音是不一樣的
好 真的
對
靠一個概念
其實對於我來說是
很晚才
才集中我
這沒一個概念
但你小學沒有音樂課嗎
有
我當然
音樂課誰要聽
這是
音樂課會講
和學的概念
我就睡我說的
完可能
看這
這就是
為什麼
呈事
就是
為什麼要
講理
技術要講文藝的原因
無套哥當他說
那種很驚訝
就是
我不知道有人是這樣的
在我看來
就是
這是李所當人的
那件事情
但你是學音樂的
你從小學彈剛提
但
但我就說
我其實可能
小學音樂課
可能會講
什麼學音樂課
和生
然後就會講了
那你看
就會發現
你會看有
我和無套
這種
但是
是直接睡覺
記得
看
Different Perspect
對吧
對啊
生音樂課
Respite
當然要並不是在
並不是在說
我很喜歡
小學音樂課
很小
對有時候我想
如果不是小學音樂課
我當然會喜歡音樂
對
不小學音樂
是確實
太
令人發脂了
想想
算了
太痛回憶
好吧
澳大利亞
遠東高中時間
FST
10%
H.D.
然後
M.F.N
還在收聽到
是
或者正在
販服
一聽在聽的
是內和共亡一款
IT
導向
他搞 Podecast 節目
我們今天
這次節目
主要聊的
內容是
機械剑盤
我們請到了
留意先生
所以
我們嘉賓
他同事業
堅止
什麼的
Producers
這次我們在周日播出
但是
像一次播出
可能要兩種朋友
但是
兩種一次的話
我們每期的時間會長一點
所以
其實你
對
所以
其實
總的時間
亮裡面
也是
點是聽到的
沒有變化
只是說
稍微等得久一點
然後一次讓你
爽個購吧
對
這是
招撐木色去
人
你可以保認指量
我覺得
提示也挺好
我們能保認指量嗎
投訴