您正在收听内和恐慌一党大致以记载机科技为主题的娱乐泡卡丝
我们号称应和但是也没有感觉过 想听人听不上听人有别听
我们的王主师 p a n dot s u
您可以再往这上找到订阅我们节目的方法 以及联络方式
啊 愧为久了
我看了一下 我们去年去年是指 2021 年啊 特别说定一下
我们跟了三 十周有期还是有台待我们的
哦 还好啊 半年中已经不是年轻了
已经超过半年跟了 说
我们好 现在上一期做过某些
promers 就是我们会变得更好之类的
后来就有兴兴的
然后就去滑血吃
对 然后学机降流了 然后一些这个事都在帮你汪汪
来说说你的杯残遭遇吧
对 其实 几个年 几个年初的时候
我是想过要努力烟的
但是
一方面是因为滑血吧 另外一方面也是因为
就是装修啊什么的
然后工作的确是挺忙的
啊 这个我们一会儿慢慢讲
然后
最主要的月园是
五月份本来想跟然后
我就是出事了在学场里面受了个伤
这个奥废议的学技
一般是十分天使 然后五月份结束
是一个跨都很长那个
四十年 然后
今年的
学技的最后一天是五月 15 号
或者说 因为我们买了计卡
所以这个计卡的
完内的倒五月收
五月收 之后还是有地方可以滑了
但是五月收号那一天是
就是现在用你滑计卡的话
你能从事出滑到五月收好
然后那一天我们这个约了很多人
一起上山去滑雪
然后可能有四个人
然后
我反正去年开始比较多
滑那个公园
就是
就是中国对滑什么有概念的话
就有点想的话会那个
slow-side
就是难子
不会愿计较
当然
对各种战亚国的那种厂地
对
但会那个级别是非常好事
非常高
我们滑的就是很
有两个视频
对那位岁月
地球买入管子
然后跳到板子上
然后从这边一条下来
再聊起这段个声
或者怎么样
然后跳到坤儿也就是那种
可能两个人高就放聊不起了
然后我在跳一个管子的时候
除了是就是那种管子
是一头买的地下面
另外一头出了天上的那种管子
叫
学义你叫看了
就是姜东泡
然后他的华法是你从
连接在地面的那一段跳上去
然后再上来华东
然后从那边一头掉
然后再直过什么时候
你可以做去动作
但是我没做什么动作
一种
刚刚开始
熟悉这个
设备
应该怎么这么账外
然后也没有跳
我就直接华上去
然后视途从另外一段下来
因为
因为这个东西
他
给人的感觉是比较可怕的
但是事实上你华喽
上面去的话
就觉得还好
只是因为他是逐渐身高
万一会该距离你的速度
和那个身高最终高度
你会有一定的控制感
然后等我度
我其实太好
我华喽前几次都没事
就是华喽就华喽就华喽就华喽就华喽
但是最后一次的时候
当时我们做他算走了
因为那个学生可能下路
两点半就学不太醒了
工人还是要修我们就开始走了
然后可能一点多的时候
我在
最后一次华喽那个开通的时候
跳上去
然后到了一半
我觉得重心不太对
就想要下来
我觉得重心靠
我是所手在前
然后
往上华
觉得重心太靠后
也是靠到备测
然后就想从这个管子
这个派
这个开通的左边下来
以往的道具给我
今天是
我如果跳上去的话
脚回先找地
对吧
没甚至
就是道具通常都不会太高
但这个道具他的
高度是
就在我下选那个点
已经离地面粉高了
就是高到我脚
脚底之前都会再找你
那肚子会先碰到管子
然后我没有一直到这一点
而且因为我是
所手在前
所以我的身体的朝前完的话
落下去的时候
他会碰到那个管子
就是如果我从另外一边
就我从右边下去的话
我身体往前完
那个管子在我的背后
就是问题很不大
但是我偏偏说左边下来
然后这个管子就
对到我的
胸股的
下车到
小腹的右边这个去
就大家可以摸一下
自己摸一下自己
我现在摸完你的
大家这个去
然后这个去就会管的对应用
你就痛换过去了
婚事也没有婚
就是
那个
洗酒人不会通常跟你说
阿龙 Skater from 1 to 10
就是你现在是哪个当机
我觉得他是一个
活躍的事
就是
比实在高人就婚过去了
然后后来我再晚上看一个
YouTube 视频就是说
那个为什么全体比善里面
打了头
运导
打头之后导地通常能够
马上站起来
但是打了干的话
导地是站起来的
因为你的头受的重机之后
它会失去意识
就是回忆用短暂的整个一项整个
探机神经往落
被受到干扰的
那个你实际上是没有办法处理
疼痛的信息
然后
而且头部的疼痛
主角是来自于
独股啊
周圍啊
头实像是非常尖益
但是
干扰很测试
干扰也是没有保护
而且人的服务的中心有一个大网
就是神经交回一个网
受到那个网是很特别的
你是
现场被送去
那个什么
S.U 了
那 S.U 没有
我畢竟是个好事
我没有
哈哈
要是这
给我一起
滑雪的朋友
就
对
给给大家一个中口
千万不要自己换工人
自己换工人
飞行人口
要飞行人
飞行人
可能挺开心的
但是
我掉以后我那样
就是
可能有十秒钟的时间
是完全闯不上起来的
你我觉得整个内股都
撤到内脏女孩
然后所有内股都断了
这没有感觉
然后肚子也是
好像被人重重打起来
然后一个泡蛋
几种肚子的概念
有十秒钟的时间
是换到完全
没有完的动态
说出话
十秒钟开始
狂喊
就是那种
私心的业肺的残酵
然后
从来还不觉得
学友就过来帮我
因为
大家可能有点
经验嘛
就叫我
把手台塞啊
注意呼吸啊
然后什么
但是
过了
可能一分钟
两分钟
那个腾腾感
就大伙了点情况
然后
当时我的朋友就
从现在爬上来
因为她的话
她们已经滑水
她们要脱了板
然后爬上来
就过程过慢场
然后帮我叫救援
学场救援
因为是来一个水里
摩托托把你接走
接到一个
或者是当场不能动的话
接到一个直升机灯起楼的地方
然后直升机来接
我就是
那个学场
因为可能太晚了吧
水里温暖已经
美丹
然后来一个那个
宋宋开
就是
宋不理应该走
压血机
压血机过来把我放到
作为了副家史上
然后我朋友站在倒里面
然后我朋友一起下个蓝车的
上蓝身的时候
我就基本上神知情醒
然后可以正常的站起来了
虽然特别的虚弱
而且副部还是很痛
但是我只要可以站起来
然后就调一个报告
那个人就说要不派
反正
然后只能系练你接到副境的医院去
然后然后然后
我说不用
导自行
哈哈哈哈
意外
但是我觉得有可能
就是副部被几个一下
因为
我当时知道副部受到
重创会很痛
但不一定会受伤
然后我就
坐在车下的身上
坐在一个连医场
被一路护送向身上
朋友们包车开过来
然后
上了一下怎么办
这是蓝亮救布车
就是那个
朋友们叫他救布车
说救车是班车
送到那个副境里医院
然后我们就说
我们刚才
地国外上查
这个医院
今天是不开门了
就只有那一天是不开门
平时都有几整
难道一天不开门了
不开门是说连级线都没有吗
连级线都没有
连线是个
四人的运动战所
就他不是那种
公立的医院是个战组
然后唯一的选择
就是
看应该该
四十多左右
到副境的一个
县里医院
然后那个
救车上的班车送向里医院
老师不用
我我们
当时是考量是
我从
德国开门去乱
我们家要给立法去
我们从德国开门
学校六小时
然后我车上的
带了两个人
我要是做
救车去医院的话
他们怎么办的
就他们得陪着我去
做救车去医院的
他们怎么回家到时候
然后我就说
要不我
还是
他们自己开不去不行吗
就他们做着救车上
那个车就被正在学场了
他们要回来学场的
然后我来问
反正我觉得
这个过程会非常难
麻烦的我就
我做一个
麻烦规避行人
一个人就
就说算
我们还是自己开车去
那个医院吧
而且我觉得可能
我现在又撞换
做了他检查
缺帝那一段没收
我就会回家了
然后朋友们就开着
我的车把我送到那个医院
那个
县里医院
叫我
十二次
在十二次的县里医院
近里县里医院
我还是县里的门际
就是他们门这有直班
然后在直班
当于我说我这就
大概说了
然后说那去那个
做个比朝看下那一张
我就做个朝
我说那比朝那个门际的
两个人面面相去
然后说你去急着吧
然后就把我
放在轮一上推到急着
然后急着的人
急着的人一声看下
比朝
没说话
进去叫了另外一个同事出来
我想坏了
这他们啊
估计不是没事
眼睛了
对
然后那个同事
也也看了一下
然后对我说
你的干手事
受損
我们现在
强烈建议
你立即住院观察
至少二四二十
因为干手存
虽然现在看不到大出血
但还有可能在
就是干脏的
前二四四
八号之内有
暴烈大出血的危险
然后我听我说
好
那我还是住管
因为我本来的强法是回法
可不在住院
毕竟立即安静的对吧
而且我当时
带了一肺很少
不太适可住院
而是我穿着全身血
服在那个
其实五月份
已经是有下山感觉了
那一样里面就很觉得
很变
但是
最一种啊
他建议我立即住院
那我就立一种
我就住
我就当场住场了
而且因为
新冠的格林错失
只有我一个人的意外里面
他们两个整个外面等着
就得过现在还
管这个还是管的比较严
欧洲的怎么说
欧洲医疗系统
还是比较紫色的
但是日常生活
基本上已经穿放开
我们华学人不带口罩什么
华学住宿都给了
然后住小了
他们两个就开了我车
先回来给我
然后就一个人在
十二次医院住了三天吧
就整个过程太突破了
每天
住了一个四人病房
就本来我可以要求
但是病房
但是我
一开始我以为
可能住一天
观察一下
没事
我就可以走了
结果住了三天
每天就是
输业
然后
也不是什么
抗生作者
就是
只是输生演手
因为
就不出会面的两点
然后
每天不够吃饭
因为
太随时准备
退入我上手不开
因为里面有东西的话
可能打了
麻烦要会
坑出来
都
别走
就医生是随时做好
你要报应该准备的人吧
对医生随时就要报应准备
每天做一次避抄
除此之外就什么也没有
就非常无聊
就在一个
医院里面
你要是
有点问题也就罢了
但是
干什么
没有实惊细罢的
就是你干脏破了
之后
他破了一下会疼了
但是
破了之后就没感觉了
然后
我是
只能感觉到
合生非常虚务
然后特别的
是困
因为干可能影响攻写了
但除此之外
这在好我感觉
然后住了第三天的时候
我说不了
因为你不能吃东西长
然后我也没有
换写的衣服
A 他住院
不是应该给你换那种
对对对对对对对
对对对对对对对对对
3 号只有上手
我就我跟他说好说
我们我没有
我们有那一一
他给用给了我一个
手术的人穿的那种
就是像网东西
这样非常
修实的一
然后
哥伤张的一个那个
输越了
真头嘛
然后特别的虚务
我也不太想洗脑
然后三天没洗了
有空调吗
不选拯调
就是
奥德意的是奥德意的
气文是
山立前的
是特别的
两手
哪些
晚上是
赶后很后的位置
而且这
毕竟在 5 月份
没有需要 7 月 7 月 7 月 7 月 7 月
还能够吗
而且还有一位
那些就是跟我同住的
三个人
因为我住的是外扯病房
外扯病房
因为这双都是外扯病人
就是那种一个团队
要命几个
只要另外一个小腿上
换骨头指的
大量当铃
很长成的一个导口
可能有四十多分钟
再小腿
但是各个很长
小腿
小腿应该是超过四十分钟
四十多分长
然后还有一个
我不太确定是什么
因为我住在第二天的时候走了
然后他们
一样是能够聊天
那种
七十岁加的老头
也没什么可聊的
聊天非常可惜的
东西什么中国怎么样
来得我怎么样
是不是另一种
然后
我就
我就第三天的时候
我就教后世说
后世我今天要见过
我主持一声
我要出个
后世说
啥呀
你要出个
小小走
好说
对你这就想走
然后一声就来了
然后说
每天查访了
你这个
情况是很问定的
但是呢
同期学上
10 天之内都有包圆的可能
所以见运住
在住几天
我说不信
我要走
我向大
我这儿什么没有
我
不是在外
不打扰
说了一大别人
然后他说
行吧
我这里一节
那你打他怎么回去
我说我做过彻后期
然后他说
做过事
还是要被开车好了
然后回去接着
避免振动
不要喝酒
不能起碗的车
总之你
在家
怎么
你怎么躺
你就
只要你能躺
能躺这就躺
大家这样
然后就做好车
回来回来反应
我整一路上真的特别虚
那三天没吃饭着
哈哈哈
他怎么给你
给你什么能量
补充
多多些带着
路上呢
吃吃
是
没有
我就自己出门
在医院
对面的
超市买的
干
什么
同化视频加水
然后
从医院走到会儿
让可能
也就是
500 年
走完有半条事
那几乎是在
爬了呀
几乎是在爬
对我
我还背着
因为我还在
丁着一个
装华水的衣服的包
就是学买什么的
已经送我去了
但是
我
一些基本的随着物品
还带着
好
对这料强烈
按一下
那个
Steam Deck
Steam 出了
有些机
没有它
没有没
没放火
没没放
冲下
这都撒事后了
还厉这个
没放
冲下来
这七二一种
哈哈哈
你尽量修好
选
在这个玩意
当时是
觉得
我
对 Steam Deck
可这个东西
如果大家不知道
是 Steam
去年
还是去年
年初
发布的
宣布的一块
有些机
当时是要预定
就是附大概
五
还是
几欧元
就是很小
可以一个书子
你会预定这个游戏机
但是他
就是他有点一趟
不确定什么时候的
上市
Steam
是帮了公司做了
帮公司做那个
Half Life
Portle
就是我们之前
一起装着讲
Portle
这个游戏的一个公司
他是可能这事件上最成功的
有些公司
之一吧
因为他的粉倒位点
就是他的开发
就平台叫 Steam
然后你屁股在上面买
而且
我相信
听过了没有很多混合
是
如果你是
P 3 打的话
你肯定是装 Steam
然后
Steam Deck 就是一个
长上的比
比此位是大了
可能五分左右的一个长级
就是他的
玩学关兰跟那个
体验人
那个所谓是差不多
但是要
基本上是纯粹的一台 PC
他是一个
AMD 给做了一个专门的
那个次战什么样的
APU
对对 APU
然后他的
显卡是要比我现在的
什么一定气贏要要好一点
这
他上那个 AMD 的新的那个
显卡的加格
Adina 12
我们终于回到那个恐慌手铁
接触一台游戏机
这个玩意是发酵严重
他这个
我看着这功好有点高啊
方式是比较严重了吧
但是也没有到
那次没有
音费的
MacBook 放在腿上的腾
但毕竟他这个体验那么小
我还挺挺好起这个事
对他的那个风扇是一直在转
就是从你开机那一车
他就开始转
然后
如果你玩一些比较
底满那个游戏的话
他的风扇会很想的在转
但是并不影响
并不影响不复门死吧
对
但是比我想象的还是游戏的差距
比如说玩
玩了很长时间
游戏叫
Satisfactory
就是中文家幸福工程
他是比较吃鲜烤的
然后我就
跑起来会有时候会看
但总体来说
体验还是非常好
然后我是在初视之前的
两天拿到了他
然后我当时还没有完全
熟悉的几期吧
我就想说
带去学场
因为学场你
你也不可能滑到了
太落山
基本上下午四点钟
但是回家回家就晚上干啥
到吃晚饭
以及晚饭之后这段时间
你就有点消息
但是我在学场实际上
我从来没有拿出来的
他我因为晚上
他在喝酒了
两天
反正是在医院里面
我从一边三个老头的
汉医生是在这太可怕
我就睡不着
一个干手上的人睡不着
我是很可怕的
那边
熬夜其实也伤到了
大部分
对
然后我就在那玩
我就是在这三个角度
对
当时是在玩饭之后
然后
最近在玩饭之后
在这三个角度
然后度过了两个不免疫
第三天复联
等等
Factor 可以用
可以用这个低派的玩吗
对
右边的那个
Josey
他有一个低派的两个 Josey
然后
Josey 这个下面
还有一片那个
名义的那个初红版
就他的初红版
经过人程度跟
Magic 开的差不多
就是相当近准
而且可以
用各种玩意所思的
硬设
比如说你可以把
拆开的硬设成一个
放射菜单
然后你可以
在这个放在菜单上
说我要
有十个件
每个件是
对于济板上的贸易济
然后右边
Josey 碰出主要
准备的 Josey 碰出
放下然后你再一个低派
然后跑就太好了
没有那么难
你熟悉一下就熟悉了
他毕竟
支持你能在
我身上玩
玩饭之后
还是很脚的
对
因为我一直追这个玩
比较好奇的点
就是
因为那个 Steam 盖盖
很多都是 PC 的
PC 就是进去
见面
这台主标的组合
这我还要挺好奇
改成这个
方向赶
这个怎么玩
玩的一些游戏
他设定了很多
就是定带个发布之后
实际上是
完成入相当高的一个产品
他给了很多
LeoTemmapping 的
plan
其中很
适合
Factor 的一种
就是
叫
Keyball Limous
mapping to Jurassic
就是左边的
Jarset
就是方向右边的 Jarset
是 Mouse
然后用 Map
假常一些自进一个设置
玩饭
超有还是
肯定不能像电脑的样子
行用流水
但是你训一下还是
还是可以
对你有机会的话
可以适应
然后他最大的
提示他是
产能
他比赢只是个软件
这种死的
他骚应见
产能卡的
所以他
预应的时候
你叫我是去年
Q 纪预订
我忘了
但是今年
我有份才拿到
Slimitag
然后
现在预订可能要
明年
Q 3 之类的才能拿到
对他刚才
卡在那个
缺行片的那段时间
出的我记得
那这段时间
是
新片现在还是去了
而且已经好比
前正好很多了
对
但是现在德国的
车企
就是
供应一样车要等
8 个月起
都是
就是
你在宝尚
CoffeGo Rage
一样子
你的车
你要等 8 个月起
8 到 12
就是
底盘子
那个
具体的品牌
但是
反正还是被卡了很死
包括某个设计
我想要换两个设计
但是
现在基本上换车是
要等很久
你要想买线车的话
只能装单约
你这都报赶了
这个某个车
是不是可以先放一放
对
某个设计
可能
他说三月之类最好
都不要起
用柔一振到
等半年以后
在手把这手
半年以后就
冬天是不能
对
对过的某个车
基本上是所有人
只在 3 月份到
完蛋反算 3 月份
起到 11 月
在血跡里面是
几个是很危险
对
柔华罢
那个速度有快
挺危险的
你还就别去做
死了
我都拍照是 4 月份到 10 月份
所以我估计
是
了不起能此一会儿
但 6 期 8 个 3 月
这拍照还分时间段呢
因为可以省睡
和什么往下了
比较快加点两段车
或者是另外一段车平安火的时候
然后你说
这模特色
我冬天基本上不起
但你可以申请
拍照
只在 3 月份到 10 月份
最短身是两个月
最长的是 12 月份
最长是 10 月份
然后你可以选
任选一年中的
起个月时间
必须是连世的几个
然后来使用这两车
这个挺科学的
你可以省保险
那主要是
因为不能说保险是挺高的
你要是
买个个全毛的话
一年的全毛可能有 1000 多
但是只选 6 月就只有 5 百多
这算啥
Fraction license
Fraction 的英雄
这点还是比较忍性
我不太确定
欧洲是所有的国家的这样
是只有 5 月
没有研究过单
至少对过的可以这样的
还有点就是
问家的原来的车
然后第二个车是长毛
就是这种下点
都风车的话
也比较适
以上你两个车
但其实只交了一份保险的钱
一交付
就还没有到一半了
那也行
总比较两个钱
对
这事还没完
回来访完之后
我在家
唐一天
第二天觉得还是许愿
在检查一两万万万一
面外就是开始出血了
我开始玩了剩下
我不知道这种
因为富枪出血自己没感觉了
然后就是检查
然后去门
房子中不大学
一月
我属于一
一
就是
真正非常非常实要的
在那个
Reception 等了 6 小时
才给我做的比超
等了 30 小时做的比超
6 小时说
安排主义才
才把我推到主缘部
到主缘部
按理说户士长
应该过来接收病人
就是那种
交接球犯的感觉
往上掏掏
然后
给你扎着人
买个那个主席人出来的
就到主缘部
之后
可能有
半小时没人来
没人管
我自己把床推到
那个正确的位置
然后按了那个
护教件
的护士来人才管
自助是主缘了
可以啊
然后吃点句识
就说
那
房间流传
德国主缘有多可怕
我算是经历的
我这是过
来的我 15 年
第一次主缘
然后之前就只看他们
什么
生了爱的主缘
吃的
那一条一个藏两条
黑面包
两条
这一次两条那个
小的那一
就是那种香腸
工费一聊
是否都觉得问题
别的国家工费一聊
也没有这么扯怕
而且一想
运富
运富也只吃这个
就是
他那个
给你端人来盘子里面
有张曲上的写着
这一菜有多少烤
你过床的话
可能稍微要的那么多热量
所以你吃的
你就可以这少吃一点
这是他们的垃圾
然后
给我端人来的第一份饭
把我经到了
真的
就是他上面盖了一个盘子
然后就是那种
发生大餐女孩
好像上面盖了一个盘子
很精神
虽然这个盘子是素料
但是
虽然这个盖碗和盘子
本身都是素料做的
但你觉得
哇
盖着
像是什么的好期待啊
很有疑似盖着
对
然后端上来放的面前
说起门用
然后转身出门
你把那个盖的鲜开
我早里
人相当是两条
相传和两圈来喽
但这
两圈是相传的
两圈来喽
你想象上这场景
就是我拍了一张照片
我都发现你
我都会发现一张照片
那种
那种真的看着和失落
我觉得是一个
一个吃货鸣子无法理解的
我一个吃货鸣子
便然会被烧不到的
这是武餐还是什么早餐
这是万
我入院
我想我
你看我十一点多去了
院在门着等六小时
然后镜房
其实是晚餐点儿的你过了
然后他给我端的一份
就是
没有人碰过的餐给我上了
这是它的碗子
这是我的碗子
我
习父亲的高手
就是真的要红了
然后他可能唯一的
热量还可以的就是五餐
早餐也还可以
早餐
他早餐
早餐是来说你想吃什么
说你们有什么
他说
他就笑
你说其实我不应该问你
你讲吃什么
因为我们唯一能
决定的就是你
你说看飞还是喝茶
看完你
你能给我一次上两份早餐了
他说行吧
然后我就吃两份早餐
那早餐还可以吧
就是香腸
吃饭
面包这小吃
面包
然后有平果
有一片
一片果吃的这样
所以就是没有想到
出国 15 年
都已经入级的情况下
还能够经历一次
这烤车烧
我觉得其实烤车上的
一直在吧
就是
他是一个
有分布规律的
东西就是一开始经历着多
那你后面还是会在
各种各样的
转角处
不气耳语
这比如说
其实一行之后的
第一个烤车上
就是对口罩的太多
这个我们可能之前
已经讲过了
你不会觉得
你会觉得说
他西方人发明了口罩
但是他们就如此
预斥口罩
这到底是
为什么对吧
这是当时一个烤车上
就是他们关键的转变
但是我现在中国
其实早期也经历过这个事情
就是上了年纪的人
不喜欢带口罩
但是我觉得不是一个文化
层面
只是一个关键层面的问题
但在西方
我觉得可能是关键
关键和文化
两方面的问题
就是
带口罩三胞是一种
好说
这件事不好说
就是为什么
什么会巨石带口罩
就是能到
露脸比
什么人乱玩
我也不少
我觉得这个也不奇怪
你看这个
什么
某些水果品牌的
电脑公司
生产的东西
设备被土草的最多的
就是那个钱
就是像头嘛
然后我就一直不太明白
为什么对钱
就是让头这么智年
对吧
我觉得我现在可以
不用他
我前面上
后不是必须目吗
咱俩要靠事是要这家吗
咱俩要这家吗
为什么会是个必须品
你看我们现在
现在正在入音
我要不敢看了一点
我们你们的
就是你在加大的时候
你在加大的时候
你跟非不是
浪滴嘛
然后你们要
我记得你说过
你们要开始视频
一起生活
就是类似于
不管对方的干嘛
但至少
你在视频
你们能看到那个人
就
你们可能没有在说话
对吧
而这个我可以理解
这个场景
跟亲近的人
我觉得可以理解
问题是我看很多人
要追求这个前置这样头
各种要好使
要各自要适应各种
如果光还进
各种什么
它其实是为了开会啊
可以
在我觉得在疫情之前
可能前事上头开会
不是一个很传练的场景
现在难道不是很传练的场景吗
对我的
我的破案的是
一对人开会为什么
会想看对方的脸
不应该看看你们所传的文宝吗
应该主教人在
讲什么东西
我看他脸干什么
我觉得这算是一个一个考试刷
我觉得可能美国也有
我妹子进从美国过来
然后来判论的名字
就是发布的
就我们一生跟我在德外生活
聊天设计
也是你这就这儿了
以后再说
但是
他去他说
美国人也是开会
一定要开设头
对
我就这个事情
我觉得是
考试绅绥计吗
但其实我不能很多啊
你说中国也要
中国也要有人
很多人是一定要开设头吗
国内上班的人
好像他们也有这个诉求
但我就觉得
就好像反对开会的
理由本身一样对吧
你们会想看对方的脸
拉分那么贷款
是提供了什么有效性性吗
有啊
闹我儿某啊
你能看到对方的脸
问题是也看不清楚呀
那么小隔
那个一堆人那个头在那里
那么小隔画面看什么
不 我觉得还是很不一样的
来了
白头的痛快
但是你能看到对方的脸
和纸层到对方的声音的感知
是感官是完全不一样的
拿怕对方只是一个非常小的
一个像松玉书片
你能看到他的
他说话的时候
面部机都在动我们
然后他的表情
这还是很不一样的
这个我觉得
就是我还是这个意思
就是问题是跟你亲近的
你是有一个所谓的
这个亲密关系的人
你有这个诉求
我觉得 OK 的吧
你看一个同事的
你看什么
看他是个人
我觉得怎么俩
感觉那人是你被机器一化了
还是我还是我被
怎么说西方华金带跑了
我觉得看到对方的
也还是蛮重要的
就我可能做一个东方
让我觉得
跑
主动玩具实际上
大东方这种标签位
是西方主意课的
因为我觉得我的文化背景
让我认为
不开
头不开上头是
挺自然和
正常也是
那是
没有我现在的工作是
面对客户吗
如果你面对客户不开上头
感觉是不理报的
就是你是一个
桑范里你是一个
类似于
这个先电话
自助服务
达入机的那种感受
而如果你讨论的事情
是比较关于钱的话
就是如果你讨论一个
隔儿对方在街海
一个月里边要不要跟你画
一个秘密
的事情的话
你的人
他看不到
是不够有说服力
就是需要建立信任
的时候你觉得还是需要看到连的
对
然后这种信任不是说
你现在看到我
你就完了
你看到我对完了
而是你要每次都能看到我
就是你看到你能记住我的长相
你能看到我的表情
然后你能
就是很多闹门门的信息
在非语言的信息
在突化里面被传说过来了
就是你想人类
毕竟我们视觉要给听着
牛逼很多
对
带款大很多吗
对你确实的视觉上的信息
我觉得还是有影响
就是这种影响可很显然是心里上的
就是你通过
纯生音谈下一个东西
难道就
能在这里比你
开这视频谈下的东西
更不靠谱
也不只这样的
但是
正好像现在
后一前时代
人们已经
至少在得罗人们已经
开始适途冲反正是已经
我们已经开始来计划
去科红里面
安赛来开会
也是这个原因
就是好像我之前
去博林出山
第一次见到了我
在博林科户
就是牛选为一个人
只看他的
那个视频的头像
和看到他长得腿的样子
跟你相处
在一个空间里面
感觉
感冠是完全完全不一样的
所以你没有设抗对吧
我是一个
设抗控制的
很好的人
我觉得我是
很设抗的
但是前男正是男吃
哈哈哈
我我我我我
我爸这样教育我的
前男正是男吃
你你面对正见
你可能很可能会去做一些事情
然后特殊设抗
可能就是我未来
主要是要职业吧
所做出的最大的一个
一个改变
如果只是开会
就是我还是其想
比如说电话会
与一阴阵的心参一下
比较不过我会比较自然一点
然后如果说
一定要
处跟社交头
对着然后一起
我觉得
可能有点奇怪
我即使是种感受
但是
而且我还可以说
开始上头最大的
因为你是你
会在
屏幕上看到自己
你在
一部分
面见一个人的时候
你是一个第一时候是小的
但是
开始会回应的时候
某种一上
你是个第三成成成成成成
因为你能在
会你们看到你自己
你是与会一份子
你会看自己
这件事情实际上是
很
就像一直有个
竞争的照着你
就是你在
你
如果你开会的时候
面前放个竞争
就是比假设别人看不到这个竞争
你会有那种
第三成的感觉
就是我在这
然后这是我
然后我在说话
你会看自己
这个是我
有点不爽的一件事
所以有时候
我会想着把自己的
视频引操起来
哈哈哈
就只看
那个
就是会方对吧
还是保持那个
第一人
穿的感觉
对
但是
这样就有一个问题
就是
因为你在
那个
视频的时候
你会
你坐在自己的家里
然后
你会坐一些
如果你看不到自己的话
你会没有那个竞争的
你会坐一些
没有竞争的生活
做的是
你说发明恐怖的是
扣着主持
哈哈哈
然后
虽然别人看到你扣着主持
但你知道你在扣着主持
然后然后全身被
对方看的
对
你会觉得
上班人正经为了
就是
装那儿的台
除了过
一个主持
在穿什么
睡酷就上去
然后上来西方上了短酷的
只会看到上班节人吗
在正常的视角里面
对
你们之前
在家办公的时候
你会这样穿吗
会啊
就是我上身
因为我们
我俩想对
这话目的也是你一种来说
总之
我在公司也不用穿着什么正妆
因为之前在银行上班的时候
是要穿正妆了吗
人家希望隔里
然后开会的时候
要穿个
是少得穿社的
有
至少要穿有领子的衣服
只是在
三号西方文化里面
很重要的一个
一个是长酷
一个是带领子的衣服
这两件事情是
那次于
怎么说
成年职业男性
必须要有的两个人
是两个人的东西
长酷和领子
三号
现在两个是号称是不在乎你穿什么的
但是这对不是这男人
虽然说
公司不在乎你穿什么
但是为了你穿一个
穿一套西方套中去公司的话
所有人都会觉得你是个怪物
就是你可以穿这个东西
除了西方
对
这是一个逆向歧视人
我现在的客户还是以后
因为我至现在一行工作
所以近连这公司之后
他们就
态我去对一些
反正上 Sector 的客户
然后他们是非常
装 Bity 的
然后去国民出差
就是我们公司那些
面对客户的人还是
在穿那 Best in the 开手里的
所以你不能太正式
因为那样你不像一个 IT 公司的人
但是你也不能太随意
因为你会让客户觉得不自然
所以说平时吗
我这么不自然
你可以这么自然对吧
亲身愿和对
而是有点实力
就是我总觉得
你这个东西在过去的 10 年
你一直在给我
不同程度的事
就是什么时候
有什么样的利益
其实是很细致的
比如说你碰杯的时候
要看对方的眼睛
组此来任务很小的点
你不注意到
就会觉得实力
而是这种实力是
大家不会说
而且大家也会亮减
但是大家中一会觉得不爽
就这样
该所以你觉得
那视频会
或者是这种电话
也不要电话
就 Tally Conference 的时候
你不开
自己的摄像头会是一种视力吗
那在很多情形上
是
我们也有不开上
所有的不开上的时候
但是紧线于小组
就是我们的
Accountancy Team 那一部讨论
或者是什么
Team meeting
反正就是你
可以
你别人可以理解
你不开身上的
我说
会有人不开
但很多人还是开的
还有一个反历
就是他们讲了一个
跟中国科学的经历
说完全被绕不到
就是他们要跟一个
什么到特里
之类的开会
就是
这点很
这点太德国之样
如果你有一个博士头闲的话
别人而赚死
你一定会用到那个博士头闲
然后他们就
年轻的中国
可能也会把离博士
如果跟你
不太熟了
可能会这样的离博士
看场合吧
中国人在开会的时候
如果对方有一个博士
然后他很在意这个身份
你也不知道他是不是
很在这个身份的时候
你可能会到离博吧
就如果没有其他
跟合适的
台头的情况下
也可能复拜
可以到这里
刻意这么讲
好像比较少
对 末人复拜
给他太多什么
老实是吗
对
末人的复拜
这个事情
像想好像是过去
15 年才出现了
然后我出过的时候
没有人叫了
是
然后他就说
到特利很少的
他因为
他当时
阿派会议的时候
看了到特利的那个形成表
反正那个
倒是也是非常非常地马
然后他
有一天想开会
看那个
到特利要出差
就是有一个
大概
六小时还是几小时的
飞行
帮他说
那我们挪一天
他跟例如
没事
我计量参加会议
然后他也很疑惑
他们扭
做飞机
你怎么进量的参加
我以后那个
到特利在机场里面
跟他们开了一个会
然后开会的
过程之中
登了一个机
然后上了飞机继续开会
然后直到飞机起飞
他在
离开会议
然后一会就
机会上是
卡着他的 AirTry
解释的
就他很少不见
是
他说
我
觉得自己也是有工作
就是得过人的工作的行为
他
但他没有想像说
从来没有
无法想像说
这样也能开会了
就只在
电影里面见过
就是
每个人可能会这么
找到
但是得过人
基本是
不可能
就还是得
找个地方
正经为做
但你不动
来开机会
对
这不够播播
first
呀
播播
这点
在德国
可能还是上个世界
还是还挺正在上个世界
理念里面
就是
然后要合适的
老车设定
然后要
我搭配的心态
然后
就是
那种
我是在一个工作的场所
我要谈一件工作的事情
就他们的
我觉得他们的
刚才 X Switch
比较重要
就是
下班结束之后
我就
切换到我
正常社会人的角色
觉得不去碰电的
我建设
和工作通讯人间的
就比如说
两个工作
伙伴一场来交换
没信任
事情
我觉得
在他们的看来
应该是不可想像
这个月
其实只有
好像就是
中国
才有这个事
把这个
公司扑分
但是中国的
没信任是另外一个话题
那所以别认你去
客户那里
刚才的时候
再去客户图中
会一辈要求
这段时间要用于
办公的事情
该会啊
这类的
去客户的图中
比如说做什么
对
不会因为
在德国
穿过差的
不是工作的一部分
就是
你如果
比如说
有在打卡中
所以你们
如果你今天要出差
那你在路上
是算的工作时间
如果路上出了问题
也是工商
那点
所以你在火车上
应该
介入到某一个会议里面吗
不应该
当然不强制
很多人也是
很多人也是这样做的
但是
德意于欧洲
火车的
可怕的
那个
带款
基本上是
不可够做的
还至少开视频的会议
是非常非常可怕的经验
就是
德国也有那种
尤其是
不安周边的
就不安理好声的
无辜谷
对
就是不理很多
出放的 IT Star
你也可以看到
在火身上有
有人在工作
有人的开会
但是
一方面很罕见
另外一方面
火车是分电话车相和
进行车相
因为在进行车相里面
一般是没有说
很安静
这点好
这个国内高铁应该
应该学习一下
但是
那国内高铁
因为
那个票有时候
很难买好像有做不到这一点
现在国内高铁
员线的手机机
付开手机机号
付开非常好
就倒击个什么问题呢
就一路对有人在
就是发各种
什么短视频
然后外放声
或者是开会打电话
这里的
就特别凡
反正是飞机会好
好一点
因为你必然没有信号了
就国内现在
对于是什么
机上外发
就是不是那种
假的那种鱼网
是那种
可以连走
微信或者走
地面站
连出去的那种
中央发目前还
普及的
很少
那个带款也是很可怕的
那个还行
主要的延迟不太稳定
就是你要正常的
就是看个网页
什么
看个视频应该是没问题
但是打电话
它会切换的时候
会比较麻烦
因为它要么是一賴于那个
微信嘛
就走什么
还是微信啊
很带款挺贵的
但我还要更多是走
那个地面站
就是它
它飞一段时间
会切到另外一个地面站
但这个是切换之间
你就会调薄
不太适合打电话那种
就像电池的场景
但你要说
你要看着网页
看着那没什么
还打的问题
走过这种
机箭
不够好的
这个高点
不是反而还是
有一定的优势的这个时候
Anyway
反正
我觉得工作的文化这件事情
可能是
继续带给我
靠着稍微可得
一些一个
一个
Spect
一个方便
就是
就是回到我们中网人
成学院
决成长的一个话题
感觉
对
感觉还是
要学还是挺多的
不管是技术上
还是文化上
还是各种各样的
细节
说回来
你们现在恢复
去办公室上班
那么还是思在
那个远程的状态
现在是自愿的
如果你想回来的话
回来
就是大概
就是在 Omicron
大幅度的反弹之前
曾经有过一封有件说
那个疫情之后
大家想要回办公室几天
一周回办公室几天
有 Serve
然后有些三个月
想是一到两天
三到四天
和全职
好 我相信大部分都选了
三到四天吧
就是一周有三到四天
在办公室
然后剩下的在其他地方
然后突然就不了了
只能因为疫情又开始反弹
然后发现
防疫可能会是一个
长期基本过测了
这就感觉了
就没有人提这件事情
现在理论上
如果你愿意每天去办公室
没有人懒诊
但是你愿意每天在家
偷偷犯
那后有要去办公室吧
很多
还
分好意
我的客户都是金融业的
然后金融业就比较轻轻轻
大家能回办公室加拿回办公室
因为
我不知道
金融业比较轻轻轻
建立性人
或者是
他需要那个 context
还能做事情的
对 而且因为金融业比较
看中中安全
所以是从于必须在办公室
才能
内网
对 不应该是内网
有些是
比如说有些目的上
就实体上隔离的一些
设备或者是
对 业的 GAP 的些东西
对
就是保险扑持
你准不去怎么属今条
这种
疫情这件事情
以光速推进了
德国传统行业
卖一项
过连网技元的步伐
然后刚才这句话有没有
于法修
好像好像什么
光速推进步伐
好像还可以
虽然推进能不能光速
存一单这少
对
你懂我在说什么就这样
就他必须得
对 心情化了吧
我这次之后还要连网
他才能
对
于许
这个员工的远程
还能维持
一些基本的业务
业务线
不然的话就真的就鞋太了
对
而且毕竟德国的传统
的想法
就是你不能强迫
我都任何事的吧
那你也不能强迫
我
设定没偏账户
只来的
所以很多很多人
在疫情上开始的时候
没有从来没有在家中
做过
就是从来没有
在家连个位屏
然后上网
办公室上市场
而且很多人都
对此好概念
所以当时
我疫情
知中跳的草
所以疫情刚开始的时候
那个银行还
搞一次赔讯
就是
给你讲一些
非常基本的东西
什么
为屏是什么
然后你远程工作
登委员
成终面
然后
即使上相遇
你的人在那个电脑上
然后你不能
在远程中
面
靠屏
然后回到本地
配思的
这种
赔许人还是做一张
我现在还是有必要
因为其实
我相信中国
也不是每一种传统企业的人
都能翻到这些事情
如果不是做
这个产业的人
其实很多
做这个产业的人
也未必能够
完全理解
这底下有多少的
技术的
问题
就是它
还是一个非常不
透明的
这么一个体验的
就这些传统企业
它不可能马上
就
陪似那么多人
然后它很多
就说是
也没有大家见
它怎么去
应付
这个
突然的
这个转型
当时是
非常地
屁股里边的统
真的
就是
做了一些
在现在的赔许
然后
甚至是通过
技性的方式
记得一些 Instruction
就是让你
先登陆
公司的这个网站
然后点那个视频
然后看一遍
如果你有什么问题的话
打这个电话
或者
用你的色由
像
如果你没有
没有 AXS 去
到那个
工作有件的话
用你的色由
像翻
有件更这个人
然后
没有部门
都一个
主管来
来推进这件事情
反正那个人
好像当时搞的
机会搞托了
但后来就还好吧
可能也是
因为工作的
接受的主要是
还挺
不能的
客户
所以他们
没有经历
太严重的
痛苦
但是
当然也有
比如说那些要
每天跟男众
打交道的人
他们就不太习惯
大家开有一篇
虽然他们
对
如果你
你搞
Mane Frank 的话
你天生就是一个
SIS 结果
你再用一个
Mane Frank 的扣步的
这样
但是他们还是不太习惯
在家操作的时候
总之有
正同期
但是现在也好会有什么事
刚才讲的那个
靠确的原因
就是
这种他们就
下班就走人
然后工作
跟生活是分开的这种情况
在你突然
要去亲一入他
生活的空间
里面要在
要求他在生活的空间里面去工作
这件事情
可能是更加难
声音的
对
这确实
就是
就好像
对我要抱帅嘛
中国现在也有
抱帅的
就是你的抱帅的时候
有很多细载
然后今年
对我从 2020 年开始有一个
后马费斯的
抱帅的
条款就是
你要告诉
社会局
你有
多
你家有多少面积
是用来
后马费斯的
然后
你必须
以一种
可信的方式
正应这件事情
我也不知道
既然有怎么这么一
反正
拍完这套票
然后把那个
平面圖
换人区
有时候
这时候的办公室
他要去一个
给他
退睡啊
好
你在家办公
占用了
你自己家的资源
然后你的
家的一部分
不再是家的
是办公室
你要用自己的
比如说
手机网络或者是困在
做办公的事情
因为你的
收入所的
税是你工作的
收入
交得税的吧
那你工作的
开销
有一部分转移到
你的私人上面
所以这一部分
这一部分
应该给你退睡
这太严谨了
我就没信死
对
退个的名字
然后就说
白口罩的钱
之类要退睡
总是
你要用一个
可信的方式
正名你
家里面有一部分
是拿来做办公室了
然后你可以把
这部面积
然后当作一个分子
去处理的
比如说
你这个月的
水淀粉
和电话飞之类
就是你的后模飞
赞地面积
这样你家这个总面积的比例决定了
你的总说
如果你可以有多少比例是
可以当成这个
办公开销
然后退掉的
对
那搞大一点
我怎么跟家都是
后模飞
这个我之前是这样的
就是我之前
注意 X 16
然后那个 16
有一网儿可能
都是
用来上网
对
但
就要
我这也不能太无论
太无论的话
可能受据
我也会也不会屁
我反正
水舞局是一个很奇怪的
存在
就是你有时候会觉得
他
问的是
你事务局
洗腾有时候有觉得
好像他
你暴的时候
他跟你披过上
对
有时候你说我今天
买一个钱
我的电脑
披
你说我
搬家
请人帮我搬家
请他们吃饭
然后花了
我他给你要证明
我要怎么证明
我请你
今天要试饭吃
这个也可以抵碎吧
谁啊
就跟搬家
搬家的开销也是抵碎
就要搬家开销能抵碎的
前提是你搬到了一个
临你工作
更近的地方
而且这个
距离超过了熟影
你就可以把搬家的肺孔
推出
如果我之前从
台的宝班到房子
政府就是
搬家公司的
前准个
按锁水宝
所以这个是
德哥水舞局
搬的
孟母三千
我不太很认识
通情超过半条时
我就半条时
我的预知了
如果我每天花半个
小时在路上通行
我一会觉得非常的痛苦
就像我在搬了搬了
通行去
卡素二
可能每天
开车 45 分钟
门那门
我就觉得受了
我一定要搬到卡素二
去
然后搬到卡素二
可能开车二
可能开车二是服装
我一直可以解释
当时
找到法律工作公司
是在海
我单还住的海的宝
领垃圾
我是可以每天开车王反的
但那就要花
两个小时在路上
我就觉得不可能是
你当这个
很多美国人
其合一看
而且每天
要开那么久
对今天有时候
你只要住在北京
你要是在什么天空的住
然后你要去
什么东边
或者是
难道上班的话
你可能一天
我花 4 月
要是 5 上市
是你正常的路上
对
你不觉得自己
抱怨
半个小时是
一个预止
是一种休持吗
你
你也好意思的吗
那我觉得
可能
这就是没有
每个人在街上
程度不一样
我我也很反正是
行所以之前
把在北京的时候
我就选择
住在公司这年
对
走过去
我们就要交任
那个房子还是很思维的
我好久了
我现在已经是
10 年强烂热
我可能
是的
后里雪的
我们都已经老了
我妈是要 40 次
所以我妈你缺一段
40 小时也快了
对
OK
下一换
所以你
回法兰克服
解查完
干还好吗
现在挺好的
就是
主要是没有痛励洗包
可能
然后干是负责
唐代泄的
所以会感觉非常虚
可能有 3 个离拜
我每天都要睡
将近 16 个到时
因为
我不知道是雪唐
跟不上还是
就是内臟需要
需要更多
能量来修养
来做修复
总之非常非常虚
可能 3 个离外
但是我才觉得自己
好像回复了变成一个
变成了一个正常人
但是去做检查
还是
总化还是在
所以还是不能太折的
但这场比以前好吗
所以在那么虚的情况下
你是怎么看没天几
快黑天包
活下来
好
我现在法兰又带
又住了 3 天
就住了 3 天
也淘宝了
我又要徒潮
这个法兰克服
大学的附属医院
我二口好
那些就是从门阵
到居然不
的骨干力量都是大学生
虽然一学
独立比较长
但你还能觉得
这是一群
刚从宿舍的人
出来大概升个
来坚持这种感觉
因为
常见打工的吗
是因为
这个疫情
导致一会里长
不够吗
还怎么知道
不是
他们就是大学附属医院
就是
就是难以们来念手的
对
而且附属医院的
优势
科目是神经
科学吧
好像导致
已经好像
而且是一个严劲性的医院
就是他的
医疗力量是
不如那些专门的医院
我选他
纯粹医院离的尽
就是我开始
可能五分钟的当年
当年约
门阵
你今后觉得
毛手毛脚
大学生
可能将来不一定
从事医学
严劲的人
从事医疗
是行业的人
在汉斗里
然后我对于
传了一个
老头
做了一个
类似于
附屋手术
之类的一个
手术
然后我替他按了
四五次那个
胡教劲
这是
没有人按摄点他
我就这点是
听北藏了
对你按了没有人理解
对
让那个老头
老头说
老头是
法律科部会报
就是那个
在世界方面
都有一个影响
有些报纯
然后
他说了
老尊
出院要
写个文章
碰计一下
他学副署医院
可怕的事情
我觉得一个中国人
听到了这件事情
可能你会本能
说到现儿
什么不好意思
你们经历不太好
就是你至少有一点点服务意识吧
你至少是个医会人
万一
有点那个
三周三的
三周丘低
我点个
然后那个人就说
好啊那您写了
算了
我骗识了
对
这是
你好好
你学你学我
反正
只成学受罪我
我又不会一直
带着
我又不会受什么影响
他劝劝
我觉得国内应该也
如果这种情况也差不多
那你学写了
他也不会怎么样
爱之处不住滚呆
也是吧
反正又不是一个三人做
你在这儿住院也不会
我符好
要不会拿到更多的钱
政府给你的钱的钱
反正你别死了
你死了也不是他的事
对
我出院的时候
我两次出院
两次强行出院
都要签那个
什么
支持书
就是医生严重警告你
你出院
可能会有什么危险
然后你
被人知晓遗券危险
按定按照
本人的医院
强行出院
然后签个字
然后你才给一种
就你出学会报该
但是你要自己要要要要
要死人
你你没办法拉不住
对
你要死我也不能拉着的
好吧
所以三天出来
反正也没啥嘛
那当然不前位子
你还
见在
对
其实整件事情的风险
是
指面上的风险
我自己除了
装的那一下
真的同的
那这件事
我人生最同
最同的一次经理
就是
我当然没有骨折
过或者是我
那边说过什么
太大的伤
而且来对过 15 年
真的第一次级远
然后就觉得
太个碼
就是
可能年轻的时候
会更
抗心的那一大一点
好一点
而且
还有一个问题就是
这次出事
但是
比较突然的
就是我完全没有想到
就很多时候
比如说你要
你快跟别人撞上
你开始会
会跟别人撞上
你会有一个
哪怕灵点
一秒的体调的反应
你的机肉会崩紧
或者怎么样
包括这次也是假如
能在落下来之前
把核心机肉收紧的话
可能受伤会小很多
就只是
滚下转一下这样
你的意思是
你要使用附近访语
我
快使用附近访语
好的
完美
我出
大家附近
能防有到那部分吗
不知道这个耿耿
朋友们就是
那个
所谓持游戏
健身环里面的一个
一个技能
就是你把健身环
抵赞自己的附不
来抵抗
里面来怪物的攻击
刚才我有这个
附近访语
就是非常完美的
环要来那个
画面里面的一小
对吧
我觉得可以的
因为
附近在本检的时候
是一个
很硬的东西啊
这可以换成一下那个
冲击力
对
你给自己的
干上加了户甲
这本完美
和效果是完全不要的
所以这个故事
告诉我们
还要多用健身环
对
而且其实环选的时候
真的如果你要离开地面的话
就是你要起跳
或者是你要上帳爱
一般的说核心
都是得收紧的
我当时上去的时候是收紧的
但是我觉得我下来这一下
我就落地了
对吧
我收紧的
完了
然后你没有这历史
然后就
把手的散去
那下次你要
注意这个问题了
看电话的时候
记得要收起你的风景
对
总之这件事情对
对双火影响的挺大
对工作也有一些影响
就是我有反正
三个一般的上方
这上什么
并假吧
对 并假平常
但是我从来没有请过
三个离般的并假
在我的
在我的工作到德理念里面
超过
成为一个离拜
我就会觉得不太自在
就会觉得我的事要
别人来做
或者是
这个项目会因为我的
缺席
而被言误
这种事情
我觉得很不
有点内舅吧
但是我觉得
很多人
德文是不考不在乎的
就是
修价是天大的事情的
而且我老子病了
你不能要修我怎么样
但我觉得
可能是副备
给这种
实现到的观念
就觉得
我怕是一辈子
可能就修过
一离拜的名字
就知道退休之前
他最长就
修过一个离拜的名字
他年价的很少用了
这我们还是一个
天生内卷的名字
我觉得是那一带中国人的
那一带工业企业的
伴统还是在
就是他们
其实仔细回想的话
我小时候
我父母作为
化工厂的工人
他们是有学图制的
就是一带一一
不是那种
名名制度上的学图制
而是
就是他们相当于
每一个工段
就是每一个
读说不门或者是
流水线的
对化工厂的
装置
就是你这个装置
是生态义习的
或者你就是装置
就是处理无水的
每个装置
下面会分工段
然后每个工段
上面的会有各种工种
然后那个时代
80 年代
你讲
就是大家都是
设想
怎么说
建设社会主义
然后你可以
有完畅的时候
会把商体系
然后你可以
在一个港元上
做到你退休
然后会
安然聊聊聊
然后知道大傻的
方便他是显得
大家都是什么想的
所以每个人都
非常地
确计指手我觉得
就是会有那种
老代心
然后把自己的技术
清脏的相守
会有这种
做一个工业国家的
传统在这
但是后来这套东西
感觉就消失了
这或者说
因为我离开了
没有完全离开化工场
但是离开的那种
工业的
家庭的份为
就不再感受到这些事情了
我不知道现在的共产是怎么样
但至少我朋友回国
去
去长春
在那个中国的工场的
美国工作
他说这种
这种事情是不存在的
就是大伟都是做的一种
第一期吗
如果呢
车起来的国内的车起合作
就是一期吧
传春应该是一期的
一期那种那种
市场现在
你会觉得的产业上
这产业工人
没有那种历史了
已经
就不再是一个
讲说吧
工业记忆的传称
在人事上的传称
这件事情在中国
好像很困难
要么就是被流程体
体怠了吗
对你要靠这种
非制度化的
这种这种
施图制
好像其实很难
去为止一个
那么大规模的
建议化企业的
严区性吧
对你还是得把
这些参与这种话
那制度化之后
这个事情就已经
就无关个人了吗
那个
并假应该是
无心的吧
还是代行的
并假的心是这样的
就是你在
我在我整个说的过程
这说是
好像公司
给你最长的
心水是六周吧
就是你可以
最长可以请六周的并假
每次
我想说如果你
请六周跟假之后
回来上班一天
再请六周跟假的
理论上应该也是
可惨了吧
那实际上
好像没有预了
为什么这种
这就是
是于太过分了
对
要有点连持
认为
前六周的
并假的心水
是公司发给你的
如果你六周
还不来上班
还不能来上班的话
你接下来心水
是 804 万
但 804 万
你的心水
就有上下
就是
德国有一个
每年的
反正每年
有一条线
这条线是一年六万多吧
然后
如果你
阴并不能来上班
六周之后
你拿到的心水
就必然是
的最高纸就是
那条线
比如说你的
心水
等等
我提供了这些
心心并不能
并不是完全只吃了
我自己对求查讲
然后
理论上是你
六周之后
只能拿自己
心水的百分八十
而如果你心水的百分八十
超过来这条线
你只能拿了最高纸
那条线
就是六万的百分八十这样
六八十是
八
不到五万块钱
然后是
你这个来着
着成每天的
对就是着成每月
然后是阿运法吧
你说每天
日子心石都找
等我
我可以查
走
我可以查的
因为
这个线
他是
他是个年线的线
然后每个人
拿到的
每个月
拿到钱
是根据
你
主要是跟你婚姻种
因为婚姻之后
两个人
可以
好像是睡卡的
等级
和起来
必须是
八
德国有 1 到 6 级的睡卡
然后一级
叫了最多
六级叫了最少
还是我不太
因为我一直都是拿一级睡卡
所以我不太睡定
因为就是
如果你
你们
你和夫
你和你老婆都工作的话
然后你可以拿一级睡卡
他可以拿
老婆
你不能拿一级
你会以后的人是不能
拿一级睡卡的
你从二级起拿
如果你拿一级睡卡的话
你老婆就必须拿六级睡卡
然后你整个睡觉会很少
他整个出说有多一点
假如你工作
他不工作的话
那你们整体
站来说收入是最高的
但是如果你两个动物做
而且工作
心石差不多
你们两个动物他四个睡卡
然后就
可能只是收入稍微高一点点点点
所以你每月记得拿到
前十个睡卡成功了
然后如果难一去睡卡的话
他可以拿到收入的
15%
七左右
至少我可能是来人
他写是一个
以家庭为单
为了累晶睡治
然后你的家庭
总统月高
只真的是月高
然后你这个
出现是并价的话
像那一是
收入有一个人没有了
然后他就说
是从那边就给你
以家庭为单位的累晶睡治
没有这个
总结的都很长
又被智商年压了
这个挺好的
现在解决了
这个
现在国内
比较大的生育的问题
在想办法从
去说制度
是说安排上面做一些调整
那无非就是
那胡楼不过或者是棒子
那胡楼不就是说
给不贴的吧
你多生网阿给多不贴
那你少生网
就给不贴的吧
然后另外就是
成发性的吧
那你
没有阿有些双心
就把那就高睡
高睡率率很后
你双心有瓦
或者是单心
还有一个专职
其中夫妻一方
专职带网的话那可能
就另外那方就给了更低的一个睡手嘛
但是这个多小
下面没什么用
可以
所有呢
一起睡卡的单身
总都是在给
有家庭的人做宫色
这么扔扔
是差不多这个意思
但是
我觉得对这种政策的
有下心也也成立一些
对吧
一个毕竟
可惜我体不在这
对呀你看
德国生育率
那生育率还是很低呀
哈哈哈
对吧
果然那些是个敏感的问题
对
我有有干脂肠
反正聊到生育
大家都没什么办法
我觉得可能
是世界性的问题吗
在团固还好
德国现在不是
拉了很多这个
难民吗
他们是一个人还可以吗
不是
生育率有反弹
但是人头结构也会有变化
反正只是一个很弹弹弹
反过来
哪怕在服力很好过家
职业是一个
服力可能
全世界属于说了过家
也是生育率没有那么高
总体来说生育率是跟
受教育程度
成反命的
人口的教育程度越高
生育率
所以那句鼓话
虽然虽然
大家在批判他
但是从
单看从公立主义的角度
看你要完成这个
生育率这个
指标的话
你过失步的话
还是有一定的道理啊
女子无材别人生育率
像中东一样吧
你本人当生育机器来用
发肯
就是有时候觉得
人的生育教完弹了
就这样吧
事情什么生育机器来解决
之前不是有那个
苏雷戴生阳
你知道吧
就是搞了一个
人造子公
生了一个小阳出来
这个其实我觉得体现定
人造子公
这件事情我觉得是一个
可能是唯一的解决
发的就是
Rican Mor 体
我好像之前说
这有班人有一期
里面就是假认到子公
然后
类似一个文明高度发了新球
我应该说过吧
但因为在说一遍
就是一个文明高度发了新球
科技高度发了新球
上面的既判人女人投制了
然后每个人都留之手
然后做了生育机器
生育机器是一个球型的背景器
然后落到熊性的那边
熊性已经退化成为全直到
大家和干的生育机器的一个全体
然后生育机器落到他们面前
就会变成一个人型的玩偶
然后他们就会做
干这个玩偶
然后把今天就上里面
然后这个玩偶
就会开始运御下一代
如果是男性的话
就问他们身上的男性的
继续区里面
如果是女性的话
就留下来养大这种
一个科技女儿国之中的
科技第二个
然后那几年就是
MORE 提一个正在精神器的
听得得到了这么一个生育机器
然后变成了一个玩偶
他就
和他发生了
可以描述失去
然后
就生了一个
小猴子养的东西
如果没看过 MORE 提的话
那一定要看
这是本节目听中
一定要看的一步的话
绿维必须看
对对对
反正生育本身确实是有一个门看
但是这个生育的过程
我觉得不是生育率低的最核心的原因
还是后面的一个节目
后面的一个节目一样
那部分是对很多人说是
跟头大的一个事情
还刚好最近国内有一个心我吗
但是这个性能可能现在已经不让讨论
就说以前那个计划生育的时候
不是有超生的那些
有些地方的小孩被暴走搞去
怎么社会调击了吗
那其实你想来
如果
现在没有养的这个问题
只要求生的话
好像是不是压力没有那么大
那我为什么要走那个痛苦流程
对跟你那个节目
就是说这个
人造子功
你也不用自己生了
也不用搞那个什么人喜欢
那些人造子功
是会发生的
这不是那个什么马泉主
马马马马马马
马路公的一套
对
中国目前这么一个情况
对吧
有一个单一的主题名诸
然后又不太可能走
这个美国
这种一名国家
大跟我向
就是从外面吸收外来人口的这种情况下
你那声要解决
这个声音的低的问题
你又不能大动这个社会的整个结构的话
你好像要怎样这样
社会化服养还不算大动社会结构
也是
你可以想象一下
如果你我都是从小
在服务院长大的的话
我们的人是关门完全不养的
我们会对家庭的概念
对于社会的概念会是完全不养的
就得选吧
就是说你在现有的情况下
你改变不了这个声音率
往下掉的大区事了
对不对
这个不是一个
你出什么政策也好
出什么样的这个
服务力也好能解决的一个问题
这个是无望进来这么多国家这么
这么多人口
都正经过的事情对吧
那你能走办
OK
我们想象一下这条制度
如果实行的话
比如说有一天你
我不敢想
遇到了一个新一的女子
然后你们两个
决定开始一段法令的关系
这关系可能不是婚姻
但是某种法令上有保障的
你这个就想多了
你这个前提就错了
如果都是都到这一步了
就先跟就现在日本
什么新一的女子
大家该慢慢不出门
不想交往
这是日本吧
我觉得正常是要关系
就是这里面我
典离日本朋友的意思
但是正常是要问
像日本这么质
还是还是很三尖的
日本是一个很特别的国家
我觉得
就是现在的国内的年轻一代吧
东西要受这样的事情
但反过来
这个我觉得什么
叹叹听的人
这种农人在国内也很获的
就是
不是所有人都是死的
哈哈哈
就你
我觉得可能咱们科技圈了
那人这个丑头都会高一些
死着会多一些
但是
这事像不死着的人
还是
还是非常多的
本来这个事你这么想
就是
从国家层没想
国家觉得
那些应该多是
优伤的那些人
他不小心
对吧
国家觉得你应该
少生
也优伤的人
他反而公公母生
然后但是总量加起来
还是往下掉的
这个是我
是个不要不要逃疼的问题
也可能解决这个问题
我就举其想那些
不靠普的政策
方法不想想技术解决方案吧
就我刚才的想像是这样的
就是你可能遇到
一些女子
我那个在听电话或者是
国家记得这个配对软件上找
那个
你还不错的
配对软件
国有话同学们
记果我的语言
哈哈哈
然后
你在这个
国家记配对软件上找
明天就要
怎么之前我不看
明天就要做
是
明天就要上限的
找到了一个各方面
都很气合的女性
不管是新作
还是什么人
什么性格量表
十六位性格量
都很气合的一个
一个女生
然后你觉得你跟他来一发
然后
你们要去一个
国家
国家统一样排的
这样一个生育中心
然后你们在里面来一发
然后你们的
这个生育四毛被流下
然后你们就可以
想干嘛干嘛
这样
为什么这个劇情总
觉得在哪个片里面看过
like me or my
如果我能上的话
只能上打个面
然后
你们的这个孩子
就被送到一个统一的
机构
这样
想自信人员被配出来
然后他成了
是我的下一代
这样一个社会里面
不会有什么亲人的概念的
就是
每个都是一个个体
那肯定吧
就去家庭化了
你如果做到这一步的话
对
对于此配套
有很多很多设设
从
样
寶育机器人到
杨老子器人到
那是一个反乎头包的世界吧
我如果你真的生活
在哪里
你可能不会就有什么
希望有些人
你不要看了这个世界
我觉得可能
有生之年也不太
不太
我看有实现的
这些事情
因为
可能是一个很巨大的变格
可能是
可能会有什么
非常
实施自己黑天娥的事情
说什么
外星人入侵或者是
危险中
比如说
这个新冠在了一个什么变种
导致全球人口
绿节一般
主持人是要社会结构
崩塌
然后你才可以重建
然后靠慢慢演化的话
我觉得有生之年
应该是不太可能
回头这个系列的
客房片还得在
就是多看几个看他们怎么搞
回头就什么样的问题
对现在很多客房面
对他的问题
就是他假设在
什么几半年
之后人社会基本
够成还是
家庭伟单位
然后还是有亲情
还是有什么善善善
机关系还是有那种
就是
尤其是
美国不是派了
客房片
很多时候都是
都是一个
现代美国生活
放到一个
未来的
这么一个
巨场里面
重新演议
这伟科化
那个就是
我是他的
客房的硬的部分
在这边的车级
但是在社会变得
这方面
完全没有想象
甚至是道退了
中国的方法也不会好
所以流浪力球
不是
地球都这么有毁灭
还是要接受
党了灵刀
还是
我来吧
这个不重要
子
我们
我们做一个
中两年
重选业化子
可能
还是
主要一下当下
我们毕竟不是
地怕他们都写入城
对吗
好打就打
这个社会
社会性的话
甜不是我们的
节目的
这个核心药点
这个在聊下去
就是节目就没了
对
往上查这件事
我现在之后上
都进入上
从来不平衡任何东西
自自从显示 IP 之后
我觉得
就我来而进一
我怎么 IP
所在地所的
点好啊
对吧
一件事情
一
似
算了
不说灵
这都不想听
在法院科服吗
他好像是我在等我
海外只会
进去到国家的
这你会觉得说
我一件事情
对不对
居然要
根据你这个人
进来在哪了
决定
就是本人就有恒车的事情
一些非常基本的
价值观念被颠覆了
我觉得现在
就是中文获得往这款领
这个也不是
中国
获得网独有的问题
我觉得这个是全球犯网
那个的一个问题
Fractor
这是
随便化的
对吧
就是各有各的观点
我觉得这件
这可能在中国
冲击比较大
因为中国的
传统是要
尋求一个移制的
就是不管是
少时候
上课还是怎么样
反正什么事情
对有一个
一致性在那里面
就要听你的要听我的
如果你
如果咱俩
意见相左的话
那可能有的是错的
你不怕那个移制
移制的
要是官方的口积积制
这样你明天移制的
我意思是
这是一种文化传统
就是连接里面也是这样的
就是你在
比如说一个家庭
这个家庭
哪怕脱离的
政治性存在
你家里面
不管是全一分配
还是
全部
全一结货也好
还是怎么说
总要听一个人
总早要一个人
是话事人的
现在这个
关键的冲突
我觉得太多了
而且那种
不可调和的这种矛盾
对各种层面上
不可调和的冲突
但是这个我们
传统的文化
理念相背
就是
我觉得
德国人你
你不通过
因为我
你就不通过我了
就是
或者西方人
真正让你救这种
反正你不通过
咱俩又不是
不能继续做生意
或者是
不能做一家人
这样
但是在中国的上课上
这是不可想象的
现在
就是
如果你不通用
我就告诉你吧
对就是
搞死你这个动机从哪来
就是为什么
你不 我不通应你交搞错
这个动机从哪来
其实就是一种
传统文化的关系
我就画
就知道
像我觉得你不通用
我的咱俩
就是有事仇这样
就是至于办的吧
但在
我就在很多的关系
里面真的就是至于了
就是你在大事大
为什么
你在大事大
飞上的问题
犯了
我认为的错误
你他们就应该死
一天到晚在朝校
西方的政治正确
中国的政治正确
不是不要太那么多好吗
去老任些过程
我们到此人
聊点开心的话
体这个问题
太惩重了
好
Steam 大哥
我还想了了解一下
因为这个东西
好像现在
拿到手的
你也不多
他跑的是什么系统
Minex
Sugar
他甚至跟你支持
你切换回来的
传统的
Minex 的桌面
可以重装系统吗
可以
那起不是
一台理想中的
贵钱是电脑
相当理想了
把因为他机能都很好
然后他
可能除了没有见盘之外
真的挺完美
见盘简单
接个蓝牙都不就好了
对
我这次就是
如果你只讨论他本身干嘛
而且他非常的
人体工学是设计很好
就是我在
有时候玩
那个 Factor
要上演
玩一次玩六小时
玩完之后手
就是完全不会
不是
不是的干嘛
怎么搞
对
他虽然很大
但是你也不会
他你也不会觉得
他重
是误持感
是很好
然后他那个
不管是吹个的
那个利度
还是出国版的
违贵
就他出国版
有个非常
微妙的那种
利违反饿
然后是很舒服的
而且他还
还支持陀螺姻
就是他
你可以把手
轻轻地贴在那个
出国版
或者摇摇摇
然后
也移动机器
他会非常精确的
把那个
拖一段偏转
转化成你想要的
舒服
比如说光标之类
这是很多女生
玩这个
比如说以前的那个
叫什么
很短过关
有些混沌桌之类的
他跳的时候
他要把那个手臂甩出去
这个动作是
可以现在通过
这个来时间吗
这个为什么要
专门女生
很多人都是这样
这最近
我在哥
为为玩那个叫什么
你观察七子的一个单独样
我们得说的节奏是什么
你扩到全体女生
这是网上有很多
那个相关的视频吗
就是这样的
但这个性别的刻板一下
但是我觉得
还是有一些普遍意义的
因为我发现不止
他一个人是这样的
是这样的
就他们会
比如说你要那个人跳出去
你在本能的反社
就是说
你这个时候会跟着那个
这个节奏
然后你会把那个
低派的个甩出去吗
他的这个拖一非常精准
就是
尤其是在我最近在玩
Santis Factory
在的 Factor 是一个低人成流行
就是他是一个
你可以把它想象
为三地版的 Factor 有
然后你要比如说你要搭车通代
你可以把它双轨
搭击半车
就是它可以
Virtual Stack
传终来
然后你在
搞这种车代的时候
很有可能就很小的一个角度
那个
使装那个正确的位置
然后这个很危险的操作
你用拖一来完成
是很顺的
因为你手搭在搭的搭车上
然后轻微的转动它
你的数捕要就会跟着
你的准备就会跟着它
非常精确的移动
这个设置是很好
我就最近没有在深圳玩了
然后就自带了笔本电脑
带了一个
这个那个 15 吋的那种
变形式屏幕
四凱的也还挺好
然后就这这这都一
这两个加茄也挺包启的
然后这个笔记本电脑
所以也还挺方式的
是对我我搞了他 M 1 的那个 MacBook Air
还挺方便
但我想怎么能
就再小一点
就是比如说这个
CAMDAC 的这么大一个东西
然后他在接一个外接屏幕
就还挺方便的
对
CAMDAC 是他唯一的
我就没一个
不要我再爽你放
就是他只有一个 USBC 的口
你充量的时候就不能接外接屏幕
你会买个
他有一个官方的道会
但是这个官方的道会
已经推起到明年 QR 了
我想
然后你要买了那种
第三方的 USBC 的扩展屋
但那个东西
挂的上面牛味
这就觉得很不爽
我唯一想的是
你要是能有一个专门的
充电口
然后有一个专门的视频
输出口
我就可以一边插电源
一边电电视
就已经很爽了
就现在国内有很多的这种
第三方的
就是 USB 的这个口战口
就是现在比如说
我为带了这个 Switch
我给他弄一个
他一个是插个充电
然后外接电视
对
Switch 用那么很快的
很明年的这个扩展的门口
倒
对
但是 Switch 的一方的事情
你可以把两边手把底太石
然后那个扩展屋
就把当一个主机用
就好了
但那个
就我有一个 USBC 的扩展
我把插了这个 C 的带成
然后他就会搭了在哪儿
哦
他那个
Switch 不法拆现了
他是一起的
对吧
对
他一起了
他一起我从来的试过
就 PC 好像是可以接
像这个
Play PS 4 PS 5 的那个手柄
然后这个 Xbox 的那个
那个手柄
可以通过蓝牙连接 PC 吗
那这里应该远离上也可以吧
所以连接蓝牙
设备
说明我们的事过来应该是可以的
就是毕竟
他这个是个完善的
服服来的
连连可能是连上
想干嘛的
可以
对就是说
你要把它
到可就来用的话
你就要放
其他
就是
那个机仔的那个
两个手柄
你就得用一个
第三方的手柄
跟他玩的
对
而 Sing 在初 Sing 戴
时间持上
出过一个
Sington taller
其实有一个 Sington 的手柄
那你不刚好
还有官方的版本
对
连上的词
所以
缺的
不光是那个
就是那种
国长孤年
缺个这个玩意
然后配奇了
就没这个问题了
对
是这样
他接那个外接频
能赚不赐可以吗
应该可以吧
上的赐可以
怎么要你把连
嗯
然后看一下
是不是
APU 吗
是个
APU 应该可以吧
Sington
我说的
我看一下这个配
没说
本
对
他能支持外接屏幕玩吗
还是支持
我我经常把它插到这事上
哎
他这也说可以啊
USBC
我也是满意破的
一点四
然后
他最要可以就是
把他可以
把他可以 60 Hz
或者是 4 k
20 Hz
这个很调了呀
嗯
Sington
No
Let's U-O-Ride Display
Recelloion for Games
OK
之前他是不支持你
更改
外接屏幕的
分别率了
所以你在那个
Sington 上的自在屏幕的
分别率是多少
你插到点上这个多少
插到点是的时候
他自己的屏幕就关了
然后就只能用
分别率的电视上
但这里我看他这个参数表输
他是可以支持
这个要 8 k
然后 4 k 是可以到 120 Hz
要求你那个是
DPC 结果
那你去 HDMI 估计上不让那么高
对
我是像是要的是
用 SBC 到 SMI 的鲜
可能被找了 DPC 吗
哎这东西
感觉还挺想要的
我入手之后
真的感觉是提升生活智能一个东西
哈哈哈
但是不好买是吧
在怎么买的
我插一下
这个国内
这个国内能买
国内要买可能的黑
就黑是了
因为这个东西
你预定之后
还要排队就很难
对
我取击
辆的了万四风了
你三上片
我的天哪
对
你那个
我看他这关方标记还多少
另外多了吗
关方最便宜的是 400 刀
对
我买是最高配置的那一刀
那不到 3000 块钱
这个方配置就是那个
512 的那个
SSD 的年代
对
是刀
也才 4500 刀吧
对
第三场片
肯定是第三场片
我在一边上搜一下
也是卖成天价的
这机会没有吗
天哪
因为就几个嘛
就是产生不足
都是新冠人的过
哎你说
他会跟那个
人家当和那期待的几个主机场的呀
就自己带这个东西出一带
要隔好几年才出下一带吗
还说说隔个 23 年
就会
应该是吧
我觉得他每年更新不太现实
那这可能那就是早卖早想说了
对
完卖哭了
买完哭的时候
那这个东西搞一个
你确实他是可以
从装戏懂的对吧
那其实搞个
什么实际懂
然后没事
跑一半温的
跑一半
低吗
好像也还可以
也或者在
这个 steam OF 里面
他可以跑去你积吗
我没有发现
但看
因为已经是个理能死了
所以想想搞什么发活
应该都是可以
对
我这就是他
那个
就是低比对这个
机器的
要什么来的
就限制多吗
应见的限制
比这些主机
肯定不行
算是说
我想想
哪一代
就是 PS 5 这代
好像也是
差八六结构的
那皮温吧
但是肯定
他不可能
所你不可能于许你
装更温的所唱去吧
PS 5 这代也是
基于人出的合外的嘛
就理论上跟 steam
但可能加工是差不多的
但是很明显所
你会把他染染键所的死似的
但是
我就不知道 steam 官方
对这个是不是什么态度
官方
应该是很偶封的
因为 steam
比进是个
就是挖舞这个公司
是一个
我觉得很奇恶化
真的很好
就是挖舞
早期我一个
招成训员的
联会办话
想到一个
一个
分了
然后你可以在上面
看到他们公司的文化
怎么样
就心仰很开放
然后
他们这个 steam deck 的
给他有什么
很多人已经装了什么
满转
给 Rude
R Colyne
XFedoran
砲砲来
然后基本上你能
想到的主流
灵动是都可以上去
那所以这个
可玩性高多了呀
对
我觉得他在一个
DaniCated
GameConcel 和这个
Hackable
General Puffer PC 的平衡点上作品
因为那天
那天我看到朋友
找到一个叫做
这怎么念
于是 MU later
就是他可以
在 PC 上
模拟这个 Switch
对于是某种 Citches
就是成类之后
很常常常常常常
就叫于族 T
就是应该是右字场
或者是相成场
反而是成数
我常常
相成 Citches 之后
也成螺旁成相远右字
或胡人本右字
那这个 steam deck
真的要搞一台
然后
装在这个版本
就等于你右头是有了 Switch
然后 Switch 那个性能
实在是
太弱了
我现在已经不开 PC 了
然后
我
他很好理解
就是把所有 PC 的组成的
Switch 的随随碗的体验
刚才在
SizeFacture
然后有时候来到按摄那个
电影箭
他就收免
然后在按摄电影箭
就
胡
直接回到你刚才那个 Size
他的 SSD
好像还是标准的 M
点二接口的
意思是
你可以买个
第一派的然后自己加
那其实是很赞
挺赞的
然后屏幕屏幕也挺好的
所以感觉
背光不是很均匀
但
不知道屏空的那还是都这样
不是
屏幕部所外吧
你反正接外接屏
也不用那个内置的
也不所外了
我觉得
我另一场
你还是主要是在
变形上面
就是大部分说
我只带着
这个
他本身和他的充电器
出买的时候
玩他的
对
在家也是
我一般是
看着山万老老
要接着今天
是
将今天设画
就要求你
做在山老上
然后面对
点是
那不时候
我就恒期数
把它躺在床上
或者是
上面上吧
所以你的电视
应该按在
不得了
电视应该装一个走路
你搞个那个
头移
我天上头
不就满足需求了
对
这也是个很好
现在那个
很多头移也
价格不贵
虽然画质
一般般的
但是总比
那个
1280 的
提分比
好吧
死着生活
躺在床上
大
死着你带
跟然后
台头看着天后吧
每期迷夜
我真的养干
所以合理的诉求
对了
那
之前大家有机会
干枪
不要受伤
那一张受伤
还是很延似
有点实际
会为其生命
对
现在还得喝酒吧
我
星期一去做一个展查
那是种话
应不见了
建议我在
追加一个
合作公正
去缺人家
我不管
我说反正
你说没有
我就当没有
我就开始喝酒
五十年没喝酒
五十天没喝酒啊
我烤
这是一个
什么值得
选药的记录吗
不
这是一件
非常痛苦的事情啊
但是喝酒三干呀
不是一个有酒院的人
我只是
可能有时候会
见到什么
Craft beer 来一评
然后或者
搜搜唱
和跟别人喝啤酒
或者你
比如说吃烤串
那喝酒皮要着吧
这一项很基本的
全力被剥夺来的
这种感觉
这个时候
那个叫什么来的
解酒要
能能派上用场吗
就是协助你
分解一下
我觉得解酒要
并不能
真的替代
刚代谢这件事了
解酒要本身
也是肯定要
要么剩代一下
让我们干代谢了
很多药物
他是需要
干脏来代谢的
对不对
那些吃很多药
解解
注意这个问题
对
不是干酒剩的
过去无陈里面
我就是过
过这一个
非常养生生生活
那还能保持多少
我已经破解了
这感觉从科久
开始现在就不在意了
吃香喝了
我已经喝了第一颗酒了
就不在乎这些后面的事了
对吧
但是大家不要笑话
我就是如果你有万一
遇到这种
有机会穿了别遇到
但是如果遇到
一定要注意自己的身体
对我们
装了连成绪的话
其实要装了
开皮一个讲是
养生小虧堂
对吧
比如说不能久座
就这两个不要久座
就要保持一抖
因为
因为我俩
基本上
我四十五路
四十个人的
对吧
我们这样我们加一起吧
加一起快一百了
70 了
所以从而
对还是得注意一下这方面的问题
最近
我们费加吃的
比较
风圣的话
然后
你有点
把否的机枪
就是已经到什么程度
是
格两三天
都会见到的
我很多说一
好像有最理嫌长胖
那那种情况
你糟了
拿去连可怕
当一个四川人说
吃着比较风圣的时候
那是真的风圣
对吧
经常
这个
一上座
怎么
我们六个菜
这种状况
对吧
没有必要的
后里是
我天啊
等等
你
你一个人养干的时候
你吃啥
你在家
自己做吗
我我我
我没现在住到我父亲
所以我们两个最长大火
然后就
两个吃饭
你会稍微正式一点
然后
我最虚了的时候
我只会他做饭
我现在我好点了
能做点儿
做点儿合胃口
不说他做的不合胃口
虽然他不太一定
他基本上不可能听到这些节目
对
但是他是自己的更合胃口一些
我毕竟是一个
处理接近点满的人
所以
对我
是疫情期间
点满了
红陪近
没有点满
还有很长路要走
但是我现在
考虑包已经
这个分制已经开了
对我现在考虑包
基本上已经
不再能接受
面包店满了面包了
你给我说一下
你有什么考用考向考
还是怎么呢
对考向了
就考向是西方家庭的标配嘛
所以我也有一个
年头的时候
买了一台那个叫什么
念包机
总觉得那个玩笑做出来的
不是特别好
是什么问题
你帮我分析一下
这个有很多的因素在里面
就是你要熟悉你的考向
然后考向
每段考上的
温度只是其实都是不准的
然后你终于要买一个
那种考向里面的
你是面包机
有个算
我考面包或者战斗的时候
就会
首先熟悉自己的考向
然后面跟面围有关
跟你的手法有关
然后花了买了一个出门机
就是可以帮我拨面这些
然后拨面
拨面实际上是整个
做面包过程最痛苦的
一件事
对对很危机
买那个玩笑
对你有出门机
时候你就
方便很多
也其实我想考
就要车巴他
就是
一大利的这种面包
他还是两非常高
就是水能战到面
粉中两个个是 80
然后这种面团是非常
让吸点
然后你
要
每规矩到时
就翻动彩下
然后
去老面面金网络的形成
都只整个
工序下来
你要记得一定经验
才能考到
才能对自己能考出
什么样的面包有一个
有一个预信的预期
然后我现在考来
对
虽然还是不才能
比上一旦一餐馆的面包
但是至少面包店面包
我现在就不怎么
不怎么
不害
所以
单靠那种面包机
本身是搞不定这个事儿的事儿的事儿
你的意思
就还这要很多微调的成分
面包机有很多类型
比如说
德国有些面包机
他可以
你可以在上面放
那个芝麻
和那个什么
监国科历
然后他到了时间
就给你自动
到着你去这种
就是看 Program
这场都是标配过呢
也很简单的面包
就就四五老成熟的
但是
传扒菜
可能还是比较难的
这我像考出那种
就是
德国不一样的
面包店
其实面包都挺
可以挺硬的
不太好吃
不就不大符合
这个中国人的那种
口感的要求
对
他们德国大使观
有一个专门的面包
车就是
考得是面包送给他们
因为中国面包太可怕了
但就是中国的面包
他有一些考得挺酸然
就挺好吃的
就是
就想搞那个口感
然后
我发现这个面包
比较做不出来
就更加偏向于德国那种
哦
OK
房店里面包
那说明是一台好面包
起来
哈哈哈
哇
对
我觉得
吃饭的德国面包
回中国
吃那个刚才电的面包
就是啥
还有这唐家有
回面文
嗯
因为
不是
我是纠英面包
越黑越硬的
才是
但你考虑
不是一大名的
松感的面包吧
不过也是
因为一大鸣面包
还是
他就那个可是脆的
然后里面是有很
对啊
三碗的气泡
然后要
脚这很好
对
对啊
就这种感觉
对吗
但我发现那个
电包机
按照他的个默认程询
就他会告诉他有一个
小特资
他会告诉你说
加多少
多喜
加多少水
然后加多少
面粉
然后按那个多喜放进去
就出来的事
又可以更加偏德国的
这种感觉
我就这很崩潰你知道吗
OK
哪一款推荐一下
我再慢
我会再发一下
连接
OK
所以
我再再加
这在头疼这个问题
怎么能弄出这种
就是
国内面包
电那种松软
或者至少是
支持加水加多一点就可以
基本上就是
有要多少水要多
牛奶
牛奶糖
要高一点
就是我翻变了
他那个
他那个特资里面所有的那个程序
我找了这个
感觉描述起来
最
搜软的烤圈的还是一脱
专块样的东西
我这很崩潰
那
是不是叫什么问题
对这也是一个问题
就是
我怎么十别一个叫目的好坏
有什么肉眼可以参考的指标吗
没有
买叫目是买一个特定的牌子
然后叫目有干
干和十两种
十张模式化就是要冷冻保存
冷藏保存
都比箱的那个冷藏隔了
对然后你用叫目是
最有限用水化的
就是用一个
接近体温的水
三十三十度
不要超速度吧
然后先把叫目放
你就是放大概
数分钟
然后
表面开始冒
洗完的气泡的时候
在把它断到面子分里面
这个加早晨
可以叫目微克
就能干净
对
叫目击火火吃
然后你可以稍微放一点点糖
然后面筋的话
加眼能会帮助面筋的形成
所以面包一定要加眼
那我在从这个角度改进一下
养生通认
我觉得我们可以找一些
将辆目工
中了人生全都在干嘛
你自己在选目工
我对目工其实一直挺感情
就是你在 YouTube 上搜
有很多很多
很有意思的目工的视频
但你你那没产低
你又没有这个车户
你怎么搞目工
你出药的痛点了
保盛
对吧
这毕竟德国的这个
好子里的条件
跟美国还这不太一样吗
没有一个合适场地
我只能在阳台上走
我还是工具买了挺权的
但是做的话
就是一片狼级
他有那个目血嘛
这个是挺挺偷疼的
对
我最想要做一块冒书
所以相当来说
比较大的一个公开
你要自己做的
不是有线程的吗
你不问
而且不够高
而且不能随心所谓
而且看才能都一样
而且挺贵的
就是你要买一个大的话
真是挺贵的
你要买的那种两平米左右
然后将这两米长的冒书
是要有四属的
四属的应该都有那种很调的什么
魔块化的冒书
你可以选择一个
像大小召样的大小
然后彭书上
也是很暴力的一个事上
然后你但是
那些物料人去那个
导码的
就是吗
我今天是上
挑剩来的物料
然后买两个物头
可能总成本就
一百块钱吧
不要不错
但是你不算
什么电剧
车床逃床的钱
是目光最重要的
就是剧了吗
各种干了剧
我又一个原剧
然后又一个
这个小
就是有线剧
这两个做冒书还能够了
在最近有没有
在搞装修码
我就看别人家
他们有那种
就现在我发现
那个
就是静别人家
现场给你
定做规则的那套
变写式的木工社里
我觉得还挺前进的
它可以
前各种变写状
很好对吧
对
而且体积也不大
就一个
多少
可能一个行李箱
再大一点
我家挺变写的
对
像什么
叫 Meter Saw
Meter Saw
就上一个
原剧
然后可以压下来的
那个是
对
然后它有一个平台
你可以把木料给推出去
然后它会按照那个
帮你切
而且这一般
看见的
我也很想要一个
哈哈哈
我有一个
报师的这个这个
Meter Saw
已经在我
原马当然很久
但是
就是
一方面是用不到
一方面是
有点战力方
买回来的吃灰的
就比它重量的东西
需要买了还有很多
跟它现在
新的当然还要带一转
那个反而作为
有没有那种
叫区一点的地方
可以租个的那个小藏库什么的
你可以租一化原作的东西
对啊
搞个那个小化原
你能知道你跑跑跑跑来的
带不来的
我们我还没有
是秘道的这种程度
就是
我觉得
哎呀
印语实际还是不太高英文
就是
你有很多个预论
然后你想要买你多
什么
比较大幅定的
比进海的滑雪
滑雪
起摩的车
大幼幼幼
然后
还像学那么充浪
还要咱啊
前水
我听下来这里
这一样全是
大幼幼幼
钱都是要死人的
而且大幼幼幼
可能是最经济
也不怎么画钱对吧
哪个幼幼幼幼幼幼
还是正前的
对你了不起
打折的时候
去入义批游戏的
把习家医
你能化到
人了不起
化人
一千块钱了不起了
可
那其他的都是天的
一张机票了
而且要考证
跟过去这个学习
是考了一集的仗人证
那你考证
那一句
吧
欧洲不敢说
但是在德国来
华雪的爱好者
华人华雪
还有着
那哪正是某种
就是那一员
就是大家都是考教一下
好
你没有教一下
这儿就
就不能证文你华了好呀
我就是不是
但是我还是
这是一个
什么内卷
违化
我文化出出了吗
出口了吗
差不多
就是我这次去考
他人证有
五个中国人吧
然后上一届去说的六
两个个人
里面有六种人
还是是半多了
百分之三
那还行
还还可以
但欧洲的
中国人的比例
原源这么大碗子
是啊
但你看华雪的这个华人比例
因为本人自三应该是有的吧
原源没有华人自三
那反正是
不是一个
特别精神的战比
我觉得还 OK
比如说
这段比加上他这种情况
就比他可怕
哦
上流学一样
但是不可能
对
那我觉得你这个还是等
这个干案康复一段时间
再去做死那些吧
完今天学界过了
对吧
你们那差不多
我们今天先水到这里
您刚刚说明了
节目是内后骨黄
一到近两天进
计算机科技主题的
娱乐炮的卡斯
我们这期
天进
计算机科技主题了吗
好像只有 steam 大人
法部份
我们好证应和
但是人没有什么干活
想听的人听
不想听的决定
我的王者是
Pen 到 SU
您可以在王者上
找到订阅我们节目的方法
以及电楼我们的方式
如果你期待我们更平凡的更新节目
其实我们也期待我们更平凡
欢迎您到爱发店
为我们捐款
爱发店这个晚上还在吗
对
OK
原来想请可以在我们的网站上找到
先发店后随用
人民脆钢
从你做起
如果你觉得
一尾尽也可以去收听
热和黄海主持的
浑头圈
你还在跟我
那个是越跟
Wow
Respect
然后
热和人民主持的提前话就
以及基本不有无套主持的字材资场
我自然是上一个
蛮要是外了
我自然是上对于多少钱
不可思言
他们怎么做到的
我上知道
意利
资类
这就是高度的资类
准备去我们 like
对
这是为什么
我做一个甜蜜的
重远总是感觉到汉眼的一点
不过呢
你只要不去玩那些高位的运动
我们可能跟得频率要高一点
但是我发现
自从去年还是前年
把闭鸣改成了这个
P&S 6 之后
你就离 S 6 越来越近了
不要预重撑啊
不
投个保险
OK
好的
那你接着阳干
接着保重身体
不要进 ICU
谢谢
好
我们下期节目再见
拜拜