您正在收听IDG主题 于特秦文内和共同 和前面拆的感觉好不一样
我们号称Hardcore 但是没有感觉我相听人听不上的人的别听
本期目的网织是Curdle Panic Douutai Fam
我们推荐大家使用Podcast口会让这个节目
想请轻放认 网站北身份
欢迎你为本期目捐款 这款记者是Curdle Panic Douutai Fam slash done it
这款记者随意是28%的正常数倍就可以
真方不会为你带来什么 不就让你不会让你实际什么
我们可好事
有生之年 我可好事有生之年我们周一高兴
白老师 该问后2018年10年好了
对 这个我们真的有点变的年更节目
所以 过于 更年期节目
刚刚年期程学义化节目又与您见面了
今年是这些节目是我们2018年的一节目
第一期节目
对
所以也有那么长时间没更了
也发生了一些变顾
先说说你爸 你听说你化了工作还化了城市
对 我现在搬回海的宝
也不是搬回海的宝
就我之前说你们的宝
然后找一份新工作在海的宝
所以回到了之前跟我上大学的地方不远的这么一个城市
台老师挺有名的吧
可能大部分
就是一个风景又没得城市
推荐大家一定去德国里的时候舞弊去一下
对
他坐在那卡核上是一个
旧市级运的小城
在二人和独过两次时间的威胁一直意历者
然后有什么各德层就是说
我把新一旦在海的宝拉
所以还是满足到来逛逛
特别推荐海的宝的旅遊项
最喜欢的就是那个内卡核上
有那种太阳能供变的油船
可以严那个核就是有一会儿吧
对
就在严着两岸看那个看风景还是忙不错的
左边的山上有城堡
右边的山上有408
对
然后夏天会有一群在核边有用
然后风景非常非常漂亮
对
会有姑娘们在晒腿
几乎可以和瑞士有的一平
那还是很好啊
谢谢
这边
台里
台里是平台的
对
所以也画的什么
那去做什么
我现在做一个
零售系统的软件工场
听起来非常不硬的
零售系统的设计的什么东西
零售系统就是比如说
首先介绍的相似的介绍是产业
叫做零售业
说明的零售业你会想什么
朝食自动翻卖鸡
还有国内最近大火的各种无人
无人商店无人货加什么
对
实际上所有不是批发的产业
全都可以叫零售业
就是所有面向最终的消位者
你要去一个店里面
从来当然买一个什么东西的行业
都可以叫零售业
所以其实CIS店其实也是零售业部
或者是
但是朝食肯定有了
然后什么药草店
什么小药店
各种各样的
这种参观都可以具有在某种手上
具有一个零售业的意义
虽然它本身是参业是
一万一的行业
然后这行业其实是需要非常复杂
来提醒我们的支持
因为你需要
就是近消存吗
对
近运或消货
存或上载物流
然后整整所有这些东西
然后业内比较大
都是德国来CIP
比较大
然后二口也能做
不过对于中小型企业
或者是对于那种小的
可能只有几家店的很小的连做
它需要一种
它们需要相对的来说
比较短平坏的东西
就是买不起
或者是不愿意去用
SAP那种
就是
旁然大物样的这些就犯
就像那种
那有一个别人在吃肉
然后有几个小公司在喝汤的市场
然后融公司就是做这个
所以你们的客户是什么
中小业主
主要是中小超市
中小超市
所以它是一个
云行在PC下面的
经常存染间
从泡鲜就是从最中的一个
刷卡的中小
对
对 从收音机到
我常用管理系统成了肉
所以你做的是
那些都是德国的经铁
对
有点像国内的经铁会用的肉
只过他们是从
808人的吧
从80年开始
做的非常低一个小老的
供应商的
对 低统金是给
海的老的市场厅做一个
做一个什么
发的那些统治来
其实停车开票的那种系统
然后换完完做大
但是几个直到今天之后
我都吃什么
是一个
自负迎昔的企业
就是他们没有任何形式的投资
就是自己赚钱要投资
对
这也是什么
别怎么吃
中小超市
这是一个非常典型的
德国的中小企业
就是
你这次放下十几个人
50不到50
不道是
不道一百
就小企业
中小企业都算是
对
而且这个公司
很就是
这是我第一次遇到的
但是很多
德国传统企业都是这样
就是你对老百是要用
您来撑回
老百
老百跟下属之间
是要用您来撑回
就不怎么办
基本上一直到站后
七八十年来了
就
公司里面
你跟同事
一开始都是
您互相撑回来
就是任何一个同事
你到用您跟他互相撑回来
我知道有
Z
对
都有到Z子
就是你永远要用Z来
跟他互相撑回
直到他或者你
让来你们两个关系
已经达到一个零界点
就是大家可以用杜来互相撑回
用你了
互相撑回时候
你比意味着
你们两个已经从同事
跨越到的朋友的关系
对
使失班的这样的越进
但是
大夫人对于老板来说
都还是对你的支付上次来说
或者对公司的最大的上次来说
你永远要用你来撑回来
就他不可能用你跟你撑回
但是
就是到九十年二年两千年左右
就是IP公司在德国性几时候
IP公司的德国人
基本上是全都用你互相撑回来
因为
你基本上互相撑回是一种
对
也是判定的年轻人的东西
就是符赢合来的那种
有点爱提茄的气氛
结果的牛奶酷
提茄的为什么有女人互相撑
但我们这公司就对老板
还是由你来承论
对老板去个老头
老板
你想他八二年开始搞吧
现在也
六十多岁的来应该
对
就是一个
是一个相应的产党集
对
但是一个传统
虽然不是家族企业的
相当传统
这可能是我待用最传统的一个气
OK
所以问几个比较好奇的问题
这个TexStack的技术
在那怎么怎么一会
可以介绍一下
TexStack
传统来说是
对这公司正在经历一个转型
这说为什么在家族
它说原因
就是
它做东西定的还有意思
它之前的整个系统是
用C加加加实际
OK
非常的复杂
然后整个有很多有的
有的有的是依赖于见面
就是有大量的幽罗记
要检测比如说检测某一个
按钮是不是红色
然后对
检测见面上的红红是不是红色
来绝令人心里是15多多
就是看一些你救的代表
我会觉得这样的人
这也有人用我
而且
太神奇了
还说我这么幽一年
对
就是太有很多
机会整个
软件没有任何设计可以
但是
它目前在跑的产品
我觉得我应该把这个
公司的名字从我来什么
令人心里面全都深掉
因为我在这儿吐槽的话
总是邪宝公司机密
就是
没事
这个这个我觉得
中文听出来
不过在关心这个问题
总之整个公司的目前的机会
战友不能说太多的
历史幽问题
只能说他本身
就是一个历史幽问题
他可能在最开始的
五六年是有一点点设计在里面
但是在
你想八十年到现在
不过
九级年了
一开始九年
现在这么二十年过去了
几乎90%的东西都是
Adhawk
对上去了
然后
就是一个超级
来个隋的一个西走
对
然后这点机中难反了
所以公司的解决方案
就是令其度造
在写一边
用别的东西在写一边
而且这一次
他们
想着的一个比较
比较满较的点
就是
他们不是说要
把原谅的系统用
新的用战友重新写一边
而是
基于战友看拍种
跑在这边
按路上的
跑在
设计一堆跑在这边
设计这边
这边按路上的DSL
然后用这些DSL
去解决
零售业里面
每个领域的问题
就说
你们先做一套
组件
然后再用
这个
跑得说
设计个DSL
然后再去用
这个DSL去时间
业务落界
对是
其实这是
基于乌斯每一个
大一点的
Bestless路上都会做的事情
只顾过
可能没有
我们像
没有
这公司这么多的DSL
像SAP其实
它也是一大堆猫举
然后很多猫举都自己的系统
什么
阿巴都在这边
但是像
这公司
这个举动其实是很冒险的
因为
它强迫的比如说
将来有一公司要用
我们过次的产品去
为另外一个
零售商开发
一套系统
对
那它首先要在这边
学将近20中
DSL
虽然每一种都很简单
但是它就是20中DSL
然后在这些店在要去
去把用户的实际的
需求翻印成一个
新的零售系统
这个过程其实是有点绕的
学习取象还是比较抖畅的
不过
这个好像是
那种类似像R口和SAP的
这些
这些资助公司干的事情
对
就是你要做产品上有吗
你要为
要解决问题的人
开发结局
问题的工具
其实都做这个事情
明白
对我问一下
这些DSL
找什么样
该不会是一个XML
不是不是
算是
算有很多XML
但是DSL本身长得还是比较像
DSL现在比较顺
因为它本身是
几个
开源的
一颗LIPC上的系统
就是
这公司做另外一件事
就是做一个
叫做Open Business Platform
这么一个
相当于
一颗LIPC的开发环境
然后再说
它环境的之下
你可以使用这些DSL
包括
位置的DSL
提供一个
编辑的环境
会有些事情
可能在这里面寫
基本上
它的效果就是
你在寫着DSL
时候
不需要自己去
悄什么东西
就一直按着这种提示
然后按上下
再能来选择好
所以这个DSL
还是一种程序
原来其实出现
还是说是可以
突心化
只要感觉
它没有突心
还是成绝
想象下
打开
Clips
然后你新建一个
还是要寫一段
单码
它是要寫一些
在嘛
但很少很少
就是因为他们时候
都有这个
像那个Intelligence
就是
就跟着
太不太不太不
就是这个
Cantro Space
对
一直在这种船的
或者是
只想在面对面
一直在Cantro
按照你
然后你可以寫
按一搭的邏輯
然后用熟儿的话
是非常快
不过要想掌握所有这些
所以需要很大的经历投入
要先休先
打了多少几个
才可以熟练使用
给你寄呢
对
而且这公司的第一批客
就这个人家的第一批客户
其实就是我们公司里面的
那些
为客户开发
这个系统的人
就等于我们这个
听你们在做这样一个东西
是将来一方面
服务公司里面
其他听令外一方面
要当作商品来卖的这样一个东西
其实你们还是
先吃了自己狗粮
然后再去卖嘛
就是我们吃自己狗粮
觉得还不错
可以卖给其他人
高
所以最终这些
就是到最终科户那里去
它还是一个什么结构
是一个就是
客户端和服务器的结构
还是怎么样
就是为什么不是一个
那些人是客户的
服务性的结构
对
不是说相当于现在
都是在流量器
然后服务器的这个
BS结构
BCS结构
它有流量器的结构
但是有些东西是没有
不可能流量器
比如那个泡斯基
它最终一个中文
你没有没有流量器
泡斯基
然后进行它查
所以因为要防号机
或者是什么
一些什么硬件的
这也是一方面
但是
就在主要防号机就是
短级和什么样的一样
就是那个
BARCOS 感觉
但是这些东西
基本上大部分
那个扣子机的
工程上都会做成
一体肌
就是
它一体肌里面可以跑
UF
但这个F
本身
如果是鸡网页的话
会受到
肌能限制跑出来
或者想一个非常不什么
这些
但是也是可爱的
现在那些
这些数字
记得配置大概是什么样的
机型
在中国看到
就是一个
非常低端的一个
差八六的PC
它有很
取决于你想要花多少钱
在泡斯上的
对于主流的
大部分
主流
我的应见的配置
并不是非常地了
比如说
表染于熊
但我觉得感觉
就是那种
至少比主流的
桌面中段
落后的五流年吧
我现在用的也是一个
我大概是五电
我现在
或者是2012年的这个
MacBook Pro
我来主流电
桌面中的那次是
就是那种
主流的桌面
半公射的就是PC的一类
就是大桌面
可能可能可能可能可能
我觉得
技能大概是五流年钱的
那就是什么
可能还要更久
想想
这些就是一代的
Corn
加哥的时候
它是一个PC
它是一个查白流的
对对
肯定是PC
这次是不是查白流PC的
然后它跑什么软件
跑什么系统呢
系统可以定制
你可以让
比如说我们公司
现在用的一个东西
就是用了这套设为
叫做NixDolf
NixDolf
其实也是一个很传奇的公司
它的一开始是
50年来
我现在出现了一个
德国的
其他机品牌
就是连相
空白
或者是
恢复这样
当时是如类罐
如果是中天是每个品牌
往事店
大家在
对对有点那个
你往事店
就是德国的往事店
对
还活起
然后
这个其实已经
Brand的还在
就是Brand的还在
NixDolf的Brand还在
但是在90年的时候
被新闻子买了
所以
对
他一开始做
他最开始的时候
就是做
泡斯
泡斯机和什么
电话就换机之类
但是
他一度是
可能全球第四大
还是第五大
那种电话公司
但是后来就
进行
过山
90年的时候
其实导臂的大堆
提供死
这种是我们将来有空
也是可以做一张
历史点目的
然后
然后就只要
你
对
这个Pin排榴下来
然后做一些
伴侧部活的做一些
伴侧部会
也不对吧
就是他还是有一定的
施杂率的做这种
收音机
或者是
商用系统
对
然后
这个NixDolf的机器
你敢怎么行吗
你能够
只关感受
就是
落后时还
回结了
他只要你用嘛
就商用
就是不追求
他要追求什么
只要能满足
这个NixDolf的硬物
需求就可以了
是
不过
对
我就比较好
这种
整条系统跑在什么样的
印电话
大家能够理解
像国内的很多事
像什么
别门
上传的机器
站在那里跑
那软件
这一层
你能够理解
你们这条是一个
在街边
街边
街边也不算跑的
西东丹
参加系统是什么
不是那么主要
但是我还是挺好的
其他跑都是什么样的
小的系统
是
NixDolf的淘櫃室
跑的是一套
他们有两种选的
一种是你跑一个
他们自治的淘櫃室
然后
这个自治的
他们好像叫什么
叫BTO
还是叫什么东西
就是
他们有一个自治的系统
但是我没有在作用内心的
我们用的其实是一个
基于温乐鲜的
温乐鲜环境
什么版本
应该是
某个色版本
就是它
应该是被靠近了
但是整个温乐鲜环境
还是温乐鲜环境
不是很喜欢的
我刚刚接受这个
靠近
应该不是xp
我觉得是基于温乐鲜环
当然
txp有多少的
这个
盒通
也是一个
直播商讨的
如果是Serva
它肯定就不是xp
那个体系的
因为是nt体体系的
至少是Vistad
往后
Xp后来是Vistad
对
Vistad
那就是自治的nt
nt加坡的
就是不是xp
之前
就是
桌面板点淘櫀动了
对
所以在这里做什么
我在哪做什么
对
我做为DSL
看它只吃一样
我们有一个TMLCarding
然后Carding的负责制定
和社集和完成新的DSL
就讨论说
首先找一个人
找个字面
做的就是喜欢人
来问你
这一块的螺底
又螺底是怎么样的
然后我们要想说
怎么用DSL把这个
又螺底表达出来的
或是
基本上实际一个设计和制造新的DSL的股作
没听到
是什么
一方面要分析的
因为一方面要想这说
在此发
这生态是应该怎么样
或是
定一个怎样的关键词才能让
这个女人听在
就独裁比较顺床或者是
实际上说
如果你这么写了
那么下面生成的代马
应该是怎么样的这样的
所以你在做的是
可以说是某一种
就是全世界原设计的工作
可以这么说
我就是
像白红那么高的什么
那你们DSL最后
他写完就
是什么呢
也是一个
生成的其实就是
加拿大的白口
好
那你就你要写一个
类似DN7样的东西
DN7本身就是
DSL要转化成
是直接转化成DSL的白口
还说说
转成一个什么加不得
就是说
他是通过一个叫做
就是
一klift是本身有一套
专门拿来
BNGDSL的东西
这么想这么高的
对
叫做
EMF
就是一klift
small都
Mall就
Factory
Fremor之类的
就是一个
专门拿来
让你
只創造在一klift
里面跑了新的DSL的东西
是几个人做的
然后有什么
一klift
就是一路元谋性
就是一个代表
Object
一个代表
Type的Type
是
好
还蛮有意思的
反应该说
对
所以
那就说你不需要太过于关心
怎么从DSL生成到加不几点
对
你可是一直猫你解决这个问题了
用DSL生成加是
用MF
就是你可以一挑MF
来完成这个过程
就是你可以用
加碼或者是一层
就是我们现在寫一种
叫Extended的
改进版的加碼
由这个东西来寫一个生成器
就是
一位是在
编医时
就是在遇进时
在编医时的时候
你会定义说
如果用乎书的这个关联资
然后生成这样一个模型
我要在编医时
在编医时
在编医时生成什么
那些代碼
然后在运行是要生成的
这两个东西
你可以用MF来控制
对
好看
就是工作那种本身
还是挺有意思
这个行业也很想
就是完全没想到
做这个事情
对这个行业
行业有意思
其实会接触一些
零售业特有的东西
就算
其实很像我第一份
就是刚接触音乐产业的时候
反正音乐产业
还有这么多
内部的什么
黑化或者是内部的一些
规定或者是内部一些
一些
你其实每天就在接触
但你没有想到
说里面有这么深的
或者也不是深
就是有这么
规矛的东西在里面
比如说当时的音乐界的时候
当时在音乐界的时候
我第一次在身体
就是翻查
比如说
一个
现在有一个p
就是
一个ip
你要
把他做成游戏
做成音乐做成
电影
然后所有的东西都要翻查
然后你要
统计各种各样的
翻查是
它一共卖出的
比如说我要统计
但是新球单单的
这个比较快
就是你要统计全
欧洲的新球单单的
所有的周边产品
什么报告
电影啊
玩具啊
服装啊
有什么
都是一片
对
然后他们这些东西
一共卖出的
而且然后
然后有一个比较
系统的规烈
来说哪些东西算什么
然后哪些东西
是用什么去到卖出去的
所有这些都要有一个
非常想定的统计
然后会统成数据
这一个过程
就设计了很多的
玩人儿在里面
然后这些
我现在这些公司
也有什么感觉
就是你会一直到原来
零售业的
门道其实真的挺多的
就是什么
比如说
他们有一个概念叫做
货贵票
就是
叫什么
货家
货票
货贵
货面
货家面吧
就是有一个Face
这个Face
这个Face就是
只一个历织的货贵
朝着顾客那一面
然后这个货贵的
这个货贵面的
每一个部分是有不同的纸色的
假如你要
假如你是一个知名的
某位是脚子里上商
你可以花
财大器租到买
四个货贵面
然后整个货贵面
四个货面上全都是
他们公司的巧克力
然后最全都是
全面一定要
摆在于事件起招的部分
或者是于是
或者是于6到12时
而是买的身高起事件起招的部分
明白
这个三岁子有什么
危行
地产生意了
你要不要那个
货家租成的某一个
围固定的位子
对
然后所有人是
通常在店外面
不定义
比如说那个
一个某一个场上买
有一个自断是
描述说这个场上
青像于买的一个Face
或青像于买的一个
买买的一个高度货家
然后甚至还有一个Prediction
就是说
这个公司其实本身
不大成为买的
没有那么好
然后但是它的
特也就是
价脸物买
然后它有一个Perference
就是它会
青像一放在什么
到处第二层的那个货家上
因为到处第一层
一般是超市自己的品牌
如果有何话
对
我觉得不大买的
就是换一个
对一般超市最下面的一层
都是中国超市有自由品牌
应该有
全家啊
罗斯那之类都会做一些
只有他们超市三卖的东西
然后多过大超市也是
超市里面
会卖
比如说压盘的
或者是
Google跟STateCPU
非常便宜连价
然后就
Basec
就基本款
什么
9块钱的成功机
10块钱的兵箱
是来的
这些才的兵箱
它会放到最下面的面系
最下面也排的
那个位子不好吗
对
没有人很少有人会
蹲下来买东西
就是注意
注意力不在那里
对
而且西方人就是普编
身材不脚胖
有些人是根本没有办法
从地上来人
从地上来
拿一个货品
或是先看价
然后把货品拿到车里面
一般会这样做的人
肯定是
就比较注重价格的人
所以对他们来说价格
他们已经费了
利息
蹲下学的
你居然不能给他一个便宜的价格
就让他们失败了
所以一定要
把最便宜的地方的
货价最下面
那其实
要管理的
还蛮细子的
已经接到
货价的某一个的
这个级练了
对
你想他们
因为
最其字中目以就是让上货的人
或者是将来人都不用上货
机器
然后机器来知道哪一个的部分
应该上了一个货
所以这个工具上做得非常细之类
OK
所以这么看起来
你知道国内最近
这一年特别货
就是结果
所谓的零售商潮
包括像阿里
还有特区
像都
就重经入股了
这个大的这种
超市了
两个时候超市
但是提起来好像
后总出了以我
我到他们的头顿的超市的
是一天就感觉
好像还没有惊喜到
你说了这么一个程度
就管理上了
对
因为这一号系统
做出来之后
他生成了
他要生他的界面
比如说一方面主管
然后用
因为方面最重要的上货的人也要用
主管
那边规划
把这些货习败
货家败给这个
败给这个
成成上
还有什么
定期的活动
什么要做一个
俄外的价格
出来做的一种
就是
处消息活动
这个是非常长点
然后这些东西要做的原因
那时候
那个
你说
那你们这条行动
其实是要做数据采集
和分析的吗
就除了帮他管理之外
有很多数据
其实公司你这样从80
现在存在多少数据在里面
就是不是我们非常彭大数据
这个数据是到你们的点还是说
到你们的科户数据
你们是卖这个方案给你们科户吗
对吧
就是这个数据应该是在他的那个机箱存质
就是那个服气赐跑的哪里的
对
这个这个服
就是我们公司目前来说
有两个服务
应该是把系统卖给别人
别人来再做
为下有个
上上
就是开发另外我们公司本身也危机的
超市开发的这个系统
所以这个服气有一部分是在公司里面的
就是
有些超市的数据是要送到你们的
发到你们那里去的
有些超市的数据
对有些超市的数据
有些小
就是主要是小超市的数据
甚至有很多已经不存在的数据
超市的数据是存在我存在公司的
存在公司的数据
就是类似以所谓
大科户他这次有不数的
然后小科户其实是用的你们
从装客户当就可以
对是脱网
他是脱网
对
对你们还提供一个带位
带位位在一个一个服务
然后是怎么付费
就是年费
是这样
那我都不知道
你把那些
所以那就是这些客户的
超市的一些中端的
是连网到你们公司的服气上
或者到你们
组用的那些数据中心的服气上
对吧
他有些是日线
就是这有一天
只会传输付数据一次
就他写了一下下来
然后观点之后
再同步一下
对
但你有这个数据
还是要通过网络传说到
你们那里去的
对
那也就是说这些电脑都是联网的
你说泡死机还是说
对泡死机
不是泡的社会都是联网的
他收益
可能要联网
或者是北京
银行去交接受权那个刷卡
对
这是可以的
那就是
德国有一个
你限制付的提起
就是
他可以在没有没有获得银行的那个
认证的是
同时给你扣一次款
这是客戚
这是现象
就是算机仗
对
那就是
跟银行的那个
相对好理解
他就进行
他就专门的这个
不是
不好网络的
待会儿进去
但这个数据
传到你们福奇
但是走什么
是走公网吗
这个我就不知道
这个非常深入的地方
我觉得我当目前还是没有接触到
具体的硬件价格或者是去
去剧的实现这一块
我还是在努力
熟悉
零售业的内部的这一套
体育罗细体育
我才我进来
三半年嘛
就是
还没莫书这个文道
对
六月能全都用
许证太有效了
对
因为我问这个问题
比较好
其实是因为高好
也是印入
我们今天要聊的一个事
就是这个安全性的问题
对
半小时的印稠中约要进来
之后提了
我们都
我都快忘了
是什么方法我们站出来
来六这样一些节目
我们的主题不是没有主题
对
我们从前是没有主题
因为如果这些破词是连网
我觉得他应该是连公网
不然的话
没法给你们传吗
不可能
对
一个最没甚习的节目放下的是连公网
如果都走
什么专用线路
好像也都是小客户
也不太合理
那里面上这些这些系统
是有办法
或者说有可能
被说到来自破料的关机的
对
就是看你
然后我们都喜欢
我现在真的觉得
没有什么东西啥
然后
就是看你说到这些都是跑的
这个什么
的里期的茶八六的一些
那个硬件
然后
这两天可能
最大的这个事件
就是
我查了
那个
我查了那个
Nixed off的
Postig 上来不好
是Intel塞杨
第三九一名T
塞杨
计较
是哪一年的
对
是
塞杨
二
还是丰核
两个二十四季的
我看是哪一年产的
是
太有爱三百们
15年
挺近的
没有十年
三九里里吗
五年
五年吗
你说计三九里里
计三九里里
没有
这个是15年
Q4才发的
那还能去吃
只有两年多的理事
但是因为她不在买
但是
但是你感觉就是非常地
很无聊
人家还是支持4K分别的理的吗
我还查了那个
超的挺有十分那种
我那是7
安安安安
对
我那是7
或者是跟到是10的IOT Enterprise
所以在路坎自由看得很不一样
啊
明白
那还是比较某种的一个系统
比我想象得好对
其实没有那么差
可能是因为显示平
显示平是一个
因为147我把显示平
知道吧
就是那种
夜间还是3RT的
夜间的
4RT也太快了
有啊
我现在看见有些这种
比较老人的
国际上
他而且是那种特别小的
可能不到10赞嘛
可能就6赢车
但是还是单色的
对对对对对对对
但我不知道那个是个
什么哪个公司在
生产那个东西
那估计也是
你已经没有没有在心货了
Anyway
那还是就是
就是就是就是
肯定这个时间的芯片吧
那高好就会被
这次这个报出来的
是被这个叫做
Meldon和 Spectre两个
漏洞给
理所影响
就影响了
就影响了的
处理性的两个问题
对
所以这就是我们这次
就是有生智年
中于跑来更新的一个原因
这个新的是
但是太大了
有点不说的话
对不起对不起
那我往这个节目
这种感觉
对对吧
这本真正的意义
怎么可能的胎你可能
对
我是好像问
还是还是哪一个
这个网站的报道
对这个报道
就是标题就是
可能的胎你
对
这么强
好吧
对
所以到底发生了什么
这两个
太该的口子
东西在语言里面讲不清楚
我们又大白话来解释一下
就是在
最近10年生产的
因特而的这个
处理欺商
运行的这种
就是
不可心怠
它是可以
跨越这个
内和太和这个用户胎的
见仙
看到内和胎里面的一些东西
对
简单的时候就是
最基本的原因
就是
现在的
除其它的聪明
就是或者是它是
除在
为你来完成
你可能想要完成的事情
就是比如是
看到一个
或者说用一个
现实是通知的
比例是
老公上老婆
老婆要老公
出去买东西
然后说买两个局子
如果看到西院
买一个
然后老公就买了
买了一个局子
回来的
老婆
说你怎么吃买的
老公说
因为看到买习惯
然后
在
假如说这个老公
是一颗
现在出去
然后假如这个老公是一个
可能会被
买到
特别攻击的
出去气的话
它会做这样的事情
它是会
都买了
我觉得
然后再买一个局子
然后再去看
有没有买习惯
然后决定完美
把那个
交流是把一个局子
再买了
还是把两个局子
再买那个丢掉
对
然后这个
Spatcher
买了个当的low动
就是
房轮特里
针对这样的行为
你不是买了
三个局子
然后我
就是
故意
放一个买习惯在
然后
把你正常的
局子
减走
大家就准备
对
它会有什么样的
一些影响
就是
在没有不打普通的机器上面
有可能是
重蚝太大
程序或者
本来只有
内和太大的程序
能够房轮的信息
比如说命
比如说任何
你不想上
别人知道东西
都要可能没房轮的
它可以完全
这个low动如此底层
也至于它给肉开所有的
全现的
这个全现的
全现的帐来吧
就此后才会
前面的帐来对于它
都不存在
因为它存在的地方
是它是太低级
在信片上面
我说
在一个
当然它也不能说是一个
硬件不张
它只能是一个
不能说是一个硬件的
Follows
而是
Summer在硬件
和在心片的
参加上是什么
之间的这么一个low动
对
基本上所有现代的
高性能的心片
都会有这两个特性
每一个地方
就是AutoBorder
就是乱虚之行
以及
所谓的叫做
Bagulation
就是叫什么
对
投机
就是它投机吗
对
就是有一个条件
判断的
F的A
然后如果不是就做B的吧
它说
现在处理器
我独一半
我都做了
反正
我独一半
对
我觉得你可能
那个
我把你所有的预测
先都做一个
就两个两个两个人
是上机的
同时之间所有的可能
对
然后丢掉那个
你不是就
条件吗
那不是的那个分析吗
对
然后所以
丢掉
不需要的这个
分析的过程
是叫做
ROBE
对
然后
微过吗
对
然后但是这个回过的过程
是不够完全的
就待会儿打执在
它只是换存
里面的它是心血还在吗
对
就是它没有
真正的把局势多碎了
然后稍掉
它就把局势能在路边
就是没有
我觉得这个局的比喊喊
好
哎呀
这个是大概
这这这这这这这这
这很新的一个原因
就是就是
我现在的的一些
高兴能处理器
为了提高兴的
做做做做做
所以才有多就嫁工上的
设计是这么这么这么做的
然后导致这么一个
非常难以
演奖化的修复的一个一个
路东吧
但是就他们也去
也现在也出了一些
计划
就说
就在可以接受的这个
性能范围的
純粹内把这个问题
部分解决了
但
就是长期来看
怎么样现在还不太好说
对
就是换就是代价
是这个超市无形
不会变茫
对
现在就是说
到底是变茫
都在这边的没有一个
没有一个公正的
明确的一个说法
最新的看像
顾我他们的说法是说
对
就是在实际使用中可能
15到13时
那这个是个比较大的放了
就是这开始的
玉菇是可能
有13时
那就比较严重的
但是他话话
他们说实际打了这个
补丁
之后去根据是跑实
实际的应用来测
好像没有那么大的影响
对希望很这样
我最开始看到这个心情
有点正经的
就是居然这么底层
而且就是那么久
对
因为他是一个
一个架子设计的问题
因为所有的现在的高新人的
处理器架子都是这么设计的
嗯
就很想想
你想这是影响到
包括像
茶八六的intrmd的对影响
按摩的也就是
这些高新人的加个也有影响
还要包括像
昨天我看到是ibm那个
parry系列的好像也说
也不分有说到影响
早知道parrycini的心片是吧
不是就现在那个就是ibm的
我现在还别
对对
parrypower
他那个叫parrycini
他那个他那个
嗯
整体架子叫parrycini
叫parrycini
就基本上
我看就是我想想的怪了
我现在看那个有人跑分
就是加了派
是之后好像电脑
没有什么影响
对
运算性的没有
但对IO型的有点影响
反倒这很反倒是那些
就是低端的处理器
比如说像在会那个
就是数美派的
已经会很大了
对
处理器
就是这种所谓的
不投机
对你不是乱去执行的
你是顺序执行的
对
然后你没有这个
投机执行的都没事
所以这也是一个教训
就是不要以为了就出高新人
但是我也是把肯定的
就代价子
对
走不完
总是容易受到攻击
但是这个就这次的事情
年让我想一个问题
或者说就做一些
做一些内宇
就是在现实生活中
就是如果你去回归回数
回数
这个电脑的整个的模型百分
你会发现这个模型的面租
一个部分是在设计的时候
会把安全的提考虑进去的
你去回想那个
图林机的那样一个原始的模型
你会发现那些
就我记得一起记得
他是一个什么
包含七个还是六个
输入的这么一个寒书
就是一个图林机的模型
你会发现在整个
这个体系里面
其实没有安全什么事情
对
对因为就是安全这个事情
被提上日程也是最近
可能一二十年的事情
对
包括你说
是你怎么就觉得
你说
没有考虑这个问题
比如像我们这个
这个开始
或者现在大部分的那个破练网
好像还希望明文传说的
对吧
包括在IP层也是
这早在社区中是没有考虑安全的
对吧
我觉得是不是
包括随时的时候
人们是把它当做人们是把它道道
指钮和港港
只可以的東西去了
设面
三十如此的底层
这个基本
但是
虫啊有意义呢
安全问题
在里面
而现
他让我想一般的安全问题
是这样是一个解枷 cosas的问题
就是
安全问题
並不是说
叱媒
这个东西的設计
嗯
倒励就是这个东西大设计本事
真可能是没有问题
而是什么利用这个设计的方式倒入了安全
对
我这次对我抽届挺他
对对对
我以前总觉得
洗钱全是一个非常无聊的行业
就是你就想想一做大事
对
我还以为应该做过这个比喻
就是你不成为去撞美
美上能看哪一上门是开车
就得很重要
但是
现在又觉得其实是一样本身有一个
有一个设计理念和分析的意味在里面
就是你要考虑到所有可能会出现的问题
或者你要遇见到
你再做一个角色的时候
可能是不是有可能带来的安全方面的风险
对
这也是我觉得
这次可能
我比较真是点是这么底层
成了一个问题怎么会怎么被发现的
这些研究者就是做安全的研究
还要在此是那个什么
是姑姑那个叫做
Project Zero那个团队报出来的吗
它们研究研究的结果
我觉得他们就是好厉害
这么这么
这个Project Zero还有一个什么
还有一个什么
就是一个
哦这另一个大学的什么人
好帅
对对开手是有的
手机应该有的体育中
就是概念上可行
你再去
就是出来做一个这个Project Zero
去去去适吗
就我觉得第一个想出来
这个真的是太牛逼了
对
但是就照一下那个
Linus在那个
Linus在有这样的族里面
真的是这个事情写了
对什么Rance
我应考虑帮人
英台主帮新面社
就是应该做得来好好想想
他们在搞什么飞机啊
对
就是这个不是也有人
觉得说我就是好像
就是有
这次在我上次
Ready台是在哪个地方
就是有他秘密
好他
他只说他是句出
他自层是这个
Into以前做这个叫做
Validation
设计厌真的这么一个工作
那个部门的一个
他说
他说一三年的时候
然后说Into
而为了去那个时候
就是
iPhone当时
不是曾经考虑各用Into
处理器吧
然后
当时没有谈成那个嫁钱
后来iPhone就用了那个RM
处理器嘛
然后来这事情大家都知道
就是整个Mobile
就被M
给通知了
你们iPhone带了这个头
然后当时一三年的时候
Into
就是Panley Commodore
他说要贬这个Mobile
这些快
就让是你还记得他在推那个
Altum处理器用于这个
Pima电脑
然后当时他们的想法是说
把Altum做的
功耗在第一点
然后能打
最终能够干掉M
然后进到手机里面
但是后来结果
就不如人意嘛
可是M之后
顺处了
然后Altum就是Into
现在也不做
这个
就是移动的那块
的芯片了
就基本上已经放弃了
但是一三年的时候
他还是在这个场上是中
所以当时说Into的管理层
为了
就是为了更快的
跌带嘛
跌带产品和发布产品
就跟Altum进程
因为Altum是一个体系
不是一件功丝嘛
Into就是一件功丝嘛
所以这个就是
其实非常不对劝的一个点
所以那个时候开始
他们对这个验证部门的
要求就是说
我们得快点
意思就是暗示的
意思就是说
你们不要再搞那么
多样儿子子乖
我们发产品吧
然后
导致说
从一三年开始
到最近马智少
的Into的处理器的验证
其实是非常
少来的
就是马虎的
味道不掉
对对对
所以才导致有
各种各样的这么多问题
但这几年也是
就是Into在这个
桌面和特别是福气端
就暂点这个
农端心地位的这么的这些念头
大家也没得选业
没得进生
所以他这么做好像也
对吧
也没什么后果
然后现在
中一报出来一个后果
来一个大子
是这样的
这次两个棒的
其实对于他来说
是比较严重的
好像是MD好像
他的那个嫁够的一个原因
一棒好像还
就受了一下
反而小一些
就我看那个MD在
给Linus跟河提交的
不定里面
很害羞的血雨
假如工营上不是MD的话
才会
几活大门的派吃的
对
就是因为两家的这个
具体算都是查拔流
他具体实现方式还是不太一样
然后MD的那个实现上
没有Into的那个
特殊的一个问题
倒是他这次暂时的
这个叫什么
就是唐过一节吧
对
MD是非常坚定的
认为说自己的X86
出给戏是不会受到
买的当影响的
而且不需要那个
就是像是来着
Cernal Page table
SLAG那个东西
开车
来黄介这问题
但是Spatre是影响
我Spatre的那个危害没有这么大
而且他说是
触发的难度也非常大
所以在实际中可能问题
不是很大
而且效率非常低
我这点
对
有种总结的一个疫苗
只有几百个字节吧
我老是哪个
就有人总结的一个表
说就是MD Spectre
还有机种变种
各自影响哪些
厂商的哪些
处理器型号
都会有一个表格
但是可以找一下
天老的这个秀农事
你们大家可以去看一下
不过
可能在此最头痛的
实际一些所有云厂商
也不是
我们个人用户的话
单接得就还好一点
对
云厂商里面
他一个物理的
处理的处理器是要
所有的多桌后
就是很多不认识的
要互相跑
那么搞不好
你跟哪个
什么核心的应用
你的一进程
就被另外一个
什么恶意的进程
给读取了
内存中的内容
也很难受
对
他可以试笔
你是一个
被送er by the管理的
这么一个去理机
然后你可以
就让他跳出自己所在这样一个
space去去访问
是不是我们来这所在内快的内和空间
这个还是比较
非常地狠狠
你很想了
他没还是相当大了
对
而且最关键是点
这次的就是跳出
三年外不在
我行动人感觉
对
而且最关键的
这次的这几这个问题
是你做了一个用户
就会做了你一个在里面跑的
进程
你是没有办法知道
被这种方式洩露信息的
对
然后进行这种
攻击的这种
代码也不可能
会被认为是一个
二一程序
因为他根本就从代码
楼将来他并不是二一的
就判断不出他的这个
国际性在哪里
就这个是非常危险的
对
他什么又化很浴风的
这个东西最大的
历害之处就在于
他是没有化很浴
你们有看到说通过来
通过分析这个程序本身来
判断
他是不是可能会导致上的问题
他不是什么病毒
或者是不是保一个
他不是要
他也是要惊心
购建一些什么东西
但他惊心购建的那个
公方式是用目前的
上的技术查不出来
就好像那个
之前我在推上
看到的那个
就是有的
是谁给说的
我说的
每一个真正可行的
就好像就是画出的气
但是没有什么
那不是什么
你现在没有不受这个
影响到处理器
在大宫某生产中
除非大家都别说
比如说像你们那个
客户不属的那些
说音机
全部换成这个数媒派
对
其实也可以
我觉得
给反正对心的
没他不要求
对运算性能还是有问题
不就是我就说
我们派一跑
说音机应该问题不是很大了
也是害
我觉得
是很是是
是也是
那我觉得
如果说我们派就能解尾问题
最后发现
他应会此上了一个
应该
就哪怕是塞杨吗
他还有大小
他还有我
我没有
就为此说
这个音乐是片
这种不会被客户打死
不过话也说好
这次这个问题
爆成这么严重
我其实也是双面的一些问题
就是现在这个音台儿的
处理器在他们在这种
就是云产商的那边
占觉得九成
九成
八九成九一上的市场
这个就是
单一的
MOTO Culture
这种中文叫什么来的
单一的单一的一种处理器
加过这样的这么多市场
其实挺危险的
因为就生态就不够多样系嘛
一大遇到这种
处理
就加过极别的这种影响
基本上就全军父母
所有人都顺天就挂了
对吧
那你想想
所以这个八个
我不知道什么时候
有没有被之前被人知道
并利用啊
那所有在这个
就是共云上跑过的
这些很明感的资料
那你都要打个问号
是说已经被线露了
对吧
对啊
而且你还不知道
是否被线露了
对我以为
黑魔陆的想法
这个东西在被拼了
我之前还有可能
已经被什么
谁用过来
谁啊
只累了
早就用过了
很有可能
对
所以
所以自己刚才你说
那句话其实
算了听起来听
悲观的
但是确实是没有什么撒窃
对没有什么撒窃
除了你家的地下
是用很静土
抱歉
保险库
没有什么东西的
这两年
这种比较严重
和底层的安全问题
还就平凡出现
这次上次
比较大的问题
是去年
17年10月份的时候
出现外发的问题
倒是倒是快乐
倒是就是
就是验务所有的
基本上是什么
那个是
如果没机错头
一点久了
还是因为
我们现在用的外发的
它都是有加密的
就是WPR的方式在加密
这块是用那个WP
已经被认为是
就不安全了
然后就只可以很容易被破解了
一个普通的PC
可能结了时间就能解出来
说大家用WPRR
上次来说好一点
但是后来去年出现
那个快可那个
爆个发现
我相信
WPRR完全
对
但是那个不是
设计的问题
那个可能是一个实现的问题
你可以说是鞋
设计的问题
就是倒置的
那些东西这少是可以
不灵来不回来了
再说
对
还可以在改改改改
一些打造
那个Farmor的不灵
可以救得回来吗
对
但当时那个问题
就是算说也是比较严重
因为所有WP
所有的无限路
有其他会说到这个影响
但是当时至少还得好的
就是说
因为现在大部分
就传输比较敏感的
西西大带都用
什么SSI
我加密了
所以哪怕
就是外发内层是被
公破了
这少在敏感书经内层
相当于是还是稍微好一点的
就不像这次这个
然后大和Sback
对
这个那么严重就是完全
就是什么
你互动被人看光
对对对
这次的
这顶想跟的是
世界磨人之外
所以不知道
就接下来怎么办
但
那点其实还挺有意思
就是说
这些处理器
其实很多都没有考虑
就是安全性
这些说法
最近
这几年也有在改变
当然这也是
不能说这改变都是好的
比如说
就为了解决这个
处理器的
这个安全和管理的问题
大家就在
搞说的
一个像
按摩的搞的
就是TrustZone
有点像PSP
MD
然后
按摩的叫什么TrustZone
他就说在住的
那个处理器
那个独立的系统
去操控那个
或者去管理那个
主的处理器
然后我认为
那个什么
MD的硬正
然后之前也是
爆出过
漏洞被人发现了
然后
说的就可以
超越这个处理器
本身
超细统成绩的
安全防护
因为他是
他是跟底层
对吧
所以
所以你会发现
就是
从不管的哪一层
都是没有办法
去
往往前前做一个安全的系统
这个事情还挺练人担忧的
对
可以预见
将来这个
类似到你还会
继续出现的
而且
也是不会一次比一次
严重的
那是
类似同能
当量的
事情还是会爆出来
但是我觉得很理
因为按照这个
你现在这个不敢
现在处理器
还是软件也好
他的这个复杂
都是
真正很快的
现在一个
现在的处理器
动作什么
二三十亿的
这个严期价
对吧
这个这个复杂
都我觉得可能比
但马
比超细统的那个
带马复杂组
不会低嘛
至少
对
然后他又是
不开缘的
对
你不知道
银天儿的这个
处理器
对
怎么内不怎么做
就怎么止望
说银天儿
他们后面的
他们的自己的
人
他在设计的时候
就把他结局结局到
但毕竟他
是一个小团
那马也不会
超过
不是说全
不像说这个
开缘的这个
超细统的
那么多人丁着
在看你没有
罢格看
体验基督什么的
他就是靠一个
黑核
对吧
对我们来说
银天儿的
处理器的
随便不就是黑核吗
那他在做的
难度也是要不
舌软件
要复杂太多
我大学的时候
也上过那个
这新面社里的课什么
我现在想想都
不太明白自己
当时在做什么
说
在这个
他有一套
我现在想
继续稍微试试的
新面社里的情况
然后
有很多
自成一套体系的
你就会觉得
那新面社里的系统
想封封封
要比封封封
封封
操作副的
成本上节本
你要不停的
按个什么样的
快点见
然后什么按住
属标的右键
然后怀一个
脱叶框
会导致某些元件
改变期
排列
或者是被消息
就会很多
很奇怪的操作
你在一般的小人
你不是看到
然后你要用这样的一套东西
来设计的一些面出来
然后又考虑
有什么散热问题
就是你会觉得
一个
写软件的人
有没有不会说
我写成东西
说要考虑散热问题
对吧
或者是
考虑不同
材料
在叠加的时候
会对比产生什么影响
对的
所以
这个东西
就不复杂设计的
应该出问题是非常危险
对
而且我觉得在
可以预期的加拿大
就是新片的
因为大家对新的
最求还要对功耗的
最求对吧
肯定会让这个
打多继续上升
但一直相对的
就是我们对新片
处理器的不管是
这种验症
这些就是
这种
科末是科技上
就是正式的
就是通过理论
推倒的方法去验症
它的考虾心
这些
的技术并没有
随着
打度的提升
同步提升
所以我觉得
这种在报处更大的
罢个
也不是
不想不想
对我知识可态
不想到
知识可态
好几次
听见
对
我们并没有面对
一个更好
来
对
说一说
聊一个
消息点的事情
对吧
iMac Pro
你去看我
我看到
你想听听
我那天去那个
苹果掉瓦了一下
他摆出来的
那个样机的蒸肌
我蒸肌我还没有看到吗
你还没去摸过去吧
我还没有去摸
我就是知道他发布
就是
发布很久
就知道他定价
好的
我去玩过蒸肌了
就在苹果店里
对
看不得吗
确实很爽
然我想
合了吧
搭合
他入门款
就是一个
巴和的制强
水流现成
然后是一个
然后是白鸣的
对
没有水流现的看
然后是水流现的看
现在苹果都没有
没弦干了
你们发现吗
是啊
但是在做
蒸肌量这一块
什么同胶区里
不要含我
是
做什么
我先刚正常的
没有就用屏幕
好
谢谢
看不 off
真的
需要的人
很多还可以用吗
不 你没法跑
跑酷大你怎么搞
对 还好我这块机器还是没了
好像我这个也是
当然也不得跑酷大
不能不跑吗 为什么我可以装
可以吗
有数
我看一下
我这看好像也是
对我这还是很老的
没那么这个性能脸没法跑
就是现在都是要买最新的什么
要领巴灵啊 什么泡色的
是 何办先看
对 战数
你这卡要一两百瓦的这个功耗的
对
那他有一个32G的
DSA的那个DDR4那一层
就来买Pro那个入门门
然后就把它在国内标架
就是起步车算看钱吧
我记得
差不多是算看钱的样子
美国车上来四个都有
五千刀
五千刀入门门门门
我其实适了之后就确实很快
但是我她的有一个演示的那个
软件是那个叫什么
边境视频的叫做
Final Cut是吧
Final Cut
他有一个就是有一个演示的
我打开
然后她就漏的那些视频
给人数都是什么
就是4K8K的那种
就是原始的那些素材
就是非常快
以后一两秒真的就打开漏的好了
真的非常爽
Inpress
不知道打游戏什么感受
没有嘛
那电话上没有游戏没有时刻
不知道
对是
就是整个都是黑色的
然后黑色的这个
这个属标黑色的那个
对吧
看起来非常酷
是从看起来非常酷
说那个一杯上面的那个
就是二手的价钱
就是卖那一趟黑色的
键盘属标
除了把的一半到了
一千五百到了
就差不多加你一万块钱
就是如果你不追
你不追
你不追求那个外观的话
你可以买到这个五千四千刀的一个设备
然后再一杯上把那些外设卖了
你还可以減回来一部分成本
我可以考虑一下
最近有换机的冲动吗
当然有我电脑
我跟你说我前两天把那个电脑的
说比起本的凭有给个换啊
这个把那个
把那个电源插头拔下来
然后他好似不思卡在那个
凭误和机身之间了
然后没有看到
就把皮膚按下去了
然后就给你看差一下
你说是那个Mexafe的那个小的那头吗
对
就是接在机身上的Mexafe的那一头
你按下去一下
你按下去有阻力没感觉吗
难道
我就非常其实我按在你就是我和上屏幕的这个东西
做的是相当来说比较
我不能说清手
但至少是用一中等的
就我只是用两个指扰
按半秒攤的吧
先把它把他把他按了
但是等了我听到他插那个声音的时候已经太晚了
这就要加的那个
因为干擾人里
就是你只要用很小很微小的力
就会在那边造成很大量
明白了
所以先你平时被拼拼
我平时出现了菜条对
你也是一二款吗
好像机三款
我是14年中的款
那你比我还最别玩西点
我就是一代的人听的
对现在面对最大的干擾是
我觉得新的Mexbook Pro没有一款
我想买了
我也有这个干干就是
那个爸也没什么用
对
我就想说要不要买个PC
然后再买个小的Mexbook Pro
但是Mex Pro就觉得非常地用人
但也太过来的有点好
主要是你没什么用的关系
最重要的就是
是视频处理
对吧
是一个巨大的装飾品
就是因为那个黑色就像买
所以你也不考虑
一定要买比较对吧
我觉得你还是买用
你说今天路贼目
比如说今天路贼目
我就可以拿个Begiber
当女朋友家来买
来买了很多买
对
那你可以考虑搞个Mexbook
是要生的Mex
我就想买一个小的Mexbook
然后再买一个台试机
就买一个PC所的
拿来打游戏本
不然台试机还有什么用处
对我也是在Ceros谷的
考虑这个问题
因为现在那个
就是Mexbook
那个就带他去爸这一代
我完全就不是我想要的东西
而且
这我现在也是接个
外界屏幕
那个电脑是很盖的
就是他整个
对我来说已经没有什么意义
买个
就是如果说新款的Mex mini
然后价格和试动
就在Mex mini 刷
对我就是买个 mini
这个东西真的
稍失了太可惜了
你那个还在吗
我买个 mini
我买了一本
我现在有出来
我现在有来当级念
这个是一个非常
保持的一台一台系统
用了好多年都没有什么变
对很经典
不过反正他们说
苹果说
Mex mini
还不会断
就不会断断
就好像还会再出的
我说是有现在还在的
就卖给你多闪的没有关系了
他以五年的时候
小根了一下CPU
我好像应该也是因为
因为音特不惨
他之前那个
然后其他都没有变
就已经
四五年了
五年了
五年了吧
我这一年
一二年之后就没什么大变过
所以我还蛮期待的
因为刚好最近那个
什么
那个
音特尔不是做了一款
起码处理器
什么搭载了
MD的独立先看了
那个维杀先
先看得合
还有一个混合的芯片
对吧
就传到上是一个
音特尔的处理器
他带自家的什么
Iressup
那个什么HD
什么Graphic的集圣先
Graphic先
M2312
那他那个就性能不够吗
然后很多人就说
那我还是得上一个
这个组立先看
然后那就
一个是大嘛
不太设
那种比较
空间景偧的机型
那
MD可能你可能
你可能专门下
一块组立先看
对
然后这边他们搞了一块
这个芯片
就是说
把那个MD的那个
比较高性能的先看
这个音特尔的CPU
做到一块芯片上面去
或者是一块板上
然后是两个大一般这样
对
那是有个怪太感觉
不乱肯子吧
但我就在想
就是谁会用这个东西
因为这种肯定
就怎么在空间
说现在的地方才能用
好像特别是Mandy的吧
对
Mandy是一个很好用的
所以我还是很和
一个圣合台是一体积吧
就是那个
对
就是说你的
如果你对徒期徒期的
需求是比那个
音特尔的机型要高一点
但是又不自于上
什么两百瓦的
这单独的这种
很微脸显卡的这种
中间的这个需求
还用这款
就好像还觉得满不错了
对
我觉得任何清亮的
或者是这很像就是
当时我们入门的时候
对于这种需求
就是加上的地台内脑
不需要太强
但还不能太弱
那种人
这所以所以我就还满期待
就说下一代的
但因为他平时
都没跟你还会做
就是到底什么时候
出
然后是这个长什么样的东西
就是外观是不是
要改一下
所以还挺好奇这一点
最好能做一个什么
那个form
format的那样的
appare-point
那样的东西
一个一个一个高的
原住
或是放住
对
例在哪像那个
appare-point
或者是像
姑姑那个东西
叫什么
那样
那个
制防委员助手
姑姑
这就是什么
那个很厉近叫什么
对
那样的方法是
不需要那么高
这一点点
是
来光圈的朋友
对吧
已经没有关去了
上一道
现在这里大家也没有关去了
上一道就没有了
然后
上一道
我那一道
然后就是那个什么
音dern不是有关那个叫什么
又 opener
那个小喝热的这个东西
我就理想装装装装装嘛
这个大小庭 好什么
对
就喝两个小庭喝
可以挂这个小心ait的后边
然后装装装装一个
不显眼的地方
对
不过也有
另外种可能
他不是要出马克PRO
他 בע到他的工房
然后当那个Mac mini就是一个便的
就不像那么高嘛
但是也是一个有一个语言的
一个便便的一个东西
一个大拉子方面的烧拉子东
就是把拉子东烧掉几层
可以切成几个
像凯树装那么感觉很烧
对
对 不知道
我反而我等这个版
然后如果是在不行
就也像你说买个MacBook算了
反正现在对这个信仰也完全没有太大的要求
对
唯一不爽的就是那个
那GD611还是属内先看
就是真的
基本上只能玩Factile柔
把你要玩游戏肯定就装PC来现在
就是半个玩游戏
我真的已经不止了
最近我不是玩这个
我要跟你推那个Factile柔
其实你还记不记得有一次你
是在游戏问题说
还是在线下说
你说那个
我们推见过的那个
深圳啊
我们推见过的场上
推过
我们推见过深圳啊
要累游戏然后
对
当时不是说
还要推Factile柔的那种
是吗
那游戏我玩的想的
真的是
很吊累游戏
想玩一定要玩的
好像是
也是这次在
Steam的
销售排行房
你们进来
新还是第一是白金
第二是
金帝三日言
就已经来
卖了非常好
就是以他的这个
玩的方式来看的话
卖了非常好了
就我简单介绍一下
这游戏是干嘛的吧
就是
背景就行
也收上是背景就行
就是一个人
掉到一个外星上
掉了一路到一个外星上
然后这个外星是一个
至少他是人类可以
生活的生存这么一个
星球
然后他表面上有
落落的
美礦
铁礦
同晃
实况
这石头和树
还有水
然后这不种
这是无种的做的
你要靠着无种元素
最后完成
发射一搜
因为火箭到
太空的这么一个人物
然后
他给你的东西什么
比如说
一上来你可以用
每一区东的彩框机来彩
来彩没
然后彩框没去
去东没去光
去东的彩框机来彩体
然后把铁放到
没去
人烧没的铁楼里面
练出铁片来
然后用铁片
你给造出铁棍
然后把铁棍和
用铁片烧出来的
刚前
连上来请你给造出铁棍来
然后主持来就是
你会
建政一个
工业
什么事吗
你快来
放上来
从一个
从砍
第一块木头开始
到最终发射一搜
因为火箭上天这样
用过程
是非常表特的游戏
对
就是在还是强烈兔解推荐
你会发现
而且这个游戏就是让我觉得
很像写软件
就是你在里面
对一个说
你开始
你要造铁棍电路板
你会
你看是对于造铁棍电路板
需要多少东西没有概念
然后
到铁棍后期你会发现
如此多的东西
需要铁棍电路板
然后你会想要
去拓展
留在边路板的那个产能
但是产能
你会发现
因为原料不足
你要先去拓展
然后你去拓展的时候
你会发现
你要去打那个外星的怪瘦
你需要
比如说炮蛋
然后炮蛋需要塑料
需要塑料的话
你要先去挖油
然后挖油
然后挖油之后
你要把石油烈解成
轻油重油和假玩
然后假认用假玩笑
做所有的
然后用
不对
用假玩笑做塑料
不对用假玩笑
做造
不对
先要分数留来
然后用流和假玩
造电池
然后再用流和假玩笑
去造塑料
然后把塑料和
炸要
还有钢脸
和戴起
才能造出炮蛋来
然后你们发现
你现入一个
一方面规划上的不足
另外一方面
你有
丝料上的不足
然后你会说
我考知
怎么玩一下
许号
你会说
我会说
大叔给
然后
从一开始就做一个
Grand Plan
然后做一个
做一个
价格的
这么一个概念
就是
准备过程很
是非常考验人的
这个规划
同意
对
就是它很像
许数很像
写手续的
我也玩了一段时间
那个
那个有些
所以我觉得
后来
哇
这是太累了
就是个主事情
你要自己去搞
但是比如
干说你说
太矿
然后要修建
这个什么
传送带
它整个
系统能够
就是
因为你控制一个
这个
这个吗
就你得让
那个
你得把
这个就是最大话
好
你就是提供了
蓝土功呢
对
这个最妙的
也就是它提供了蓝土功
和自动
实动机器人的功能
就是到游戏的后期
你可以用蓝土来
来考
来负质年天
你已经做好了一个节目
比如说你
设计了一个
生产
红星片的
一套设备
你可以用蓝土
本身设备负质下来
然后
你要重新建立
一模一套一模一样设备
你需要把蓝土调出来
然后让你的那个
物流机器人
和建立机器人
帮你把这套蓝土直接
搭出来
就一瞬间的事情
就是
你会意识到
就你这几个
几个凌晨
你可以意识到
寒书有多么重要
你这种感觉
也可以
可重用的不见了
对吧
对
你应该是我
还没有玩的
那那后期
就是前面都是要
手工自己
对
你带带
你往后期玩一玩
就是造出那个
老gestick robot
和
我个个
bubble robot
之后就是
它有点像
那个仗
就是那种无人机
一位一个
小无人机
可以带那个
比如说
带传统带给你
或者是
帮你看树
就是
地上有大片树
你用那个
红土
就是蓝土
是造
建主杖
红土就是
拆东西
你用红土
把那几百科书
一起圈住
然后
平不上
花
芬来一片
像
秘峰洋机器人
把所有树都砍走了
那种
成就感
是无可逼你的
知道
工业四点凌
四点凌
真的让人意识到了
就是
一开始
就是我们
总说什么
工业党
很关于党
就是工业化
对于人类的影响
到六多大
你把肉肉这游戏之后
你会非常清晰的
人事
对算了
这个游戏
本来强态推荐
我就比
那个
深圳来游的
就是他的
那个
就是
可玩性把
我家强很多
就是他的
他的那个
世界
并不太放
对
深圳
我比较
太
这举现性比较大
对
他举现在一件事
形成
而这个
Factor
要
可复玩
是不是非常高
开放的一个
世界
体系里面就玩
这个东西
对
刚才要图藏那个
就是那个
麦克华游戏
就这种
青润机
有一些在麦克上
我还是
没有太大问题的
对吧
然后那个
但是
如果你真的
下位的
玩家是你真的
得装个PC
我现在
是可以试到这个问题
是那个
那个什么
就是我自己一直在玩
那个
就是
抱选那个叫什么
风暴影响吗
很老的
不好意思
其实对吧
就是
按他对这个
硬件性能
要求他说
已经算是很低了
对吧
然后
暴选之前
搞过一个事
是
他那也是
有麦克版的
我那个
我不好意思
没有
说完先风是没有
买
一直都没有
买克版
就是风暴影响是有
他之前做过一个
他本来说要出
到现在没出
那不止吧
那里面
就是
他他之前说
那个
偶盆
只要这个
二写的
一个游戏
已经在麦克上跑了
然后
因为麦克里面
没有支持更高
好像就是
有到四
把他那个
也引起
也就是
北塔不完善
但是
苹果不是
最近在推他
之前那个
麦塔
麦塔的
这个
米克
那个
属性一篇
麦塔
对
然后那个
抱选之前
用那个
麦塔写了
一个这个
北塔的一个
有吸引起
给封包音圈跑
然后在我这个
老舅的机商跑
就就性能很好
对
跑到这个
这个真数
可能到
一百多九十多吧
九十多一百
就很流差了
嘛
就要六十就很流差了
对吧
结果
对
就是
这个就有
各种罢格
也不知道是
苹果的坑
还是抱歉自己的坑
但是
看那个说法
不好意思
但是看那个说法
应该是那个
苹果的那个坑
但还好像
出了个麦克头
二嘛
就是二代
好像改了一些东西
然后好像也不是
非常
很像那个文地
就导致
这个游戏里面的各种罢格
然后抱歉
直接把那个麦克头
那个那个
那个人点直接给去倒了
又回到那个
我问G12的那个
认断的那个最传统的那个去
然后性能就调得很厉害吗
然后
即便如此
还是各种罢格
然后比如说
以后那个
什么
那个是
垂直是同步的那个
若里个森克的罢格
老师导致
那个真粒不稳定吗
因为他开了
缺乏的时候
在我机机上
他就会调到三十
但是我把那个
缺乏的围织团不关掉之后
可以玩这场玩意局
但是
就是过一会儿
他又会
他那个缺乏对不对
又会回来
不知道为什么
还有这种事情
非常反映
而且最近又出新的办法
就是建盘机场会有无想议
就是你要按快点建吧
就很坑啊
所以
要考虑要不要
装哪一个那个什么
哪一个
便宜的那个PC来玩
这个就洗
不要再麦克上稿
对
我还是这么觉得
就是
甚至不要说
双线风了
你就想玩这些什么
最近很火那个是一种什么
大陶伤
嗯
是机飞烦弄的
对
是机
你有玩吗
我没玩
那个好像有机会
PC像有吧
就是
买的那个是只有PC的这样的
你想玩是
比较
就是没有那么吃性的
游戏都
还是需要才画很好的
PC的
对
为什么过了这么久
PC还是一个
PC平台
这种就是
就是感觉说嘛
这简单那个就是显卡了
那个麦克都没有那个
认为的
那个核弹显卡
那买个炒商愿意的
比较高
可能你本来又不让有少
意见这次还这么适合的
你现在麦克上最
最牛逼的
这个显卡
也就是最
就是
麦克炒那个了
iMac Pro上面的
快乐对吧
其他都是拉级
对
所以
没办法
这个是
好吧
今天先到这吧
你就还得入另外一个节目的
我们还要去
另外一个节目
OK
那就
去奥丑还要疯了
因为那些有太节目都
就自己自己
今天自己的节目
OK
那感谢收听
给其他iMac
是领域了节目的会不会
我们号程Calker
但是也没有感觉
想听是您不想谈认为的个听
您可以为本的目捐款
捐款是
这个你就是
Curnal Panic到台FM-Slas都那一次
捐款这个随
就要是8的正常是
是8就可以
捐款不妃你
代来什么不捐你不妨让你
是什么
我们的考号是
No Hard Films
如果你有任何反馈
可以发言电影
有见到Curnal Panic
我
我们是不是需要一个
单独认留下来
就是
Hi
Curnal Panic
DampM
OK
听到了
就是这个新的电流
将是Hi
Curnal Panic
DampM
H.I.
Curnal Panic到台FM
同时也欢迎你
收听Rail
是主持的
风头圈
以及
台北的
Split Fold
其下的自弹字场
我们下期见
再会
OK
Apollo