那是我们的各种感谢我们的),祝大家美丳视频
zar际礼 rewards
带去兰嚮乱显 流落降攝zą
您正在说定IPM выш在吸引国家採饰人时
Police的网络其下的IT技术主题
娛乐节目内和恐慌
我们跑成Hackle儿
但是也没有干货
想听人听不讲的人就别听
不节目的网络是Police的刀采犯
我们推荐大家使用PoliceCold
断定的节目
想请请访问
iPN.ioi slash FAQ
欢迎你为本人不捐款
捐款例子是Colon Panic.com slash denate
捐款性的随意
只要是8个正元数倍的倍
捐款不会给你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们靠好事对我的crime
Hello
大家好
这是很久会就没有干了
我们上期是Police
不算自贪自创的话我们应该有
对非自贪自创上一期还是深圳有内气吧
有半年了
去年10月
16年10月
Police不错
大家新年好
这半年也发现了不少事情
对
有些意的新闻其实当时也会想说
要不要做一些节目
不过
这热热特别忙的所有的理由都来热热生量
不是因为你在到经常在出游吗
出游只是一部分
当时还得确实还得很多写学
其实事情是这样的就是基本上每次
我到有空的时候呢我在出差
我有空的时候呢他在学
所以这个就是
有时候感觉就是有时间的时候每一钱有钱的时候每时间的时候
等你都有的时候呢
两个时候咱们就路了那个自创
好吧也算是我们在课自己的节目
总算有一期新的了大家
想我们观众朋友们想死你们了
不是听众朋友
想死你们
听众朋友说你是谁
已经不记得你是谁
以咱默路着
是
好吧今天那个时间也不要有些好我们就少差可打回一点然后
感快进入证明先还是照关力差不多几条
也界新闻着
那可能最近比较厚说我
每一二关注的事情就是微笑思维绕207出了一个卖款
你为什么关注这个
因为
我一直是微笑思维的钱在粉丝
请定一下钱在的意思
就因为我至少过去
10年里面
没有微笑思维都写过一个128年的东西
但是
10年前就比较还是用过很多
OK
上上大学的时候在微笑思维的时候还是开发会会开发会一些
我觉得还
让我印象很深刻的一个年纪
不是经常会有人说不是这个是宇宙第一一一
你把你克里斯方的拿利
克里斯斯市少实商最实在的一半
所以你克里斯的用过里面没有一个不骂他的话我觉得我就我接受到的
我感觉好像也有同感
对
他毕竟是一个
一个开源像一个像把差二样的东西嘛对吧
他确实发一个统一的设计确发一个清晰的
好啊清晰的时候的买还是有的但是
总之有的
而且我的下一份工作其实就是基于一阻隆发
所以你要跟着是不斗了
对
要点那种
深刻的视谈
个DRACK
谢谢
所以这个微笑思维的2017方面可是
一个就他和这个微笑电话问到什么区别
首先他不能写
或者说他能做的事情相对有来说是很有限的就是他
可以拿c shop来写
咱们任何买款S对
或者说对2017可以
开发
卖主来的事上原生的
application
就是可以不用excode的了
对
哎这也算是大革命了Xcode好像最近也被人骂到死了
对Xcode一直都被付着非常差的名字
但是
对但是
一直都没有什么太好的东西来替大家
包括之前有一个叫
没能公司叫什么来着
我一十年
你或者叫他出了一个可以替他Xcode在
Mag上面开发IS统续和MagOS统续
还不错
我不知道是哪一家
那个公司最知名的一个变成其实
啊 嗨 就是
这是
找了
闹子秀到了就是appcode就是阵本的出现
然后就
阵本之前出过一个入一卖吗
然后后来警戒日就出来code3号寨
想成是另外一个公司开放
对 就我现在的公司
需要开发之外的是我一般会订阅他立这
因为一颗日时的时代是他让人崩潰的
然后
可能也就
这这公众人的事看到很多人在爆源Xcode所以后来他们就出了一个appcode
不過,appcode應該是沒有,就是它是像那個
入味漫一樣是只能去買一個
professional版本,或者有只能用一個30K的插牙
所以我一直沒有試過,其實它基本上就是一個
JetRave,JetRave分個的
Intelligave分個的當時是ObjectiveC的
便你起碼,現在當然也支持Swift
對
我看這次那個錄得上還出了一個叫做
Zamarin Live Player的東西,然後說是可以
剛剛是說用在Mac上用Visual Studio去寫這個原訊的Mac程序
然後還可以通過這個在Woodle上寫原訊的Mac程序
原來來說是減生了Mac程序
或者說,因為Zamarin本身是一個跨平台的平台
就是你的Zamarin上開放一個
K-Mag App的話,它可以用C-S下來
相當於它可以用C-S下來寫一個跨越IOS Android
和Windows Phone的東西
然後這個 platform本身又可以運行在一台Windows電腦上
所以你可以用Zamarin Live Player來
測試一個Zamarin App
然後不管它跑到哪
所以就相當於你可以在Windows上的調式一個原生的佳音
還有S下來
但是其他LS,SF是沒辦法跑在Zamarin的
好,穩氣
我就還在號碼切碼
也太厲害了整個
它把那個XC的工具連都搬過去了
對
你看,那個就有一點膩天
是比較的重新模擬
顧著一瓶口,不會乾爬
它那個寫一人,有沒有
就沒有說起來給別人做這件事情
對
當然那個
Windows Phone Mac是不能開發SWIFT的
就你拿它在它上面拿寫一個機構構的Mac App
它整個就是C-S下來寫
對,是怎麼做到的
我還沒有仔細研究不過
基本上就是它並不是SWIFT的變異器
好,看
然後
這是還有一個比較有意思的事情
就是有一個對東西的
會跑到微軟的這個
硬用上電裡面去
對
這個
首先是I-T-S
對
現在你還以為I-T,是嗎?
用嗎?
我現在就不已經不用了
為什麼?
就沒什麼場合了
反正我用的話為一個場合是
那個編輯只能歌單
對你還在用那個內置的那個名字的那個音音
對吧
你說在Iphone是什麼?
對
沒錯
現在我已經
就是
都流媒體了嗎?
你看連那個曲哭的男人自己搞了
我還是有自己的曲哭
我會喜歡內心的去變記自己的Playlist
OK
就是這個還是要在Iphone三操作
而是Iphone是本身也會被我拿來當一個平時放隔的那片
那
就是你的還是下載的自己那個自己的那個Library
對
我用我一陣的SWIFT,但是
不成爽
對
它會不會有這個我一陣
還沒有賣到這個下一個流媒體的時代
對
還是太保守
Anyway
Inteo的這個800棒中的大信信
要去這個我也來上電裡面後海原了
洗大扑奔
我不太略為什麼
Inteo是你是你在溫暖的上可以
單獨安裝那個東西不是嗎?
對
這特非是未必要出現的Ips動
因為它我也想不說這次出了
我沒有問了這個SWIFT
我不太SWIFT什麼Stead it
它反正是面向這個教育市場的
然後那個版本是
那個文字是指能安裝這個App Store
裡面的程序的
它不能跑其他的程序
就跟那個
我基本上給Keyplay一樣
對
我現在這個是哪個版本的
剛出Keyboard的時候
它那個默認值不是也是系統的那個
就是Mac系統的默認值也是指能用
叫什麼?
默認值能運用運行
Aps動裡面那個程序
然後你要點一下那個選項
說運行Aps動和其他被簽名
受信過的一個程序
然後當時還有一個
對
要不然這個點用建選歐盆中
然後當時還有一個選項是
可以選擇運行那個叫什麼?
不被
就是沒有簽名的軟件
好像還有一個選項是可以運行
不被簽名的軟件
但是我們後來可以會選項就是NoRiseVirtual
對
後來我發現
在前幾個版本不太記得了
但是那個選項就沒了
其實在系統裡面
現在你只能選是
什麼來的
只能選是運行
在系統的安全和隱私那個選項裡面
他說
JoloAps download from
以及一個選項是Aps動
然後這個選項是Toran的
Adentify Devote
就受信用簽名過的那些程序
就以前是有三個選項這裡
現在跟只有兩
但是貿認是第二個吧應該
對貿認是OK
所以就是問的是
基本上就是把這個設計給學過去了
他就是現在就是那個
在問的是
S上面只能運行那個
為了一個Aps
因為想電裏面的選項
所以Adentify Devote
或者說是其他人想通過這個
Adentify Devote
給Adentify Devote
只能在那裡的抓了
OK
所以其實也是不能壓為之
反正這種的發案吧
然後還要對習慣的東西
跑到你
我想上電裏面吃
我聽說是各種各樣的
Linux Distribution
我看那天有個列表
說說是5幫2
Fedora還有那個誰
有4個發現把馬應該是
Read Hat
和那個
Open Suci
這不是這麼年了
這都不會到這個是一個
德國人念Open Suci
S Suci
對
德國人念Open Suci
聽起像Linux
Open Suci
對Open Suci就在牛人堡
還不可以在
在牛人堡北邊那個叫Adentify
你應該不遠了
對
我
好說
我參加本地的那個拍攝的優勢骨
就是說應該是遇到我他們的人
OK
Ace
嗯
對
然後這個我就不太懂
為什麼要他們也要進這個Festle
因為好像這個照理說
應該也是可以
所以那個叫什麼Linux Distribution
可以接運行的
而且我一件就是
所以進Linux
一個是發現完進了Festle
最後應該表現上什麼東西的
它是從一個迅速你機跑在
溫度是上面還是
可能就是
就是一個Ace
下下來點下去可以直接運行
一個迅速你接著的
想要於
可替換的
溫度死的Linux
自系統
對
它本來之前是那種做了這麼一個支持
什麼的
然後現在其實有應用成年
在UI在晚上一下就好了
而這個還滿讚的
就有很多其實很快的
是需要
特別做後段那塊的
今天都是跑的Linux出氣
這樣可以在前段
用Mundless
然後後段用這個
直接在本機可以通過這個Linux
直接到我來調適了
就之前我們也講話
那可能會讓這個
過程的跟順暢一些來
對
而且我覺得
也聽否刺
以前
包嗎
實在不是說
Linux是什麼癌症嗎
現在
好
你現在官方支持癌症
然後
你一輩入侵的
對
而且還不遇力地去推廣
不然我覺得
這件我在想
你像這個
反正
Max現在這種不給力
要買台這個
什麼Surfaced電腦來玩一下
實施
好玩你是
你先去吃
吃糖醉
然後我
我聽聽你的意見
我現在又不做開飯
好說點事
對
還有一個
不算是吸引我
算是舊文
但是我覺得還是
就聽聽晚氣的一件事情吧
就是那個
武邦兔手機
和那樣的鐵都
正式完蛋了
武邦兔因為你聽什麼
UniGis是武邦兔
當然是搞了一個
新的故意的系統
OK
我明白了
UniGis是那個
誰都不願意用的
沒錯
這當然是他們想
幹這麼一件事
就是
好幾年前了
那個
Mark Shadow Wars
想說
我們要做什麼
Convergence對不對
就是大龍核
同一個系統
跑手機
跑桌面
然後跑到附西上
都有幫助都好對不對
後來當時
我幫助附近當時
我接著是跟國內
應該是跟妹祖合作過一段時間吧
後來好像也沒搞出個啥
那當時另外還有一家
你當時那個Far fox手機
不是跟中心也合作過一段出過一款
然後
反正
對
也比較難
最後比較尷尬
呃
當時UniGis出的一個
背景人是為了支撐這件事情
就是要同同一個系統去
同一個這個
兩年系統去支撐
三種不同形態的
兩個種
兩種不同形態的
用場景
一個是什麼
一個是中面系統嗎
但是就搞得
兩個都不逃好了
然後最後就終於
難差了
然後
不管是Far fox手機
還是這個我幫助手機現在都
反正就開始帶大家
對他不行吧
反正就會肯定也是不行的
說你這麼說我好像一系小子
當時要支持手機電視
對
他都沒有心很大
不過當時也不只他沒加了
當的溫度是不一樣想
一個系統幹掉所有的嘛
對吧
平板電腦
呃
這個
台式
中面系統手機
最後現在也只剩下
中面系統了
這個想法其實
初衆其實是好的
但是
可能手段太激進了
不然
呃
就
兩種思路嘛
就是說你到底是
搞來不要去
這樣兩頭都不太好的系統還好
是個
就是像蘋果那樣各搞各的嘛
那現在看來
也
就這邊他是各搞各的
內那塊盛出了嗎
不過還有希望
你看最近三星
不是有出了一個新的腰子嗎
他把那個
安卓系統改了改
然後出了一個一個
一個附件
你把那個手機
說這個都要可能
叫做什麼
第一
dex
應該是這麼念
這麼一個一個一個固件
一百
還是幾百
兩三百到的樣子可能
你把那個
那個三星的手機
差什麼時候
那個他上面有個
那個什麼
HDM還是
DismanyPort
連接線還有一個USB
口
他可以連一個
顯示器
可以連這個
屬下鍵盤什麼的
然後你把他回去擦就之後
他就自動切換成安卓的
這個
装面板
然後我看最近
有人在用
感
還要說那個
就像我還不錯
但是
就是一臂劍還是不勝誠數吧
就是也是就是
從另外一個角度出發了
就是你看
之前他們是說
未晚和我幫土和這個
法法
他們說
我們做一趟系統
支持兩個不同的
應用場景對吧
然後蘋果說
我做
手機的
就是一手機的
軟軟的
軟軟軟
我不容易合
那只是
會想借件
這個Fitcher
然後現在三星
因為來搞說
我手機
可以當成左面的用
看他這樣
能不能搞下去吧
所以後會發展成
大家不都不用電
就如果三星上路走
成功的話
大家都不會用電腦
對
就是理想情況下
應該是
加上左面寫示器
就直接
這個手機放到那個
Doc的上面去
然後就可以
看大屏幕了
但大屏不上路
但這個
就硬件很多不存在這個問題
現在其實大部分的
就是
所以高端起鍵機的性能
去支撐一般的
這個桌面的應用
是毫無難
毫無壓力的
但還是在軟件上面
一畢竟
你看
這個
之前他們失敗
是在於
就是說系統
只支撐兩個
不同的螢幕前
不同的應用
又沒有這個
相應的這個
優化
是其實比較困難的
然後
這個三星
這個
都潛在的問題
就是說
安卓
的桌面應用
還是畢竟
這邊是沒有吧
所以
最後大力怎麼走
其實現在很難說
我感覺
這條路由
我那種所在走
其實是比較合適
但是溫到
是在手機
有時代
那種手機就掛了
所以他沒有
走這條路的一個
一個
什麼
一個急處了
哪
溫等三十
不是幹過嗎
他那個叫什麼來的
有一個
那個Feech叫什麼
就是溫等四十
就前面的時候
他也是過嗎
對
我印象的用
我們大家還講
什麼那個東西
就他挺扣的
對
連上屏幕就變成
一個一個
左邊掃的地方
對
但是因為
但是也是一個原因
是最主要的
變成什麼
因為溫等四十
手機掛掉了
所以就沒有後門了
不過溫等四十
不掛掉的
估計
在整整
眼能連
超棒
在稍上
在稍上急衣
沒人
對
急衣肯定不止
急食衣
對
你要累積的
要起碼到
對五年以上的
持續的頭路去
搞他左邊的生態才可以
現在就是
重蛋交給三星了吧
實在是
認中而到了
然後
就是因為
溫等四十
很有力的掛掉了
現在正式宣布
他們又滾回到
回滾到
這個
怎麼
那麼系統
那麼
那個
應該是不發言的
不過
我遇到很多人
會念
跟我們
得於你問你
就跟我們
好吧
那都遇得於發言吧
我覺得眼睛是
就又且回到
那麼
這個
跟我們這個
徒星的系統
好
這也因為
早晚
途中於
也可以
和其他
那是發行
把用團案的東西了
那這樣
這也是
大家罵了
大家最兇的
就是說
你在
這個
就幫助
作面版
在自己搞的
因為其他
和別的
不見用
把這個社區
所以聽話了嗎
是的
我遇認識的
我們都次全的
社區
至少
二人禮部門
經常
全都是人在用戀園說
我好像沒有一個
沒有遇到
一個用
跟我們的人
就
基本上所有的人都會
切換到
其他的
準備好
OK
另外
就就是
我們過去
抵擊裡面
記得
覺得比較有意思的事情
給大家
不好意思
實在是太少了
其實
就過去
這半年
年發生了很多很多
有意思的事情
但是
不過現在想不起來
估計
也不是很重要
那
呵呵呵呵呵呵
也有可能是
一些
非常地一重大的事情
主播
我們都
被互略了 是吧
對
好
不然
等著去
我們今天要這樣一個
基本上的
正題
更加一重大事情
呵呵
其實
其實這個事情有點
真照吧
不就不是
講的先講個小故事
應該是
嫌州還是
上前州
我忘了
就
我
我太太在家看那個
美居
他的
看那個
一個叫做
Cyber
中文叫做
電子
Cyber就是
那個叫什麼
範罪現場調查
然後
Cyber
應該是他的一個
延伸之類
就是
講
這個
就是
數字範罪
或者網絡範罪的
然後那一集
剛好我還在看
他是講一個
醫院
然後被一個
被一個
那個
沒有暮馬控制了
就是裡面所有的
什麼
呼吸機
X光機
什麼都是被那個
就是被一個
遠程操縱了
所以是可以
撒掉裡面
依賴那些
依賴設備的人嗎
就很恐怖的一個
一個線場
結果
退球就進來發生了
但沒有
劇情描述的那麼誇張
只是說
現在始終的版本
是這個醫院的電腦
信長攤換之後
整個醫院的運作
就不能正常運作了
比如說
該去做手術的
可能叫轉越來越去別的地方
就也不至於說
就刷掉多少元
這麼自然一個誇張的描述
但是我覺得
這兩天事情放到一起
還是蠻
蠻巧合的
對
其實
數字
的話的
事件温日的場景
已經被
很多
用
用很多預計
一數形式
事件有很多
走
尤其是文學表現裡面
我記得當初
前天場的時候
也會
也有
就是
小說這
或者說
去告一篇
很短的
前天場可能會
就如果大家
不去智慧前天
成可能會發生
什麼事情
什麼飛機
直接
很天然地
帶來水的
不然不然不然
但是
至少前天場的
我現在是
那樣是
沒有發生
什麼
完全沒有感覺到任何一種
然後
病毒好像
就
我記得是有什麼
一些作品
就是
什麼
病毒
感染到什麼
主空系統
對
和弹的主空系統
導致全球
和弹
任保護法案
當然
人工只能
跟著
被宣言的
非常恐怖
那今天
先開始到現在
這個有一個
有個背景
就是在過往的那些
科
就是科幻偏
或者是這種
這種災難的偏裡面
所宣言的長景
其實在當時的
背景下
不太會在現實中發生
有一個很重要的原因
就是
那個時候的電腦的
滲透滲透的說
這個互聯網的
滲透率
還沒有到
那個程度
保決的
但是現在
我覺得
2017年
這個點
我們來看
可能就有點
小小的不太一樣
也是為什麼
這次
事件出來
以後導致很多
在擔憂的件事情
特別是現在
不是提個叫
IOT嘛
Internet of saints
那
是說的
物料網是給你
那如果說
我們很多這種
所謂記者設施
是有
這個
可以聯網的
設備來控制的話
那以後
再有一個病毒
去
或者說行個木馬
怎麼樣東西去
導致
我其實是不能用的話
那可能真的
就像大跟我們的
這種
稍微不穩定
是
對
所以
這次
到底發生了什麼
簡單來說
就是在
2017年5月12日
不是
是
Rimac部隊
對
上週5個時候
一個
一個叫做
Ransong館
這是
中文發生
綁架
路斯人見
Lessor人見
在這麼一個
其實
它更像如草
或者說
它
Ransong館應該算
病毒還是算如草
是
又
其實我覺得
借線已經比較薄荷
對
另外
它是一個
總之它是
有略意人見的
就是說
肯定是沒錯
嗯
就它會
在
我覺得
這個病毒
應該是有
一定前復期的
就是
它可能在此前
已經
一段時間已經
感染了很多
溫度是機器
然後在
5月12號這天
也就是有個什麼觸發條件
然後就全面爆發了
那麼
全世界大概有
超過
二十萬台
計算機
就全球
可能有
將近100個國家
對二十萬台
所以分析
遭受的感染
嗯
然後這個
才感染的症狀
是屏幕上調查
一個紅色最好掛
索上調查
一把索
然後有
下面有兩個
到幾十
然後又變成
非常貼心的
多國語言
告訴你
你現在
你現在的狀況
就是
你的電腦已經
你的電腦裡面
所有人見
或者
就是
進場所有
經常可見的的人
人
靠貓
離
能
發揚
就是所有
什麼TXC啊
AVA
所有人見到
有幾面加密
然後你不是
像
某一個特定的
BKOM
你的錢包
打入
多少錢
在這邊
300元
5個比特地
大家說是
有兩種
有兩個
一個是5個比特地
或者是300元
不知道他怎麼
掃掃
他已經反應了
有點怪
對
這應該是比特地
還沒掌解
開發
對
他在開發
這個
AVA的時候
比特地的會
現在
300元只能買0.2幾個比特地
完了
現在比特地是
一千多吧
對
你最愛300公里
只能買0.2幾吧
你要
原幹頭才會去買5
所以
也給了
也給我們一個線索
就是這個
大家是什麼時候線
可以給他比特地
很那個什麼
價格走勢
反向推斷的
對
然後
這個
全球
將近100
國家的二十多萬台系統機
分不於各個行業
就
什麼
偶特的
母公司
探放領產
在西班牙的那個
然後
包括一開始
我知道
這件事情的途徑是
推斷什麼BBC News
是報了說
NHS被
就是1月
美國的這個
全民醫餵
保服
被攻擊
然後聯邦快遞也被攻擊
然後德鐵也被攻擊了
就是
所以你出現的時候
你到底影響嗎
我現在很上訴過車
不過
我
我反正我在推斷上看到有人拍
那個漢奴威的
逐火是站的
時刻表的
大顯示
欺商顯示了這種
一個紅色的
好看
告訴你說
你電腦位
對假密了
這個我還覺得
滿意外的
就是他那個
既然沒有隔離開來
是吃的
但是
怎麼說
這個東西
他的
就通過他的
支援原理來看的話
就進不上
你有一個小小的洞洞
你知道嗎
就進不上你有你的內網
有沒有一個小小洞洞
他就有可能去
莫莫的
到處傳播
所以
而且
我十個表率的東西
他畢竟是要接到外網上的嗎
我覺得
他是要對那個
後來網公開的
德鐵是要這個功能的
對
然後是不分手法計劃
總之初行收到領獻
後來我在
全裡面看到有人
貼中國使用的
加油
自動加用機
加用戰的自動加用機也還了
也也出這個
然後後來又聽說
公安的網路也
早養了
然後納薩也被幹啥了
然後
俄羅斯的內政部也被幹啥了
唱歌吧
就
其實上
很多很多
加拿大了
華錢都大學也被幹啥了
國內校員也往更是重在區
對
貴小
中山大學也被幹啥了
重在
你一個學校的校園網都是這種
以前
我覺得我上學的時候
辦法過一陣衝擊波
當時也是搞著機權不凝的
就是
我風單靠啊
各種改呀
一樣
那個時候我已經出來了
我在大學裡的時候
出過那個
另一個病毒叫什麼
還是羞毛傷傷
還是
還是公佛出貓
應該是羞毛傷傷傷
對
那個人好像被抓不到過來
但是他還是要
所以還是病毒改了
我自己
對
所以他其實那個
也那個
那個人服安
服安
請陳英好
對
陳英好
他應該就服安性出了
所以
然後
這次這個
這個叫做
Wanna Cry
想哭嗎
你想不想哭
那個一個
一個
樂所的軟件
樂所病毒吧
他其實利用了
之前
美國的那個叫什麼
NSA
對
國家安全局
應該什麼反應
對
開發了一個叫做
武器機別的
對
武器機別的一個系統
漏洞版的
對
用很
真
結果我看他那個
名字裡面都特別
我你不知道為什麼
你聽到不論可能是來自於
Bloose Grand Of Death
但是沒
但是並沒有啊
其實
結果我不知道為什麼是這個名字
對
結果如果很願意的話
可以讓所有的電腦都進入
一聽到
Bloose Grand Of Death
也是
是這個
好吧
哎呦
就這個
這個漏洞是
影響文字三名
他利用的
SNB就是文件
分享的那個
那個
系統的一個漏洞
對
微軟
據說是在
今年三個
分的時候
就已經派出了這個漏洞
但是
因為眾所做之的原因
很多人是不升級這個
系統不定的嘛
對
然後就而且
當時也沒有
他還要只給文章是
十大這個不定嗎
我記得
反正不是一上來就給了所有的
對
因為當時
你看一下文章
XP已經是
就是NL Life
就沒有
在支持了
然後那個
文章
7和8還在支持
然後他不太清楚
8應該也已經
除了那個支持
那7個
這場是7
可能是沒有
對
什麼
是對
聲明都撤
OK
但後來因為
這個
是一台嚴重溫軟
又有出了一個XP
很溫暖是8的不定
但我都會不會很把7個落
就挺奇怪了
說也是
這次沒有溫暖是7的不定
他沒有啊
你看他溫暖那一篇
報導你們看
只說出了溫暖XP
溫暖是8的
我才應該是XP
Wistart
7和8都已經是
那個叫什麼
就是
沒有在 support
但是
XP和8可能又能比較多
他就不一下了
OK我查了一下說
溫暖是Wistart7和8的
不定在3月的
NOMOSC的
這個對象是你們
包括了
有
是吧
OK
那就只有XP
之後來再追加的
對
應該是這樣
嗯
而且
就是最主要的原因
就是其實有很多的那種
古動系統嗎
還是跑來XP上面去的
特別是
另有一個什麼
公空啊
什麼
什麼設備控制的東西對吧
他就還是跑在哪裡的
然後國內的話
應該還要10幾個
中間系統是跑來XP的
我也不知道為什麼
溫暖啊
對
但是各種人間
都已經不支持他了
我一定有什麼用呢
做出過作為消費者來說
但是我說你是
一個工業場
和有什麼應用的話
那另一個別論
就是你做了一個消費者
我記得那個時候
去電腦成團機的時代
經常會有人說XP
穩定啊
建文性高啊
跑游戲跑的順暢
戰略系統最想要出來
但是不是很多
這個遊戲都已經要求新的
那個什麼
資格OpenG家
我這些東西了吧
至少
對
我現在不是很清楚的
我覺得現在裝機的人至少
裝工會都是罵罵
現在我就看到
基本上外面
在XP的就是屬於那種
就一看那個機器
至少有五年
一上了歷史了
那確實不能要求太多對吧
但是心理
有時候就是
你會覺得說
這個地方其實因為機械性
是因為他們就會選擇一個
裝安文章XP的機器來跑
哈哈哈
反正
反正還是
還是有不少比例的人
在用那個版
然後就有被
來一下的
對
其實國音節
還是上前
就成本地
你一台
老舊的機器
你可能在
在翻來國家
就直接被爭到了
然後直接買個新的
但是在中國就還是
想要物件輕鬆一下
反正就是
叫什麼來的
也非Works
對
都是PlayZ
PlayZ
來什麼
就是
但這導致
就是現在各種的安全問題
但因為是
越來越多的設備
聯網之後
有一台
對
不用你整個
假設你整個局網
那一台
就一台XP
然後他做呢
就是也會影響你局內的網的安全嗎
是
他這也是一個需要
解決的問題
我覺得
對
剛才說了
他是一個
這個叫什麼
Wanna Cry
想哭嗎
我剛發現了中文明
叫
是一個
這個
Loseau軟件
就是他是把你的文件加密
然後不告訴你
這個
Mia你付了錢之後
他的告訴你
所以比較好
其他一個問題是
如果你付了錢
他會告訴他
他會告訴你
點Mia
這個
我覺得就是
就是
完全在於這個
做著的Mersia
其實
對
這個就是
其實跟人質
綁在一樣嗎
到底是不是跳著吧
得給了錢之後
到底是不是跳著
對
軟上這一期
這個詞其實是非常非常貼心了
就是
你
他思票你也沒什麼
就他思過不聯繫你
你也沒任何
就存
大家一向的一個
對
那這兩選的
相信他後來是
或者丟順所的文字
這也是一個比較有意思的問題
因為這種Loseau軟件
其實這個
玩得快
他不是第一次了
之前也出現過兩三次
比較大個的摩托
這種軟件
當時就出現過這麼一個
很搞笑的事情
就是
有一波
要什麼
講規則的
軟件的作者
去針對
不講規則那波
就是說
你不要亂搞
你們這種
說了錢又不給人家
檢名的信號
就破了
整個行業規則了
不守江湖不講
有道理
那以後
實在相信我們這個
這個東西對吧
對
所以我聽到其實
這次這個
萬萬塊到底是講
講到了義的
這個
嘿
這叫什麼
這個
義軟件
還是不講到的
我
應該是很到六
沒有人覆我錢
然後到六沒有
但不是說有說應該是
找一找
有那個是三個
有的大人是
義行還是
電信運上說要
已經決定要覆錢了
然後不走
阿銀行
有銀行為感染嗎
我一直以為
七經還只沒有任何銀行
是從說要
一講
那就是
義軟件
應該是電信運
他說
已經不說覆了
我剛剛是六十萬美元吧
說
他當然極其來溯台
是嘛
一台一台極其是
三百
導貨的事物
個比他幣
他說
他要
六十萬
他要算多少
那是多少
是
我就很好
其他復完之後
到底
有沒有解
有沒有給他恢復
我覺得現在
風頭會很太妨
很重要
我覺得那個
感覺也是有點
過逃
就是
做著
沒想到他會搞這麼大
嘛應該
對
而且
其實從他的
那個QSwitch的機制
來看
也許做著
並不是特別的
有
有運嗎
我是這麼感覺
我覺得是有運
沒
做這個事情
可能就是
不是
我說他沒有
他沒有想要
腳踝這麼大的症傷
對
但是這個
說已經
就不說控制了
我們沒想到
這個
而且誰的
武器級
你漏洞
這麼牛
這麼
這個武器級
六洞
工具這麼牛逼
就是
搞這麼大事情嘛
現在我覺得
他應該是不生黃扣嘛
因為
不小心
不小心放一個核彈
你現在就
等於是
成了這個全民公敵了
對
你100多個國家
那麼多的
重要的系統跟你搞了
這次所需
應該是上義
不義
可是不值
然後
觀眾這個影響特別
二連你知道嗎
因為首先
第一個就是
他是一個所謂的
武器級別漏洞
以前的感動
我們都是用那些什麼
玩具級別的漏洞
大家搞搞
就是
這個
你去集中漏洞
大家就
這件事情
第一次也就玩了
對吧
反正你你想也不大了
你最多就說
你個人倒霉
或者你現在
公司自己的這個
安保措是沒做好
那被人搞了
那怪學一樣
對吧
那這回這個武器級別漏洞
你就很多
這個
叫什麼
很多
企業和機構的
他這個
安保措是已經做的
已經還可以了
那是沒想到
你來了
那這種
誰用
對付國家級人
這種工具
來搞我
你畢竟算你
你說你
你這個加綠的一個門所
你防個折還可以
你防這個軍怎麼可能的
對不對
是
這樣
而且這次也
上來
所以處在
重視之地
就是
為什麼
我國的
這個
美國人會想說
為什麼我國
這麼多軍費
拿來去搞
賽班太誇
然後搞出這麼一個
雕然
其實武器
就是這麼
不明其他
被人利用
對
就不能幹點好事
所以
就是所謂的
漏洞
都下毒就打
不要想著
長得業者
因為
畢竟你早上有天輩
知道拿來用了
是
而且
其實還是
沒有被賭出漏洞
也是更多
這永遠是
沒有被漏
賭出漏洞更多
這還值得一波
你知道嗎
因為因為
那個
洩漏的
S&M
那個
裡面
武器庫裡面的
這種漏洞
原不只在一個
對
所以現在
基本上有一個
微软和
這個
S&M和黑暗
之間的近賽
就是看誰先把
是
微软先把說
這種致命的洞
土上
還是黑暗先
研發出來
一個類似
與王的Cryle
微软
把洞洞
土上我覺得
倒不是問題
因為他畢竟
那個
S&M的東西
已經公開了
那我也肯定
知道拿些系統
是有問題
他肯定
就是有
那個
武敵的了
問題在於
溫德斯的安裝
其實實際上
太大了
而且很多
之前剛才說的問題
你有些這種
你是沒法升級的
就是那個
XP的這種
公控
用你公業控制的
比俗的
什麼設備健控的
也都是
你沒辦法去碰他
你沒辦法升級
對吧
那你還接著用
那怎麼辦呢
就好像打
這個
像他發海鴨那個
什麼
你一個
我們SARS病毒來了
你要去給所有人打
一年一樣
看也需要時間嘛
你要畢竟
那個
幾十億人對吧
你可以一個打一針
那還點
準備得小大年吧
就這個
為了那些
不定要想要那打上
我覺得
也夠宣
所以
我就接下來
還會應該還有
還有幾波搭的
或者
也不一定
這次如果
那太大
其他人就覺得
我靠
搞什麼
以後自己不好過
要不要說什麼
是
就也許會收一點一點
而且最好能
最好能把這人抓出來
就我覺得
或者是重視
抓出來
殺機緊
好
對
不然這個影響是在差異而已
就如果
這樣這樣
能需要法案的話呢
為什麼
其他
其他一些
對於全球造成
類型響的
好像在實際世界裡面
你能夠
對全球造成類似的
個影響
就請留感
相應機別的
個影響
只有
只有放什麼
在全球放什麼
感染
感染熱熱
對
所以殺死呢
是比較嚴重
然後來
就是請留感嗎
還能嗎
你也去
那個
什麼
對
這一類的人
但至少這些
事情
都不是人
為懸疑
完整的
但是
嗯
不見
這有一個
有個表有一次的事情
就是又
又
我覺得其實用
那個
真的用那個
生物病毒
那個研究方法去
去考究這個
機掌機病毒
還是天有意思的
有一個
有一個理論
我接來聽好玩的
就是
說那些什麼
流傳到最廣的病毒
他都
不是那種
叫做
以及致命的
對
是
就是
有遊戲叫
VIRUS
NC
應該是
應該是教練民作
就是
你在遊戲裡面
要延放一種病毒
嗯
目的是
近可能
在沙死心量多的人
其實才好寫個
但是
就是
這個遊戲
一上來就會讓
就是你
玩幾句
之後
一會意識到的
就是
不能撒太多的
不是
最知名的病毒
並不是那些
一上來發病的
立刻就讓
死的病毒
因為這樣病毒
反而傳播的
不是不廣泛
然後你要
感染
近兩多的人
症狀
經常不明顯
前附近的長
然後
再
再爆發
這樣會
這樣才會殺
比較多的人
所以這次
這邊是
就這個病毒
我覺得是
我和那一個條件的
對
他做到這邊
他並不是一個非常猛
要病毒
但是
他的效果非常好
真的是
河彈級別的
這是
這次
還有一個我覺得
留到
不要有意思的一個東西
就是
剛我們說
這個病毒的
正式名字叫
The Wanda Cracked
是
要加密
對吧
但是
我們所有的
Wanda Cracked
就變成像酷
但是
我發現
流傳到
國內之後
或者說是在某一些這種
長的那邊
但是
把它
叫成叫做
比特幣病毒
因為他的
那個
就是
四片
這個叫什麼
俗經吧
是不是叫俗經
就是
我就主要是
因為他那個
介面上
印著大拉拉
那個比特幣的標誌嗎
沒錯
因為他的俗經
是要求你用那個
比特幣指數
所以大家也把他叫
比特幣病毒
在我
在我背後的想到
這個是不是
推高了比特幣
這一波行情
沒那麼多人要去買
比特幣像的
應該找到一個非常高的
覺得
比特幣像的
應該是
對
我以前有過
0.5的
5.5的比特幣
在我去年
我去年
3.5的時候
買了6.6的時候
買了
感覺錯過了一波
這個什麼
還是我
控制他把他集會
是
業報復的機會
你連我跟比特幣
現在也要
對我以前都開起來
沒有
我一直在我
當時認真
跟公司跟老公
然後
當時
我一直在我
當時在我
我離職的時候
幫了他考走
你跟怎麼
有用的
說在今天
是
然後
為什麼
比如說
有一次的法題是
為什麼這些
蘇基亂
落所有軟件
都是用比特幣作為
自副手段
老實說
比特幣是一個
逆名的
沒錯
不可追溯
這個
其實是太好的
因為比特幣是
用區塊鏈
就說
區塊鏈是完全可追溯的
對
我去看鏈的
可追溯
理解是
它追溯的意義
是讓你可以驗證
但是
你追溯的時候
並不會知道
每一個區塊鏈的位置
我可以
領了一下
你是可以查到每一個
你受到的每一個
比特幣或者
比特幣不分
是誰付給你
這個網絡
關係是存在
與整個區塊鏈
但是這個是誰
它對應的
經濟是一個
前方而已
沒錯
追溯說
這個比特幣
來都利盡過哪些
前方
但是前方
本身是不具有任何
它不合
不合一個
真實社會中的一個
一個身份綁地
這個是沒有問題的
但是
它不合一臺
物理上的
前方本身
並不含有物理
計算計的物理
沒錯
然後交易過程
也不會記錄下來
這才電腦
到底在哪
或者是
那是
對
都不合不合這行行行行行的
但是你比特幣
只要花的
如果
對吧
對你花的時候
總是要有個地方去
和比特幣
之外的那位總
資產發生對話嗎
不管是這個
美元
歐元還是什麼
人民幣也好
對吧
你就是要發生一個對話
那個時候就會和
因為物理時間
所謂的法幣
就是這些
現實中的錢
是有這個
跟身份榜定的一個機制的
就總會
因為現在金融性能已經
做個發達的就反系錢的
那些工具已經做的
做個發達
你總是會查到
最終這個比特幣
這個錢
變得花的拿點去了嗎
我能想像
就是在
Depnit上面
花掉
在身亡上
而且你不一定要
把它換成
就是把它換成
實際貨幣是一個
非常簡單直接的思路
對就不要換成
放棄
換成東西
買個什麼
對
你去買東西
然後我去買的
那最還差不多
就是一個思路
其實跟小張養嗎
我覺得
越來越做的話
還是可以做出來
只要你足夠小心
還是可以做
為什麼在研究這個問題
我覺得完美翻做這個概念
還是挺有意思
就是你會意識到
這個世界上不是
天網會會
說不老人
怎麼這麼恐怖
老龍大了
好嗎
這個社會總是想要
像我們實現
一個單人正常的
實現有概念
就是不要做話
試試做話是
別人會說到成法
但是實現上做話
是沒有說到成法人
多了去了
我覺得太多了
我們Depnitcoup
現在還沒找到是誰做
對
好 車遠了
說回這個
Wanda Cry
想哭嗎
這個病毒
如果
中了的話已經沒什麼救了
對吧
我們討論一下
在沒中之前
你平時應該保持一些
什麼良好的
衛生習慣
情細種
情大腐敵
我見盤子
我見盤之前
和變後一定要洗手
帶口教使用電腦
放置空氣傳播
對
要用那個
我這把說
要用板來跟衝擊
放在機箱旁邊
用真細寻形
比較不容易感染
對
最新的补兵
肯定是正確的
對
不要用到板
輕大补兵
說到這個
我覺得有一個比較有一次性
要說一下
就是你發現
Windows10
他雖然說
不需要你
Windows10
最開始有一點點
是免費的
對
就免費升級的
然後你装了之後
就是
他會讓你擊火
但是我會來查一下
好像你不擊火
也不會怎麼樣
是啊
不擊火也不會怎麼樣
這以前
以前
我那時候之前的版本
也有幾個集戰上
武器的行業
不擊火
比如說過一個月之後
他就被人家
不能用的還怎麼樣
對
比如說Windows7好像就是這樣子
我印象的是
就是它會顯示
什麼
要好像最我心的一個是
定是從起
到近10告訴你
還有幾天
你問的時候不能用
對
就作為一個正常的
一個說議員
我覺得這樣沒什麼問題
但是後來我覺得
我感覺
我一樣意識到
他的存在的價值
Windows7的價值
就在於
Windows7的其他的一些服務
所以Windows7
像Windows7的說費
這件事情是有問題的
所以Windows7的推斷時候
搞了這麼
應該說隨著實在的競展
Windows7的
基礎變得越來越薄弱
對
以前那個實在
大家賣操的事情
完全可以理解
因為
畢竟還發生過
什麼Windows8
一發燒
Windows8的作為一發燒
我一排了
也都對於跟
埃坊一樣去網路的事情
對吧
但是現在這個實在
基本上很有
很難有別的操的事情
我就恨動
沒有人的地位的發生
但是
主要是有那個像
Cromo S.
它是繼續去免費去發布
然後
仍然是
其實當時停有壓力的
我其實在
其實你自己想想過去
十年
就十年之前
我們會覺得
操作系統
開發工具
要收費是非常正常的
你此外人
但是現在
好像會覺得
物考
開發工具
還要收費
誰願意給你開發
對
就大變了
市場
發生了變化
就是競爭的點
已經
不再底層的我覺得
這算是
柴要升級的一個
一個表現吧
基礎平台的
這一塊的
競爭基本上
已經成為
落另外的
所以接下來
要競爭的就是
在上面的負加大量去
對
沒錯
Anyway
說回這個一點
就是說
問題是
你們其實可以不用到版的
你就去裝那個政板
然後不及我
不花錢
也
除了美國
好像雖然是不能換
必止我記得
還是說有很辦法可以繞開
反正有一
它會上面
你積活這個東西
但是
不以下使用嘛
對吧
那就用盾版的
用這個官方的
這個升級不低
對吧
不要再用什麼
各種
過那個各種
什麼管家
各種數字號的
各種動物的
一些
你現在什麼軟件
就很煩就這樣吧
我們現在看每一個
就是
周邊用溫度死人的
周邊上
只有一個小小
你需要選服
氣床
這樣你
就不點音批評哪一家了
就
就什麼
為什麼
大家都是這樣
這都是為什麼
大家都在吃
所以要吃吃
對吧
對
我覺得就是這樣
心裡
然後這次
當然
因為是溫度是系統的
一個漏到嘛
你所當然
如果你不是用的溫度死人
你就心裡
餘難了
給我說一下
我們那個麥克油鍋
就沒什麼事
對吧
對
所以麥克油鍋這次
基本上是包的看著
然後心裡
但是
麥克並不是沒有軟鎖外的
這樣你所算
就去年底
和今天初的時候
都報過
麥克上面的軟鎖外
有一個是通過
白糖的傳播的
另外一個是
而且它是
Adobe的
Premient
之類的一個東西
一個
它為裝成一個Premient的Cricket
然後只要你下載
它就會加密一個派
但是這些病毒都是屬於
比較短頻快
比較純
就是
爆發力
就一上來就爆發了
所以沒有造成太大的影響
而且它們的傳播機
比較純
就是你要去主動下載運性
才會被財回中找
當然部分也可以歸功於麥克
本身
首先用麥克組成
橘網的
比較少
現在開始多起來了
比如說你看
經過這兩年老實在
有多少全球500的
大工500強的大工
是在用他們
幾千台
幾千台的
系統
來編
我感覺
有些
德國是有些客園
這個會輕易分
也就是搞生物
或者是
但反正我覺得
少有一點
麥克這麼貴
新加坪這麼低
我覺得應該
要大工500
流行還是不太可能
然後剛才不是假的
病毒
我叫做大工爆發
其實從病毒作者的
假度
他要考慮一個頭頭傳播比
我突然話
我花同樣的成本
我去感想一個
技術大使輩
二十倍的
系統肯定是更好
算了一個聲音
我覺得
其實福氣是長得很不小心
也比較危險
就是萬一以後
出一個像
林大斯林
我歷史是以後
出一個像什麼像
像Hard Blid
那樣的
畫平台的
基礎庫的漏洞
然後這個漏洞
黑變來
傳播後是提權
那麼其實福洞
被感染了
這個後果也是相當嚴重的
其實福洞
我現在到海
沒有那麼感謝
福氣
其實總理的安全性
是比專門非常好
而且關鍵是他的這個
所以
最弱的那一款
還是用戶的個人衛生習慣嗎
對吧
但是總體來說
福氣的管理者的
個人衛生習慣
是越來越高的
跟不同用戶的
那樣像
你不會在福氣上
萬一以後
讓你轉軟
轉軟長的東西嗎
對吧
這個背分這一點
然後福氣肯定不成本體
就是我
但現在是他會造成
一定讓一個
就是如果再來一次
規模這麼大的事情
我是在
靈魂之世界的話
我覺得可能
就是長生活
社會社會社會社會影響
就是當我們這次
可能在
我在德國
沒有做火車
你感覺是
基本上沒有
就是就是
這是見過
可以支身實在的事情
但是你想像
你家如果
銀行系統化
然後
那就下閉了
對
然後什麼日常的那些
福社
比如說做這樣的公司
掛了
那可能就發生功字了
說
對我覺得
如果這個
爆發在福部
那不是
作為短世界的話
可能造成影響
還會更大一點
結果我反而
是待新的那種
就是看他不是講了
LT
或物聯網在干議
其實因為很多
那現在越來越熱的各種
傳感恰控制設備
不是就是中單設備
就是他本身是
因為小店小行店裡面
最簡單
你家如果有7%
最自己類的設備
他那種對有一個
漏洞被感染
就比較感感
因為
他
我所了了
了解的大部分
那種LT設備
他都是選擇
通購
大根本不屬的情況比較多
你說你某一個
森省你很不就
幾千、三萬個
他有一個
都懂他
他會所有的
他比較短
對就歡迎老師
然後公記者拿來
發起低到四個
公記的東西
其實就是一個
小小朋友
然後
前都被感染來
然後拿來
7T做肉機去
公記省開
對
目標記器
就是因為這些東西
如果有一個漏洞
或是如果有一個
後面或是如果
如果有一個漏洞
可能是
可以成批成批的
北利用
而且也許
主人根本都不會知道
對
前段時間
爆發那個
那個那個
病毒
一個這樣是網絡
就是通過感染的
還是剛剛看
這樣頭吧
就是那個
這樣頭
因為這樣頭
它會不很多很多
不要你一個商場
可能不就要不幾百上千個
那你是因為感染
通過一行
它可能錯過
量是數百萬劑的
這樣就很誇張
對
當然
軟上這個
機制好像在
IOT的時代
並不是特別的容易去
它變現
IOT主要是靠脈
那個做D-D-O的公司
然後賣那個
就它的軟上是
就是流量公司
就是說你不叫錢
我就不停地打你
就是它的軟上
方式不一樣
就是我們這次
這個
關了快的軟上方式
它是把你
的重要的資料加密
然後
不告訴你檢密的方式
從來寫破
這個是傳統的一上的這個
綁架
因為你它拿了
你覺得很珍貴的東西
然後你必須要付錢
它的還給你嗎
然後像那個
MIRROR那種
它是屬於
這是一個簡單的
暴力威脅的形式
它對它是
基本上是明火之障的
它就屬於這種
即便你在開店
開這些好
過來一會兒
比如說給錢
不給錢打你
對
他們都是軟上
只是表現的形態
不太一樣
是
這次那個軟上
什麼樣的
裡面一個
怎麼說
就是一個小差距是
一個叫做
貓位
Tech老的丈夫
發表一個
英國的
安全人
怎麼說
計算兩權人
專家的一個一個
老的
大概比較受的像
自己是怎麼樣
無意中終止
這場
災難的
就它把那個
一個KOS的機給港
不過後來
我看那天報道
就說其實
又出來編裝了
沒有那個KOS Switch
其實就做了我線
對
就是它大概顯像
就是
它發現這個軟上
買的會在運行之前
去請求一個網址
然後它就隨著
把這個網址住澈
當然這並不是一個
它一想聽起來的行為
而是因為他們
是冠利
對他們的研究所
就一上來都會做這種事情
後來發現
後來一開始
他聽說聽同事說
正是因為它住澈的這個網站
吹個兒的
這次的大老發
把它嚇壞了
然後
美國多久
美國五分鐘
就有一個人在推特上
說發現這個網站
過程中
對翻這個網站
因為住澈之後
這個RESOMA
就會直接推出
然後就有人說
這個KOS Switch
但是這個住澈
網站的人自己
說他覺得
可能是一個
人上來來判斷殺銷的機制
就是
人上來去檢測
說這個不存在的網站
是不是會反會
一個存在的
進去
如果是的話
他會覺得
我可能會被人生生
我存在被人生生
對
我正在被研究所有
要退出去
這個
這種不長的一個才是真的
就這個是一個
機殘機病毒
和這種生病毒
不太一樣
因為生病毒我往目前
認為他是不具備智能
他不會說我避免
主動被探測
怎麼研究
對
生物質的生物
病毒跟生病毒
相比來說
或者說
計算的病毒
相比生物質
病毒最大的
有點不像
你想把他做的
做錯名都可以的
就是
生物病毒
他不知道
他是在一個
真實的素組
裡面去繁紙
他是在一個
培安民裡面被研究
繁紙出來的
但是這件事情
其實現在做著
已經開始去聰明
他會去探測
我試過是處在一個
跟他講的
山香和沙河的環境裡面
被安全研究的真的研究
如果受的話
理論上你應該
沙在不敢
就吵吵的
就
就怎麼樣
潛伏就好了
這樣你不會被研究到嗎
對
早期病毒
還有什麼
如果發現那個
進程內表裡面有什麼
啥都軟件
胡燒了
然後是吹
那個其他application的那個
其他進程的進程
他都摸我的特首去
不然你不然你看我幹嘛
風景
吹吼吼
不然你看我在幹嘛
這個是比較有意思的一個
所以剛才講了
就是
第一個是保持良好的這個個人
危險習慣
和使用真版
或者說沒有付費的版本
我得問的是要打開這個
日常更新
之外
這這次這種類型的Ransal
就是加密點文件
然後讓你讓你付錢
才會跟你解密
這種特別類型的
那時候有一個很有效的
應律徒徒就是
保持被份
對吧
所以今天我們
後半節講了一個主要議題
就是被份了
我們來歡迎這個
被份強貨者
被強
強暴力被份
原教之主的者
是一個人的
你講解
你被份嗎
你怎麼被份
但是我沒有你這麼寬
你告訴一下
你睡覺你怎麼被份
我首先
ICloud的回被份
如果ICloud的被份
算在你眼裡
算被份的話
然後財盟是有回被份
然後我會
定期把我認為
非常重要和
不可儀式的數據
手工被份到一個
一種人法的人
OK
就已經點點放了哪裡
這裡一段一段一段一段
放在哪裡
相對的
在你家對吧
這是一個本地的被份的
這不是一個遠都
遠都被被份
然後呢
沒有人好
那走
請批評
所以
其實我們來探教一下
我再被付數一點
首先你是在
你有用ICloud的
你先資料是在ICloud的裡面的
對
然後周報今天有吧
周報是有的
但也是在這裡
周報裡面
然後你電腦本身
用那個Time Machine被份
被份到哪裡了
也是一個外資的
對
你有兩塊外資的
一個是用一個
O2副資金
要重要資料在副指一份
對吧
對
然後你的這兩塊
外資金盤和你的電腦都是在你家的
對
所以理料上只要你家
失火或者是失淑
那一段一段沒了的話
你就找不回你的數據了
我還可以在我的
叫什麼呢
這除了那個ICloud
和周報審裡面的這種數據之外
你那個本地的數據
因為大朋友丟失了嗎
我有一個
我有一個私人服氣
你還有一個遠程
這個更新大概
頻率可能跟我寫一組
平常都不相信
更新也不確
不過
我這個人就是有一個
存通史的時候
會有一個習慣
就是我會想
我想我能不能
放在這個數據
如果不能的話
一般不會管他
我一般一定會管他
存在
我會想要保持的
首先我們來看一下
有看到我講的
你這個一個主要的核心的路動
就如果點
就是如果你家一旦出任何問題
就掛了
新購物都非得
所以其實我們
下面給大家介紹一下
所謂的
什麼
被分寇的
就一則
為什麼我覺得
咱來有點像
像脫啊
買掉了
對
你是賣大力碗的
我去推薦不好
然後這樣只好
來跑跟根本
首先我
有一個通用的
背份
如果算是一個寒夜的話
有一個通用的準則
叫做
什麼意思
你只想要保留
就同一個數據
然後
要存在至少兩個不同的這個
藉著中
然後其中
至少有一份
是要存在
另外一個物理的一個地點
比如說
在吳淘那個例子裡面
他就只有兩份
我們先一個感覺
先不考慮
他只有兩個
就是一個是在
他只有三個
但是只有兩個藉著
但是都在一個地方
他有三份數據
他一個一份數據
在電腦裡面再用的
他一個人在電腦裡面
他只有三份數據
沒有問題
而且有兩個都是在不同的
藉著上面去的
就是有三個設備
但是他們都在同一個地點
所以吳淘桌子
321中的3和2
但沒有做到1
所以有一點問題
為什麼
三個話
你
你想如果說
你至少要保留兩個
不同的藉著他
其實一個是在1D的話
你基本上都有三份
本集在用的一份
另外兩個在不同的地方
所以這個是一個最小的一個數據
但你可以如果你足夠
拍攝很多片子的狂的話
你可以多費份
這個為什麼1D很重要
就跟他講
或者在這種概率是有的
還有一個就是說
但電腦或者什麼電力系統的問題
你每個地方完全不能用
完全存在這個可能性
所以推薦大家還是說在
比如說你自己家裡的電腦
你可以拿一個一段音盤
付出了數據的放到公司
然後公司電腦拿一個一段音盤放到家裡
這樣互相就一地了
你家裡和公司同時是
或者是生活或是對切的概率
相對來說比較低
所以這個時候你能夠
只有哪些人不能拚
天在人化的時候你那個地方發生地震
整個區都說影響
不過這個時候你人都沒來
但是對於很多這個企業來講
其實這也是不能接受的
所以你看像什麼比如說銀行
他會說我在不同的省份
不同的國家
他會做不同的備份
這個就是企業級別的
但我覺得對個人後來講
你能夠做到家裡份公司份
其實已經足夠安全了
然後剛才還有提到
他同時在用iCloud的
首先要一個很重要的一個概念
說粥爆情況可能特殊一點
在通常的情況下
存在雲燈的數據
不認為是備備份
什麼意思呢
比如說iCloud裡面
它是沒有回說這個功能的
你iCloud裡面一個文件
如果你修改
之後它傳是iCloud
你再找不到它之前的版本了
但數據其實只存了1份
它就違反了看了
它就只存了1份
但數據其實只存了1份
它就違反了看了
所以你只存了1份
但數據其實只存了1份
但主要報告情況比較特殊
因為主要報告我記得是有一個
它是免費版
它有一個功能叫做RVision的概念
它會保留你過去
30天的上一版本
就是你這個文件被修改之後
我記得免費的主要報告
它是配保留30天就是一個月的一個歷史
然後負負的版本是可以保留無限
只要的空間允許的情況下
我們還清楚
我問一下我問一下我問一下
如果在
招報次網站上去選擇一個文件的
Wershin History的話
它會列出
至少是一年
OK
在我這位法
在我這個例子
所以剛剛講了
雲端的數據並不代表
絕對安全
雖然它比你本機的數據還是安全很多
因為首先大部分的雲端的場上
它會考慮他們的數據
硬件故障
大部分你電腦存的本機的話
你電腦壞了或者一百塊
那你就拿不回來了
但是
你電腦存的雲端的數據很少
靠譜的雲端的場上都會說
我這個數據是從3分
可能是1D的正情光
然後去幫你解決這個問題
雖然雲端
不代表被分
但是你把大部分資料存在雲端
從數據丟失的風險的角度來講
還是要原來好雲
對
但是雲端的有個問題
特別是在中國這個問題的跟加嚴重
就是雲端存儲的成本非常貴
而且國內
就是國內企業期工的雲端存儲的服務
和好的備份的產品
基本上沒有或者說是因為某一些
不可說的原因也沒有辦法正常使用
首先在我們各種網盤
其實已經用得很少
比是要經歷很多折磨
產能夠用上限
你就是要擺杜一家了吧
公開用
因為國內前一兩年一直在整治
從國網盤來傳播一些不可說的內容
所以現在就是整的這次沒有
這次一家
而且國內也沒有像國外很多那種
專門用於備份的這種服務
比如說國外美國有很好的
一個叫做 Backgrades我之前也在用
它在用Biteplace
現在沒有了
因為連過去吃到太慢了
現在在國內準備飯
後面會講的就怎麼解決問題
不知說了
如果說
我們聽說可能不在國內
所以發達國家的地區
美國也沒有最幸福
因為各種服務是最晚善的
雲單備份也挺好
當然如果說你數據上
特別的朋友
你數據數據是數十TB級別的
你可能要考慮一下成本的問題
雲單備份就轉是一個
就是戴寬和成本是不太過的
你現在用得上傳
你現在的網絡是很累穿的嗎
不得穿
國內是為嚴重不對穿的
國內可能就像一百召的關係
上行只有不到十召
你再慢慢去備份的一期的數據
我上傳可能有25召
你是25Mbite
沒廟
那已經有25Mbite
我們講國內講網絡的照都是Mbite
所以國內網絡是有25Mbite
你已經處於發達國家的行為
國內都是
多少多少
這麼一個一個多量
所以在國內網絡網絡
環境不理想
相應的服務不完善
可能只能指數動身體力行的多一點
所以本身的問題是本地備份的問題
如果你有Mack到貪門線上
因為貪門線是具備自帶
每個人的備份是可以回到之前
這個我覺得是必要不錯的
貪門線的話比較不巧
貧困他已經官方不在宣布官方
不在做貪cap的時候就很產品
你現在買的就是救款
也不會有新款的
但是沒有關係
不要怕麻煩買個外資銀盤
也可以用貪門線來備份
我想問我討論一下
但也可以買一個網絡存儲器
它是一個小心的服務器
它是支持貪門線的一個功能
我現在用的就是Mack
網絡存儲器
但Mack有各種個案的問題
說是比較難
價格比較貴
它一直是小運行
所以很多人來說
就有遊盤
就簡單一點
就是成本第一些
就使用起來稍微招存一下
但如果說
我們節目也不是完全變像小白的
搞一件
搞一間的方
好 創作不來
那你怎麼
就你的電腦備份的通過
貪門線也好通過其他的
因為有什麼資代的備份方
好像沒有吧
我顯然不是一個合適的回答
如果買一個都還可能你對
我那時候自己想辦法解決
這個問題找一個什麼地方的服務去做
Mack有貨的話
貪門線的備份的那時候的遊盤
你都一盤你你就滿足了
兩個靠品對吧
你還有一個靠品
就是剛小我剛才講的
你再做一個靠品
然後定期的時候一週
你現在那個盤在負責一份
你滿兩個容量一模一樣的
USB的一種音盤
然後其中一個人做太美學
那把他進行那個太美學的一盤
然後你定期把其中一塊
拿到這個公司
然後你只有你只有在
可是每週或者每個月
就看你的情快程度
然後定期拿回來
再重新弄一下
然後第二天把他用一個眼睛送回公司
這樣可能會好了
就是這個就不要吐的一個方式了
但是如果像我這種數據量比較大
你一個電子這樣一張不下來
你還存到那個網路音盤上面去的話
這網路音盤是只加點的那個網路音盤
不是在隱段的那個
那個東西也要被粉對吧
是
這個也是比較噴電的
這個時候就難度就比較大了
因為什麼大部分的這種
你都需要用網路的音盤
動畫就叫網路春路
氣增每個設備的情況下
你的數據量都已經比較大了
可能是好幾個TP幾個
現在的音盤
這個時候怎麼辦
就要花錢了嗎
你除了買那個網路的春路
其實這外你還在買一堆音盤
跟他至少是相同有量的吧
然後再把那個背分到
這個音盤去再把這個音盤想要把
這個我就想要說
我覺得在那階段的背分
很有可能對於大部分
來說都是不必好了
當然前提是你會也你要養成一個
像我這樣會在把數據
決定數據起到什麼地方的時候
要做一個數據分類的習慣
所以Criticol的一個問題
你要問自己我那麼多人的時候丟事長
就是那個數據還能不能通過
某多數人找得回來
你說你下了對南方12
然後任到NAS裡面
然後你要去背上這個NAS
我覺得有點像是很美的
就是NAS被炸了
因為這個票反正可能買了回來的
而且你不一定會看第二邊
看能不能看第二邊的錢
就說那個東西能不能通過
一種方式找回來
但是你會知道這個票也可能在
不是你獨自一家
但是如果說你拍的是你
比如說你家裡小孩
你拍的是這個小孩
從身下來到成長到幾歲的視頻
那這就只有獨自一家
那你想想好被視頻
其實你還有一個就是風險轉機
轉移的方式就是
如果你是一個經常會拍視頻的人
那我覺得可以去
開通一個像Flicer這樣的就是自動上轉
這傳到雲端去
對我的照片都是自動傳到雲端
所以我永遠不會擔心
照片就是這個這個問題
但這說NAS的有一個好處
大部分NAS他是24小時帶機的
不像你電腦對人還帶休眠
所以理論上NAS
可以通過雖然說通過這個上傳小學館
所以賣也可以傳到雲端上去背分
就看你成本能不能接受了
這裡就要去推薦一些各種各樣的第三方的
背分符覽
可以用Bak Laser
前面小件比較去體好
怎麼去背分NAS到它上面去是有點難的
你可以用一些這種按亮符飛的背分符
比如說這個你放到阿嬤芽芭芯的背分符
你能去或者是這個Google的雲盤裡面去
但是那個費用我算一下
大部分人覺得是不可接受的
所以就也沒法考慮更多的方法
還是買陰盤比較多
對於中國雲會來說可能買陰盤來說比較靠規一點
就請快一些了
而且陰盤也不貴了
對 最初陰盤其實我覺得還有一個提升
我最近發現一個很奇怪的狀況
就是一種陰盤的我們算了每機逼的這個成本來講
我發現一種陰盤比內置陰盤便宜
一種陰盤比內置陰盤便宜
而且陰盤也還比內置陰盤便宜
可能有個八爪左右的
對 奇怪
當時你說的是那是SSD嗎
不是 不是普通的這種機械陰盤
比如說舉個例子
現在你去金東上去買一個最便宜的這個
兩個TB的就是25%的一種陰盤
應該是官方金東派送樓看這篇的
是那個SUSH內款
660元
本來拿來賓就下來大概是300多一個TB的樣子
但是你去買一款跟大的這個
同樣吃餐但是內置就不是那種陰盤的話
它其實是要更貴的
對 很有意思
我後來想一下也合理
因為一個時候首先一種陰盤的這個
去學讓陰內置陰盤要大
因為對於一個消費來說
你什麼時候才會買內置陰盤
你不會買內置陰盤的對不對
因為你買電腦的時候
你基本上引自大陰陰盤
其實不就是一個內置陰盤的方案
這個是我以前我也是這麼想的
所以在那一段一段一段一段一段一段一段一段
是單獨定制的一個產品
比如說像在家裡有西蘇內館
你現在開他和他之後你發現他沒有沙灘接口的
他就覺得是他直接是優盤接口的
優盤轉成的這個就直接放了那個西東內部
那個陰盤內部的也電入了
就你現在就他沒有沒有辦法再變回一個沙灘陰盤
你找了
從來已經下來了
不一定成本會下來了
但是這樣他可以有效的嘛
因為盤的市場是越來越大於這個內置陰盤
那現在基本上只有廠商在購買或者做
第二外裝基本太滿了
但是第二外裝基本的那個市場比起太小了
你買比起版的話
沒說你自己再買了陰盤吧
而且對我來說就是如果說你買背份的話
其實你買這個陰盤就是比較好的
然後陰盤
中有特別推薦的那種小的
而連我測了因為這樣他必須要單獨公電
一個一個月是比現在就可以搞定了
我算了你還在單獨公電不足
你還在單獨查一個線而且他已經打了
也不方便
說的是
然後就是我要龍中介紹一下
我的背份的方案
因為我發現這麼一個問題之後
我就買了兩塊
我的那個納斯就是那個
那時候你就只有4個TP的村子國家沒不大
就不會夠了
總不可以分他我就再買了兩個TP的
一燈一盤
然後差在另外一個電盤上
另外一個主機上面去
然後那個主機也是一直開機的
然後用那個BatteryFS做一個那個
一個Rita Rita Ziba
Miro不是Rita Lin is Miro
Rita Lin is Miro
Rita is Miro
然後就把那個電器把那個移動一盤的東西
通過R sync到這台下電腦上面去
然後再用那個BatteryFS的那個
那個StackShow的功能
做了一個圖別的貪運心一樣的東西
你先向大家介紹一下BatteryFS
是另外一個下面的一個
相對來說比較新的一個文件系統
它只很多很高階的一些功能
有點像那個ZFS
那支持這些東西
本來我想用ZFS
然後來發現那樣是用ZFS
你比較比較看電
在BST上用可能還還好一點
然後就Turge去一次嘛
那是它是4.1%
就是內合局元生帶了這個BatteryFS
然後裝上一個
UZFS的功能就可以直接用了
它最好的一個東西
就是做一個備份用
它可以支持多塊
吃盤做這個Rita
而且比較方便
因為以前做RitaScireDandle用那個Rita Zwei
它在上面再碟文件系統
就先把那個幾個硬盤做成
就是BlockDude快設備BlockDude
組成一個Rita Zwei的一個
一個設備面向這個文件系統
然後再在上面去做這個
分區什麼的
但是就兩層分開
不要麻煩你天家硬盤也不方便了
但是BatteryFS是把兩種做到一層
都搞定了
然後你可以直接在裡面
天家硬盤譬如說你現在是兩個硬盤的Rita
你這樣你如果這樣不夠了
你再加一塊硬盤
你可以直接插上去做
把那塊硬盤添加到那個
那個池子裡面
然後你讓它重新去均衡一下那個
就是成作空間
上來可以保證三個硬盤的Rita
RitaE吧
然後還有一個BatteryFS用於
最重要的一個就是它支持那個Snackshort
而且這個是成本Dead Snackshort
因為它是基於快來做10點的
就是說如果你一個文件
假設是100招的一個文件
你只收給它其中的一招了一部分
然後你做一個Snackshort的時候
這個文件並不會負值一份
它沒有變的部分還是共享
只有你變的那部分才會在
它是一個CWM靠平安的Rita的名譯
所以這兩個加分也起的話
其實特點適合用來做這個
Bephone的一個系統
這樣趕快講的那種方式
這個時候也要牽涉到回來講那個
它還沒信得問題
它在一個非常老舊的
我申請大家打各種不丁
打各種不丁做出來這麼一個
但其實效率是很低的
很慢的然後有經常出問題
所以其實我還挺期待下個月
如果看他們會有回合會發那個
就是APPFS正是用於這個MacOS
Mac Mac的話
因為APPFS它也是支持那個Snackshort的話
這樣的話你如果想可以做出一個更加高效
更加完備的這麼一個
備分系統就歷史給大家我說的
BataFS的情況
所以現在的沒有辦法的情況下
只能說說我現在納斯上面
因為納斯不支持這個BataFS比較老
我通過另外一台機器
登錄到那個納斯裡面去
通過R-Sync把我進行通過回去
也是做整個增量的通過嗎
然後再在那個
我寫了一個講的
每天跑一次半應該是
它就是先通過R-Sync的文件
真量通過來
在本地做這個BataFS的一個Snapshort
還可以做了一個相當於來說
比較穩定可靠的一個太美性
就連西總的
所以現在如果
高方面就是如果你今天加的時候
你會有所事多的
還是滿慘的
因為我現在那個
還是那個BataFS
那一台還是插在本地的
因為有一些有很大的問題
因為它那書就讓表大
我比起的插在那個本地的走
可以很快的完成Bafan
但特別第一次的
但是後續我發現
真量沒辦法其實應該已經還好了
所以我下一步的計劃是把
BataFS的Bafan系統握到我公司去
通過遠程的一個VPN
連回家裡
通過網絡在去做真量的後期的一個Bafan
然後在夜裡面每天晚上去
就大概是這麼快
非常職業的朋友
就是主要還是因為國內沒有比較靠譜的
所以我本來學習搞這麼多
其實是一個商機
其實很難說
在目前國內的這麼一個用戶
認知和處理中心的這個
我覺得這個機會在國內可能還不成立
這個商業模特可能在國內還不成立
目前還是非常地歷史
因為國內的明星是好中市場
對國內的大宣传們實在太貴了
所以你看像列子的
說像蘋果
這種不差錢的主才趕去搞
對於是6塊錢50GPF
用以I call的Bafan的東西
也比較難
在這之前大家還是自己
還是要再雜貨機
對
不過
因為做這個做這個
BafanS的背分機
我發現很多有意思的事情
其實BafanS的官方我在他寫
是不推薦你用USB做這種RIDER的
USB一盤做RIDER嗎
為什麼
點是什麼
因為傳統上USB是不穩定的
他就是做差把然後又可能會掉
但其實我後來發現
現在USB3之後
然後你買一個Couple一點的主機
他就挺穩定的
我覺得沒有問題
而且最好的一點我發現就是
RIDER的最核心的一點就是
有個硬盤有個監控性的
這個Smart
SMARG
對他會反映那個機身硬盤
因為是你只要輪度的問題
然後傳統上他那個只能插在那個機器裡面
然後這個SATA
然後這個接可能說才能賭到那個Smart
才能插輸
這個Smart
這個Smart是比上的
然後這樣的話
你可以建議建議可能到一盤的那些
不存在這個問題
而且
用於JMH最主要的一個問題
USB1和USB2都有你的傳輸代寬那個平靜
USB2理論是480MGBT
Pershacken沒了
你出到照記大概就是
現在剪到損耗
撐死也就是一個
3到40
照字節沒秒
就不得了
但其實大部分的這種硬盤的血肉的
獨血的平靜大概是在兩倍的兩隻100左右
所以存在那麼一個平靜
但是現在換成USB3的這個結果之後
也不存在這個平靜
我覺得還滿好的
這加上剛剛講的那個
就是一通一盤比內置性盤的
這個單位成本要給美TB的單位成本要低嗎
所以其實用一個
用一個多一個一通一盤組成的
正面我覺得其實要比在機器內部搞
好像要滑散
說也是
不是為一個可以嘗試著推廣的方案
哎唷反正我就這麼幹了
大家覺得就是可以
就結合自己的實際的這個情況
包括是這個時間
金錢和這個TexRV程度
你自己選一個背販的方案
做兩集的這個321元左右
3分數據兩個不同的沒見
然後一個是在遠程的
就比較好了
對這樣如果你能夠像肉這樣
這才能換一件作
可以至少是可以安全的活過下一次的
認送位合作天
好可憐
因為我們CNX太
對
別說我們沒有幾個
中國那句話到深愛人
我為言之不語
其實我們之前也奇怪
背販的概念
但沒有講那麼戲
但是這次之後
大家還是要有所謂警覺
現在像我們這一代很多都小孩了
有些你覺得這個小朋友
找天視頻
你覺得很珍貴的東西
我覺得還有點錢
保護好
比較重要的
是
好吧今天的節目就到這裡
念一下歐洲
那麼剛才你
我們10個半年又一次
剛才的IPNPOTCASTVAMO
以及是有一個節目
我們號稱HOTCOT
但是我感受想聽人聽
就別聽
你可以問本節目捐款
DG是Corn on Panic.fms-downate
捐款節目隨便是8%的這人數倍的可以
捐款不會給你帶來什麼
不捐一點不回家
如果你有什麼反規
可以發揚見到Corn on Panic at IPS.I.I
同時歡迎你收聽Rail只是的 phantom捐
phantom捐最近更新的一期又感覺打廣告
以及IPNPOTCAST的其他節目
我也知道太遺來了
流行通信HIGHSTAR
印影像無四元、博物智、选美
比下觀一天世界和時生活
我們下期間有沒有再會自然不知道
今天要躲越在哪裡
我們要變成年根點目了嗎
我們要變成更年間的
好吧
再見