大家好 欢迎收听第七期的内和恐慌 我是说
我是武汤 终于第七期了 其实我很喜欢数字
其实今天这些节目的时间会比较奇怪
我们是提前了很久 你们听到的时候应该是
真的 这是后了
你武汤解释一下为什么怎么办
对 在因为在这个神秘的时间点
我们还没有办法得到足够的听众反馈
我们相信我们在上一期门遇到了很多很低的错
有可能是非常长时间的错
但是在目前这个 Timespace 的 Point 上面
我们还没有这些软规信息
所以我们这期暂时先不做 Fall Up
再说我保证下期 大家会听到我们两个在这边
怎么说 痛苦流黑
吹兄顿足的道歉 说我们放在这些低级的错
包括上一期这期
所以这期我们的主题是什么
Pack is management
其实有一点点像上一期的主题的自然言声
就是上一期我们讨论了软件
或者说程序生命中气的管理
主要还是从比较小的一个软点入少
就是那主要是
其实我应该是只是想谈内的情况
但是没有想到后面车到这么多
这期的内容其实就是
当时那段时间写出来
或者说你在写软件的时候
你会需要用到续续多多的那部分工具
并且你希望你的软件可以某种
比较方便的方式被别人使用
那你就需要把它包装起来
我们这期主要讨论就是问题
所以在开始之前我们要先解释一下什么叫做
这一概念是 Pack management
Pack management 实际上是一个非常
犯犯的成功
就是但是它是一个指摄
非常不清楚的次
在很多不同的语言是会有很多不同的意义
比如说
OS 10 来说 Pack Edge 可以是指
比如说一个 PK 是帮罗
可以是一个 Pack Edge
对吧
然后
但是于此同时
你又可以通过一种叫做
PKG 的文件按状应程序
然后那个
PK 是文件也是一个 Pack Edge
对
有点后
就办在不同的语境下
Pack Edge 的概念就是有点
比较不清晰的
对
然后加上程序
可能会非常习惯于一个 Pack Edge
就是一个习家的转发
或者是会是一个 WAR 发
然后
它即可以指拿来
可以拿来用第三方
库也可以指自己写出来的什么东西
在不属的时候
所打招成一个文件
对
就是在对开发的时候
我们讲的 Pack Edge
和不属的时候 Pack Edge
其实又不是同一个
就相关了
但并不完全一指
对
那什么是开发时的 Pack Edge
这个要解释一下
就大概可以理解为
你要写一个软件
然后你需要依赖
你不是从
从头到尾都是用
全部自己写
你能要用的别人的
一些什么第三方的代码
或者是你那个语言的
原声的
都能够你们的一些东西
然后这些
你要跟我们的一些东西
大概可以理解为一个 Pack Edge
这个时候你叫做
去调用那些 Pack Edge
才能完成你这个软件的功能吗
对
我记得小时候写程序
就如果需要用到别人的
第三方代码
我直接把人带马考卫边
付年替到我的文件里就可以了
是的什么
这是 Pack Edge
你们当软件
不过其实在今天我们做的很多事情
跟这个
其实在本身
也设很累死的
就把别人的代码
拿到自己的代码库
里面去这样
可以保证
以后你就不用再管别人
他怎么改他
你反正你又一份副本
在你的本地的目楼里面去
对吧
现在 Pack Edge 们的或者说在开发时的 Pack Edge 们的本手
所以觉得问题就是
怎样让你不计量
怎样让你计量不得体的去
去考卫边的文件
到你的工程里面去
就如果你需要依赖别人带马
而通过简单的副视联帖
像我们同年做的那样的话
你假如对方升级了一下
他的一个功能
你怎么用的
你还要再考卫
再联帖一遍
这还不是最痛苦的部分
最痛苦的部分是
假如你想要把别人的苦
忍住去的时候有可能
你会非常苦脑发现
你用不记得那一部分是你
考卫副制联帖进来的
而那一部分是你自己写的
这个要什么要有
这个版本管理才能发现
要会去找那个落对
而在你发明版本管理
自己发明版本管理系统之前
你可能已经会先发现这个原来
这个原来是有派个人的可能的这种东西
然后另外一个我们常说的
状态就是说在不属的时候
就所谓把软件分发给
如果你是卖给小肺长的话
你分发给别人
或者是你是像我不属的
服气的软件的话
你现在怎么把它
那我们导臨到这个服气上去运行
这个时候的要有点不一样
这个说我们要求
这个派给是尽可能的
是怎么可重复的
就是你整个底破外的过程
是应该是可以重复的
对
那这个这么说可能稍微很抽象
但是如果你是一个温度水分的话
你可能会习惯于安装什么软件
就是打开一个安装软件的 Install 的 XE
然后还是或者是要 Setup 到 DXE
然后你一路回车
只剩一个叫做 Setup Vizad 东西
然后只定一个安装的目标路进行的对
然后它会把所有东西
给你塞到那个目标下的时候
然后你去那个目标找
就是找到你要运行的程序
所以在温度的世界里面
我们安装程序的过程是用一个程序去安装另一个程序
或者说你为安装你程序
你必须创建另外一个
你用另外一个程序
把你的程序打包在一个拍开视里面
然后交给别人
别人在同样要利用另外一个程序
来解揚你的程序
然后把它安装到你对方的电脑下面
对
这个就跟在 OS 3 下面的长用的安装方式还不太一样
刚才你也讲了
就是说我们通常到一种方式
通过一个 DMG 的镜下
或者是从这个点 ZB 的 R-SOPO
然后点 R-SOPO 的一个 DAP 的
这么一个目入
然后进行目入整个是一个完整的程序
你直接把它拖到你的 Applecation 的 folder
里面这个事情就算完成了
对不对
所以但是该你说那种文章上面安装的方式
在 OS 3 下的对比
就是之前也提到那个点 PKG
那种方式与其一个交本
然后把那些文件拆到你的系统的哥哥角落
对
主要来说
其实我们说 MAC 下面
把一个到 APP 的文件拖到你的 PkSense
下面就可以得到这个或者说以这种方式
就完成了安装
这种安装是从今件实际次考卫而已
你安装一个程序的方法
就是从我考卫
而什么是点 APP
可能我觉得这是一种不同的风装成绩的思路的体现
就是在 MAC 下面所谓 APP 文件
实际上只是一个 folder
它只是一个文件家而已
但如果你们还改名成了点 APP
并且在里面加上一个叫做 Info.P List 的文件
MAC 就会试途把它里作为一个整体处理
就是你不能很方便的直接打开他的
看到 APP 那个幕路里面的内容
但是如果右键可以叫什么
就修英文
就修空产生日
对
这关于可以把它当成幕路展开
这个是我们在分发给消费者的时候的一种
分发时候的 Package
然后如果在服务端的话
这种方式就非常非常多的不同的安装方式了
但我们待会儿讲到不同的发现版的时候
一个说 back.Dare
所以其实你们看到我们在这个 Package
Many 本的两个不同的应常和
但其实他们还就一定的这个更性
就比如说至少我们需要求说
我们能够清楚的知道我们安装的是什么版本的
一个 package 对吧
对
我们知道有什么方法可以能够
三调它能够重复的很装
对
我就说对说你把某一个文件修改
你能够把那个东西再拿回来
还有就是说
你安装的多个 Package 之间最好不要互相有影响
对吧
比如说安装了 A 这个包
然后我再安装 B 这个包
他们会不会冲突啊
我们最好能避免这种事情
就是这些基本的需求
对
你在用文的时候有没有感觉到
Windows 安装成是的过程是很神秘的过程
或者是很神秘的过程
封达过程的
其实我到现在
躲到今天为止也一直不适合清楚
他们到底在做什么
我想想有
也想什么时候就想得起来啊
就主持人去他们就做了一个
就是常见
Windows 就符合 Windows 规范的安装成
这个程序才是把自己塞到
那个叫 C 下面的
Dragon Files
然后建一个自己公司的名字的幕路
然后在下面建一个
你这个程序的名字的幕路
然后再把那种东西放进去吧
包括你的那些什么
需要依赖的
然后软件库啊
还有什么静态文件
对吧 放在那边去
然后还要加什么
就是用户配就是寫到什么
注册表里面对不对
现在 Windows 版里面好像又有一些什么
又有点什么不一样
一个什么 App status 的这个幕路了
WATS
所以 Windows 版要拋好奇主持人
我们都不可能吧
主持人表示 Windows 核心技术一部分
这个不太清楚
具体怎么样
但是我上次在训练机里面
装的时候是发现有这么一些
新的新的相对
之前 Windows XP 或者是 Windows 7 的
是大的东西
但这个因为我们我不是这个 Windows
中文文也不太清楚
它怎么也会是
App 的一台会是 App 在运行是产生的数据
有可能
对那个是什么
Data 我觉得有什么 Data
Roming Fold 是拿来做的
是什么
OK
对不对
我也不是
但我其实我觉得目前让我觉得
回想起来很一货的演就是
Windows XN 中过程之中
所产生的那些数据
有时候在有些安装程序里面是可以看到的
另外一些安装程序里面是看不到
比如说我记得 Windows XN 中的时候
会跳穿一个列表
然后不停地告诉你那个
先给大家们考到那个地方
然后就可以重新的去
审查一遍安装程序到底干了什么
但是我相信 90%的人不会这么做
但是提过的这种可能性
而另外一些安装程序好像从到尾就
就一直 Nex
对
而且有一个很著名的现象就是
进入调从 0 到 99%需要大概 1 秒钟
然后从 99%到百分百需要 10 分钟
对
然后 Windows XN 是有一种
我记得印象中是有一种专门的
对
生成安装程序的程序
其实不同的 Installet 的公园程序
然后有之前有这种很长的那种
Installet 就是可以让你
有个列表框显是每一个不足在干嘛
但是其实这个是非常用户
不有好的一个东西
就作为一个普通用户
你为什么要知道我们安装了多少个文件
在哪个位置
对你难道是没有什么实际价值的信息
当然除非你有什么节批一直乱
说你寫在的时候一定要
主个对照照那个列表
把那个文件也可以个三调
这还是一个约定的
我也不知道
就有时候
Windows XN 提供的过渡信息
在有些人看来是
好是
是一种是一种
它是快要看到
电脑在做什么
而房子来给亭台
小
那么
因出自的双心的话
它会觉得是双心的
怎么这么安静
我在用你
你给我要回应好了
就比如说我记得刚刚
选那个认识名号
那时候
呃
直心的命令
他什么都不告诉你
这本就不
对
没认识
这种状态是
没什么做的
所以他就什么也不说
这让我觉得
当时非常难一点
因为
在到底咱们不敢干嘛
他都会告诉你
然后我干了什么
没什么可干的
就算没什么可干
他又告诉我
说没什么可干的
那就是
千万到刚刚
千万到 14 时
我觉得我好酷
我听过
我觉得这可能也是
那个什么
Aunix 用户
和很累
Unex 用户
那个 Windows
我到时候
本质区别吧
可能用 Lay
Unex 用户
就是你们这个心做就好了
只要没出什么问题
就别来反我
因为我还有别的
反映的事多久
对吧
然后
因为这一份他们很多都是
走起都这么
专业用户
他的种
程序
他知道在干嘛
然后也知道结果
是怎么样
但是像到
谁还不能这种
面向消费者的
他可能需要一些
什么存在感
他就需要这道
我话二十到买了
这个程序
他干嘛了呢
对吧
有回应是用户
有号的一种表现
但没有回应
就是
Progmatic 的一种表现
可以种说
我不确定
是不是一定有户有号
那就有可能说
那有些人
不就不要来反我
哥们
不至少对于
你跟初学找来说
没有回应
其实是一个非常费者的
比黑月
你要必须要一上来
就跟他说
这个程序如果没有回应的话
因为他没
他居然没自己没有什么
可做的话
是他完全该做的事情
他就没有什么回应
他只有他为
一有回应的时候
就是爆错
对
这是一个两种不同的思想
就看场景
或者看你的这个应用
有时候
我的感觉
亲象语就是
用一个新的软子
或者是新的产品的时候
你可能需要了解一下
一些剧子的状况
但这肯定也是
你可以从那个角度
说这个是产品做得不好
所以我好像这么多
细节
其实是没必要
对
但另外一种就是说
反正你这个工作就好了
不要那么多肥化
对
说回到我们的这个
这个拍个什么
基本的话题上来
就是
还有个问题
问到上面
当时一席让我一会儿
是假如一个程序
同时需要一个
哭的两百分
问到的是怎么解决
对不是没法解决
他们不后来
他就在那个角度
什么 DLLL
对
DLLLL
具体来说
其实就是 A 软件
需要某一个酷的假版本
B 软件需要这个酷的一般本
那问到是会同时
保留假一两百分对不对
应该是这样的
对
那假一两百分的差别在哪
是在用户名
文件名上有一个半分
好的差别
这个我不太清楚
问到怎么去怎么做
但是这个在不同的这种
环境里面都是存在的
所以麻烦的问题
是因为同一个软件
不同的麻烦
可能是哭不见人人的
然后
你看说
前方其实还好
他 A 程序的时候
他叫 A 转板
B 程序叫 B 软板
互相不充度
比较坑的是这种
是
你自己要写个 A 程序
然后你可能需要这个
某个库的一点里面
然后你同时还要
手另外一个库的
另外一个库 B 吧
然后 B 他可能需要
这个同样你一来那个库的
1.2 版本
这个时候你就很坑了
你就是要同时
支持不同的
同意在同一个程序里面
你要依赖同一个
软件库的不同的版本
就是会出现这种
交差
这种
这种这个形容比较好
徐文环一来
也不叫徐文环
会是幻想的徐文环
对
就凡就很糟糕
那种努力和成出现了一个
错误复杂
来受状徒
如果是个数还好
对
有 SERCYWARROR
他可能是有像徒
这个高语
对
那 0.0 是上面
就没有敌团的
可能是没有变成
还有我们其实也有吧
其实也是有的
是现在我们大部分
用的发型版
他都是通过
这个原生的
他们一般每个方法
会自带一个
包管的系统
然后那个包管的系统
会想办法
就解决这些
冲突
这些
之类的问题
而且那个
发型版的维护者
他在打包的时候
他也会考虑
说这个问题
比如说你
拿电端来举例子
他可能我发型的
这个版本里面
我爸所有的都测过
他们互相安装
应该是没有问题的
这样你如果有
那种不同版本的这种
固的需求的话
他会通过不同的文件
没有不同路径的事件
具体来说
其实就是
假如在
0.0 上面有一个
就是
何文的信用
样的困境的话
0.0
会支持你
练接到不同版本的哭
上面
而这些哭
没有哭会有一个默认版本
对
是
这十万块使用
会用那个啦
会用那个软练接
会用那个火轮接
来使用
嗯
那我就有时候
我在用
呃
呃呃呃呃呃呃呃呃呃
需要升级某一个
我想要的工具
到某一个分的版本
比如说跟吧
呃然后呃
使用
起内置的包工理工具
升级的时候
包工理工理说
这种意义有那个东西
呃
但是那个东西的版本
已经过舊了
所以你也说
需要一起升级那个东西
比如说
好玩呢
对我一起升级好了
可是你升级的时候
又会说啊
这个东西会安装
那个就是
逼一会儿
他在安装
思议的另外一半
而思议另外一半
在你这边会跟
第一的什么东西
然后我就
啊
怎么一也设不定
所以让你
其实在各个平衡
这下都是
都是很谈避免的
可以说
对其实我一直有一点
想不明白
比如说
为什么
我们
对
这点可能在
另外下面比较明显
就是我们经常会
你装一个软件
因为发现
他会依赖一堆
其他软件
然后
林娜斯的大部分的发行版
我们的做法是说
这个我们发行版
做的时候
就会把这个人
考虑好他们之间的
依赖关系
然后我们会告诉你
怎么去
我会一套算法去解决
这个依赖问题
但其实你会发现
这个时候你
你也会有当中
情况就是
问你升级到
每个他没有被
发行版在那个
版本支持的时候
你就没有办法
升级你那帽很大的风险去
打破这个
或有用自己编异的包
那我就不明白的
在现在
你直接
撞一个软件
你把所有的依赖都打包
不要去和别人共享
就好了
这个我觉得
还是出于一个
节省空间的考虑
就如果你打包
进去你自己
需要的那个库
这个库
其实很多很多其他程序都需要
你总要找出个界限
就是那到具体到
什么库上
你是一定要自己打包进去
这个有这么一个问题
就是如果这个的理由
是因为为了结束空间的话
那在现代
印象条件条
根本就已经不成立了
你现在自把你动
动作很多人
一两个题的
那个程序多大点空间
但并不仅是存出空间
还有存出空间
你是要考虑进去
假如说
我对
我这个包
从事物具系从
Leap SEA 一直的好
所有我可能用的
包我全都打包在一起
用护下来
这个好像点
就点二吧
虽然是这么说
但是你看在
OS 大家们的大部分
都是这么干的
对吧
但是他们
我后来也知道
我们就想过这个问题
也看了一些别人的说法
就是有一个事情
到此我觉得是可以理解的
就是
因为你知道
Leap SEA 这种开放的系统
它希望
如果你在使用
某个软件
哭的时候
发现有问题
你可以去修正它
那么它希望
你把修正
比如 BuckFix
能够也
因为你做 Buck
其实在
从某种义上来
说是在帮助
别写这个软件
对吧
那么它希望
把这种成果
这种劳动的工作
不要浪费掉
就你能够
在你使用
那个版本
修正中你也像
它的上游
就是这个
原作者
能够把整合进去
这样的话
大家可以
想说到你修改这个
BuckFix 代的好处吗
对
但
我是觉得
就是这些种人
为我为人的
对
我就说这个
就一起原他们的理念
就是这样子
那么同样的道理
如果每个程序
都是打包自己的
依賴的
那种一些
那种可能会出现
比如说
同样你的两个程序
依賴
比如说同一个
Open SSS
我都包的
版本
但是可能
比如说
它 Open SSS 发现
一个安全漏洞
然后某个
系统升结的时候
就把它升了
但是如果你用
自己打包的包的话
你必须在重新
发布一下你这个
软件
才会有安全
不停打场去
但是如果你把这个
事情交给系统来做
就是说
这个系统说
我把整个
你们需要用的 Open SSS
这个包的不停都打了
你们知道
重启一下
就重新
关掉重新
其中一下
就可以想说到
我们在安全的好处
而不是说要的
每一个开发的重新
就做一遍
就这里
其实也是有一定的
劳动力上面的节省
对所以说
其实这是一个
取舍的
有一个取舍的
每个见到
就是你
对
要我们选择
同时发布更多一来
来避免用户
可能产生的
包冲突的问题
另一方面
你也可以选择
尽量減少
自己说发布的
软件
起内置的
内部包裹的一来
连来享受
这种
有一个平台
加快
加快平台在那边的
变几和
和外定性
或者安全性
对
这些可以看到
这样的讲这两种
不同的思路
和做法
就一般像那种
像什么
商用的
就是
消费者级别用的
然后是
对了
简单方便
互相不充动的话
会采用
像刚才讲的
把所有的
都要打包到自己里面去
然后你就依赖一个
比较稳定的
系统提供你的
那些包
像 Maxement
就这样子
我们都在没应该很多
也是这样子的
因为他要钱少
这个下载的提起
嘛
看你说就是一个原因之一
但是像 Linux
这种发现板
它很多
就是说
我们整个系统都是开原的
对吧
那我们比较有钱的
职筞
这就去有名叫
小平日里的
是
但是想我 assure 你
但是实际上
现在 Linux
Meu 数人 15 万
其实 couldn't
你看这个
就是
是
一切
我们都为了
看说
现在二切
为什么
我们有很大
所以我们
重要的就是不要衝突
然后不出席来解单块解好用
有能够稳定可靠的运行就好了
不要我才不跟这些车那些什么回不回到上游气是不是
对没错
这其实这个这个行为是会被添刀的了
也不是吧
因为毕竟你看了很多
林思发生上
我们来还只留吧
他们其实很难
部分工作
或者很难以分立人的来源
就来自于对于
企业军业务护提供支持
所以其实这来访钱让他们来做这台说
做事让用会满意的
对对
就是还是跟着你需求来吗
就是说
如果你需求是稳定可靠的话
你可能要考虑一下才去刚才那种方式
就是我你订可放弃别人
帮你修复了这个
八个
带来个好处
你要说我不管的那个风险太大的对吧
你改改以后说过定我这个应用
就是快乐
还是追求那个是第一目标吗
不过这也说到定识好我们可以这里
就顺便提一下就是在大部分的比较大的
定识发行版他都有自己的一个一套系统吧
一套包管理系统
这里很比较著名的两个一个是
一带辨委首的第一币那个体系
一个是任何的委首叫什么 RPM 对
对 RPM 就开始是 RPM 开开去门选择了
后来现在好像
三号缩写变了变成
就叫 RPM 开开去门选择
是的就是他变成一个像金欧那样的
就是嘛
有一个问题啊
我其实是
对对
就不然就
嗯
那么其实
有一个问题啊
我其实是没有怎么接触过这个 RPM 最好体系的
我因为大部分都是在带币或者是
我帮多新中三面用
所以我觉得用带币还挺顺手的
就你我不知道你没有接触
我没有接触
在进入目前的公司的这样一
是从来没有接触过 RPM
或者说接触过来非常有限
但是我们公司目前在用 SENTAWIS
所以
嗯
在服气的环境上面的地区是在跑而遍
但我的所有的私人的
包括 MAPS 或者是
训练系全都是带币
所以我可以说算是一个
呃
带币的陈营的人吧
就是
其实这个效果就是
带币的部分 RPM 都可以都可以用 Fly More
这个这个
这个还是很大的一个坑的
对
嗯
之后上最之前有一个
挺也是就这个坑吧
一个
有有有有有些的就是两边都有
这个有支持带币的这个这拍的
然后有这个支持 RPM 就拥挤拍了
咱们等着找
但是这个这个这个炒
这也不是中国所次来的
也是怎么
很多国外的方法已经炒过
然后中国的领朗社区早就炒过
五书辩
不过最近前一陈子把珠上又在炒这个事
呃
但是因为我自己个人并没有
什么太多的经验
所以我觉得
没什么特别感觉
如果今天没有什么
今天我们可以直接跳过这话
哈哈哈
对
总之来说
就是我的印象好像是
做认为的一方好像会比较偏向于 RPM
对
然后做开发这一方会觉得
带币比较好
因为 RPM 比较强调于
怎么说呢
就是强调一个包一定要来自于 Up frame
然后一定要正统
然后一定不能是拍摄过的
然后
就是企业集的部署
用 RPM 相对来说无痛一点
和带币包的优点子
是它相对来说一般早新
然后它可以在包里面加上拍摄
然后就
其实我做了一个用户
我看到这么久我的理解
就是说
因为作为开发者
你可能会经常一遇到一些比较
稍微新一点的工具对吧
对
或者你需要用的一些
比较方便安装的东西
但是就是带币可以让你比较方便的安装
也不知道最新吧
就是叫了新的版本
然后能够
一下方便的做一些修改
然后再发布出去
对
那边我们玩
你看看讲
就是突然它包的数量
应该是比代表的不要少的多
小声说话说明就说明
小声说明
对
所以我
应该这带这点我是看到
就是在草的两边
对这个事情都没有一一人
这个应该还是比较安全的一个说法
OK
然后就说
但是它每一个
就是它有的包的
那个
就是
所以我它有这个包是有的话
它是做的不错
就是稳定可靠
对
而且反复经过很多数设施
就我听过一个版本
就说
所以带面的
Stable
就是带面的
Stable 版本
其中的测试
其实也不是很多
就是
就是不算不得
真的是
Stable
因为还是比较
不稳定的
那边的
就是很简单
它也不知道什么测
就是它现在特别测
然后放到那个
是什么
Onstable 版
还是那里
然后在到 Testing 里面
看在看看有什么
Bug 没有
文定的话
就在就挪到那个
Stable 里面去了
应该这么一个流程
因为它本来就是一个
并不是像 Red High 的
那种有些其夜
能够去专门去做这种事情
还是靠这个
大家这个维护者
虽然有很多很多
去做每一个做
还是一个比较
相对松散
我觉得
对
说到这个单篇的发行版
后面好像提去
没有一个
一个一个
怎么说
踩团在支持
对
那就是
单篇是一个
就靠社区嘛
对
就不像那个
Red High 人
还有有这公司商业支持
但这个结果
那就是说
到底商业支持
能到什么程度
或者是
它支持的是
不是高你需要的
这就是另外一回事
但反正
就是只要你更花钱
问题总是可以解决的
天然问题就是说
每前的情况下
对
那就有这么两个问题
还有一个
样的是哪里面的
样的是
就是这么少吧
就是 ABT 是
Dabient 高层吗
Dabient 高系统
就是同个最底层的工具
就是第一派给出
然后 RPM
RPM
包括的管理器就在 RPM
但是 ABT 是基于第一派给是一个
比较高层的管理工具
它会去放弃做什么
就不能在随瞒什么
它是这样
而样的
RPM 是分别来自于 RPM 和
素责的两个基于 RPM 管理工具的高层工具
对
这也是一个停留去的一个事情
就是它我们会把
这个包管理分的成绩分量系
就跟你说有些底层的工具
就做一些对几处的事情
那上面高层工具
就做一些
把整个流程
那边没有那么凡所
然后店面对用户友好
那么一定点的事情
对
但我觉得这个友好的
其实不是就是
不是一定点
因为比如说
很多
因为这一套工具
Apple 这道工具
可以帮你
自动去分析这个包需要依賴有哪些东西
然后比自动帮你
给说一个
就是解决依賴的
怎么办
之后
如果你自己将一个
用这个 D-Package 的工具去搞的话
或者 RPM 自己去弄的话
其实非常非常凡所
我记得
我刚上大学的时候
百弄 Linux 的
刚刚是的一点之一就是
安装成绩
真底掉有 RPM 吧
然后
我做这么麻烦的
为什么就不能有
有什么东西
给我
然后我双机一下就安好
那
可是现在还是不能
你还是得超级个秘密
然后让它安装这个很那个
你得知道那个秘密是什么
你得知道那个秘密的餐树怎么样
然后
对我一个正常
在大部分前面
我应该是一个正常
他能够说你的给你安装完没问题
但如果他爆错了
然后你怎么办
对
但这个时候
就是经验就要 KK 呢
经验就要开张了
对
我有这样一个印象
就是在早期
问到在问到上面安装成绩
或者在买成绩成绩
要原源
方便
在订阅上面
但是从某一个时间点开始
我
三号得到的这种印象
就是在
另一个上面得到
我想要的工具
反而要比温度的上面減
他呢
因为
另一个次
比如说的大遍把我
想要用成东西
然后比如说我在网上看
别人说
这个工具很好用
然后我就直接
app to k-sense
我要找的东西
在哪然后 app to k-sense 到
我要了
可是在温度上
你就要去
先去网
这按下来一个东西
然后双机那个文件
然后一路 Next
然后最后才要去双机
什么一个
快点方式来的
才可以运行我去
然后就是
就是在某一个时间点
另一次社区
另外一会儿的绿层粉
的话創造出了这么一种
一
自动化
安装某一边
发现什么
是
哈瓜性
沙瓜是一条
安装软
见得功能
对
而
或者你可以从某种角度
这么讲
就是我们现在
包括 r 3 面的
的 app store
也好
还是在 mack them in the app store
还包括温度
现在也在常理
温度的 app store
那边
其实他们做的事情
就是
把 Linux 这种包管理器
就是各个发现
把包管理器的
做的功能
通过一种图形化的
方式必要有好的
呈现给普通消费者
而不是说
只是像我们这种
所以我有户
什么后端的
或者就用你 X 的
这种小众的
递可优估
对
没错
所以从这个机会上
讲的
因此对于人类的
最大共询
之一就是
发明了
app store
的那种 GBGB 方式
的
某种黑暗化形式
所以
就是我们刚才讲
现在在谈的
一些各种发现版的
就是包管理器的话
就是其实我们就
等同一支
再讲
某个发现版的 app store
一样
对
我觉得你刚才说
那点很好
就是之前
最开始我接触那样的
是特别
确实是非常
对普通用
或不有好
因为那个时候
也不是在别属习
就慢慢去摸
摸锁
有些东西完全
不懂
就是
你概念上都不一样
跟温度
层面的
那种
螺极
你对这个是世界的
认知都是不一样的
后来
他慢慢改嘛
我印象中
大概是在
就我拿一个
我帮图
这个可能
那边他有
有那个年份的时间
比较清楚
我觉得大概是在
我帮图
就
和时
大概之后
就一年年左右
开始
所以在
起码
跟我个人
时候的经验来讲
在我帮图
就是
对本身的上
安装程序
是一个相当
还蛮与越的体验
就是越来越少
遇到
包括你气
不能帮你解决
这种
白门冲突的时候
就现在基本上很少遇得到
对
其实可以感受到
他的整个
工具有一个
套
慢慢模和好了
这样过程在里面
对
不过
但是这里
还是有一个小小的代价
就是刚才讲
你说
现在你有什么去
一个
在 APP
里面搜一下
然后找
装够远件很方便
但问题就是说
这个是有前提的
前提就是首先
这个染件
得示在 APP
那个
那个参顾里面
能找到的
就是有人把他提交上去了
要像我们是
就染件的做就
也好要么是一个
第三方的发行版的
维护的人
要把他加进去了
但是如果你要
找一个
不是在那里面的
程序的话
就过程还是
买辛苦的
对
这个就
比较
算有一个
叫什么
鸡载
动量的过程
就是当你这个
轮件
包括你系统
大到一个程
一定程度
那么你可以理解
为任何一个
不会在
这个 APP
Soft
就是 APP 的
原
参顾之中
出现的软件
都不是什么
太大或者是
只得你去新来的软件
本地
你说这个要小心
因为有些很小
就能染件
它可能只是因为
做就也没怎么去
我也护他们
因为可能比较简单
或者怎么样好
对
或者比较平常
这就是问题
就是如果
这个软件
简单到
不需要 APP 来
安装的话
那你可能安装
它的过程也不会比
使用 APP
安装其他人
加负达多少
对
这是一个
这个是一个不错的
这个
二个
基本
但是有些事
也两件挺负达
这个我印象还蛮深的
就是
我不知道
你有段时间
我在经常
周圳一些视频的东西
然后
你知道在
Linux
那边处理视频
到目前
我还不是一个
比较好的
体验
所以他在这块
还是比较弱
比如说
最细节的一个例子
你要
重新封装
像 MP 4 的视频的
一些格式
他会用到一些软件包
然后这些软件包
因为
一个是因为板权的原因
他不能够直接提供
这些二斤制的发行板
另外一个就是他的
有些可能用到的
这种
代码
他可能跟某一个
那个发行板的
这个受权协议
有一个不接种
就是他
这个层子
这种比较尴尬的状态
就是爹娘都玩
你就发行板的
为后怎么没法把它
装
没法把它加进去
因为有这个
软件协议的问题
然后他自己
没有没有办法提供
二斤制的版本
你自己去下载
原版来
包因为有那个法律的问题
就遇到这种情况
你就很取杀
你做一个用户的话
你正向办法说
好吧
那我
丛工的时候怎么去
把他的
他的
做作为
然后根据他的所测一个
一个学安座
这里就是
提到这么一个概念
就说
从
安装
别人给你包好的软件包
好
和
从
这个直接那个软件的圆
是出出去下载
它的圆
文件回来从自己
自己边一眼找
这是两种
比较大的区别吧
对
这是这可能也是当初从
文字似切换到
另一支上面的一个
很大的迷思
就是
当时我的理解是
在
另一支上面
你要安装一个程序的
为一方法
就是
先找到这个程序的圆耐码
然后自己在
文字里面
另一支上面
便一趟
当时我
一方面觉得这个法西法
实在是太酷了
然后
另一方面觉得
这不是有点
就是
你不觉得
文字里面
这文什么呢
为什么你
不能给我一个
已经给一号的
二年长期
让我来运行的
这里其实有
有设计的
另外一个问题
就是有些
也会觉得
我要有原代码
然后因为你知道
很多软件在
边一的时候
就特别有各种
干的选项
有的
会觉得说
我装这个软件
我只需要
边一我需要的
那一部分功能
然后我不需要那
部分功能
我就不
不便
这样我都
带马会
出来我结果会
小的
然后可能运行的
会不会快一点
或者说
更从一个
误实的角度来说
如果我这个软件
包里面没有那些
我不需要的
用于的带马
那么是不是
我可以在某个程度
上减小我的
安全的
这个叫做
暴露的
被攻击的面
对吧
对
就最最有系终
想法
然后另外一种想法
就说
如果每一个软件
你都要
根据你自己的
方法去
定义
一边
这个安装的
就编义的选项
那么会导致
说同一个软件
所有的男生
那选项
对
安装的最终结果
都是有一点点不一样的
这有当的话
会导致支持起来
然后就是软件
做的要给你提供
已经支持
或者是
你要除错
起来就
非常困难
因为别人很
可能没办法
在他那个
编义的
结果上重线你的问题吗
对
看到 TriPro 有 Swung Fix
这是
所以软件
没有不着
最喜欢选
那个软件
对
所以
这里其实
也是也看
就是在自由灵活
和这个普
就是你要
什么
你要
定之化
和你要
用这种大众产品
的之间也是有一个取色的
就是这个取色就是说
定习化
当然好处干的
假的
比如说有可能
可能可能
更安全
可能性能更好
可能
更灵活
对吧
但是你要
犀生的就是
这个可危呼吸吗
另外一个讲
都说当场
你说
那我带
大家都一个版本
有问题的话
我们都在这个一边
一边
里面休
就一个
一边
一边一方是出来休息
好大压的
能够收益
对吧
所以就是一个
也是两种不同的
思路吧
对
但是
其实并不是
所有的
包括你
其实都是
从这个
二进去的
就其实大部分
都不是二进去的
方式吧
那
现在很难说了
半一半一半一半
但至少在
BSD 上面
BSD
Ports
基本上还
全都是以获得
原码的方式
那现边一的方式
来来
安装人间
对
这一点
我觉得
其实当时我接触的时候
就大概是蛮特别的
就是因为
首先一个
就是 BSD 的
就是这个
那个
BSD 的这个
这个立材售
因为以前用过
就它那个
叫做 Ports System
就比较
它做得比较好
因为首先
这个 BSD 这个系统
整个伟会的比较好
因为它是一个
它不像 Linux 这种
是一个
内河
和这个 UZer Space
UZer 兰式
是分开
对
它是两两波
有骂在维护
然后这个
发型版
所以说要把这两个
包在一起
然后给你一个
定制的产品
但就会导致很多
各种各样
机器外外的发型版
你会导致各种各样的
什么包管理的问题
但 BSD 这个
起碼它是有一套
人骂在维护的
然后它可以确保
说它给你的这套
这个 Ports
File
你是一定可以在
年龄天地机系上
边一成功的要装上的
对
其实 Linux 的生态
有点像
就是有一个人
或者有个人骂
做出了这么一个
Cornal 来
然后
围着这个 Cornal
有一个人在上面
插个个插件
然后会造成
其实我当时
的 Linux 在这方面
它的所谓 Cornal Space
UZer Space 的
分野是比较模糊的
这种形象的 Cornal
其实正面点点
而后面外面
很大的外围
都是 UZer
可以这么一件
而在 BSD 这边
子
你可以说每一个 BST
发行版都有一个
都有一个去明确的 Cornal Space
和一个明确的 UZer 来的
20%都是同一般的
对
20%同一般的
这个很重要
而且版本好
版本好
像是比较一系的
不像你在一个 Linux 这样
可能有一个软件的版本特别型
而另外其他部分
则基本上是
可能到退那么两三年的水平
而在 BSD 上面
你会基本上
在每一发行版里面哪到
比较年份相近的一批工具
对
当然我也很久没有用 BST
而
这现在我们看从那个
实际使用的情况来看
也是 BST 的试试
应该是比较小了一件
对
因为有一个
有一个比较明确的
例子就是上一节
我们不是替它有一个
叫做 Barnish 的反向代理换存
软件了
它那个本来最开始的时候是在
FreeBSD 上写的
开发 9 也是 FreeBSD 的
这个那个开发者之一
然后来发现他们在做商业化的时候
其实大部分人都是在
另外一段时间跑他们的系统的
他们现在连做新的
扩展的工程都是先考虑
或者是只考虑
你另一段时间版本了
然后 FreeBSD 那边都已经不这么过
对
这也是一个多少个
点可惜的现状吗
对
因为其实如果 FreeBSD
有些像我们那一天
那一天
那一天有什么流行的话
那我们如果在 Mac
可能我就比较爽
这都是 BSD 内和它切放起来
就是包括一些
那种系统交用
还有两天的包啊
还有这种包和很多这种规范
形狩方式都是比较接近的
对
也会有爽一点
但是现在就
比较糟糕了
比如说我们现在的跑服
其实他们大部分都是
跟 Max
但是
Mac 是没有神利外
就是 BSD 的
系的内和
这样的话
就经常会不 match
你要搞一下这个还是挺惊惊的
对
我觉得
不管怎么说 Mac 作为一套
或者是答应这个东西
作为一套
所以他 BSD 系统
还是可以从
开源接受益的
这点已经是很不错的
对
就无论至少我们有
至少我们有
第三方工具可以用
就至少我们有
另外一份上面的很多
可能工具可以通过
然后不如或者 Mac ports
来直接拿
这个已经是很好的一点
反正是有可能的性感
这里就说到了
在
在上面的
就除了官方苹果
那个 App Store 之外
我们还其实有很古老的
最早的要有什么 Fink
这么一个包管理器
F-I-N-K
Fink
这个其实我自己是没有用的
我有
我只是
对
新说过
咱们两个人
在用 Mac ports 的时候
听说过说已经
对
什么
Deppercate
对
是 BadrFink
Fuggetleau 的朋友
有 SPEG Boss
对
所以我接触到
在 Mac 上面用的这种
类似
另外一份包管理器
其实就是从 Mac ports 开始了
然后 Mac ports
就是
可以因为你看明天
看到出来
它是那种 port 系统
就是跟 BSD port 是
有一点点相似之处的
我觉得
对
很大成都上市
头一条手
只不
BSD port
如果
当然我的 BSD
可能我已经有三五
没有朋友
BSD
但我 BSD
支持没有欺骗我的话
BSD 上面的 port
其实就是一个 Mac 发
就是你要
对
进到那个 port 的
怎么路下面
然后手动运行 Mac
Mac installed
之类的
然后 Mac ports
跟这一条行动
维一差别就是 Mac port 的
会自动帮你运行 Mac
Mac 这个事
紧紧
对
你整个
你下回来的
还是软件的
原始代马
然后你要去通过
这个手光边移
但这边之前
你先装一些
什么边移下
那些是另外的
记住去求
这些都是
对
然后
然后 Mac port 唯一的
特点
就是它是用 TCL
把整套边移
和安装的过程帮你这种话
然后当时还有一个
有点就是
当时有一些
那个苹果的员工
在直接的
共限系统
所以他们有很大的优势
就他们知道
你干什么
而是他们可以做的
你知道
比较
像 Apple Live
对
其实就是在相当常语
时间里面
那个 OS 10 的用户
就是做了
人家开发者的话
或多厚小的
也会接触到
这个 Mac port
是这个系统
然后我们自己写的
然后我们就装别人的东西
不过
在我有限的记忆里面
Mac port 的
使用体验
并不是特别好
因为经常会
有这种各种各样的问题
导致安装不成功
便宜失败
然后这个时候
会经为一个
比较混亂的状态
你要去找
那个
你要去看那个
他的那个 port file
然后去看
安装到哪一步了
哪一步
不是败了
要清明哪些拉机文件
怎么这么低
对
看了用户见面
是那么的有好
所以后来
就有一个
叫做这个 Home Brow
我们通常检称他叫
不
很空空空空空空
对
然后
一刀
解决了这个问题
然后
现在基本上 Mac port
也是被淘太高了
还是有一
对
怎么说呢
就是 Mac port
还说一批死中的
用断
在那边用
然后他们会觉得
Home Brow 就有点像
就像所有
沾染了
Ruby 的东西一样都是一群
做了
Cardis
做了 Cardis 的
这个小笔航
在那边闹的时候
这又不叫好
所以这一件问题
到了
就是
刚刚你讲
那个 Mac port
的那 port file
是用 TCR 搅本来写的
我们是 Home Brow
其实是
什么
是吗
你应该是
应该是没做的
Mac port
port file 是
是要写的
没做
然后这个 Home Brow 的
这个案状的
它们叫一个
Fall 沒有了
对吧
是一个 Ruby 的
Class 文件
其实是
对
因为听我个人对 Ruby
没什么特别感觉
我不知道你觉得怎么样
具体的
Home Brow 的 Fall 没有了
什么
其实你可以把他理解
当成
一门 DSIOS 的学习吗
所以
对
完全讲的
你可以完全不懂
那个
Ruby 里面的那个
什么
两个数线
中间加一个
变量名到底是什么意思
你也可以去操作
Home Brow 的 Fall 没有了
你已经一会儿化表了
所以它其实是
把它做了
先当
闪光化的
这个一个一个 Fall 没有了
我刚刚写
我记得
你还在推荐上的问过
我说你难道没有
那个
写我自己的 Fall 没有了吗
我当时很
很老实
而且很骄傲的时候没有
我都还写过一两位
很冷
对
但后来我也写了
但我觉得
就是即便
像我这样
对 Ruby 其实没有什么
太深聊天了
也是可以
假情就属的去
去操作一个 Fall 没有了发
所以不是
不是没有什么太难的
对
不过说本来这个 Home Brow 本身
就是我觉得
它
就现在的 Home Brow
已经现在就是
这个 OS 上的
这种那么
继承事实的
观
打银号的官方
这个
包括你起了吧
因为
你如果你现在去关注一下
给它
被他们的一些各种软件
你发现它只要设计到
跟 OS 电观的
大部分会选用 Home Brow 的方式
对
而且尤其是三公局会
经常提问一个 Home Brow 方面
哪边我们上次提到那个
NewVM 就提问一个
Home Brow 的 Tap
对
所以这里就有一个延伸的问题
就是你觉得为什么 Home Brow
会在如此短的时间的
完全就替代调了 Mac ports
没这个核灯核
当年那个 Mac ports
取代 Fink
还就满大去
当时我记得影响着
Mac ports 和 Fink
还是共存过相当长一段时间的
我觉得第一是
它把提供一个新软件的
门卡降低了
因为 Ruby 的强酱
就是写一个 DSL
然后它用的 DSL
減扎的你发布一个新的软件
到 Home Brow Re reconsider 为的
过程变得
荒唐的简单
而 Mac ports
因为用 TESA
TESA 要比较一个
从来没有大小种的
然后你写它还是需要花一点脑子
你必须去明白
它是一个什么样的作员
然后我觉得还有一个可能会成一个
决定性的因素的是
Home Brow 给你一种虚假的安全感
就是你每次不如安装什么东西
你不需要速度
前提是
前提是你安装的时候用的速度
对吧
你你要把那个
有在罗口设定为你自己账户可读险
对
但是一般来说
推荐的一种方法
对一般来说每个
就是你没按照
一台新的脑默认
直接用它的安装脚本去安装
Home Brow 的话
它就自动同胞帮你这样做
到现在已经是这样的
应该是这样的吧
我反正安装这台新的
新的 MacBook 的时候
好像是完全没有自己去打
它会推荐
它会推荐你这么干
我记得确实是这样的
但我不太确定是不是
它会默认吧
它可能会咱安装过
就是用许问学问你要不要战干
然后应该我也是
朝帅的打了一个外
对
其实有一点我一直在想
就是给它对 Home Brow 的帮助有多大
其实我觉得这个应该是挺关键的
应该说是相等的
因为
对
就是你刚才说
它是一个
DFacto 继续试试的软件
包完中工具
我就想说它其实仅仅是对程序
原来这样而言而意
但正是因为是
几乎每一个稍微有人自作的时候
可能都会去搞搞给它
然后 Home Brow 就是在计划
对
对这点我觉得就是跟
像 MacPost 很不一样
MacPost 那些
我都不知道那些 PostFight 我认识哪一来的
然后就怎么去替交
然后整个看来
家里给网站也做得很臭对吧
但是 Home Brow 不一样
它所有的这个所谓等
它们叫 Formula
就是我们类似于 MacFight
或者是 PostFight 的名字东西
它都是整个包是安置放在
给它不上面的
然后因为给它是比较
有好的一个工具
对程序来说就是
然后都会带着觉得
那我给你天家
我们就是 Fight 可以向你这个
然后把这个家庭去
它可以
发一个这个 PureCrest
这个东西就是要搞定的
整个流程是非常方便的
所以这里其实
就说
我们要做要做 UI 做的好
但是一个 UI 是广一向
不只是说
用这些小朋友们看到一个按钮
这个这个 UI 有色的
用户体验非常好
这个叫这个 UI
就是我们这种递个集团去
对我们的友好的话
我也跟家论一些给他
什么天众家网
你刚才说的这点很好
就是当你打开 Home Brow 的
页面的时候
它会用
以上来就告诉你
以上来给你讲一个展示
给你这工具能干嘛
给你讲一个立于
给你讲一个故事
然后用大字
用一堵的
简单的文字告诉你
这个工具是干嘛
这工具
怎样安装
怎样使用
感性能化去干这个
而反观
Mac Pro 心大一开的网页
这网页是一个很典型的
这种
门户网站的感觉
就是一上来秘密
一大堆信息
什么叫他说什么
对
到个门 Tascent Update
Recent News
BlaBlaBla
你想要干嘛
最工具的干嘛
你不知道
对
所以其实
所以刚才你提到
就说那个什么
我们都假的那个什么
对 Couade Dream King Kids
其实
这个我觉得是所有的
开发者
包括这个产品经理
都要掉学习的一个东西
就怎么把这个叫做
我们
这个其实有一个专门的
叫做什么
UZER LANDING
还是叫什么
就是
第一批用户
当用户第一眼
预目度
你的产品的时候
你给他一个什么样的
对
就是在用户
你已经知道
你这么一个东西
但是还不知道怎么
用的时候
你怎么能让他
能够快速地去上手
能让他这个过程
变得比较爽
我觉得这个是
可能是入比社区
就是入比后的
入比后的
这个社区
给
整个其他人念身
这个社区的
一个最大的
叫什么
采复
就他们展设了这一点
就让一个
哪怕
他只是对这
有信去
他就可能并
不知道
一些具体的
细节的人
你能很快地上手
然后之后
再去想办法
去摸亲的细节
对
不是说
你先上来
甩给他一个
我这个什么
高冷的行向
然后
你看不懂
就自己去吃
吃吧
这样就不太好
你这种自态
能最终取得
成功的人
在礼物之间
只有
领动
特朗普
一个人
他
所以
是不是我们节目的
自态要放低
好
下次放一点
那接着说
这个轰铺的事
所以就现在
我们看到
基本上的
新的包
最新的版本
他们
因为用户很多
然后他
大家都会为他
去攻险
去除错
就是他变成一个
很良性的一个循环
对
就是你作为一个新软件的作者
或者你要用的一个软件
你没有
你会想吹吹
我去
后面
不如你面
找一下
如果没有
我就
去提交这个
房秘了
然后把这个
提交的房秘
也加回到这个
这个
Appstream 上面去
这样
别人给你因此而收益
所以其实到今天
然后
现在
Mex
L 3 上面这个红布的
包管理器
基本上
已经可以在某个纯洞上
达到了
在领冷上面
做得比较好的
那些包管理器的
那种规模
或者是效果
对
而且红布
甚至还被 Port 到
领动上面
我去
当时就
有
只听刚听到这个
新闻的时候
我就还挺吃惊的
就是
领动
我们在
Mex
因为 Mex
没有 App 的
或者是没有
样
而
为什么
今天这个
时代很具处理
要把红布这种
就是
因为没有
所以不得不造实的
工具
Backport 到
你们那边
比较成熟的
关系的房秘
对
我听
挺吃惊
但子子想想
就是红布的理念
其实是相当
相当先进的吧
可以这么说
对
而且他的
整个就刚才就讲了
我们整个
用物体验是
非常有好的
就是让大家能够
很快上手
这其实我觉得
也是一个很好的
红布的
跟他讲的
一些 DSL 的
路笔的文件
对
你可以写一下
你可以
就我
你看一下
就大家知道
他的干嘛
但我到现在
我也没搞懂
这个
怎么去自己
变
搞一个
什么
Devend Package 出来
然后
方便的发布出去
就是
这个过程还是蛮反锁
对
而且红布
更优势
更优雅
加拿大一点
就是
他是
跟 Git 结合的非常紧密
他本本身
后次在
GitHub 上面就不用说了
而这个红布
本身的
升级也只不过
是一个 GitPull 的某种
被包装过的 GitPull
就是插这个的
就是工具本身
就是
一套
版本管理系统
的方式
一个经过版本管理的软件
对
Pull 死的形式出现的电脑上
他需要升级的时候
就只需要
从他的 App 3 上更新一下的课了
这个也是
进
拥压一个部分吧
对
所以大家讲的那么
都是
根据某一个操作系统
上面
选择的不同的
这个包管理系统
比如说
跟大家讲
Devend 上面有没有一个 APP
然后 AppM 系统的话是样
然后有 BSD 的 Portz
然后 Mac 上面现在最新的是
这个 HomeBru
下面有一些下面讨厌
客意跳和 Widdle
温度是温度是温度是温度
游阿游
你看你是
有什么看来
你真是应压了
我们轻入了一化
就是对温度是游解联
大学别生的不输
那肯定压力已经彻底放弃好多年了
对
温度
其实很残贵的
就是
我是善学下卖
也是因为前面的去关注那个
DotNet 的开源才注意到了
就是有没有三百分钟
有一个不确定的应该怎么连
Nugget
OK
机块吗
和机块型
总之它就是
一个
包括 DotNet 平台在内的
专门位位软开发而言发了一套
PyGerman
就是
而且等一下
它是跑在命连行下面的吗
它有一个命的好见面
然后也有一个图形电影
SOS
对
温度是程序怎么可能没有图形
这边你让温度程序安全好后
对
我就在想
怎么
怎么会有这种需求
他们不是都直接在那个什么
跑一个
什么故意的东西
然后做个
很
我不百个按钮的软件
好
此处省去
对温度是程序的
炮热粉无前置
总之
谁在用的我从
所有的温度
所有线的
都对自己的温度
从选都在用
应该
OK
所以他们是一个
这里吗
怕了一个那个
我们不知道
对
在这个平行里面
比如说什么
这一块儿
或者是
它真的可以
对
这块儿之类东西
都可以通过
在那个
那个图形界面
只像 SOS 这块儿
然后点下去撒
就是撒
台广装好了
虽然
他天
对
而且他
他可能有
三
两三万个那个
台幣是了一斤
那还不挺大规模的
这个是有什么
我有点官方的
对
这是个人官方做的吗
官方的家处
也
而且在那个
你安装了
嗯
到此那次
在
嗯
乃过来丝上的那个
红布的工具之后
你就有了那个
哈哈哈
等一下
乃给这个是不是一个
张画吧
不是吧
你就是张画
乃给他不是吧
为了不会
传到这么
政治不正确
这个时候叫
记住二本的
哈哈哈
那给
Person's No Arms or Legs
几块儿嘛
就是一个人
百一人
这是什么关门
人质啊
那个什么关质吧
我忘记了
就是那个
旅后做的那件事吧
是吗
对啊
不是
中啊
就叫人质
是吧
那是人
不是
好吧
嗯
对
哎对
反正
从哪个事上面
你可以
嗯
下载比什么
这块儿
包括 SPNet 的
MAC
哭啊
甚至还有很多什么
不甩泡菜
也可以从上面下来
我记得
对是面对
前端的吗
这队一切开发着
我给你们
对象你几个例子
都是跟前端开发有关系的
嗯
还是说你暴露了
你是在在那边做
前端开发这件事是
我在上面做了
很简单的温漏时用户
温漏时边成
莫抵而已
没有在上面做过任何开发
OK
嗯
好吧
这个我反正我也没用过
没反而
没反而接着讨论下去
到这里怎么样
总之有这么一个东西存在就是
对
啊
刚刚我们讲
就是基于每个个操造系统
或者是这个
另外发行版本的
这个包管理工具的一些
相关的情况
现在我们要切换到
另外一个比较重要
也是我们
图炒比较多的
就是基于各个语言的
这个
这包管理的东西了
对
啊
这里一个比较显出的区别
就是刚才讲的那些
像
红布也好
还是这个带本
对
太阅很大成就上是
为了这个
我们讲不输的时候用了吗
所以不输就是可能最终用
或者是研装
或者是我们把它弄到服务
机场运行的时候
这样去的一个用法
然后
包括你用红布丹装的
很多这种
做作为的秘密好软件
你是做的
它能一个用户
你不是做的
它的开发者去研装的
当然有例外
嗯
其实这是一个
比较大的
比较明显
而但是目前还没有人做出来的
区别吧
就是你通过一个包管理工具
安装一个东西
有可能是有一个直接
可知性文件的
这么一套东西
也可能它仅仅是一个
裂吧
对吧
仅仅是一个来个人而已
就
对
有很难就很情况
对啊
在我的有限制里面
好像红布丹装
其实是对此有一个
比较幕后的
而且是一个很稍微
稍微点热热人的概念
就是有些东西
所谓
Caskoing
红布丹装有自己套
扎综的吧
虽然我对他有一个
就是不说
他因为他整个
你借用了这个
借用了这个
借用四角的这么一套
数语
会的
对
其实 Casko 就是一个九统
然后你从 Casko 里面
铺而出来什么东西
就然后
在自己不入
这个套
其实就是内笔
或者说他把整个
便宜的过程
内笔为发酵的过程
而 Caskoing
意思就是这条东西
不发酵的
这条东西
其实存在交通一点
发酵
OK
我有点错误
sorry
我先纠结了
免得你又被
对他有那个
当然
有不是你刚才没有解释
他有
这个就
就之前我们讲
那个
Dabin 的包一般是发型的
要进去版本
对
然后 Port 是一般是发型圆骂吗
然后红布丞后
其实是标轨意的
就是他
两种都有
他有没有直级的
对
然后他会有
三个样的不同的
有
这个实去描
说他
我记得他的
二级之版本
叫做包头
就是品责
这个罗金
你想来很简单
就是你便宜的过程
是在 Bru 发酵
发酵完了
就说这个成形的中品
就叫装品
就直接可以给别人用了
就他是有这么一个概念
然后他是他对于
很多那种
软件就不方便装品的
一个是可能
因为法律的问题
或者是因为版权的问题
但没办法装品的
没办法装品的
或者是这种情况
就是这个东西
他根本就不是拿来用的
他只是拿来做为一种一个建筑材料
而
对
他就会直接发布这个
看是个 Source
对的
这个
我想想能
比较明显
那个 FM
FMP
FMMP
机械工具
他就是发布的圆骂
然后你要是一边一个
但是你想
Vime
Mac Vime
好像是
他是弄成一个包头了
我记得
Mac Vime
不是包头吗
如果我们一起做的
万一应该是这样
我送去 Mac Vime
也是要变印的
是吗
那可能我记错
他有很多
这种是包头过的
就你可以装发现
安装很快
也不需要
没有那个变印的过程
嗯
机器去说
我们这个
很变成原相关的
包管理系统
对
这里就有可能
比较奇特的一个事情
就是
在某剧的这么个语言
来讲他还有通常是
一列我自己的一套
这个包管理器的
然后这个包管理器要解决
觉得
觉得大部分
常和是
作为
就不得帮助开发者
一些程序的时候用的
对
这么算安全吧
我想先上安全的吧
但
就是
其实
这里也有一个很有趣的
事实
就是
不管是拍子
也好
还是属别好
有很多包
其实
他不是拿来
不是帮你提供
也开发工具的
他是拿来
就提供有命令行呗
他是跟你提供有命令行呗
比如说
我很喜欢
他已经叫做
Lockets
他的效果是把你
你可以把任何
自负传拍不给他
然后他把你拍不进去了
那个自负传
你期采的形式
显示在屏幕上
所以你可以用
比如说你可以靠贞
就是
令上有一个
有趣的小工具就是
牛说
牛说工具
他在屏幕上显示一通牛
然后牛
会投上会冒出来一个
起泡泡
然后女人
写着你想说的话
然后你把你先把你要说的话
看子应靠贞
然后再看子应
Lockets
然后最终结果
就是一个
一个
七彩的牛
说的就是七彩的话
这个就是用
NP
就是用
好翻死
对
就是用战来发布的
他
本质就是
给你提供一个
磨碍的工具
对对
所以就是刚才我
对对对对对对对 Captain
posit 想的应该是
那包括 describes
黄琴里 fusion
去做
蓋铺那个
用的工具
fortress
combine
其中一面提供比如说
GEMGEMS 2 和 GEMS 来不来的区别
因为有些是粮着都提供
对对对
他提供了一个
让人一调试的攻击比如说对吧
你可以很方便的提供拿
但是他都只要做还是提供一个哭
比如
Pray 或者是
或者是 iPad 种
他即使一个攻击
很有谁一套哭
对还是对
Softers 20
So can be
那现在我们就来
我们先做一样来讲
这个我们先不讲
用某个语言独特的
包括那起来发布秘密行
工具这么一个情况
我们就先只看
用它来做开发者的事情的时候
会有一些什么样的东西
我们还是按语言来分吧
对
加拿增续言无套同学
请你开始吐槽
开启你的吐槽模式
好
没人
所以没问题
为什么会给你带着这么惨痛的
这个感觉
其实我没问题
我真正的伤害我
但是
那你为什么做籌事的
班
公司里面
是公司至少因为没问题的
一些
林林总统的事情
在我印象的人
可能有两次推迟过 Release
就 Release 推迟一天
其实是非常
并不是什么
天他下来的
咱一旦的事情
但至少也是这样
所有人不需要一点点
是做有细的对吧
我们不是做有细
我们是做理由系
刚
还多音乐东西
对
不重要
但
就是推迟一天的话
你是不是在首先认为人员要
从机会狗条
机会狗条
24 点是
练成机会狗条
28 48 时
然后开发认员呢
也会因为
发布的被推迟
而不得不要么
林师被抓上
凌晴解决
这个推导之这个推迟的问题
要么就
因为这一次发布
不能及时任性
而不及时进行
而
得不到一些
比较宝贵的资源
比如说 QA
比如说 Stage in server
之类
因为所有的这些 server
都还在背战狀态
就是要
去迎合这个发布的单狼
而
没认为你至少已经导致过两次这样的
在我看来已经是
适古几个问题
对
而另外一方面
没认在
使用的时候本身
你也会觉得
你正正的单狼的真实
对
我又问一个问题
是不是还需要手工写 XML
是的
欢迎来到 195 年
我那李建立的同样
而且
当然你可以说
你可以站出来说
你可以用各种各样的图形界面去
广列 XML
三成大
但
对
我就明显
XML 就像 Wiolance
XML 就像暴力
如果他不能解决
你的问题
那一定是用还不够躲
好吧
对
所以但是没问题是
是一个比较
就是在加坡
开发圈里面是一个
什么
通用常见的一个
荒谉方案了
可能我一半程序会反过
你要看法
但
要我说没了
其实是一种
一个过渡早有话的点心
可以说吗
为什么这么算呢
因为比如说
每个媒们
一上来就
强制你使用一种特定的项目的格式
就是你所有的
文件格
文件的格式就是你组续的马格式
在所有的媒体
就是一文样的
就叫做
对
以上要有
有
美
对
然后美
它探索上面的所有的文件节目
要一模一样
总之是
其实这个媒传
这个有
规范是好
是吗
不觉得这个是一个特别不好的
一个事情
但是在
你仅仅想要
写一些比较小的东西的时候
你会觉得这种
强炸于你的结构是非常少的
对
我觉得这就是问题所在的
你为什么要用加把写个很小的东西呢
因为为什么为了一个
脚本一人就写
好吧
这里有个神秘关键的
对对
对
对问题在里面就是
你可以说
没那么是一种
专门的协计
用而推出的一种
硬性的计划
就是它通过
用长繁索的配置和
强制加在你
实际上的工具保证
你是一个 KABT 碗垃圾的
因为不管你是谁
你只要用没有
那么你能做的东西
都是可以预定的
而都是可以解决
而不像你说
比如说早期的
洪荒时代在你玩子的时候
你可能你的暗发
有可能是一个天数样的东西
你的接收者
什么要办法去理解你
去替代你
但是反过来
我会觉得
这张
我对所有的代表
IntoPrice 的自样的东西
天生的反感也很
这是一种
我很难说
他到底错在哪儿
但我就觉得他
不是我希望的那样
但是如果你自己抱着
做新的的话
你是不是不应该写
加把程序呢
啊
你给加把
就是为 UnitPrice
对
我一直能说
我
是为了不生不做新的事情
但就像所有的
就像 Togra 很说过
你画一样
他在他知道的所有的程序
在那边
在他那时的时刻
他才能想出
然后我不还记得
反正单一说
在他能想到的
时刻张
要成熟的面
有久不过
不是出于资源的目的
而出现张
我可能也是
给当着过一半
生活所破
对
而且这
我觉得这可能
也是我辞联应之一嘛
就是去去去选招
更不干了
对
去
去选招更率的草屏的
动机之一
也就是我终于受过了
炸了这一套
所以
所以这一条
要要要
要差问
你下一个份工作
是准备写什么
可能是拍子
应该是拍的
OK
拍子
所以就这样
然后
炸了可能
会成为一个选
像单应该不是必须
至少目前我长了
装资料是这样
OK
对
好
那加班人们
除了
没认识一个
比较你比较
橘桑的
这个包管理
器之外
还有什么其他选项
这位其他比较选项
没有吗
应该是有的
但没认识
基本上可以示威
认识会一个
比较上规模的
企业机应用的开发企业
都不得不
或者说都会选择的一个
一个觉得方案因为
维尔人民问
产生出了一套
还是相论来说
比较成熟的
生代系统
每一个都很繁殊
每一个都很炒楼
但是搭载一起的时候
他在 50 个时间里
还是可以做事
好吧
就随着习一个
大家都知道很不爽
大家知道起码
这个不爽是可以预期的
有多不爽
也就是那样
对
网上有个富麦的话
我觉得一定要放在我们手脑子里面
你想多着
对
大一就是
你
大一是一个你采用
没问之后的生产品曲线
刚刚开始
这个曲线是有一点点像上
就是刚刚采用没问之后
你会觉得挖一切
包都经历一条
然后一切
就是没人还有一个特点
就是他的
他给运线定义的
一套非常用场繁索
落锁的
那个边移部长
你比如说你可以运行
没问 Clint
就是帮你生量的东西
然后没问 Test
就是运行
帮你从 Precom file compile
然后
Assembly
然后 Test Studio
中中中四位
整个一套全都跑下来
然后自动帮你运行词
你会觉得自己的
市场率好像提高的
因为一切都进可能自动化
但是
好净不长
当某一个时间
你遭遇到某一个
安装帮了一来
冲突问题的时候
你会发现
你已经失去的整个
像我们控制
然后整个情况
直转直下
然后
市场率起现在就
跌落了一个万节部副的声音
你会发现
我把整个
Project 的已经
怎么说
没问 Test
然后
就是
对感情的
这款还没办法得到
就像矮正感染一样
对
我已经
我已经期纷了一下
再也回去
所以还有一个
怎么还能够恢复得接到吗
好像那风暖化里面
是没有恢复的接到
这件事
而且在
有一个
经常我是
我上次提到的
如果一个
他们的一个
一个防战
一个动画为主的
他们叫做
Divine Up three actions
里面
就是有一个
有
期就是
讲没问的人
你如何令人痛苦的
很简单就是一个人
在雨中流泪
然后另外一个人
从后面贴进他的耳朵
说
然后
好像是
It's
刚刚被拼服
大概是
就是大概说的这位的话
然后这 GIF 的
标题就是
德知项目里面
需要用到没问的
好吧
这个我们知道
你的痛苦了
不过马上叫解脱
还有一粒白
而且各位听到这个
听到这些节目的时候
我已经解脱了
我已经开开新新的
在家里有
好吧
所以说到加马要说一个
相关的远
就是这边叫做
Skala 的远
或者说 Next Generation
Java
我觉得不能这么说
因为
他并不是他的一个超级
首先
他是
怎么说
Skala 的目的
就是取代
现在 Java 成为下一代的
奇译应用的
标准远
我觉得现在这次
不会发生
对你觉得不会发生
但至少我在我这边
在我看到的
新的里面
Skala 就是 Skala 的目标
而且欧盟也
的确
欧盟给 Skala
认了很多钱
因为 Skala 是某种
一上是一个欧洲远
就是德务人开发
是认识
德务人开发
越是人自着
基本上是
你所能得到的
变成远连绩
最复材的
那种课呢
对
为什么会讲
Skala 不可能替代
Java 成为
就留好
我觉得在公演
定性上就已经有点
光说一点
他那个 Skala 语言
规范
叫一个大不同的书
才能讲的清楚
才能讲到完
然后我觉得这个世界
能够跟那笔的
估计只有 C++
对
所以让的现状
就是没有任何一个
就是我如果说错的话
事实上没有任何一个
C++
变引起是完全
就是可以符合
要准这个
C++
是不是
我觉得应该是吧
OK
对
Skala 也是一个
就是属于一个
我在我的心目中
规类是把他割鱼
所以家家同类复杂
度的语言
但是他确实有很多
就种很爽的语言
特性
但这不是这次讨论的重点
嗯
那这次要提到他是
因为要说他的一个
包括你气叫做 SPT
啥边态
还好你没有选择另外一种
对
嗯
那么他特别在哪呢
他特别在于他的
你赚你养人
没问题是要写这个 XML 吗
对
那你就 XML 本来就不是拿给人写的
对吧
嗯
你才本来是要给
机器生成系统去了吗
嗯
SPT 的这个文件是一个
Skala 的
DSL
你给这么想
嗯
对他是相就比 XML 是绝对要简结很多的
不过呢
他作为一个 DSL
他也有他自己的问题
就是你首先来知道
你能够在这里面写什么
不能在里面写什么
就是你要用 SPT 这个包包的
其实有点理
你这比较熟悉的理解
Skala 那一套辅扎回色的语言规范
怎么一会儿
那么可是 Skala
你们发现了很多
很难忘我们生意的东西
这个我是知道的
对因为他是一个
你懂他是一个来自学书圈的语言
你给这么想吧
嗯
难说吧作者畢竟也是
但是
语言的
嗯
对
哎呦
你可以理解他是一个
工业界和学书界
都双修的大胶吧
对
因为这个人基本上现在
我觉得他是待在这个学学
大学你们教书吗
对
待在他美丽的乐视小城洛桑
每天看着人那晚活
然后写写变一起
我又写的时候
叫叫客
对他在那个
洛桑里刚往
哎呦
对他
他在那里
莱茂里刚往上推荐
对然后他应该是在
口赛吗
应该是在口赛上面教一门
那个公开客
对
啊
房屏幕
和外面
OK
Motinal Deskater
在这个大牛哈
嗯
德语口验
长得一口德语口验
很重的
长得
长得一口
但在
在热热热的发游戏教书
对
很奇怪
有时了
嗯
SbD 的他的
对我当时
选 Ska 说
就是用他来变一东西
他能够
也他可以
只是家有
纯家有的
家有的
可以
然后 Ska
家有的
会很合相
不得也可以
就可我感觉他那套
就是这个文件
就是那个
那配置文件
还是比较好写了
就起码
嗯
你没问好多了
我觉得
但土材的
刚刚也土了
就是我对这个
东西的理解
就是因为我没有任何
他用用过来
只他还在学习
没有任何
什么作为大规模的应用
所以
不太清楚
具体使用的时候
会怎么样
但是
具
SbD 的用户的
描述来讲
应该是比
没问这刘要好很多的
OK
你确定你说的
DSL 好写
是真的吗
因为我们现在看
这个 SbD 教书上面的一段
就是
哇
这是什么
为什么一个
要有
AlopeGact
Hello Will 的
Sense Build
就在 build 的文件里面
居然要用到机场
或者说
非常显示的
写出机程关系来
这个原理很简单
就好像在加工里面
你没有办法
不写一个
卡资订形一个程序
你再加工里面
你只少
对你再 Scal 里面
只少
有一个 object
就是
因 ScalA everything is object
AlopeGact
在 Scal 里面
相当于
如果没记错
相当于新闻
怎么
对
差不多这个这个概念
然后
为什么
Sattings
这个东西前面要有
Alori lazy mouse
那这个时候
你教续研究 ScalA 这个语言
到底本身怎么一回
时候你还在理解他
这个闻
就说他的门看是蛮高的
然后但一旦你入了门之后
我去子浪浪胀
你当你入门之后
就之后还是竟然还行
有那套
Ds 你旧的大学会
只有你能够
一个非常简略 nosaltres
但是难度在于你
你要打到那个简大方式
你的先独他
Cossible
的那个 ScalA
那本书
你将监上什么小半年了
对
当然
用这个来广里
加多的这个
顾教
这个 processor 可以的
但是我很怀疑这件事情的
我以为这确实是在太难学了
我是觉得他应该
像很多很多欧东
看好的所有其他像文艳
因为过度的凡所而最后
被抛弃的历史的时候下面
有看
对 所以我们
那以后这从另外一个角度理解
也是我们这些选择了
够或者选择了更多更
更简单
在蔡辽们的一种
无望的习近
也许他最后还是会像
加外阳 Take Over the World
像是加外阳盘具在
TILB 的那个
排行绑上中年英文不算
也不是没有可能
现在比如说你想像推特
还有一些
什么众度优伏
都在用这个线上的后台
那也这种也是可以
就如果他出现了
我觉得也不难理解
好 下面要进入一个中英
我们两个都可以共同途草的那个
就是
排放
你就是你的下一方
都要做的事情
不要以为你从家伙里面
那个什么你
你走里面
真拖出来你就爽了
排放里面
可能也不少我给你讲
刚出龙谈又入户学
对
排放的这个问题其实也是
什么讲
历史一流问题比较多吧
这首先
就是这个事情是蛮丰次的
就是排放你我们都知道
他有一个折瘦
我觉得
就是
万
我后期用了一会儿
阿 VS 为了做的事情
对 然后一边
高线的这个球号
一边出了排放的排放三
然后
又有个
赛的不通
和
PIP
不止
还多着呢
这开始有
赛到不通
有
Disturde
Tills
有 PIP
有 BUT
这就是比较老的
对 不知道的是什么
我会给你解释
这是一个很熟悉的存在
然后后来也有
后来觉得这个事情
蛮不下去的
后来出现这个叫什么
Disturde
Till
不可能
所以你看这个
这个标板
这里
这一个标板
只有通常一个正确的方式
做式的语言
有着
我 678 种
包管理工具
对
我就知道
我不同的做式的方式
而且他们
互相之间是不太接着
对
当然我觉得
这也可能也不能完全
怪牌的
他的设计理念
并不能保证
他所
确认的那种方式
就是
大家最喜欢的
或者是
大家最
觉得
有时去认计的方式
对
所以其实这就是一个
跟展嘛
所以一个历史
一个一流的问题
因为他
刚才提到的那些工具
他出现的时
就是他最开始的
版本出现都比较早
其实在过去
这么十几年
中国们对这个
包管理的
很多认识
包括这个
王王就是设施
其实发生了很大的变化
但是他那些工具
就没有
太跟得上时代了
你可以这么想
而且
另外一个比较显出的问题
是说
因为拍照
他通常是在
认识发行
面对面做为系统组件
之一发行的
那么对岛鸡一个很严重的问题
就是如果
那个系统发行
就把不升级的话
那个绑定的
拍照的版本
也是不升级的
这样在实际时
所以就会出现一个
非常多的
不同的版本要支持
而这个互相之间
不同版本
他们之间的建认
心又是有问题的
所以在这么一个
就说在卖们长动历史上
而中
散了一下这么多版本
然后你做一个
包管理器的
别写者
你也去很难说
能够
怎么
万三的
Fix Mode 对吧
对
但是这并不能改变
我们要吐槽
它这件事是
因为它可确实就很糟糕
对
它拍照的
每个
拍照它自己有一个发行的
一个取刀
就是它自己
会有可以关键下载
但是更多的时候
没有呢
是从系统
你们自带的
它每个系统
民似带的
就是某一个版本
它会
标准困里面
会有这么一个
角度
赛大扯的
是吧
对
然后这个东西
的命令行的体现
应该是叫什么
一些应用
这个应该是
是一个
对
它的问题是
它只能应用
不能安吐槽
你们发现
一个应用
好减
那好方便
那怎么
一个应用
是一个应用
好像没有这个命令
对
你会觉得这个就很奇怪
你怎么能
只进不出
这不是导臣
什么样的后果
你装完之后
没法从来
没法说
装错了
删掉
因为它一旦装
你这种
它整个东西
就
就賴死在你的
系统的面目
所以你自己
爱个
分析
它安装的
脚本的一句
看远马
看它到点装到
拿来去了
它一个一个就说
都很搞
就觉得
这点怎么变态
对吧
对
他觉得他特术
无故告诉你说
我不是跟你说了
我就是负责
伊责因斯大会
对
只有伊责因斯大会
给他感觉就很像中国的很多
流氓感见了
很方便的装上去
对
杀不过来
不就不叫
一件事安装
你无见事安装
你不装
他都给你装了
但是
翻装的就没法回头了
对
有这么一个问题
而且他
而且他这个阴音楼
他并不支持
全部的
就拍照的安装
把安装的保很多
你发现装办节
报错
装不了
不支持这个格许
他因为他也是对
软件包的这个
所以的这个
雷奥的
或者这种风装方式
包括那些文件
里面要填什么
是买他的信息
他都有些要求的
但是并不是
所以因为因为这个四分五列了
这么一个生态圈的状况
并不是所有的
软件包都是觉得
要用这个方式来写的
而且
具有我所知
应该他们不能都
都不是不用那个方式来写
对
我记得当年
听说
骨头是什么
Dick Taytah 的时候
我心里还觉得
我考虑一个 Dick Taytah
能到会站出来
管一管这件事情吗
但
是有一点一个不管
是
对
在我们对
如果对比一下
拍照的时候
如果如果社区的时候
就会发现
如果比的
虽然文幕部比
是是如果社区的人
但是如果社区
有一点好
就是当
Mats 说一句
大家升级到 208
所以我们升级到 208
然后我们现在
我记得刚刚前几天
还受到一风油
在我们在投票
说你就觉得
拍照三十一个错误
必然是
现在的就召喚来看
对
拍照三本意识好的
目前的现状
草莉
拍照与严图材
对
可以这个单独在图材
直接图材
他的发布工具
所以这也是体现了
这一个问题
就是
拍照还记口号
叫做
Batteryzen Clothing
叫什么
做代电池
就是他
他这个标准困绩
自带了
这个 SATA 不吐
这么一个标准的安装包
但是就他的标准困绩
他很多 Batteryzen
样
他们都是
Date on Arrival
已经至少说 5 年
就能电池了
而且终于说根本没有
直接没电
终于说根本没有做
做这个绝园
导致你
点到机器
拆开之后
发现电池已经
烂在里面的那个电池
电架已经跑出来的感觉
对
他们高代了一个很烂的工具
然后没法用
然后来有人想
慢慢烂
我们在解决吧
后来就出了这个什么
这笔我们这么说
我这么说
其实不对
但是为了把这个故事
讲下去就这么说吧
后来就出了
他们 Date on Arrival
这么一个工具
说的是吐解决
SATA 不吐我的各种问题
但其实后来也发现也没解决了
然后又多了这么一个
就碎片
又把多了一个工具要支持
然后也
然后 Date on Arrival
Date on Arrival
也不是特别有好
我觉得
我印象
我几乎从来没有怎么用过 Date on Arrival
Trust
你可能用过
只你不知道而已
我刚好应该和 SATA 不吐
有点这种车
我亲到文明的关系
最新的说法是这两个东西要融合了
好
就是在
就他们吹声出地三种怪台
是吗
对 就是因为他们
各 SATA 不吐声的把人
Date on Arrival
开发的后来发现
不行
这么个字
为赚搞一套
而新版本
首先跟和自己过去不见有
然后和对方不见有
这本面就 2.4 了
对吧
这就很举散
所以后来他们说
算了
我们还是合作一把
所以以后的
什么 Date 要跳 2 和 SATA 不吐
对下一个版本应该是融合在一起了
然后距离教什么
我现在已经不知道了
已经
我已经放弃理解
他们的行为了
我已经
比亚麦克恩 Princian
OK
但是那个
那个美好的今天还没有出现
就是什么
到目前我还是给停电人举散的情况
后来也有人受不了了
就是出现了一个
一个大牛吧
名字忘了
但是写了这个叫 PIP 的这个工具 PIP
对其实
你刚才说我们要一起吐槽
拍子呢
我心里摸摸低伙一句
我现在其实不需要怎么吐槽
发生了
我也是
那个我已经放弃了
我说的部分
我个 Pinfer 的部分
你就摸摸照过
比如说
我会用拍子
拍子
就是拍子
你这一双号
进版本的拍子
然后
每次跑
什么东西的时候
就选择一个拍子
然后
如果需要什么拍子
跑融 PIP
在那个
在该版本的
拍子
就是要装止工
该版本的拍子
有个拍子
你现在知道了
我好像也没有什么
太痛苦了部分
那你肯定是去装的
还不够多
每种会
装多了
装的遇到可能这个是一定的
这个当年
之前我前几年
在支部
还工作的时候
就有遇到这个
比较令人举散的狀况
因为我没有了
拍布对对对
包比较多比较砸
然后
就是挺痛苦
对
已经是我还没有
入于到企业机
我还没有进
进入到企业机
拍子的世界
对对对对对
不过我的解决
发展比你跟家决决
首先
我现在已经不在
支部了
已经好久了
然后另外
我也不在
一些拍子上的相关的东西了
就全面转向
够和弄的
OK
就直接避免
现在你现在
在搞学术的时候
用的是不公决
我
你感谢吗
你懂得
懂得
是
因为要做一个
单梦嘛
这个东西
这个场景比较
是和在流浪性里面搞
所以就加拿下
的东西
然后必然就跟弄的
车不叫
怪象
这个人其实会再说
现在这条说话
拍上这个东西
就有人
也说不了
这种各种
四分五的局面
他又搞出一个
又不见
也不见又不见
就大部分情况下
尖用
只有小部分
我不见用的
工作就叫
PIP
要拍拍 PIP
对
PIP 吧
我一般念 PIP
他的好处就是
他支持
安民宋
耶
是非常
哈哈
有个包包的
其实都一单说的
一个
安民宋的功能也好耶
耶
嗯
这这这
听起来有点奇怪
这为什么好像
点对
那我不是
人潮热
对
普通又或者就用了十年的功能
PIP 有什么好呢
就他
首先
至少
支持
这个
现在
这个是很大的一个进幕
然后第二个我就就
表状了
他支持一个
所谓的
版本动节
对
就是 PIP
PIP
对
你可以装好
一对包之后
你可以说好
我这个
我这个什么
开发环境
大家好了
看一下有什么版本的
包我是纪彩的
然后你就 PIP
PIP
FRIZ 一下
然后反映一个
立表
所以当前装了哪些
拍送的这个
包
然后那个包是哪些版本
对吧
你身体个立表
下次你再
用那个立表
然后再 PIP
再装一边
他就会按照那个立表
一行一行的
去给你装对你的版本
就好了
就好
FRIZ
EWorks
然后
而且
只有
有些
后面的
是
新鲥来看
基本上
晚上晚上
是九十九十九十九
但是 Works
对
但是这也是
因为你在国外
你不知道
中国有没有痛苦
可是我听说
归王
让些人来是
机密
机密那种
听中前无
互相谢了
就是
归战
难道不是
那一步之间
为偏
翻墙了吗
但是你知道
即便是这样
翻墙了
网络也是不稳定的吗
就是
你如果用到
我东西收网
落的话
你首先要假设一点
网络是可以随时断掉的
他可能都会在你
自己不希望他断掉时间断掉
我们可以
墨飞定率
对
直接满了个假
我你但做了
什么企业的运动
我以后发现这个事情
是一定成立的
对
其实这就是
有一次
每一份导致
我们
发布推尬原音之一
就是说
上的
那 XOS 刮导
不是
不是联部上
我是 NXOS 刮导
就是 NXOS 是
每一份这套系统
里面的一个
或者说
支持每一份系统
很重要的一个
特征就是
你可以
自定一个
包管理
服务器
然后把你
生你喜好的人
建
作为一个
远
刮在包管理
服务器上
然后当你在发布心
新的软件的时候
你已经做好那些组件
可以就像其他任何原因
从你自己的服务器上面
下的下来
然后成为
发布好的系统人的一部分
但是如果这个服务器刮导
也就是意味着
整个发布过程
将无法整体
然后有一次我们的 NXOS 服务器都刮
所以你们这也是有什么
Single Point 的 Fail
单点失败
对
把所有的机量放在一个蓝字里
是非常有趣的
很惨
对
当然
但其实刚才讲的
那种 Lame
刚才讲的那些
拍照的三大工具
都是
他们都依賴一同
要有一个东西
叫做
PYPI 叫拍
对
Pib
叫拍照拍 PBX
对
拍什么 PyGering
我不知道到拍拍
叫拍品
叫叫拍 Pib
拍 Pib
嗯
拍拍摄的没有很多
PyPIPI 用是另外一种形象
对
你现在这里就不这里
就不说先讲的一个拍 Pib
拍 P 呢
是一个什么
就是他是一个拍照
这个
这个房配上
拍照
Soffer 房配上维护的一个
装复器
就是你们那个 NextS 差不多
但是他是通过网络房闻的
然后你每次 PYPI install 或者
Disturge
去什么 EZ install 的时候
他都要去那里
去下载
所有一遍
你那个要装到那里
名字
然后在哪里找到那个位子
去下载回来
不找到
他应该是传到那里
服务器
然后就下载回来
他有一个 FTP
服务器
把你给这么想
然后他经常挂掉
OK
他挂掉的
就是他挂掉的
这个概率
只屏于反正是
你们
令我弹幕结束
是在你们公司挂掉
就是在你们
你从你们公司访问的时候挂掉
不不不不他自己有挂掉了
所有人都不能访问
What
等等
前几年的时候这个事情
超级严重
也是因为两个原因
他自己一向挂掉
一个是我们访问他的网络的情况
进行挂掉
你知道有点时间拍照
到
Oh God
到看
到网
这个网站是被封掉了吗
对
现在你是不是
不认他为什么
加个中文
手叶上的出现中文的下载量
给自己
这就不几个
就很奇怪
你都被封掉了
你出现中文有什么
用
这是
拍照的
就是
他故意
我觉得这就是
他以一个技术
从一个技术社区来表达
对于某些政府行为的
威蜜的犯康
对
我来吧
就是对
这个
对不对
就不许我自态吗
对反正就是
双重演一碼
他自己本身也不算稳定
他自己的
威蜜的体也不是高
我加上王龙的原因
导致我们经常访了不劳他
所以大部分
用拍粉做生产的公司也好团队
基本上都自己在本内部
局网为护了一个
拍拍的
镜相
有开
简单还是把拍拍
你不一定
你不一定需要全部的
你只需要
你用常用的那些
你用
有开
可是你怎么知道那些场音
他是这种
他有一种
这个做台比较不错
就是有这个
就因为
拍拍拍拍
拍比经常掛掉
有所有人写出这种
工具也很方便的
让你在自己的服务机上
加设一个镜相
然后这个镜相
可以说
就代理嘛
就是你设置一下
你装的时候
他会先去这个镜相服务机上找
如果他找不到
他这个镜相
他会去拍比的
官方去把那个抓到回镜相服务机
这样下次的话
你就在镜相服务机上有了吗
就是人意也是一个
换成代理的意思
对
就是
就到了这种传度
但不过从这个可用下角来讲
你有一个本地的这个镜相
也是好的
就可以避免网络
和你们预断的那种情况
单点失败吗
OK
但是
事情
台式没有结束
为什么
因为
不管是
一直一直透也好
第 6 梯有一号
P
也好
他们基本上不能安装
非常困坏扫的包
拍操作务力
这个多少一点
强热素拿的时候
拜拜
这个到家解释为什么
要为什么要出现
做一个应用场景
还就说
首先是因为拍的
与原本
是一个比较规速的
与原
他是一个解释
是行不代解 iT 的
与原
大部分
他这个
家里提支持特征
还不够全民
对
简单的那时候就是骂
那么导致他做很多事情
的时候就不能
就是那天派内
对
不能用原声的拍子
带马来实现
要用 C 或者 CC 家来实现
然后通过一个
这种什么
Bridge 的方式在通过拍子上
去调用它
也说最初见的两个
这种力的是一个叫做
New America High
是做数直计算的
比如说什么
举声运算
你把他
另外一个叫做
Python Image Library
然后这个是干嘛
就处理同像的
好
就处理同像
其实用途还蛮多的
比如说你做一个
说叫网站
你要用户传个头像上来
就像办法检查一下
压缩一下
对吧
你先用这个 Pi
拍子里面之外
Pi
说实话已经好像
曾经
非常喜欢
但是现在好像已经
有一陣子
从来没有用过
爱不起来了 是吧
对
我理解你
那么 Python 也是
其实有一陣子
非常吃米于在
曼产品实课保持一个
iPython
iPython 的 QT 版本的
抗素的跑
因为有 T 你会醒
那连显示很多
很酷就会像
马斯曼特感
或者是
每买跑的那种感觉
就是你
消砸的写下节
真正的科学计算环境
对
冒出一个图表来
我当时有这个
非常吃米于定要保持
我曼产品跑
这这么一个东西
但是其实那样
很多人这么用
他现在那个 iPython
除了这个叫做 Nobok
对
其实
那对
PythonNob 是是网约版
对
是迷于定要有一个
原生的图形界面
这么一个东西
他不就是会来解决
这个跨平台的问题
看起来非常高
他上主要是
简单
但是后来
对
但是后来我
因为我在
给他不上面
维护一个小诺
就是
怎样解决一些
安装一台新 Mac
的时候
需要面对的小问题
然后
我写在这个
我在 iPython
Python
QT 版本的
这一段诺层里面
清楚的大人的新写
然后最后
最后的时候
我决望在里面写说
这一切都
都需要太多努力了
还是直接
给给他
用 iPythonNobok
是对的
好吧
明白了
OK
这说回来这个好东西
就说
前面这个工具
Sadup 2
我计师 Tail
还有 Python 不能解决
不能很好
都解决这个
就带有这种 C 班顶
或者其他语言班顶的
拍送的包的安装
这个说你有两种方
就是像拍放 Emech Library
就是这种巨无罢的
因为他很大嘛
这种巨无罢的
他通常给你
提问一个官方的安装
包
当然就装上
你就那种官方
就要包通常是一个
比较靠谱的办法
但是如果你又想
通过的方式
去把这个东西
管理起来
或者是能够帮啊
这种话起来
就
没有办法能够帮到点
所以
后来就另外一种
另外一个工具
就叫做 Budel
这个你估计没有用过
其实我之前也没有听说过
我也是去了之后
发现
还有这么一个东西
这个东西来源
其实还挺古老的
你知道 Python
在很外北一点
不外北 0.9 的时代
出现过一个叫做
ZoP 的这么一个机构
你不让你有影响
所以 Op
我知道
而且号称
ZoP 是当时
如日中天的
一个
一个史诗纪伟大的
酷
对
是这样吗
他是一个
他是一个 SIM
所以 SIM
买少像不太严谨
他
其实算人
就算一个 Frenwork
Took it
他自成一个 Took it
他是一个本来
是用来建一个 SIMS 的 Frenwork
却是可以多有理解
他才会来他
就越来越用种
已经可以做很多事情了
然后
标道的工具
其实就是
最开始
如果我们没记错的话
就是 ZoP
那帮人为了解决
他们那个巨无爸的 Frenwork 的安装和
开发的问题
就写出来的这么一个工具
然后这工具的特色
是什么呢
他能支持这种
带
那些工具
那些 Binding 的
拍手的包的安装
因为这里说起来就要
提另外一件事情
就是比如说这个拍手
因为这 Library
他说他说是一个
非纯
他犯人说需要有那些 Binding
他
但你安装的时候
并不是简安装
他自己本身这么简单
你还得在装一些其他的
什么 C 的一些库
比如说 LipinG
什么卖级发扰的
然后
在 Lina 上面就的话
你就要通过
就在你装这个
PiL 之前
你还被用什么
ATT 或者是样的方式
把那些的
依赖给先
先给装上去
你再可以再装这个
拍手音乐就来不来
才可以成功
对
然后这样的话
就是
成成成手工
他做是非常凡所
和容易出错了一个过程
你可以
如果你不是你可以
就试一下
我对此
还是有所理由的
因为装
之前有说 iPiG 的 QG 康总
其实也是这么一个
我什么小线
要用包管理工具去
QT 内容
然后一些 Library
然后再安装
QT 之类
然后再去
再用拍子
很像安装
对应用首先
然后还有什么
ZeroMQ 2 之类的东西
都可以
对应对都装什么
对
其实我当时在支援过用的
是也是
因为就是最主要的
就是常试用
ZeroMQ 要装一些 C 的东西吗
对
然后标道就可以用一个
这种方法
它就可以解决
它可以指定一些
脚本在你安装某个包之前
你可以先顺明它依赖哪些
非拍房的东西
然后系统先帮你安装好
利用自行的 APP
什么的
派你装好
然后你再装
然后再报了你过程
但是
QT 是一个神一样的存在你知道吗
当时
现在我不知道
行了
会不会好转
而且当时我用的时候
我想去学他
就是一个三无产品
就你说他晚上之后
你知道
你看没有
没有
没有官方文的
所有的人找到的
都是直接往上
细续拉了一些叫程
然后你不知道这个东西
这开始不知道是谁在为后的
因为他现在没有说
这个东西是找
你都不知道去找谁
他有一个没连列式的
那怎么
你没有办法在这里
真的
三无产品
我们可以定一下
三无产品到底哪
三无产品
没有文达
没有文定的开发者
然后你便
那除了问题
不知道去哪里
文
文达
五文定为后者
还有一个五
就是
不知道去哪里文问题
就是不知道
除了问题找谁
不知道
五社区
对
然后就发现
哇
这个也可以
而且这既然是
我所知道的
能够解决这个派藏
这种
安装飞纯派藏包的
唯一的一个比较好的
对
能用的工具
都不能说他好了
能用的自动工具
对
然后他的体验是
相当的
使用体验是让他糟糕的
他的配置文件
是一个点
爱恩爱的文件
What
然后你需要在
这什么背景
所以我们慢慢
你自己想想
这么古老的
恩恩神的东西
有出现动
结果也不奇怪了
就还好
还好
可不是太糟糕
但糟糕的是
你需要在这个
安爱我们见面
你安排我们见的格式
她的你像
应该要得很明白
就是有他分级
跟一小节一下
一个设计
每个设计是一个
方过号
表分开
有个表有一个设计
安排是不管的
说还稍微
设计的
对
还是比 XM 应该好一点
但是
她们把这个已经
用到了几致了
然后每个 Sexy 面是
她是一个
就是 KVALY 的一个
一个 Parema
一个对
就是一个
一个主见
然后那个数值
为了解决
标道的
昨天的各种问题
你需要在里面
插入
用一些很滚一的方法
就写
版本自付创
你需要在里面
插入这个
效角本
在安爱里面
插入十号角本
这是什么黑国法
所以
只要不要
它是那么一个
产党的存在了
对
空力
这是我一直对它
兔潮不能
但是又不得不用的
一个很令人举杀的攻击
可是我刚刚在 Budal
我刚刚在 Gitap
上面发现的
Budal
SlashBudal
这个 Postory
什么话
对
这难道是他们官方的哭吗
所以他已经去了
去了 Gitap
是那所以可能事情
有所好传
有可能
好吧
其实你可以去他的
什么 Budal
点 Og
这个网站
你可以发现他有一个
Lar
这个选项
然后那就是一堆 2 TURL
然后完了
然后他教你
用他的唯一的方式
就是给你对立字
而且在 Gitap
Postory 里面的
供线最多的这个人
叫做 Gim Foulton
他显示了工作
地点是 ZoP Corporation
所以有可能他就是
你一直哭不在
寻找的主要美后撤
对
因为这个 Budal
是他写的
最开始是他
但是我
我相当确定
你应该没有他没有
在更新这个东西了
OK
所以就是一个
半死不活的项目
靠着社区里
也不知道谁在外面
会来另外
就像有魂一样的
对
但是你又不得不用他
而且你发现
翻炮你今天能够
用他来还能用
所以软件不在心
能用就行吗
但是其实是很多
可能今天会出问题
不过他还有些
比较令人
就是对一个这么古老的
感觉他有些令人满经验的特性
比如说要干他讲
那些什么 P
不能先供线
就是经常那个拍屁
那个主张挂了
不就吓不了了吗
比如说他
他接下有自带的
这种本地换成机制你知道吗
就是你但
下载过某一个安装
用过
是 Furgo 某个版本
他会把那个版本的
原码
就从拍屁或者是码
地方抓回来的
在你本地的
他管理的一个隐藏的
目入下面去存进来
就像你下次装他的
这次在运行标道的时候
他就不用再去网
上抓
就直接本地从
你没复制一份过来就好了
OK
就是什么毫不经历啊
因为没门也有这控制
对
但是你想他是一个多古老的
软件
就是有这控制
还是还是还是相当不错的
挺挺好的一个事情
但是他的实用体验
实在是他还早要搞了
好
我对拍扫的
会不会操
对为了不要拉开
都从分吐操到此为止
还好吧
只要我们是保持自黑的自开
因为就不会找来太多人
不要黑别人
黑自己就行了
对
而我们来看一看敌对这一
对对
你会不会现在
现在我已经叛逃了
我已经加入了这个阵意
闹的
这个加班 script
怎么
你觉得闹的是敌对阵意吗
我不觉得
我其实闹的是兄弟阵意
不如你那敌对这一种哪里
路比
那是路比的
其实路比我不算很熟
我也不熟
但至少
这样这个
包括女系统
在我有现在什么
经历里面要比
拍顺的
好
首先那就一号对了
不像拍展片的 4 分 5 里来搞 5 号出来
对
路比社区不完整说
最好的一点就是团结
这种拍顺社区做不到
对
就是我觉得他们更加乐意去
为了打成一个共识吧
去改变自己
对
最点是挺好的
所以见面的体验
我其实谴不多的
你有什么体验吗
我老师说
我也不是特别
多直播
路比简直是
你接触一点稍微
新一点的东西是
要不开一个工具吧
那最简单的
看看一下
想提到
下面提到那个
轨符是路比的
你比较
对
轨符是路比的
然后
就说
鞋那个
IOS 的
IOS 上面的包管工具
或者
IOS 的包管工具
Cockup pulse
也是路比简单
哇
Yes
后面说错
Cockup pulse
本身是一个路比简
很神奇吧
好
那他其实跟荒布的
形式比较类似的
就是他的
可可怕的一个
炮的文件
也是一个路比的文件吗
那
应该是这样的吧
我忘了
我忘了炮的
你这么说我还真
炮发要的
鱼法
是路比的鱼法吗
还是一个
这一层
还是一个什么东西
他是一个
也是用路比鞋的
那个
DSL
这个路比
开发的最喜欢
做的
今天就是鞋 DSL
对路比
毕竟是一个
非常适合
对
原这一步
你这就好
听到最传的地方是在哪里吗
好
Skala
DSL
对
路比鞋 DSL
你还觉得
成为看出来的意言
就是看上是一个路比的
Skala
DSL
MAS
你听我解释
就是说
路比鞋 DSL
他还有一些东西是一个很明显的
路比的鱼法很近在里面对吧
你看就是他是一个 Clash
然后他那个什么
Block 的鱼法就是很现名的特点
对吧
Skala
DSL
你甚至看不懂他有说
你不仔继看你还看不懂他是 Skala
这是他的优点是缺点
我总有个月听越上缺点
这都是
就是有点就是说他能够
可以让你第一天很古义的
他有原边长的东西非常强
对
非常强
就是他可以边的那边
边的那边
天天都不认识
对
这是 Skala
那种鞋的 DSL
就是如果你不知道这个 DSL 的这个
实现方式或者不摆了
是怎么样子吗
你根本别想
你别想往下解释
在根本不现实
嗯
对
有这种情况
发射
还有什么呢
我前两天还用了一个什么东西
而就是
Rakefire
这个这种这种
这也可以理解为 DSL
本身也是一个 DSL
是什么
Rakefire 这种
或者 Rake 这个工具
在很多开员工具里面
已经取代了
Make
或者是
其他一些更加
那种 P 的工具
对
这个成为的一种
默认的安装工具
或者是
默认的执行工具
这个 Terry 是的
对
就比如说前两天我在
Skala
Flox 上来
或者是风滚草
是你就是
就是
提问了一个问题
没有人关注
没有人 Apple
没有人回答
嗯
对
这叫风滚词
是
实施过了一个星期对
就
然后你就会或者
风滚草心中
因为你提这个问题
只能是太小
这种人是人气管
三五
然后三五问题
对
然后一个兄弟非常热心的来帮我
然后
就要上出了一个 GET
Rakefire
说按看我做了一个
活生的例子你去试试吧
然后信高彩的 App
就是要好好跑去看一
里面是个 Rakefire
相关的你是一个 Swift 的问题
但最后他三号给了 Rakefire
在解决方案
而且
对他默认我是能理解这个东西
然后我
你纯码转了 Rakefire
然后出错了
理解你的痛苦
嗯
就不
不懂 Ruby
几乎今天就是到书被人欺负的证据
好吧
那什么
Ruby 的图杂
我没法途
因为我不用
然后也不算少
如果没有什么可逐潮的说实话真的好
现在我们来说
另外一个 D 对这
诺者
诺者有个很不错
就在我看来在这些
就是主流的动态语言里
动态语言里面
比较好的实现的一个包玩类企业
这个叫 NPM
其实他都甚至都不完全是一个包玩类似
他还能做一些别的事
什么那个运行态的东西
还不属态能做
还挺好的
不过我觉得他就
他有点像一个
考虑兴兔
有点对
他有点饭醜
有点不太一样
但是这个先
不去纠结这些细节了
但是就说他作为这个
包玩类企的这个优点
我觉得还是比较明显的
就他
干净
这干净什么意思呢
就是我们用这个
Pivo 安装也好
还是如比 GAME 安装也好
莫认是安装进系统目录的
换句话说
你只要没什么事
你只要在这里装一个了
你的系统
那个最系统的拍照
那个包的幕路
就已经被打一号的污染了
你别发发
没法在回到之前那个状态了
特别是你说的拍照
那种值刻因素
不可而因素的状态了
这个攻击的情况下
这也不可以阳因素
可以啊
这样
等等
这样子当然可以安置到
而且这样是可以装在本身的那个
Local
Projection
加幕录录或者是本地队吗
直接装在文字上面的
带上的默认也是装到那个系统吧
什么
默认是这样的
就气氛可能是说一个用户
或者是一个速度的话
就是系统的耿里面的一些什么
有点漏口理的
对
那这
这不是一个非常
就是
如果你用搬的乐乐的话
搬的乐乐本身这个阵
然后你用搬的乐乐来管理你的阵
一来的话
搬的乐乐摸认识
安装在当成的路上
啊
OK
就如果你只要用一个
他给的那个
不是
就是他
如果你用搬的这个阵
来管理你的
相模的依赖的阵门的话
我这是
Investruistonat
就是几乎每一个好一点的
路位向我们几乎都选搬的了
OK
然后你就不会去屋然你的全局阵
所以还是有一个 Best Practice
在哪里的
对
有一个 Best Practice
OK
不像我
像不像比正营
我已经不是了
我已经宣布脱离了
好吧
OK
这样回贋的这个东西
好一天
这它是
墨热是
装在当前的牧的他们
就是你可能每个工程
每个项目是一个有一个自己的
那个贋责的
Modeau 这么一个牧牧
然后你在里面
之前 MPM Insta
的时候他装的所有东西
都会在墨人在那里面
然后如果你需要装在系统级别的话
你这要加一个
就降级
可伦伯这个选项
它才会装到你的这个加牧牧
或者是你速度的经过
有时候呢
的系统级别的牧牧面去
就说
它在一开始就骨铃一种
就是所谓
完全分离吗
就是我觉得
此番工间的损失
算不得什么
重点是不要互相该要
所以这个就
是这种重点方式
但是它有太自己的原因
好就是因为
在所有的这个软件包里面
可能闹的软件包的
版本跳要是最快的
我上个月装的一个什么
开发一个软件的版本
用的一个库可能是 0.2 点击
我这个也升级看就已经 1.2 点击
对
如果你想最快最短
最短时间之内
在屏幕上或者最多的数据流
并且多都是少能让人看的的话
请知行任劲
暗点
对
所以也是因为这个残酷的现实使的
这个可能
我这么猜的就是这个弄得
社区必须要把这种版本
依赖就是这个要做
本就是叫什么
肯定的
就是要局部化
因为一旦人弹就全就这个事没法玩了
对
就是他们用货改变的方式
然后他们这个
而且他们对这个版本的
刚才我们讲那个交差依赖
点就点很好
就是它是说用我说的那种方式
就是各个
包去用装自己的依赖
互相不要干涠
就是同样这样的
就有一个最简单的面子
就是我写这个程序
叫 A
然后它依赖 B
然后依赖 C
然后就依赖我的程序
A
B
然后这个 C
这个包
它依赖 B
但是可能它是 B
B
B 的另外一个叫早会叫新的版本
NPM 的一方就是说
那我这个程序装的时候
我也是写
我要这个 B 的包的这个版本
我要 4 个包的那个版本
然后它就会去装这个 B
然后就会把
这个在
我当前的幕路的
NOMOJUV 里面这个有一个
MOOLMENZ 是 B 的一个包的名字
还有一个名字是 SIG 的包的名字
然后你进到这个 NOMOJUV
然后 B 那个包的那个名字的 MOOLMENZ
就发现它用是一个
带有 NOMOJUV 的一个包
所以它就是在每一个包里面
它都是独立的一个一个一个
一个 NOMO 的 PACG 的成绩
然后现在里面
就不会出现说
我依赖 A
我依赖 B
我依赖 C
所以我依赖 B 的 6 个版本
这种教察依赖
会给我到这一页
对我来说我是看不见 C 依赖了什么东西的
就这点是我觉得它做得比较好
这地方就是整个是很干净
这很明确很干净
而且是橘距化的
而且它的这个山厨也很简单
你不想用了你这把那个 NOMOJUV
里面的那种一清掉就好
NOMOJUV
对
就不会在你操作系统的其他任何地方留下
拉机
说你有解决的话
这点是相当
相当解论的解放的一件事
对
然后这人 JUV 的特性有关吗
就是这不是一种
严格一上的位
几年何不同系统
所见的骨怒两个人这儿出现的
对
然后它的
其实这一出理问题就是 JUV 的有
NATING K-BONNATING
NATING BONNATING 需要 compile 的情况出现
应该有的
比如说我进行的安装的时候
它会几年
它会去运行一下
谁个什么坑坑的装什么东西
但是具体它在做什么
我也不是太清楚
因为我印象里面
JUV 的 MPM 说去极端到连什么
Micycola 二斤之戴马
都要
二斤之戏的鞋
要鞋一个 JUV 的版本
What
就
不要去掉用 CQ
这是为什么呢
那么掉了 CQ 吗
我不太确定
就你诈问我
这就是怎么掉用 CQ
关于但是这些确实
就有一点
他们是很愿意把所有东西
都用 JUV 的速度存在
这边其实是有好处的
比如说
对
你可以直接用那个 V 8 的那个
就用一点动的 MPM
螢幕 V 8 的 JUVT 的特性
对了
然后你可以调试
出错的很方便
然后你
包括
短的钱
也会很方便吗
你选直端的路易着
对
然后那个 MPM
它在每一个包的里面
它那个
就是 Package
点这一层文件也很简单
就是你把里面长间
都一层下就来
然后依赖关系
先来
然后 MPM 这个 Mini
它的工具
也是比较强大的
它能撒生这年那种
点你的版本号的鞋法
都有快点 Mini
帮你去搞定
他们就是尊重
这个 Smancy version
这个做法
就是
你的 A.B.S.A.S.A.
然后 H.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A
所以我变得一批
肯定变了
然后 B 是小办法
是一个变的话
肯定是可能是
最有朋友各种
新增内容
但是应该是下下街容的
小生级
什么 B.Fix 的之类
不影响结果的这种情况
对
他年这个都已经帮你
帮你考虑好了
而且
如果你这个 MPM 的包是在一个
记得
里面的 Riposter 里面的话
他算是你做完 MPM version
然后 Patch
或者是 Minear 这种 Mini 之后
就是把那个 Mini
版本号升级一位
他年那个
记得太感觉的
就宣布帮你做好了
哦
这是贴性的
对
就是简直
就是贴性小棉
哈哈哈哈
非常方便
飞的用节很爽
而且对
对
从一个侧面反应了
MPM 的社区
其实是一个非常活力的社区
不管多少人
怎么样
怎么个事
超教他能对
但可能就是因为这种
受漫者的自态
或者他们仅仅团界的
上了一起
对
嗯
MPM 的社区就是
如果这开发界的犹太远
哈哈哈
这反正
整个来说这个 MPM 的体验
是我目前用过
所有的这种
原于原原深的
包管理器里面
体验最好的一个吧
那你可能是我
孤陆管理器我更好的
我也真的没有讲过
然后
嗯
更好的可能就
是能是什么
图形化的
然后给最终用
不用的
嗯
所以对所以
这个是 MPM 的一个
挺好的地方
啊
现在再说一个
现在本人的
大爱
够里面是怎么做
这件事
够团教室
没有同学用
嗯
对
请你知道够里面怎么做的
这件事是什么
够夾挺好
不是吗
对
但是他的折穴
就是蛮奇怪的
就通常你讲前面我们
只要结个像我们
比如说
呃
加把也好
拍水也好
弄得也好
还有入比 JM
也好
他们都有一个
所谓的
这个所谓官方
正式任可的这么一个
集中
发布
两件包的取料对吧
对
有一个人泡死为咱的
像
够是没有的
对
够是完全是一个
去种是用画的
一个一个一个一个一个
这个发布方式
然后这位导致一些
很奇怪的
一些状况
比如说
我们通常一个包的名字
你要引用他的
时候在
比如说在拍照里面
你就是
比如说
英迫
JSON 就好了
对吧
可能用官方
标准的
你可以用英迫的一个
JSON 的一个历子
保密吧
你许个什么历子
Request 的吧
这个这个
英迫
一个英迫 Request
你都整天好了
这个他
你在用的时候
和他的你和怎么拿到
他是一个完全
分离的过程
对吧
你是在
对
PIP InstallRequest
他去
那个拍批
上面下载回来
但你并不知道
他到底是在哪
然后你就用的时候
你也不需要关心
这个东西本来是后死的哪里的
他够里面不一样
够里面
这引破的那个陆境
就是官方认可的方式
就是你的那个
人带马库的陆境
对
说他说陆普通的
是升官的
他对
对
说我自己有一个
Kita 的幕路
我说
一个 Kita 的
看谁看
Rubar
下面一个什么软件
就是我的一个
够的软件
我就直接要把那段写到
那个够的成员成绪里面去
这样我就可以
就是如果我要赢了
我一个其他软件
我要给把他的那个
Request 的那个地址
放到那个陆境里面去
然后 GoGet
这个东西有个黑魔法
就是他能够自动
时别常见的
包管理
的地址
别他知道
Kita 不怎么去取
他知道那个 B 8 K 怎么去取
他知道
他一个什么
Mercure
也能不能去取
然后他会自动的给通过这个陆境去
找到那个 Request
对
下载回来放到你本地的一个
约定好的陆境里面去
然后这样就把这个是你完成的
而且他是这个
所以就是一个 Request
所以不得你过程
就是比如说我
我要去 GoGet 一个包
不要再加在
KitaHub 下面有一个
复纸
鸡鸡鸡包
然后这个复纸鸡鸡鸡
这个包他有一个
复纸鸡鸡鸡
是吧
这个包
他会连带的
把那些东西
也拿回来
因为他能够分析到
你们的 POP-PASS
他能够知道缺什么
然后他也知道
因为那个 POP-PASS
就是你的那个
那个 Gita
像我们的地址
或者是那个 HG
他能够
去到那里就
把所有东西抓回来
嗯
所以他通过一种
非常复杂的方式
使得
一个 BODE
Postory
3 号成为了他命名空间
那一部分
对
没错
就是这样的
有意思
那你觉得这种
这种做法是
是鲜的单谈
还是自由期道的所谈
这个怎么说呢
就是有好
这肯定是有好
就有坏去的
好
就就是简单吗
就是
首先他面
我们讲的
他不是一个
集中化的东西
他可是一个分布设多
他没有一个
所以他不能说
你给他一个
包的名字
他默认去哪个地方去找
然后把你下个来回来的
因为他没有这么一个
中央成出的地方
所以他只能
把这种方式
把这个地址的信息引操
这个这个这个这个
这个欠入到这个包的
这个远大马里面去
然后从我这种
公共这种
公共这种工具去把这个事情
把你解决了
但是他不好
一般就是也很明显了
比如说这件那一个例子
我用了一个包
然后我复可能他
就他就关键
关键不能不太好
我复可能他
然后我要改的时候
就就就发现很痛苦
因为你改的时候
就会必然
你复可能就会必然
改变他的那个
你迫的路径
对
但是如果你们有一个
又有硬破的
自己的
或者别人有硬破
你的时候
你也去
改相关
硬破到你的那个包的
软件才能够使得你的这个修改
然后被被被被被人看见
所以他
生活增加了软件
包委护的难度
对就有点这点小不爽
就是你你也去说
跟改相那个
硬破的路径
如果你复可之后
如果你复会没有被这个
漫句回去的话
就是说你做了一个本地的不接柔的复架
然后另外一个问题就是说
你会发现没整个过程
都没有出现版本这个概念
比如说你可以拍粉也好还是那个
NPM 也好
他要你去安装一个包的时候
他会告诉你安装什么版本
对吧
对
他甚至可以告诉你
说请尽量安装接近于那个版本的版本
对
这个还挺
就是他有一个重要存在
他会有这个
就是包的名字
然后有些版本号
他包的名字
对
然后他会记得下来
然后他你可以说
我可以指定
说 2.0
2.4 咱们都可以
或者我一定 2.1
或者 1.25
或者 1.5.5.5
对吧
就都可以动去指
或者说不高于猫的版本
对
这也是采用这个所谓
3 分钟
4 分钟的那个有点
对
没错
你可以做了
主持来
诞问什么基于诞问什么事情
对
够里面完全没有版本的概念
够里面所有的东西都是一个
就是一个
是一个
是 Posset 的地址
完了
然后他们的说法
是说
如果你发布了一个包
你就不要改他的结口
For ever
这个有点太
太过了
太任性了吧
这简直就是
过后就是这么任性
对
就是任性
那时候这件事情就是强硬好不好
嗯
然后他们的这个说法也很简单
就是说
如果你做了一个
就是什么
结口不见用的改进
那么请用一个新的
英迫的地址
这个我觉得有点
那为什么
不能在
就让他更进一步
就直接指定这个
Posset 的不安全
对
这就是很多人要土草的地方
就说那为什么
不知指
你那我直接说
你我
你可以太个吗
对吧
我可以太个
我一个半个
这样也可以
大家你想想
按理说还蛮合理的对吧
但问题
出在哪呢
问题出在
够也没有指定一个
默认的
软件
软件可能出的
东西就说
比如说
记得里面有半只的概念
然后
这个
Macrory 里面有这个
半只的概念
SV
有吗
也有
好像有
软件
SV
CN
Able to say
SORRY
SV
S 4
CN
对
Bocorn
G
SV
SV 不知指
还有 S 4 version
它里面也有
太个的概念
就是就
S 4 version
是
OK
SORRY
其实是有不然是
不然是不然是
非常重要的
是不然是
对
其实
你要机箭
用那个
没有
这些东西
就是
最最基础的
你只有一个
You are a 而已
就你不能去领其他东西
而且因为
Go get
也是封装了那些
命令行共聚而已
就是包括封装来
get 封装来去机
封装了那个什么 SORRY
S 4
是什么命令
SV
对
他封装的一些命令的
调用
他也没有办法去强制说
你的用个一个什么样的
方法去
大家在不同的百分之百的国之间
不懂的
用不同的方法
管理软件版本的
你也能够指定同一个百分出来
对
所以其实就变得很难
你觉得
凡是一旦的变成分布是
没有一个中央集权的东西
就变得很难解决
对
这也是其中之一
所以现在有一些
就是社区来的一些方法
就说
那我们
不要
这就
为了解决这个
刚才说的一个百分管理的问题
我们指定把我们
不简单的
直接用个个的
我们是说
写一个文件
神明我需要哪一个软件的哪一个版本
通过一个半切
还通过这个机带个或者什么方式也好
把写在一起
然后我在通过这个第三方的
社区维护的工具
去安装成软件版本
而不是用这个官方的
个个个的中心
OK
对
那具体来说有什么样的
有一个比较长线的
一个叫 goo-damp
第一 P 就是 goo-damp
damp 的
就是 goo-damp 的
对
一个工具
还有一些其他
就在这一块
goo 里面
就社区里面还是有三四个
选项嘛
就是看
看我不叫之后会怎么样
那现在
goo-damp 这个是一个比较
用的比较多的一个工具
另外一个叫解决的问题
就是说
如果你分不顺
你也没有一个
集中存出代码的地方
那同样的
你也不能保证那个代码
你今天在哪
明天还在哪
对吧
那个人可能
就直接把他的给下门三处了
对吧
这也是有遇到过了
什么
那个什么
外
那个人他从往上消失的时候
连带就把他的那个什么
给他装好也给清掉了
这样
如果你一拉他带嘛
你发现
哇
没了
怎么办
没错
对
所以
其实是一个比较
在这种分布社场
一下一个比较推荐的方式
就是说
你把你需要
一来带嘛
也加入你的版本
地的版本控制你面具
对
然后这样的话有一些什么难度
就是
那你要想办法你怎么去分离你
自己写带嘛
和你一来的带嘛的历史的
版本的管理
你这好像那么聚别开来的
这样可以分别升级吗
对
这就无心中增加了
你对要求你对
版本管理系统要有足够多
对
支持
而相比之下
其他的元就比
可以比较
专心的放在开发上
对
但其实这个怎么来说
从总体来
可能性的角度
想这个是法案是好的
因为
这样的话你就可以确保
你只要拿到这个软件包
然后这个软件包
里面的所谓
一来是通过这种方式来管理的
就是你把它切给
近你的本地的带嘛
困里面
那么你拿到这个带嘛
困里面是说他是一个完整的
你可以用那把困别出来
一个最终的结果
不需要去再经过一个
网络的下载的那么过程
所以如果你要
因为世界的中节
做准备的话
那结果还便宜
对
所以就是他是一个
你可以把看哪儿
都干什么
这一系列的主题都是一个
无中心的
这么一个
那个诉求
所以从
这一点来讲
他跟记得的想法
其实还是蛮不某而合的
记得说
不要什么
小时任何 SSF
都是需要有个重要服务器
你才可以
可以车可以
可以同步
一百件的带嘛
但是记得不需要
你可以本地休改
本地
看面的
对吧
然后够的话也是这样
本地
便宜本地出结果
就比较好一点
当然
大家也就是用起来会比较繁索
而且在
就是够官方式对这个事情
是没有说法
就是你们自己想办法给结果
我们不管
因为
因为这没有很误实的情况
就是因为够的
大部分卡码者还是谷歌吗
谷歌的一些
过程词
然后他们谷歌那一步是用一个
非常复杂
先进的
谷的系统在一些程序
拿判识
但是他们是这个跨于原的
所以他们也不用
这个够 get
装程序
所以
那么那个
都该知道的是做给谁
做给谁用的
如果不吃自己
搞实的话
他们是不是
开发调试用吗
就是你可以
因为他大部分的时候
还是可以用的
你不是说
你每天要够 get 一遍的
你够该回来一个版本
他大部分的时候还是稳定可靠的
因为他还是鼓励说
这个 APP 要尽量稳定可靠嘛
所以拿回来大部分的时候
他是可用的
只是说到你要正式
发布的时候
你只好把你的依然那些
通过刚才有讲的一方法
切个当你本地的一个目入里面去
这样的话
会可靠先回好一些吗
对
但是所以
也认识就说
因为够他官方
没有一个说法
也没有一个他们自己
内部也因为的东西
也因为他们那个
内部用那个
也不是开原的嘛
也不是一个商业系统
所以就没有办法
把他跟我讲
给我们共享
就是给我们也用不了
太符达
对
其实三号跟屏果这边的证刑
差不多
屏果也是不管
这次 C 还是
所以其实都没有一个官方的
包括那些同
CocoCuphouse 虽然是
目前的继承识时的
包括那些同事
但好像官方也没有表示
表现中任何
太多是吃吃它
还是觉得可能要拿出来
要自己有另做一套的
别过
一定会关注的事情
冒绝了
我觉得对于他
他说这个东西
其实还是蛮重要的
对对
这肯定好不怀
也但问你就是说
屏果会觉得
这个事情很重要
我很怀疑
嗯
我是觉得
上次当了 Dc 之后
屏果绝然对咖喱
他只有这么难得一次的
微笑
也许接下来有些
是你也是可以冒讲的
那你我我强烈
接下来你听一下
还没
今天是明天发布的
ITC 01 第一 3117
看一下
不过对开发者的真实
太对不起什么
好吧
在球右要被破冷水了
对
今天的那个
YouTube 的
Revind 3 号
破冷水
破冷很久
为什么
就
YouTube
念末的时候会有
Revind 的事情
就是历属
那个
今年
Revind
是名外的
比较
你动次应该是
是
我今天给你动次的喜欢
我
对
然后他里面会
历属
今年的 Revind
比较知名的视频
然后把他们
你某种方式
重新拍一个
然后在里面
因为今年病通挑战
很出名吗
OK
然后在里面
有大量那个知名人
是互相
破冷水
破水
破冰水
破冰水的情节
哈哈哈
我难道
明天我要为破冷水了
不过今天
前来没讲这么多
就是个个语言
自己本身的一些
包括你的机制也好
一软件
这我一只有一个问题
为什么没有一个
能够跨语言
解决这个问题的工具
就是我为什么
每个语言出来的
要自己在
重复这么一套
很麻烦
罗俗的事情
然后
要把这个
已经解决
问题在解决这边了
如果你要说这一句话
我觉得
哪个词
可能是一个
这样的过去吧
对
因为
你觉得
那个评不限定于
是专门没思绚
或者是专门没到 TNet
平台
做的一个包玩的工具
哈哈哈
像我刚才说的
他可以拿到这款
设计的东西
而我这个
我没有意识
但是我是说
比如说像
那个
这个什么
弄的那些 NPM
他只能装
加上 Scope 的包
然后路必
而且没有只能装
路必的包吗
就说
在现在流行的东西
都是根据个个语言
那个读特的一些
这些评不能
有一个通用的系统
这些他们之间的问题
其实说如果
那给这种方式流行起来
我们也可以用
那给装
那个
加了 Scope 的包
然后用
那给装够的包吗
还是怎么样
可是反过来
我的理解是
有些
语言的部分
导演是可以通过
比如说 App
之类的东西
按照
对对
但是如果朝这个方法
认的话
你是不是就可以说
那整个系统平台上
干脆之后
一个包官系统
他既负责软
加软装
又负责所有语言的
相关包软装
就可以了
那我觉得
其实对 C 语言来说
C 语言没有一个
既然是
按装包
对对对对
我也是喜欢对吧
那
可是反过来说
你可以说
按任何一个 APPD
也好
而那个压满也好
它
你在按装
那些 DVALM
的 DAMM
DAMM
或者是 DVALM
包的时候
你不就已经
按装了
这个语言
C 语言
所需要的投文件吗
对
也是语言发展到
如果装拿的时候
他也许就
可以通过一个
犯用的
拍个是慢着来
来解决这个题了
其实还是一个
就是
不够成熟的表现吗
对
应该是这样的
但曾思不奇
那是生活之美的
来源是你不说吗
这时代
我不确定
这在程序原这一套
在包管的
其实这样的
思续是
一定是好的
但是
每次
跨一个语言
都要重新学习烟
还是蛮高层的一件事情
我觉得
这就是
Polyg Laute 的
素名
好悲响
如果你只会加拿大的
他也许就
没有
所有的这些痛苦
你会生活来自
我无知的幸福里面
这是一个
非常地高游
好吧
已经两个半小时了
嗯
好
今天这数百要
对
今天我们的吐槽
那就到这里为止了
对
我们今天的主题是
拍个也去慢慢这么做
什么
其实我们本来
还想
就这个话题
沿身道
比如说
不处
做好了
包子
让不处到服务
其实
以及
我要是不属
所产生的
一系列问题
比如说
不属
并不堅持
仅仅仅
减减难难
是把一个
搬那位
扔到服务
起让去运行这么简单
当然对
某些构成这样
来说这是虽了
我们
但
对我们其他的属名来说
这里面
还是有很多
许问的所在
但是今天我们
也没有时间长开了
所以还是
下次吧
下次
早期会吧
就明年再说
MASA 有印团队 15
IS
就是各位听到
我们这些节目的时候
应该还有两三天就要新年了
再出去
出大家
新年快乐
怎么样
好了
我们
下期再见
连同这
明年
几年
所有的 Feedback
明年在我
现在新年的新技術
对
重新来做一期新的那合伙
OK
我们今天做了几期吧
不错