欢迎收听内和恐慌一党尽量为让信息技术主题的娱乐节目
我们号称应该干什么干什么 想听那个人听不想听那个人就别听
我们的王子是 PN.ISU 您可以在网站上找到订阅节目方法 已经联系我们的方式
我是吴桃
是热烦假好
大家好 我是脑方电波的主播 脱马斯白
在消贝电子行业从夜十多年主要是在营销领域
过去做过机器人做过 AR 很高兴来到内和恐慌
大家好 我是 Nixon 南方电波的主播主义是做 VR
本期节目是参与 2020-23 技术波克节共创的内容
你可以在苹果波克小雨兆 洗马拉亚 活动同名的官网和微信公众号关注我们的活动
收听订阅 转发其他有台或社区的共创内容
也欢迎大家在这些平台上关注我们的节目
我们今天聊的是我们身边的技术展哀和程序院
当然 也也可以是你身边的中间男性
我们发现这些人非常喜欢花很多钱 买机械健盘
VR 高价跟麦克风还有充电宝
这些东西到底有什么样的一些魅力
这样的一些男性消费到底有什么样的特点
我们希望这些今天聊的第一个问题
也希望聊一下 淡随着这样的一些男孩的大的玩具
我们其实中间是能看到非常多的科技行业甚至是教育行业的变淺
我们希望今天也跟大家接试一下这些变淺的规律和背后的经历于思考
这是我们今天的节目的主要内容
我们接下来是不是到第一部分
我们先开始聊聊这些大玩具到底是怎么回事
这块是不是让通马斯来讲一下
因为通马斯说上面认识的维书不多的
把所有的大玩具都买过的人
其实也没有买那么多了
首先迫除一个刻板印象
就是过去有很流行的说法说这个男人在家里面
在消费频领域的地位不如狗吗
不如老人不如女性不如像孩
对对对
小孩顺位是很靠钱的嘛
然后女性把家里的女主人狗的消费能力甚至都超过男人
我觉得这个恐怕是男性在传播这样的说法
因为其实男性的消费能力也是很强的
而且他们的消费可能有一些不一样的方向
或者你这么理解啊
就是因为我们今天聊的可能大的主题
是说如果我们这种中年男生所代表的消费的主力的产品
是这种科技产品很多
产度上在传统上是外国公司的空间
就国内的公司很少去设主色的理解
这几年可能有很大的改观
那对于国内的消费品市场来说可能就没有什么
就这个市场就没有什么参考意
但这个事我们今天当然就可以发现他其实是在发生比较大的专行的
是的
我不知道他也没有听过有一个说法叫新的中年有你难的
毕买的四种中协
那个说起来就都听有意思了
他是那斯路由器
充电头和键盘
听起来其实都是数码类的配件
但是既然把它列到了中年有你男喜欢买的东西里面
说明其实大家在在几个领域里面都没少买
几位主播我不知道大家有没有在这个领域里面有所设烈
我们可以分享一下
我先问一下什么叫 NAS
网的硬盘就发现自己家里的一个独立的想跟老网
他只要目的是用于称处
That Work Attached Storage
这是个人的硬盘是吧
对个人的硬盘对个人的对小大小费者比较好
你借了一个概念
但原不于就不知道的不一定上运吗
你的家里就无所谓
我觉得 6 个这么讲 NAS 可能很多人不同意的
我第一个不同意
因为我有朋友真的就是个人云盘买了几个硬盘
拿一盐盘和装在那里
我会跟他说你这个不叫 NAS
就只有存储的还不够的
还有应用的
对我跟他成为个人服气
虽然我不是一个成员
但我家里有一个服气的感觉好像更厉害一些
我现在没跑的三个
是吧
但实际上他确实就是一个网络硬盘
他最主要的工作其实就是用来辈分
我的手机里的照片
家里的电影
回一些工作用的文章
这些你们记不记得
应该是去年前年春节的时候
晚上有一段流行一个笑话
就说别人春节回家
都是跟听有没有吹
我买了什么房子买了什么车
就你也回去跟人说
我组了个 NAS 8 盘位的
那我组了多少人
原来都是几房几天
对我也是 8 盘位的
16 T 每个
这个 10 T
我请教一下什么叫盘位
就是简单来说
就是一个设备里面能放几块
这个机界音盘
有一个能放一块去一个盘位
这个盘位也多
公号越高能能成熟的
空间越多
通常在不着你越能折腾吗
OK
所以 Rail 的是
我听说你刚买了个 8 盘位
我那个不是 NAS
我是个 JR 8 盘位
我这个是很符气的
简单的那个 SERG 老流淘汰下来的
他要淘汰全闪存
那个顾太大
那我说
那这个我刚好需要
最近有很多那个
就是素材
需要存
对吧
那我说那要不我那个拿来
他就有给我了
那个超大的
25 公斤充的一个代而符气
所以 Rail 家现在是有机价的吗
这就是问题了
真正玩玩发说有的
这个中年的人
他家里面是有一个
除间用或者是至少一个
机房的
可能机房太夸张了
但机价给你是有一个的
对吧
但我那个不是我这个 Tower
不是个 Rack
就是不是个那种
机价手的
服务力他是个那个就是
塔士的夫妻
塔士的
所以我现在正从
把它放哪的问题
对
Rail 这个如果是一个机价是夫妻的
NAS
基本上就在比较联的顶端了
那像我们这种买
全灰的可能只能在
中下的养亡
全灰就是并不是那么的
应合
对吧
你就是买这个所谓的商品化的
操作训练号产品
你就买全灰
听到这儿我的小孩
就是说回家过年那个
前提不是没有一个很大广
然后你可以放点个机价
然后不是这个公司
不是应该放在那下视频
对
对这次是问题
因为这个就是国内没有人
至少我们都住的
不是大别演的
对吧
没有底下使得概念
但我有个问题
你们是在人生的什么时候
开始发现自己
需要这么多音盘和服务器的
因为我是一个
还在用音盘的
你没有那个团电影的习惯吗
那就没有什么去做
那是什么去做
大学生意
对吧
那就没有什么需求
因为我有很多
那个影视作品的音乐
电视剧
文件的大文件
的镜像还有什么
就最近不是像我自己做节目
也像素材
也要存出来
然后就加起来
比较大嘛
那一个
比较方向
云盘
你有那个云盘
白多
白应该是比较大
对
对我你确定你的下载回来
那些东西吗
我不确定
对
没有你那个电影
可能不太正经
不然的话
应该是可以下载回来
有些是那个
觉得版本
版权的也不行
我觉得觉得版本
但现在那个
PT 站还比较
那个口网就你
那些不用扯
你看看就是没问题
但有些是那种
就是比较难找的
老电影
就已经被下价了
或者是对的
对
PT 这个概念
可能跟那次也是要
共生的
PT 区别
你是 PT
PT 吗
这么证明叫什么
没有证明
就是私有的 PT
就是一堆小圈子的人
互相交换
文件设取吧
对对对对
通常有了那次
之后第二步就是
需要去找朋友
推荐
拿到一个主流 PT 设取的帐号
然后开始
不是应该是
因为仙有的 PT
所以装不下 PT
也是对上的那次
那我是统部的
我基本上是
有了低的那次之后
才找朋友要了一个帐号
因为你用电脑来掛的
这种东西
也不是不行
主要是你觉得
不够稳定吗
对不是我们现在都用
你们都问比击稳的
我甚至比击稳的
对
是一下我看到
你现在的目光
已经变得迷离
所以你不是中年
拿着你的点心
代表你知道吗
我们就捡了一个简细
对了
还是少年
PT 就是大家经常用的
下载的一个
就像比特并一样的
分布式的一个下载的一个嫌异吧
火画实听到这个比喻
感觉非常地出现
比特并吧
我们在说比特并的时候
会说
这个中文就叫 PT
这就是一样
这就是一刻去中间
画了点点的东西
而且其实我有一个想法
就是最开始说
为什么有限日往面
就像是用去上那四
其实在那四出现之前
会在大规模固态存出
形成潮流之前
我们这代人是客盘的
我是我的小时候
对我看是客并
是客 CD 路
后来改成 Dway 路
我现在还有两包光盘
存着我
少年时代觉得不可优弃的数据
但是不是上就是
我可能予生到在不过去看不懂
但是
如果确定很能读得出来吗
不确定
这个是问题
你说过有这个情况
就是如果你联系生
从我约点开始
你会觉得你一定要
激雷很多数据
然后这数据是某种保障
那你长得到这些
我一定会
或者说你一少难
自必要用力存在的时候
你又会有务
历解
而且我相信许多中间
中间男人都有这个经理
就是不管是面积的时候
存在小历
但是像我
我是大学时代存在很多照片
然后我半晚把我的
找一个人来保有硬盘
低级个字块
和我有一时的数据存在
一定方式非常可怕
你就要多存在一个
为什么会发生这种事
因为我
大学变着我
我辩子放在家里
他想要把它用起来
存某种的我已经太自责理
他搞不得我一个系统
但是装了一个利用时
的人分子是双起的问题
他找了他们公司一个所谓
电脑专家来
然后他的解决办法
就是把我的硬盘
逼寄过什么
OK
我的群悔
有利用是我
觉得最好用的
也是我用有那死
最重要的一个原因
就是当你到保障时间点
你就会激烈很多照片
然后这些照片通常
你全放在手机里是不现实的
那全放在网盘里
恐怕我又觉得没有那么有安全感
那就是发生那死的
全会有一个 APP 叫
Foto Mobile
我还叫什么
现在叫 FotoS
然后那个 APP
他是可以把你整个图库
就是相当于你在哪里
他都可以读出来
然后现在整体的速度也不错
基本上你可以按年
甚至是按照某一些比较简单的标签
比如说 15
还还攤之类的
当然那个没有评过那么好用
他那个标签
总体这样就是你可以按时间
去减锁你过去的照片
有的时候你比较脆某个牛的时候
我当年去过打的
别说
真的吗
然后这个时候你就可以从什么
打出手机
找到那一年
把那个照片点出来
然后下得到手机里面
就他给打了个羾服
你可以在外面
远程房问你家里的
那死上面存的这些照片
然后你不用手机里
不用存全量的
是的
照片文件
然后当然文件
其实就是工作的一些
过去的一些工作的一些文档
那个也可以通过的
原成的方式读去
这种体验对我来讲
是既有安全感
然后又很方便的
这个是我主要
选择 NAS 的原因
对
就你一个私有的云
这个真的是私有云
对私有云
说出去是很有面子的
哈哈哈
我的照片在 ICloud 的上面
然后之前我用一个
也是画实的这个胡教的机客
回来
我还没了我 06 年到 16 年左右的
所有照片
死云可能后来提家了
反正我不太记得
出去什么原因
我就不能退了
ICloud 的嘛
就两体地的这种样子
目前还没有三吧
然后怎么三啊
再说照片是这样
如果一个数据
我觉得这个数据是无得
不能救了
我就会在 ICloud 的
和招保证上面存量的背费
如果只放在 NAS 里面的话
那一般是丢了
所以你这个 NAS 里面是
机用机器型的
好 那我们收一下吧
那这个路由器
中间头
咱们还想开聊吗
大家有的
都可以说一下
自己为什么买买什么东西
对吧
路由器我是一直没有稍贵
我的我有个软路由
然后旁路有吧
应该说是用一个电视盒子改的
然后里面跑一个 N 1
N 1
然后对
住民的那个肥薰 N 1
N 1 的
经典的盒子
对
跑一些大家你懂的东西
但我过去我整个房子的那个
IP 都是在上面跑
就他的网官是阻网官
后面我把它就是
单独做一个旁路由
有需要的设备在上面走
因为他不太稳定
不是很稳定
这两个彩虚啊
软路由旁路由我听不懂
那我大手针哈
你们先往下走一个个不解释
好吧
你可是你到底会是
你到底有什么东西
我一个前派的充电吧
你给我给我给你
那下一集你了
先把路由说
晚上轮站的试
路由我的主路由是
一对华说的 MASH
我实际上走的是有些 MASH
我特意买了一个线
你就是说那种
就是强壁的那种
因为我的那种是吧
那个星号不好的
发了上来有问题
你要买 SAP
你要买那个叫西顶时
我现在就是掛个西顶时的
然后在那个物质中间里面
就一个
附改我全家
那房子你要小
可以开玩得到这个
我找一个很
很精妙的位置
如果这样你买一个
旗舰级的那种
你用的设备也得到附改了
很强
不行
那个位子必须要再
买的
不是在一个天化板上
其他地方都不行
就这个房子结果
我结果的问题到
就这也是这个平级产品很难
就是这个什么
1 Size Fits O 的原因
是因为互行差别很大
中间里的什么格墙的材料
是不成中墙
你们刚经
有没有什么其他的
专的结构
导致这个事比较难整
就在北美的话
这个问题没那么严重
因为大部分都是
那个专握是那个干墙
干墙的那个
对新好的率件没有那么严重
但他不你是
他的富材面体会要要要求比较大
所以单个通常也干不了
所以还是一个大好似
至少有点搞的
那么四五个五六个就算
中国的话
这个问题就是
有这个建筑互行的
这个这个这个导致
满石
可能更加适合
广大的这个家庭的需求
以及
然后这配置的问题
你不是专门干这个的
也很难就理解
怎么去答应的东西
对
这个那次是一样的
其实就是
我们聊起来
可能觉得好像这个都很轻松的样子
但是实际上这些概念
对普通人来讲
超出普通人的理解
包括刚才你说
我们在比实验
中下端的群惠
其实也没有那么容易配置的
是吧
我第一位自己
你看那个做的挺意用的了
没有没有
他里面一个消费品
还差得很远
所以这两年
其实有一些国内的川普公司
在做那个更简单的
像网盘一样用的那次
记得有好几家川普公司在搞这些
对
群惠他还不是一个
阿波威源生态
或者第一见面的一个产品
像国内加什么
极空间
对吧
阿波威源生的作这个事
我刚刚是刚拿了安克的钱吗
对
你可以从极空间
开始用你的第一个
他那个东西应该比较简单一些
他没有徐取啊
你们发现
他不是不是不想要
他是
他想不到一个要的理由
但是中年牛逆男
不需要理由的
他只是还不够牛逆
再等几年
给他一些时间
那我们就可以聊从电头了
这个是 Nixon 的老板
阿波威
从电头我不玩
但是从电板
我反而也不玩
但是我最近
最近被人送了一个
一千块钱的
从电板
我第一次
从上去那个
拿到的时候
对对对
就要善急嘛
一千多块
我第一次拿到的时候
我觉得
这个怎么办
这个朋友送了那么贵东西
我有很不符合我的消费观念
他们第一批也送了我一个
对
但是很巧
我带着那个东西
出了他才
我回来之后
对这个东西完全是路长路装分
我一开始觉得这个东西
就是怎么讲
消费主义的垃圾对
那回来我发现
这个东西是个无情的生产力机器
他可以无限学行
是这帮我冲笔基本电脑
我真的是
你拿的是哪一代
是那个黄色那代吧
对对就是黄色的
那个还有特殊功能是
其他的一动电源通常没有的
他有个可调的那个 DC Out
而且那个东西
使用他不像正常的双线寶样
我也是做参明的你
我第一次拿到那个东西
我发现我要按一个开机件
他就有细法我
他会学模式
我当
对对对他里面有个系统
还有个小屏幕
我第一岸拿到
我还挺崩潰的
三十开创了这个什么
高级这个充电宝的先和八三十
一个屏类的开创者
对他大概两个一拉断堆在一起
然后稍微稍微稍微点
就是这样的一个体积和重量版
然后
但是用了一大时
人家我现在长出出该都会带上他
你不觉得很重吗
就就是为没有长出出出来
因为他你可以放在行李箱里
可以脱热吗
可以不可以
不可以
随身行李箱
所以这一点
确实还挺方便的
然后我后来发现
自从他们出现这种意志后
国内一堆品牌都在搞这种形态
对他们设计的很有设计感
就是一个透明的颗子
难道你看到里面
电信我挺有那个极刻的感觉的
就是挺军意拿这个东西拿出来
对就是如果你拿一个白壳的东西
拿出来
你可能别人就会觉得特别笨的
那是你拿了一个科技感的东西
你还是挺军意拿出来的
圈牙一下
为什么拿出一个白壳的东西
点会觉得特别笨
就是你要看到你要塞白塞
摆在白了一起
一个照片对比
你看到你现在感受
它有一个完全的
就是人群
风格
定为和这个价格
带完全都不是一个东西
就真的是发烧有才用的
对
就能把一颗的充电宝
会让我觉得
特别笨的工作
它需要背着一个很充电宝
到处跑
但是你拿着一个白壳的东西
你似乎在向别人
宣告说
我是一个极刻
所以我买这个东西
我不是因为我是一个
我是一个需要每天当人跑
八个号是要的
不得什么电的
Snetto symbol
这是无处的
这个东西
他就给你这个
Professional 的感觉
对对对是的
对对是的
他其实看起来像一个那个
变一面
经常出现的那个炸蛋
对
他每个一个表面
跳的字子
有势
因为有几个人
具体的这个炸药的部分
看起来很像
我觉得这算这个
男性
喜欢的这些消费品的
一个特质
就是当他很贵的时候
通常他还是要提供一些
俄外的功能或者是信能的
他不能只是
对
经常他不光经常嫁子
因为刚才你提到了
他有一个独特的
热提到他有个独特的功能
通常你要花除了
两三倍
甚至五到十倍一架的时候
如果你买的是一个 LV 的包
他不提供任何俄外的功能
他就是一个包
但是如果你买的是
NARS
路由器
或者是充电头的话
或者是这个电源
总归要给你点什么
就是只有我可以的
这种感觉
对
他如果只是外观改变
当然我们可能也会聊到
现在这个也有点
也有一些不同的地方
比如健盘可能就有一些
但也还是不一样的地方
走体的吃
不是一个纯外版的东西
你们用机械健盘吗
我跟不到一样都是属于推烧状态应该
对
其实没有稍微很多
我觉得这就是不信阶从一个特点
如果真的想买什么
会做很多功贺
做很多研究
但是你这种下手买可能就买自己的最好买
我现在那个国内把这个机械
就买捲的这个已经拉散啊
跪到是不跪
再在我们那个时代
对
那个时候比较跪的
大级签的这种情况
现在就是小级签
因为主角都是一千以下吧
稍微稍微签的
还是比较跪的
对
我请教一下就是
你们用过那个东西
一个机械办的手感
到底跟你的工作和生活有什么关系
还没什么关系
他真的会让你更愿意在健盘上
和在通过文字的方式去表达
他会让你更加想按照
对
好像你拿了一支笔你会觉得这支笔的很好险
你会让你此多写几个字
你怎么去解释这个直接的关系
就很微妙的
就是很有一些那种
叫什么
你会觉得这支笔的很好险
你会让你此多写几个字
你怎么去解释这个直接的关系
就很微妙的
就适合有一些那种叫什么
HDIH 那个叫什么病男的
多多正
中一例张爱是吧
对对对对
近来会有人
就说我要做一个什么事
但是我不是集中不了注意力
然后你需要一个
网物
使得你持续的做哪件事
可能是一个好写的笔
可以是更好的
你之前很久之前留行
什么了事比较笔的
对吧
对
我们这个信息工作者
可能就是这个一块
很受的
接见盘
这个让我想起
现在很流行的那个
指尖脱罗那一系列的玩具
那个是分散你的注意力的
它其实也是一样的
它也是一种
就是你拿在手里面
不断地去重复
发出某个想生或者是
产生某种出感的一种
一种小玩具
转秉的高街形态
对对对
现在那种东西在国内
它也是一个单独的一个品牌
而且卖的很贵
说川普就是个赛国男平补
然后你吸水
赛国男子
所以
机械盘是赛帮男平补
还是都是自己累的东西都是
其实
我觉得机械盘是一个
代游男平补
可是属性的生产的工具
明白
有些事情是需要疑事感的
然后机械盘就是
某种一场的疑事感
我觉得如果你有女性的
赛为关来比的话
就是曾经有个感觉
你会觉得我应该有一个
很好地包
然后这样上班
的感觉
但是如果你现在去关场的话
大部分女生都是
悲的反部本
就是悲的那个 Totoback 去上班
基本上是一个退勺的过程
但是你知道
那个东西的意义是什么
然后你家里可能也有一个
但是你平时不用
好像我现在
还是可以比一在
疫情期间留在我客户银行
里面在没难过
然后我有一个 key Chrome
连着我的电视
然后我现在每天上班
还是就是用用评过的
这无限的吗
看下就很感觉
感觉感觉很像
我一个好
很好地包
但是我现在被这个
分目包上包人
可能健盘和属标
是少数在这个
大家在电子产品里面
反复跟你有这个
接触的是个设备
因为天啊用吗
对就是跟你的
肌膚有接触的设备
所以这种设备
买好一点
然后甚至产生一些好的反饭
可以可能就是会产生一些
精神上的价值吧
而且重新是大赚
想着去见盘
属标以赴
这四个东西
我觉得还有桌子
好的
好吧也有据桌子
就是如果你去看
我就做了一个
疫情期限
开始在下班
我在一家上买的一块出方版
然后大家不信号
你可以生这样的
有桌子
然后做一个名字
然后做一个两名
两名三的桌子
然后他是生这样
但这个东西
它不是跟你直接接触的
所以我去指说直接接触的
或者是评论的评论
评论的评论
不是
对
跟你是一个招呼的建议
然后反正这四个东西是可以好好在的
但除了之外
你说一个程序员
他到底有什么
他一定有不可的
就是
但我有个问题
就你为什么愿意
把机器的键盘留在家里
电视自己工作的时候
按照评过的
因为评过的键盘
我理解
他就是一个波波键盘
就没有收择的
那种东西
这次原因是
我这个机器的键盘
可以切换三个蓝牙设呗
所以
我拿典电视梁安排的
和典一个开速
他有多个游戏机
所以还是回归了功能
但是你为什么
生产力的东西不用更贵的那个
因为我现在已经开始
被翻误包上班了
对
大道之间
就是
年轻的时候
你用过印象笔记用过
楼选有个无数东笔记
然后
那过了 10 年之后
就用自己电脑自带的那个
那种子就是那种
就那种概念是吧
很好
这一点还有意思
我伤不知道
他对原理
但我觉得以后
我通常的舔约
就搞不好
还能再说一几步
对于是
退稍以后的各位
可能是这个状态
但还有一个
其实这样说
我们这其实聊中年男型
但还有其实就是
你为这个街界盘
这个价格打下来
然后有更多场的进来据
然后他们又把女性
这个事长给高起来了
这个是非常佩服的
就是身体
还有几家场上是
他们做这种
就看起来很可愛的
分分的嫩的街界盘
可以见贸是原型的
罗妃吧
就是把街界盘
做成那个点
做成那种像打字
原型的
然后帮她的那个图杀
对对黄黄的小黄
那个都是他们做的
三十年前见过吧
工业设计是出来
创业做特别成功
是的
就说其实这个玩意
也不只是中间男人在玩的
还有女性玩家也在玩这个东西
对街界盘我了解了一下历史
他一度是要被淘汰的东西
对对对
因为他很贵
但是没有想到
都用我们上的这种
清薄的玻璃盘之后
大家又先手感不好
又开始把街界盘
吵成一种手感很好的一种
说吃品
他从一个集团到另外一个集团
早期是因为
集团机不普及
所以健盘产量自然是个很小做的市场
他那个时候
你既然都买了几万块钱的电脑
对吧
你的健盘也不便宜
然后你肯定自然希望他用酒一点
对吧
所以他会造得特别的这个
随务力特别的皮屎
这下我还在跟老来讲
在德国的时候
玩了一个那个 IPM 的摩托验
应该是八几年还是九几年
就是那出产的
那真的是非常皮屎
那个是谈黄的
你真的会谈黄
后来是因为这个
PC 大中化了
所以要进行降低成本
对吧
叫 Restow 的包团
比比现在更低的吧
我摩摩要说一下
越来越差
我记得最便宜的
崩溫见完
的价格成本
就是崩溫成本的做到十几块钱
就没有必要
那么低嘛
对你还是每天要用的
重度的一个一个交互的工具
对吧
这十几块钱的建盘
也不是不能用
但是你会打打这很不爽
卡住啊
或者摩托验就某个建不灵了
就没有必要据那么很
所以后来
国产场上打这个
机械建盘的那些嫂子打下来之后
可以分出一些
一切一切去上来提升一下
这个交互体验
这也是使用电脑的很重要的
一部分
要刚才不透押说了
你真的能够每天摩对吧
你要敲击他多少万次的
这么一个一个设备
可以稍微花给小钱
好的
还能带给你一些
稍微愉快的打资体验
可乐而不为的
那这次说
像杜妙他们在做的
那就是另外一个思路的对吧
能不能做这个数码设置品出来
对吧
目前看还是挺成功的
小责的人去有小责去求的
但这个事实要多大
不值得吧
对
确实不太一样
因为杜妙把劲盘做成
真的是有点像
设置品的一个方向
有点像女性主要消费的
电动思路再做了
但问题就是在一看
我们现在在做两位年龄
稍微偏大的
这个中年男性对吧
对吧
这就是这个事儿
他的可知是这样好像没有女士上
那么强的
不知道中年女性
还会不会对包退小
我们可能再要学在眼前
对吧
你看那个
零包的中年
往上女性不少
老太太零个很
发泄子包也是很其中平常的事儿
对吧
他倒也是
这个市场在网上或者是总于不得
一个很大的一个心理这样
就怎么解决不知道
OK
下一把
我们结构化的聊一点东西
这就是在小孩的东西
这就是我男生
挺重要的不客人
结构化的标击节的东西
八回来
对
我们结构化大胎
太为爱结构化
对
我们聊节东西里面
其实很多都是跟
通曼式的重业经历有关系的
对象马小孩讲的
就是 PC 是怎么从一个原来
正习买的东西变成
那个人大家生产买的东西
到现在现在变成 PC 和他的周边
都是张显哥性化的东西
从我这个小时候说起吧
我觉得从年开始讲
我们那个时代
最早其实电脑都是主庄的
连想电脑
这种 IBM 电脑
这种台式机都是后面
反正中国市场是这样
海外可能大家可能买卖
可能是什么跟早一些
但在中国市场跟品牌机对应的
我们在电脑城我们听到
DIY 这个概念
最开始其实是为了省钱
而不是说大家为了玩
几乎每个人就是我 DIY 一下
那所谓的 DIY 其实就是
到电脑城找一个装机上
它帮你写一个配置
然后把配置用一堆配件把它装起来
这个想一想还挺魔幻
因为其实其他行业没有经历过这样的一阶段
你买个车
先买一个轮子
先买四个轮子
买个底盘
买个发动机
拼错好了 拿走
没有
就是不是
电视机也不会买一个显示器
然后买一堆电路板
回来自己装
好像只有电脑
开始了这种 DIY 的历史
最开始就是为了品位便宜
后面开始出现
主装机台式机
比几本开始出来
然后大家就说 DIY 要玩大了
这么多年过去了
DIY 没玩的
DIY 要生一遍变成
少数
或者说 PC 的 DIY 的发烧
有门最喜欢的东西
他们也变成说
基本上你自己装一台电脑
如果配置好一点
它是比所谓的品牌机
在现在这个阶段是要贵好几倍的
因为你去买一个比如大耳
或者为普
买一个这种台式机
可能两三千就行了
这配置不一样
还就结构了变成了一种商用市场
对
配置说白了
很多时候
其实就是过甚
就是为了你自己开心的
包括 DIY 有群人
他们就是一天到晚
就是我要买最新的 CPU
最好的主板
最大的内存
最新的显卡
这个是性能最大化
现在我看到的
其实是这个是我而这个
就是比较外观
内观
传统即将是一个
解析核子看不见里面
对吧
现在我们要搞个代波里
代波里能看里面
搞登队吧
那里面的限量
定制常度
要定制颜色
要一定要跟整个主机的颜色
这个主机也是定制的
就是那个纯白
纯黑
纯绿
对
很多门派
比如说刚才 Rio
讲的这个其实就是玩登的
它可能就是要需要一个
测透的机箱
然后这个机箱
将对比较大
然后里面会通过更多
各种各样的 RGB 的登
来形成一组登效
然后滑碩的 RG
甚至还专门
为推出了一个
登效
统部的一个软件
叫 ORASync
那类似这样的名字
就是你只要买的都是滑碩的
设备比如滑碩的主板
加滑碩的显卡
加滑碩的机箱
加滑碩的显示器
你就会发现你所有的 RGB 登
可以连动了
它可以一起散
按照你的要求
彩虹也好
或者是根据你的音乐的节奏变化
或者怎么样
反正就你看到你整个加都在一起散碩
这种感觉
滑碩就提供了这样的一个服务
使得
有车光的
对不对
它的设备就是一起卖掉
然后再放下
另外一个方向呢
它是做那种
早期我们叫 HTPC
我不知道大家有没有印象
就是放在客廷里面
看电视用的那种小小机箱
那现在我没想到
我们小机箱的这波人
HTPC 概念已经基本上掛掉了
没有人整合的
那个正能电视里面都没没没
对对对
但是这个小机箱这个爱好变成了一个方向
就是很多人就专门去玩
那种近可能小的
现在好像是叫
ATX 刚 M 吧
就是类似
机箱是用升来级两
多少升多少升
然后近可能在小的范围内
它还不是说
我就装一台
比如说没有独立显卡的
这种普通的机器
它要把最极限的设备
装到这个里面去
然后跑出来的分数
还要拿到网上去选
我这个跑分如何如何
还有那个玩那个支冷的那一派
对传统的这个风冷已经
不给架了
对吧
给搞夜了
夜冷也是标配了
对
当年的夜冷是很应合的
就是甚至那个管子
你要自己去剪
然后冷却夜要自己来
来处理
你要自己设计那个走线
然后把什么设备放上去
现在是场上提供
标准化的设备
它甚至跟你的机箱
是可以卡进去的
它其实把门砍降低了
但是大家愿意去玩这个东西
这也是规模化
代表得好
规模化就有这么多人
按玩这个东西
常常才愿意出
这种定制化的服务
你不然
你就离两个人做
我怎么定制在玩
你看你怎么定意
当年水冷
减水管的时候
它更规模了
但是其实它是
相比大规模生产
它又是一个课之化的一个提供
这种服务的
它相对那个 P 4 是比较小的
对
我有一个专门的词与以前
我是学习上科北京的
专门那个时候
还专门在
也就是要在客丧这样
这个东西叫大共谋定制
以前我们叫大共调生产
Must Production
还是叫叫做 Must Customization
对
这个是
主庄境的人就是属于这么一个状态
这也减习是后的后面的
后的后面也算
因为现在可以定制
坚弄
定制那个
可体
定制版子都可以
我觉得这个是不是
某种程度上跟供应链的
疊待有关系
就现在他们能够支持这样的
对
定制化的生产的
有些有能力
对吧
说到智冷
我请教一下
用那个一旦智冷
玩超频的人
现在不用
还有的玩超频
没有什么玩超频
有
还是有的
我特别好奇
就是说
现在有什么场景
是
你需要电脑的性能用
当那么极致的
大学线
夜淡超频
不是为了打游戏
就是为了跑分
对
那个就过了
但现在我觉得
也超频那个事
我觉得可能也越来越没有必要了
你看
应该是刚发了 14 代的
处理器的
大家自带 Morning 超到 6 G
还转啥呢
个人玩好像
确实没什么实际的
一机了
现在对吧
九十年代 Mor 2000 年
出那个时候是有这种
像华说曾产商
官方赞助的各种
比赛
超频赛
来来来来来来
来来来来拉这个需求
最近今天我看到
基本上没看到什么东西
对
现在没有太多比赛
因为现在超频没有必要了
当时的超频是因为
新冠不够用
然后你可以买一个赛羊
超成本团四
来用
那那时候的芯片
也有这种机会给你
现在基本上
刚才热热也讲了
官方下场超了
场上出场都已经给你
并好了
画分的芯片
三六九的
那最好的内队都拿去
卖贵价钱
剩下留给你超的这个
空间也不多了
有了那个 Turbo Boost
之后它其实已经把
超频做成一个标配
所以你自己超的意义也比较小
现在有内存超频的
还是有
XMP 的内存
可以超下频
该讲的都是性能像
或者是美观像的
当然我们也看到一些
类似蛇赤品的邏輯
在起校比如说
玩家国度这个品牌
画出的高端的游戏品牌
就 RWG
它真的可以是
卖一样的显卡
它就可以比别人贵两千块
可以做到这个程度
而且在它的圈子里面
去秀它的这套作品的时候
这个东西是 RWG 的
还是一个器材红的
可能对它来讲是
意义是不同的
也就 RWG 做成的这件事
还要别场上做成这件事
没有成体系的做成
这种品牌中程度的
好像是没有
品牌中程度
RWG 应该是
外外圈里面的手区一直的品牌
对
它的品量很全
对吧
它要积从主机到甚至到路气
到显示器到逐边都
地价率是比较高端的
但是其他场上好像没有做到
这么住书感面广
然后这个地位还能卡住的
对在 DRI 市场
RWG 算是一个
比较特别的一个存在
其实我们之前
我们找华说的中国区的总级理
聊过一期
莫尔丁律里面
请聊到 RWG
大家有兴趣可以去听一下
这里做个广告
这个地位就差不多了吧
我们可以再往下
这个 Nixon
来结构一下
这没有结构
这里跟你提问
我们也可以聊聊
没提问
你脑本
对
之前对于
这个东西到底怎么样
发烧
还蛮感兴趣的
请讲
因为今天刚好我看到一个朋友
他拿到了 RWG
3 是不是干吗
快速三
然后我看到他路了一个
就是第一人听师傅的视频
看了一下
这还蠻失望的
我不是追求说那种
然后很煩死的体验
我只说通过那个视频
我能看到
就是 Accola 做了这么多年
这些分享
系统层面的整合合
单个应用者
我觉得要去分享
你当然应用的
你有系组的很
三地的体验
这个是已经是一个长态
我关注的是说在系统层面 UI 层面
OS 这个层面它做到多大程度的 3 D 也好
或者是用苹果的说法叫做空间化的 这个是微笑也好
这是我看它其实还是没有
还是一个你眼前的三天块用中
漂一些平面的框子
很明显感到还是一个上一个时代
2 D 拿过来用的一个传品
就是设计上没有完全的脱离的
就是在设计上教户的这种饭事的
就还是一个你还要你看到它是一个 2 D 的一个底子
然后就是一个平面的底子
因为有所谓的温度
有串户吗
对吧每一个元素都是在一个框里面的
它还是这么有很多的
就是离屏果在那个微笑 Pro
那边给我们展示的这种这种用此都已经不一样的
它叫 Space Show 坦平的嘛
空间地算
我利益和基本上其实很去别这个的
下来在空间机转和传统的 VR 压的
一个很断的机别就是说
你的那些远速是不是在一个框子里面的
如果你还是在一个框子里面是一个平面的形式
那你说面还是一个上一代的东西
所以我看到那个 Quest 3 的那个 Demo
就是 Demo 就探党的时机在演示
我觉得我这个下午就跟他聊这个事
我觉得没有到那个他要打 SIF 的那个层面
因为你手里是做 VR 的专业玩家
专业的从演者你跟我们解释一下这个事
Quest 其实不是发烧有的产品
Quest 在的美国
他最低的时候他的价格就跟美国人去去超市
你买了 100 块钱的菜
你再多花 100 块钱
200 块钱
你拿一个头显回家就好了
对对对对
他最便宜的时候 200 多美金
他对你考虑美国的物件
那真的就是去一次超市
那个东西他是不发烧的
但是我先说那个软件上的发烧的人在哪
有个应用叫 VR 切的
他就是想在母体人身户着第二人身里面
就是进去所有的社交和生产的一般人
然后那般人进到什么程度
就那般人进到说
我但那个里面我要有一个 3 D 形象
然后我为了做一个房间
那个房间里面可能是我希望传达的某种体验
他就学有你体验
他就用有你体去对对他用有你体去去
去建模去编那个 3 D 的这种程序
然后那个李环家社区里面的人
他老什么程度
他需要带着 VR
然后身上还有一些那种全人追蹤的东西
然后能够带里面跳街舞
能够带里面半选秀
可以那个追蹤那些关节活动的
受关节、脚关节的活动
对对手关节脚关节
然后眼球嘴都可以追蹤
从哪件下来说
你想看到真正正正的
就是我们进了缘宇州的
3 D 的空间的那个那个东西
那你得用那个应用
你有那个应用
不是不是
我要解释一下
我明明你说那个东西
就是我其实对那个东西完全不敢吗
那就是实际上是一个游戏吗
社家游戏引擎
作出来的一个一个游戏的场景
算他是一个模拟
就是你像模拟人生
或者模拟城市中的
那个不是这个 VR 或者是
这个 Space 说肯定
走向大众的一个主流
或者中期形态
为什么这么讲
就说
但我应该确实一下这个政治是不对的
我理解啊
游戏引擎是不能用于
宣染非常驚悉的文字
达到一个我们在
江前比斯克平和卡拉的文字效果的
这个是不是
可观事实
技术实验上就是这样
大家都用于用于种
就是就是让我开游戏引擎的那个
采样的渲染的那个步驟
然后大家用于用于种
用于种叫做透传的技术
就是不经过任何圖形的
处理直接把那个圖传到屏幕上
你看到是对亲戏的对
对
这个就是一个问题就是说
我看到的就是目前的两点
就是目前的 3 D
它是一个彙彙
就在微景 pro 之前
它这个彙彙
它用那个游戏引擎来解决
那些大众物认为
它应该是 3 DD 的东西
以及它用这个传统的那个 2 D 的那个
那个那些库来炫耀
需要精细的文字和优安
它这个风浩关
但是真正的那个空间就
应该把这个两个之间的
借上打破
同时实现就精细的炫耀
以及那个中空间和立体感
对
但这个目前的问题是只有
为什么 pro 做到了
从反馈来看
对 评过自己做了一个介于
淘桌系统和引擎
这样的东西
然后把它比较起车做飞性 OS
它还有一个专业
还有一个专用的芯片去去实现这个细节
所以所以我就说
我看到的目前所有的
已经在受的产品
都没有实现这一点
所以我觉得它没有到
能够提供这个
就是很好的
这个 VR 体验的
或者 VR 体验的
或者是说的
是非秀体验的
这么一个产品
对
就说回来发烧
消费这件事情
现在大概几个流派
就是要把玩这种东西的人
一般人叫显示派
显示派的人
不玩任何互动
它就是把这个东西
当作一个极致的大屏
对 就是我
对
它就把这个东西
看到几个极致的大屏幕
就是一个陈静的音乐
那现在有产商专门
停过那种产品
管理那家叫什么
它只做了一个显示
没有做那个
给那些叫什么产品
叫做高幅
它是为这种派
就是极致显示派
还有一个派叫做极致互动派
就是各种追踪你的
关节区体的动作是吧
对对
然后显示派很好
它们就有一个品牌叫小派
它的东西已经大到
就是说感军
你就是在头上抗一个
比起们电脑一样
尺寸特别大
但是跟你巨大的一个视野
和巨青熙
整个的手柄
之类的一些东西
都给你配上
你觉得那里面玩最近和这游戏
对
他们稍得是那种东西
然后他们得配特别好的显卡
它需要用电脑上的显卡
来去计算有些的话面
明白
然后让你那个朋友
他手一体击派
他就买来玩
那个水滑
也不贵的
因为我自己还用我那个
外面
对
要背在身上一个一台主机
然后插你的那个头线
那个
这个就是一个急事互动派
就是他要玩互动的游戏
但他需要特别好的显卡
所以
这里面最便宜的一种产品
就是把一个比起们电脑做成一个背包
背在你后边
我就提言过那个
比较糟糕粉的
重量和续航都有问题
就我觉得这些都水滑换怪
或者做了一步一小部分
但根本不成为一个玩家
就是
好厉害
没有一个好厉害的体验
你看我们 16 年的节目里面聊这个事
现在都已经七八年了
中于看到一点属光了
对吧
不叫属光
有可能迎来这个春天了
对吧
这里就好插一下
我跟 Real 我们认识也是因为这期节目
我看了一下是八年前的
第一八九七艾替功论
然后里面还有一个小标题叫
苹果加入 VR 战场
VR 战场
当时这个媒体应该击弱时报吧
他提到的是
苹果当时引搞了一个团队
当时 Real 对 VIR 太多
好像跟现在差不多
那个时候你明显是知道
是那个时期的
即算很能力是不足的
不足的
现在就是到那个零界点的可能不远
可能还差一些
但可能差的不是太远
就那个他给了一个
是这样投号玩家是吧
对
我觉得其实也有点偏
他那个就完全的那个
他其实不是 VR
他展示的是一个差管的应用
对的一个一个体验场景
不是一个平国讲的这个 Space
而且我相信这个他的这个 VIR 是在
可能在 50 年之内的不可能是谁
就接下我跟他们死在一个活动
在想法还在聊这个场
但我大概的一个感觉
就是说
但你寸这个来指挣一下
我你看我这个理解的对不对
就说
起码到目前为止
我能看到的所有的常识都没有
方向都不对
或者说这场
就没有到那个那个那个零界点
但就是 VIR 战 pro
目前给我看到的那个
期待是可能到了那个零界点的
他说是你上面点下半年
下半年
上半年
那还有半年时间
上海是不是有那个体验机了
有一个能够申请去
凭国办公室的看的一个
他只能给那种说你给皮过做了东西
你真的想要到蒸机上去调事一下
凭国开发者
对对对
然后凭国说你来一天
可以去体验那个
是蒸机的吧
蒸机蒸机
对好想去
但我不是开发者靠怎么办
你你谢谢
一个应用提到的 APP Store 上
就有机会
可以这样的吗
对对对是的
这个是一个办法
就是我觉得就是我很期待那个东西
能不能就是让我们 BX 4 伤
你不能讲
你们公司在干嘛这个又不能说
算
我可以告诉你
韩夜在干嘛
你告诉我韩夜在干嘛
给我们科府一下
看看
韩夜期那就是之前是个游戏机
那现在大家就希望说
发现这个东西
苹果已经创造了一个样子
就告诉你
这个一个对生产利益
多个人娶了就算机码
所以
韩夜期是现在不同的方式都在想
说我怎么成为未来的
未来这个理育能跟苹果去看
还一下的
苹果现在还很理线
可能还理线
好像两年左右吧
你们这么乐观
还两年
从新片到系统
资商而下的
但你要这么看
苹果虽然很理线
那是他实际上发布
他也没有很长久
就是你从那样的东西去看
苹果现在其实还不是对大的对吧
韩夜还是很乐观的
对对
因为菲斯布可马来太多的游戏了
所以那内容生态可能
短时间最好
那是什么的
还在菲斯布那边
那是游戏啊
菲游戏呢
我觉得菲游戏现在
说有一件早看
菲斯布可今年能投出多少菲游戏的项目吧
苹果一上戏
应该就有十万个 APP
因为他接种 IOS
那你看这个事情
就是谷歌和三星已经在合作了
那谷歌以后
把谷歌 play 放的音乐也一样
不
这个事情我就觉得可以掰扯一下
浪费机电时间
谷歌作院是对的
也是什么好处
谷歌以后
肯定是希望在 X 2 这个新平台上
去封他英文去赚钱的
封他英文和做他的广告吧
对
这就是问题所在的
就是第一个
我觉得这个事儿
他不可能像手机
样是一个所谓的
Universal 的一个平台
他始终在相当常常常存在
只是一个小众的
我我的预期肯定
也是个游戏机的出
iPad 亮级的产品
你不要说
这个谷歌现在
有么家 APP 的这个平板
投入多少新思了
苹果在 Appiah 他们投入的新思
其实是不够的
那这个事情
我觉得对音的浪漫
对于谷歌这种靠级的广告
走亮起家的
这个很难讲
没有那么实施的吸引力
谷歌不可能像安卓一样
去投入这么一个高成本的东西
那如果不投的话
那就只是一下
Facebook 可以加去投去做
这个基础的软件生态
这一点我跟 Rio
可能有一些不同的看法
因为只能手机体量
应该是至少是前无古人
过去大家哪见
我这个这个鸡十啊
对吧
一年
国内三一台全球十二一台的这样的
一个跨章的数字
而且它的平均担心还不低
大概是 1000 块以上
甚至更高
这个是场
我们如果以手机的市场容量
去判到一个新心市场
有没有投的鸡级
那几分就所有东西都不要投了
这个不可能存在的
然后回到这个 Vi 的市场
我觉得它
它目前承载的想象空间
就是下一代的鸡线设备
它其实是承载了
比它和能的市场容量要更大的
继续的
就是期望比时机要高很多
高一个数量的鸡至少
对
它的期望是很高的
但这个高期望下
当然有可能这个事情
最后就是一个游戏机
或者 iPad 的这个市场
那这个我觉得是它的
应该说看了 ViShan Pro 的发布
之后
我觉得是它的下限
是它一定能做到的
因为我之前也是在 XR 行业吗
我是对它有这个信息
就至少你能完成一个游戏机
或者是 iPad 的这样的一个
市场容量的东西
因为我们现在看到的 ViShan Pro
它其实取代的不是手机
它几乎走不出房间吗
它是一个室内的设备
我觉得它取代 Laptop
是有机会的
对
Laptop
它取代一个 Dastop
你也可以把 ViShan Pro 代出去
只过你要用的时候
你是在一个
插不下来的一个场景
不能对它就是先取代 Laptop
然后一定会有一个方向
我们其实之前上期节目也聊到了
Metra 其实同时发布了一个 Smart Glass
它跟 Laptop 合作的一个演件
搜发那个玩意
相当于只能当一个音箱用
它跟那个市场头能拍拍东西
直播一下
但是未来它会逐渐的增加一些
显示的主线
然后随着芯片跟电池的这个叠带
它的功能会来强
但是 Google Glass
已经是一个被市场认定
为止丢去 2 B 强业
行业去用的专用车位
那是当年吗
价值有什么改关吗
最大的改关
其实 AIGC 的加入
那就是未来这个东西
只要能够 20 小时代机
能够帮你随时解答一些你的问题
用 AI 的方式去 10 边
里面前的一个菜单
或者是一座山
或者是一当图
随时的就听你的
溝通把你解决一些日程
一些小秘书应该干的事情
那这个设备其实就有了一个存在的基本盘
这几个场景都是手机
也干的
反正是 890 不理时的这么一个状态
当然
这个问题是这样
因为当时我们做完节目
这种这种手机量不能做
这种 Glas 的形容
它天然有一个更好的地方
就是它可以更好的知道
你所在的那个 Contax
因为它一直在路易一直在路易
它可以偶射偶射
对
如果未来某一天
它是可以偶射的
它麦克风味子
看不着偶射
我们不太隐色问题
但是现在麦克风一直让
现在已经适了
那个 Trikerworks 就是这么一个情况
而且这个也花不了多少的
机算问题不大
但主要是这样的
可能还有点问题
它能够知道
你在看什么
你的关注什么东西
然后事实的跟你推荐这个服务
所以这个其实是手机和电脑完全做不了的事情
要手机就产党在没有节操
你好带你把它锁平
拆在包里的时候
它是不能主动的 G-Rex in the right
这里拆一下
雖然头也可以偶射了
还未有一个雖然头第一功耗
带机的技术
它可以一直保持对外的一个
黑白还是什么的
第一第一分别率的功做
但是蚊蚊蚊蚊蚊蚊蚊
就把四人真的要实现了
所以想像就说
现在越来越多的人
其实用手机的方式
它不是找到那个 APP 点进去
现在各样场上都有能手机副一平
就是你找到地链户机
它就会自动的那个副一平
就会刷出一个支付导
出席应该把你点一下
你可能到了下班时间
你到那个下拉
就是你搜索的时候
它自动就跟你一个背选丢的第一出行
就是推动的
推动型的起动
而不是主动拿去型的起动
对对对
所以就是现在这个趋势
未来到了格拉斯上
它会更加几制
它可能就会变成
因为它看你最直观的这种感受
和你身边的东西
这个其实是另外一个层面的问题
它不是一个硬件基础的问题
它是一个使用模式的转面
但这个使用模式的转面
依賴于前面好几个条件的成立
对吧
这个是有足够的硬件基础
低功耗的计划
高去好像时间的电池
或者是想要什么方式
解决这个代机的问题
还有解决这个搜秀
搜不心理学的问题
怎么解决
所有人都是 24 小时
就在录影路向的问题
那像一代长的这两个是
一格是记住战
一个是人文战
对对对对对对对对
这个
所以它的时间包括苹果自己的
**实的要着像
要是有两个六年
所以它会比刚才我们看到
V 됩pro 方向要慢一些
但是我觉得它是一个两个方向
一起往中间走的一个过程
最后它会回到一个比如说
V 됩pro 会变得跟越来越新越来越清
那个时候不会变得越来越强
越来越强
最后它有机会也许变成一个
应该不用等到 100 岁
那成织十年记得一个周期的事情吗
还是蛮期待
反正就是转期我是没有那么那么看好这个事情
因为你 follow 的猫里就是刚才那几个场上已经都很好对吧
但你想想猫里在哪里就想不出来
那我们在过八年我们再来录一期节目
再来收一下了
哈哈哈哈
这是一个独约吗
我是在见面的绿细吗
我们看八年之后是不是每个我们四个人每个人会有一台 VAR
不用八年几个准备 2030 年也是七年以后刚好可以
C.O.E.T.C.C.C.C.
哈哈哈
哈哈
好那那我稍微想啊
我们第一部分大玩具各种能稍微总写我们还都讨论了
接下来我们聊聊这些东西是怎么买卖的他背后有一些文化现象
所有的这些大玩具他在一个正常的眼光里面看他会有一个特点就是他特别的小众
他满足的是某一群人特别小众的这个批好
然后这些小众的批好呢如果是如果是时间到退 20 年没有互联网也没有这种现在的生产知道能力
这种一可能是压根就不能做出来的
这里面就是很重要的
会有两件事情我们先说第一件事情叫做 DIVAVU 呢和川普文化
我觉得无条和荣有可能你们会因为你们在海外生活过了我觉得可能你们更有更有那个感觉就是
尤其上美国其实有很多这种白人中年男性
他是特别愿意在自己的家里的车库里面去做一些东西的这个
车库有话咱们没有车库所以没有结果有话
在美国特别显出就是美国有一个零售店叫 Home Depot
他像是国内的五金店加上那个板安居
对吧在带上半个一家然后他是这么一个笼合的那个
一个特别大的参数上店然后你在那里面你能买到标准化的各种木板各种工具
然后你想做多大尺寸的桌子你就买不同尺寸的这个木板就行了
然后美国还会有各种各样的结果那些也有各种各样的
创工间里面有三大鸡儿
CNC 鸡床小金属的
结关切割机
或者调客机就像机关去带各种木头的表面调一些东西
然后三季打印机
所以就是创过文化
维开水理解这个东西我一维是海外人工成本太贵了所以大家不得不自己做一些东西就亚生的这种自己自主的文化吗
这个是他的
必要性
算是又因之一
但是后来我发现这个事好像不是这样的
这个事是因为很多人他有自己的那个爱好
但他那个爱好他没有办法
被大规模生产的某家公司和品牌来满足
所以这个时候就
逼得很多人必须要去自己去做一些东西
然后这里面付化出来的非常厉害的行业
比如说
最早的个人计算机其实都是家外
在那个车窟里面到家里装的
苹果也是对吧我自那样
对对对对就苹果的低台计算机就是第二班机嘛就是你拿回家你对自己主
然后你在自己写一段程序各种这样的东西
然后可能我们今天用的上比较熟悉的
最近 20 年半
第二班做出来比较牛必东西是高潮
他就是最早就在老板就是冲篮爱好者
他实在是想要在那个烂板上拍点东西然后
就把一个像机加个防水壳板的第一手上
就拍然后后来自己想开想办法说哎我要做一个能拍东西的
所以就变成了运动像机这种很大的产业
我再讲一个故事是我和 Nin Komatsu 工作一起公式过的家公司
加公司的故事很有代表性
当时的 CIO
他就是自己想要做一个机线的小车
当然他发现说是想要的铃铁都不好
他就说那我看就自己做一个
其实机线的小车其实就是一些金属的很凉啊电机啊
主板啊就这都是平代一起
他就把这个东西做为自己的创业项目然后做了一年
当他想要生产的时候
他没有钱因为当时也没有
科学投资看得懂任务东西的吧
然后他就找了一家海外的重头网站
然后就拍了一关视频
我想要用这个东西做什么啊我的一些理念对吧
但是没写了一下
挂到那个网站上去
那个网站大概百分之四十到五十是美国人
甚至百分之三十是欧洲人吧
大概是这样的这种一个重头网站然后
就潮了十七万还是多少万美金吧
那样东西有成为就是中国所谓就
倘客家出海重头热眼前事情
就在早期后的极大成功的家公司大概一百多万人民币的一个定单
就把那些机器的零件卖给了
就是我们说的车库里的那些美国的白人男性
或者欧洲的白人男性
然后这家公司现在一年英说已经大级个义了
非常成功的一家公司就这么起来了
我在准备的时候我想起来一个细节就是
这个就是里面当时他说就是重头热的第二笔地难怎么来的
是美国有一个联手店叫做 Ridio Shack
Ridio Shack 的老板在晚上看到了这个东西
然后马上就飞来深圳
给了他一年几百万的定单
然后说一下不用担心销售你就给我实斜产
Ridio Shack 要结少一下这个电
在美国的地位的
就像个现在的美国很少见了因为他前年倒闭了
但是他是整一个可能 70 年代到 2000 年吧
他是卖电脑
然后卖各种的电子林配件
这个事其实是一个
在中国有过类似的事情就是在跟在九十年
就是那之前就是在五小时后
中国有一个很临的
保持吧就无限年后者
无限年后者的原头就可以找到美国包括德国也有一个
直接就是无限年后者这么一个名字的杂质
他们都可以从 Ridio Shack 上找源头就是从 Ridio Shack 有一个时间
我们复备的地坑们在干嘛就在自己的手臭遂内
从过一个
最近本来说你即开始
就是那一时来的 GIGGLE 就是干这个
所以这个 Riddle Sack 的名为后 Riddle Rittle
然后它真的早期真的是搞无线联的
Riddle Sack 其实对于中国人的理解
其实有更直观的类笔
就是在这天的末到 2000 年
这头十年这段时期
它的顶圣时期或者是晚期了到这吧
它在美国的地步我觉得对中国来说
只有一个东西可以跟它类笔
就是画强北
而且画下没有两个功能
画下没有一个是你想像的一生产值造势一块
但画下没更重要的更是各种各样的
国民列各种名配件
你能想像的任何的小人一个配件都可以特点找到
Riddle Sack 就是把这个东西
它作为一个联所画品牌画的商业存在
在美国存在
就给人家去做你 DIY 的这种供级吗
对我查了一下
无线联中国的这个无线联打扰者
不是叫无线联号者
就是在无线联我记错了
它是 1955 年成
三个人
当然我们成立无线联的咱们是可能跟最开始的
Riddle Sack 的方向是不养的
但是他们最终于是数头同规
即便到青天一天也是在继续出碗
只过没有人看了
就是国内这个玩耳电台的人好像没有
形成一个特别大的一个圈子
非常非常小的一个形子
它曾经是很大
这上午说的在复我的复杆
那件事情就是那个时代了
是从播论的反正到电脑心起的
这段时间里面
目前那样是一个其实是有一个非常广泛的号叉成的
你看我的领句和我楼下的
当时的大概在我这年纪之中
都是在玩这种约约上上上上上上
就是我手错过电露吧
然后我做我说音机
听着分析在一起听出连您差异了
我是没有碰过这个东西
我是那个我是白字那个
我是被那个时代所播计到了
可以这么说吧
所以我对待时代有多新生是有概念的
我不知道现在的大学的公科
这时还是不是要做入音机啊
反正我在 2010 年的时候
我上大学还是需要的
但是我当时不理解
我现在一下子把这几个事情都出来起来了
对对对对对对
就是当时不需要让我们做一个收音机天的
对对对对
看来听得到词
OKOK
在当时玩五千电的人
应该跟现在玩 DIY 的对自己的认知是一样的
我就是现在这条街最亮的在
对吧应该是这种感觉
然后现在其实还是有一个人在玩的
就是每当自然在害初线
他们就以这种急救的身份
开始在各种台上手望了
离茫年地震的时候
他们就发费了很大的专
对离茫年地震的时候就有
很多人是没有这个能力嘛
那些所以就搞不了
但是其实当时是有很多人去做一些正在
去救援连戏这个视频上
因为同性是一个所有活动的基础
好张
当时我记得问穿里面
就是通过这个五千电发报来向外学学学学学学学
因为其他的什么光蓝
什么呢
基障传都已经被迫害掉了嘛
所以你看就是现在手机
开始捲未星通信啊
华为的那个那个
Made-Lolin 的打微信电话
是依赖于电信的天通系统
天通未星对
天通未星就是因为 08 年第一正之后
我们国家发现没有通过未星的
印级通训的保障
的记者说是当时全都是
组用的外国的
什么海社未星的通信的
但是有很多的问题
是天通系统就是在那个时候立下 15 年了
还很好穿起來又穿下一个事
对
因为这个真的是就很巧
就是聊了这么一个
聊了这么一个事吧
在些就是历史背景历史严格都穿起来了
如果你不知道这个
美目的话
你是很难建立其他这个直接的关联了
好了
那关于我线电
我最后穿一个就是 Ridio-Sag
当年因为是巧不适合
我只你要刻就最早买电的理件的地方
当这个领受电透产的时候
科技媒体的发告叫做
塑造规谷的那个地方死亡
所以
对
但是好像跑来被人接派
现在的美国还是能偶尔找到
但是变成那个 Best 大样的卖场了
没什么
对
这里其实我再跳一个话题
就是这些原来是
买无线电的买零件的
后来是在这种
在现代现在是在这一条车库里面去
做东西玩东西的人
现在养起了一个
在深圳养起了一个
产业链
在创客
就是 Maker 这种市场
现在这里面有那种
一年可能年收超过 51 人民币
以后你问他他做什么产品
他说说他说我做那种
小心的三币打印机的手机
真正特别多
对对对所以
就这个是国内的消费市场
接触不到
但是如果你去参加那种
对海外的电子这
反正这种特别活躍
对他们都是隐形的
美国的冠军吧
现在那个三个打印确实
小型化方面
新化中
我现在有好几个朋友加这种自己
打印机然后记得
打印更多的小玩意
总体来讲创客种籢
这个市场
可能就更像是海外
现在比较流行的
中年有宁南
现在玩的东西
对吧
对那刚才
通常是提到另外一个
想要重丑网绵提到
就重丑这个事是这样发展出来
一开始其实是一些
Maker
我想要做一些东西
但是我想要批认的做
因为我觉得
不只是我一个人需要
跟我
有样批好的人也需要
但这些 Maker 没有钱
然后就出现了一些晚战
这些 Maker 就把自己的
那个项目记号放在上面
然后这些人就会去打钱
这个 Maker 就会说
我未来东西卖 200 块钱
我今天 150 块钱
如果你提前支持我欲付我的话
不足了这个 VC 对的不能
然后这些 Maker 做的
这些重丑的东西
后来就变成了一些
想要在科技里面
消费电子里面创业的人
现在不只是之前了
现在
现在重丑
你连一个游戏电影都可以重丑
变成了这种创作者
边配的管放的
创作者
你想要做一样东西
但你没钱
你也微信也看不懂你的生意
那这个时候
你要做特别创新的东西
都会够靠不东西
就像重丑
这里面重丑
这里面最最厉害的几个东西
就是比如说
最早的智能手表
有一个品牌叫 Papod
后来 Maker 的 FeedBeat
后来现在是谷歌的手表
安卓的智能手表
今天有一个组织
我们还就是从
中头的网上来的
然后刚才讲的 VR
那就更显主
就是 VR 的这个东西
最早的
像大众
就是一个小男孩
在车库里做出来一个东西
然后做一个 Demo
然后拍击囊视频
上重头晚上
转来 Maker
后来因为他被那个
扎个博格注意到了
然后扎个博格就花了
二十几美金
就把他买下来
就是这家东西
熬可乐
这个是让小男孩
亏了很多钱的一个项目
所以我点一下
就是今天你
如果在生活中
用到这几个东西
你都可以在一个
正同晚上
叫 Kicksaw 的
让找到他的最元史的一些东西
有种能电池
TWSR 7
无人机
少 D 机器人和歌讨机
这些东西
然后智能门鸣
今年很火的开放事
这些东西
都是最早在中头上起来的
这个东西
理我们
理我们国内的品牌
也没有那么遥远
就我举一个理由
那个美地
就美地空调
他在美国
要卖一个新空调
他没有过往的取到
他也上重头
这个时候他不是为了
从前
他是为了去做一个
市场的赢消版
遇着赢家的手段
就是探测一下
真实需求有多少的
怎么一直在试试
这是我想说的
对
因为那个
重头火的时候
其实国内
也有很多平台
推出了自己的重头的平台
比如京东海
还有一个重头的平台
各家都有自己的重头平台
在国内没有这个文化
是的
你会发现这些平台
其实最后都变成
各个场商用来做
赢消的平台了
就像美地
美地空调压
刚才热游其实讲到了
他并不是缺
那个
做空调开发
或者制造生产的钱
他却海外的重头网
在上重头
实际上就是在做一场
赢消的
秀
可以这么说
那国内的平台
就基本上就是
轮尾了一个赢消秀场
然后最后就不了了之
现在应该没有任何人
关注国内的某某
中央平台
除了什么新东西了
在海外的重头平台
他是完全不一样的
他真的就是
一个是能从到前
另外一个就是
真的上去的人
就是缺钱的
对
然后真正给钱的人
真的就是不求回报
你如果低类了
没关系
然后你甚至是跑路了
可能都不会起诉你
这也淡深的
很多这种
这种
也有一些经典案例
说到这里大家
有没有中仇买过什么东西
我因为当年
就是在无人机公司的时候
我就是操材这个
所以我买过一个
其他公司仇仇头的无人机
我买过一个什么
多功能的比吧
但是后来
他就
你发货
没有货
被骗
这是战阶行的
却钱就跑路
对
我买过一个
最后还是
还屁安定的一个
一个小玩具
他是一个
陶螺
里面有一个
有个马达
一个小的
电池的
这么一个
一个设计
冲电之后
官方宣称
他可以赚五个小时
我在 2018 年下的单
然后我大概是 21 年
还是 22 年
我才拿到这个
这个怎么四年
然后中间
我的感觉是
没有
没有未来了
就是
就没有人好了
因为他中间
对
我觉得被骗了
因为他不断的发酵件说
我们还在改
马达的型号
我们的合作伙伴
觉得搞不了
所以我们换了一家公平商
然后到 2020 年
当然就发来放给他
说我们教育了一群
所以我们小继续抵类
但是我觉得
肯定没细了
没想到
到了 22 年
人家发货了
然后我说到
这会还是蛮惊喜的
因为
不如来下离完的时候
对
他其实外型看起来
就是跟一个普通的图落一样
而且他赚起来
造硬很小
就他可以赚
我不知道能不能赚
四五小时
但是一小时是没有任何问题的
我当时把一个朋友
下得不清
因为
我们都看过那个
小李子眼的那个
英赛身的不电影里面
到梦空间
对
投楼是一个关键
到居
如果他一直赚不停
就说明你在梦里
所以我就问一道他
我就说你看
这个投楼
他可能会赚不停
然后过了很久他翻译
然后李文应该三庭联系
对
他翻译他还在赚的时候
他就眼睛都下职了
真的
很有意思
因为赚了很久
赚了
一开始他觉得是
投楼就是自然很好
他觉得赚十分钟
应该符合邏輯
但是半个小时候他投降了
他说
这个
你超出了他的理解
是所以一个解释
为什么可以赚起来
这样吧
我们给他做广告吧
我们把这个练接放到收闹子里面
然后大家去看里面的原理
然后我就是讲不出来了
对对对对
这个东西还蛮贵的
这个要
我记得 60 美元
然后他还卖一些什么胡桃木的那个底座
因为他在在那个
在一个
妥员的底座里面
他会赚得比较温妥一些
那个我没买
我就买了一个这个
然后他还有其他的材质的
什么
不同的核筋啊之类的
本来也是男性消费的一个特点
就是有些好玩的玩具
花个几百块
就是你如果你上那个 Kic Souther
或者 Indigo 哥
就是全世界最大的两个中文
那你看就是他那种
那是节头的这种解压的小东西特别多
出来这儿很快就会被各种房赵
然后然后大家突然是提到一个点
很有意思就是
那个团队交付货
然后他要不断那个突然发现有点
人的解释
这个不只是这样
他是重丑很重要的一个点
他就说所有重丑的人
女带要跟你的那个社区
你看特别的
特别的老外的这种文化
就你要跟你的靠媒体平凡的互动
这种互动里面
我觉得他有两层这个东西
第一层是不断的听去反饭饭饭
第二层他其实是他跟那个
他的消费者之间有特别多的
这种精神的共铭的
感觉你是这个共创的一部分
对吧
对对对对
然后我觉得这个也是我对
那个我每人生活的这种刻板影响
因为人口洗手 对吧
你很难见到一个
跟自己投耗的人
不像中国那么容易见到的
所以我真的见过那种社区
就是老外在里面聊个没玩
我就说你就买个东西
干嘛要聊没玩
然后这种聊个没玩的
几制形式是什么呢
是说
那个团队
因为还没有交货
他就可以在里面
是问说你们想要什么功能
然后我们可以加
但是你们得帮我宣传
如果我的金额过
这个数
比如说我过一百万美金
如果这么丑的是个代软件的东西
我说我加个什么状况的 Feecher
如果我是这个团阵件
我说我加个好的包装给你们
加个变血包给你们兄弟们
对
这特别生气
这要是今天直播厉害加人们
他就能形成这种特别有意思的这个互动
有一说一样
我那个给我做陀螺的团队
并没有什么做
他在发一个种底类
有限的同时还在继续的头放
Feece 不可的广告
然后我就看到那个广告
有些皮论说你们还
还有钱发广告吗
东西都没做出来的
还不发货
对 东西都没交货
底类这么久
大家其实没有那么多
但是有打到一个
什么最小的定单皮量才可以去做
他反正我相信他说的应该是真的
他就是那个遇到了一些
因为大皮量生产
和你弄一个小的
其实难度上是不一样的
他一个新的团队
可以遇到很多制造的问题
我觉得可以理解
后面最后一封有件
非常有意思
他已经被逼到
他说你看我们已经在打包了
然后发了一张那个工厂的一个
一小段视频
一看就是在东馆会在生的
可以说
等我个地方
对
就这特别场见
就是一个团队
你开始重炒的时候
你是在海外
你发的照片都是海外的背景
然后真正你要交付的时候
背景全是中国株三角
因为这些老外正在经受
这样产的痛苦
然后现在重炒
已经变成什么
就看他通常提到说
要去 facebook 投稿告
这个事其实现在已经没有那么单纯了
现在就是一个非常成熟的
对于中国人来说是
消费电子硬件出海的一个
非常成熟的曲道
就做宣传吗
还有专门的
专门的公安公司专门的视频公司
我通常就会同时
现在就是专门做那个
出去自己做了一个那个重炒导演
所以现在就变成了
它有专业的这种
公关机构专业的拍摄机构
对甚至还眼神说了
类似电商
类似现在电商里面很弹尽的
一些刷单
可能片头资的一些东西
对
因为本来你把重炒
这位一个探测
市场的生肚的一个工具的话
它可能也被操作了
自充子自己去商
这个手机非常是蛮低的
对
但重炒这件事情就是
讲一下他的社会影响
就只有明天两个重炒品牌
他们大概都是一二年一年左右成立的
然后国内正好一五年碰上那个
大众传业网终放心吗
刚刚那个过世的总理提出的可好
对对对
然后他当年还去过深圳的一个
叫做彩虎丛红间
他就是去看那些人
怎么用三季的演技
怎么用这种东西
我当你一批业的时候
我就去穿也公司
我觉得跟这股炒流是很有关系的
因为当年真的是气氛
加上你有这个渠道
在加上那个时候的硬件
已经成熟到
但五个人你就可以做一个类似智能水杯
就这样的很新鲜的农写
可以去跟陶泽人讲理 PPT
那个时候真的是
怎么样智能一间传业的环境时代吧
这但最后剩下的也没几个大的
是吧
大将算那个时期吧
大将算那个时期的
然后现在很多
安克传新然后少音
我们今天五套代就少音点击吧
我们传到二几
对对对对
其实都算是那个时期出来的
非常优秀的名字
好吧
所以关于重炒
大家有没有想说的
没有我们就到下一趟
最后也对对对对
对
就是重炒跟他提到
他不其实是不越的很
资量的很多这种新的公司和这种新的这种产品形态
那整个就是 DIY 重炒
加上男性喜欢买这个东西
其实还见接的造就了
第 2 股炒流
就是今天为什么你的小朋友
要去所谓的学什么 CD 吗
学编成
学做一个机器人
这件事情
其实也是跟
刚刚我们提到的这件事情也是非常关系
也是双双时候提出来的教育
也是一个持事性的一步传
我们中国刚才说没有车库对吧
那可以有这种重炒空间
现在学校是特别爱去建筑上空间的
每个学校
大反上年两次
你都得有个几十万的预算
去给学生买
买这种机器人
买这种三季的 int 机系的东西
我觉得这个逻辑是这样的
就是还有两逻辑
第一个逻辑叫做说
我们刚才讲男性消费的这东西
就是什么建盘
什么纳斯之类的
他都是在解决一个很具体的问题
他都是有很强的这种功能属性
这种创课的东西
那就更是
当以赖消费品
他就有平凡的解决问题的属性的时候
一定会让一想一说
我能不能教教孩子来解决这些问题
这个孩子能够解决这些问题
他以后就是市场
非常有事的劳动力
但这个事
于千里好像也有点问题了
就是那个
孙学不考计个
所以就这个属于一个不缘的一个状态
我们国家上学是不考计的
但我们国家直接学校特别
而考计的
生学是不考计的
但是呢
如果你要
抱一些国外的学校
生警学校的时候
你如果拿了一些什么讲
或者你在这个上有一些结果
我觉得是有帮助的
他不是直接的帮助
他间接上是会有帮助的
就这还不够纯粹
就是还是得加长认为
这是一个
值得学的东西
就这是在中国
在这的那目前还是一个
维续球
在赞归谋的战场
成功来看
谢谢
但是
但是话是说
就是如果我
某一天
我成团阵的管理者
我是很愿意
找收过这种教育的人的
因为
我工作大概
六七年
然后我带过的实戏身里面
只量最高的
就是收过这种教育出来的
我从大概三年前开始
我给
我给我自己找实戏身
我都会有一个要求说
你要是
你要是做过机器人的
然后很多大学生
其实对于这样的经历
就是他注意兴趣
他参加一个机器的比赛
也要很公立了
就是因为机器的比赛
中国大学可以加分
全球大学都是一样
加分是参塞
参塞可以加分
你玩票是没细的
对参加可以加分
成他订特别高
然后现在
我过带过的实戏身里面
就有两个那个灵灵后
你竟能自己开公司养活自己那种
然后当年就是到他们来
就是因为
因为我们做学会建组研发的
他们真的知道这个东西怎么回事
他们已经来
就可以跟公平师
就可以装的自己
是跟一个全球人工
你们才过的坑
老子都踩过了
对对对对
就公联师不知道这个人到底是实际上
还是那个权制的这种这种情况
所以称他率特别好
就是如果今天在听节目的有加长
我特别建议你小孩
持续的让他就玩一玩
边城及写人这种东西
如果以后要走这种礼工客族现象的
所以这些小朋友
他们觉得东西其实就是这些
我们讲就是中年男人
你导臣那些东西
然后你是 make
你怎么做一个东西
那些小孩学的
其实就是这些东西
就是怎么样把几个灵灵拼在一起
这个时候就可以
就可以提到那个具费
这些朋友别的话说男人其实
因为这个都跟买完
买完具只过买完具的大事
是
是的
像那些这样
就是现代的小孩他用的那种
边城的城
东西就是屏幕上几个几个几个几个
几个几个几个几个
那个城市就写完了
图形边城
我们赵门聊过这个东西
是叫什么
Crival 吧 是什么
Scratch
叫 Scratch
是说这个前两天
我看了一些文
就是有 Rosecratch
写了一个
Rosecratch
我你气也好像
然后我上来跑了一个
没有 Boss
OK
真的
我见了
这个玩这个的还一个前置条件
就得还得交边城
又是一个生学不考
但是要花很多时间
去学的东西
又又躺在这个门看上了
然后最近
这个板子我们还是可以聊一下
那个稍微派我出了吗
稍微派我应该是
60 美金
60 到 80 美金
大家不知道是会派的
给简单介绍一下
送来派就是一个
就是 60 到 80 美金
可以保可以跑温食
有 4 个
非常优秀的 CPU 核心的
这么一台电脑
有想按板子
送来派有两个用途
一个用途
一个用途就是教育
基本上今天
大专身
以上的
很多人做开发
都用送来派
因为是他是一个简单的
开发机前的东西
对好像
实际上里面
搞那个小开发
现在都用这个
统一平台了
对吧
送来派我一驻
送来派和
三平击
单片机
说到要提下了
前两年
那个
晶片
黄的时候
都在用
送来派
替来单片机
我靠真的是
是的
这里有个例子
我赚想讲
送来派 20 年的时候
销量特别好
原因是因为
南美
像哥倫比亚那些国家
他们的呼吸机里面
要需要用到
送来派
呼吸机
对
因为新冠来了
就是大家都用
都用呼吸机去做了一条设备
所以
送来派
在 20 年穿了一个销售的
新高
就是因为
突然发现说
我很紧急的
需要去做一个东西的时候
设备派特别好
他们当时还
专门为
优先了
出货的派期
把那个
玩家的都
都先
还一款
优先保证
这种工业
和一个
一聊用土
直到行
只要去年才开始
环节
这个共激进张的问题
因为他生长
是在英国
那个所
你的工厂
里面生产
只说那个地方产
产党还是挺受限的
中国现在也有一些
他出会上实在太大的
对
送来派来
来机卖过
45 千万台
他大概跟那个
汇普一年卖的那个电脑差不多
台数
是差不多
大部分是工业用土吗
工业教育
然后玩家是玩什么呢
就是把那个数本派
去做智能家区
智能家区的玩家
他不是去买成品
来都是数本派
自己写程序
前面还有那个
我们聊的这个
四大价格
六七也有人拿
这个数本派来做软路油的
新能上位差点意思
但是您想可以
对
而说啊路油就是一个
有有可以随时
去边城改变
功能的一个路油
叫软路油的
这是软
路油和英文有的最大的区别
就是说
其实没有什么明显的界限
就最大的就是说
你那个系统是
能不能刷成
你想要的一个开放
就是其实
就是
哦
本来没有替为主了
只要这个区别
其他都
不是核心的问题
通常叫软路油是因为
他的
他的这个硬件形态都
不像是个路油
或者根本就不是路油
他叫软路油的原因
原因是因为他没有那个
硬件能力的
体转发芯片
哦
是原教直软路油
如果不是
我是搞过这个事
就是
因为那个
低端的那个
商用路油其他里面
因为现在很差
那个 CQ 新的很差
如果说你要用他来做
那个
那个 T 做那个
地址翻译的话
他那个性能更不上
所以那种
印度油都是有一个
专门的芯片去解了这个问题
那为什么我们
我们我们我们我们
我们要放弃一个
有专门芯片的
是要去软路油
就是因为他
两个可以跟我们更加强大
最我来说
最核芯的一个
不能就是做那个
sqm
对立的管理
你干我说
你你们
我们
路直之前
你不是问我说
那个我的延迟是多少吗
延迟是下了
低包率是临
这个是
那个 sqm 的功牢
他会优先
这种内心的数据包
然后这个东西就对
那个 CPU 的要求
处理能力要求就很高
而且不能用那个
T 的专门芯片来
来完成这个功能
因为他是有一些
跟复杂的计算
说现在我对软路油的认知
因为我之前的认为
就是比如说 Apple TV 做路油
电脑做路油
那就是软路油
因为他长的
就是路油的样子
没想到
硬件上还是有一个区别的
他严格的定义就是区别
就有没有那个
专用的那个
NAT 的那个
那个加速系列
他送到设加速
是应用专用的电路
没有这个东西
就是软路油
有这个东西就要应用
但这就是软件
那些就是你
I think this
怎么定制的
说到书美派
我其实有一个
很好奇的问题
书美派
其实开创了一个
这个 sPC 的这么一个
品败的
SingleBook Computer
就是单版电脑的
这么一个品败
然后其实国内
有好奇家座的
还挺不错的
广州那家叫什么
有善的
把 Friendly arm
住还有一个
叫全制
全制住还有的是
书建的那家
住还有的
歐文哩
对书建还有一下
就是
我也关注这个行业
也有一阵子了
就是
我总体的感觉是说
从性能和性嘉比的
角度的讲
国内的几家厂上提供的
产品
就是挺好的
比较远比
书美派要好
像那个
书建的这个
Rocket
我叫什么
跟书美派的
Rocket
书美派的 Rocket
派吗
就其他的几个派
就有很大一部分是
那个 Rocket
的行业
入行为的这个方案
但是
他们都有一个问题
它都是 RGRM
这个 soc 搞的
SPC 吗
单版电脑
广州有善跟
那个住还有
全制跟书建的
他们都在这个
叫做
Mainline X 的
知识上有点问题
它是一个 Focus
它是一个
电脑是分支版本
然后就导致
主流的支持
很差
它只能靠这个厂上
自己去做那个支持
就很多那些外国的
这种 Maker
玩家
它没法去用
因为你
如果不是一个主流的
主线的
电脑是知识的
它叫它叫自己
便宜
你的那个内河
就很麻烦
就是他们在这个
就是 Achoice
怎么就是
远件
生态这块的支持上
我们
国内上是做的
稍微差一些
可能也没那么重视
那第一个可能
这个出的
SKO 也比较多
就没有那么多
这个人力去做
这个建认后文一户
但这个就是说
没派
已经会最厉害的地方
你看它成立那么多年了
就出 12345 代
对吧
在今天发的第五代
它没带有几个变种
金瓶瓶
他们至今为止
你还可以买
为吃我
你供应这么年
而且还提供
更新的
这个软件
很细终的支持
就这个时候
我觉得国际上
上需要去解决这个问题
不然你就很难被
没可能的
肯定的体积售
被厂商所接受
就是为什么那些工业厂商
感受出没派
来去做工业厂级
是因为我确定
我可能在过五年
还能买到
这个一模一样的设备
还能能拿到最新的软件支持
因为这个是最贵的
而不是那个板子
但板子在几块钱的
就这个是出没派的最厉害的地方
就是
国内厂商没有那么在乎
软件和生态建设这一块
然后导致
你的那个销量和
这个要导致什么
被采用的
这个概率的要小很多
虽然你有更好的新加坛
虽然你有更好的这个性能
虽然你有更多的这个
工厚量 对吧
但是因为一些其他的
非技术的原因
人家还是要采用
设备
比如我举个最简单的
例子
说一派的那个板子
他的那个外费
他蓝牙
是过了
认真的
娃娃蓝牙蓝牙
不光说那个
过了一下
我们那个什么
中国是三四嘛
英雄
那个那个认真
因为你要卖一个
带无限和这个
设平发生功能的
你比较过了真正
你还可以销售了
如果说按照传统的话
你查上自己就采用一个
对方方的这个几个方
你要把那个整个产品
拿去送神的高神很长吗
但是说没怕说
我把这块
都掌合在我的板子上面
按照天醒的
我现在管理的一些规范
他就是你只要这个板子
是过神了
你主机上了
没有其他的
这个无限电发射的
部分
他是可以不用神秘那个主机吗
所以就大家为什么
工厚厚原因采用
说一派是很大成熷
因为这个
对
这里面我觉得有个关键点
就是跟 Ryo 提到的
工厚厚他不知道你五年
后还在不在了
这是其实是非常重要的一点
因为对工厚来讲
他一旦把你的设备放在他的产鲜
或者是他的这个工作流里面
他这个切换的时间是非常长的
我这个无关按的设备
然后你告诉我说五年后
你这个五十块钱的这个
这个两个块钱的板子
没有了了
我怎么办
是的
我觉得教育用户也是这样
老师今天教学生
怎么编机器人
教程都写了
对吧
然后你板子没了
所以这本来写了
你这板子换了
你的软件板板换了
很痛苦的这件事情
所以就是
我就国内场上那几家
就是
都在老板市社
也不要什么背景
但是如果他们能够
三号听到我们就在讨论的话
就应该去花大家前
把这个软件生态
死破的这块的事情
给搞好
不过刚才这一段讨论
我觉得
老方天波的听有
可以跳过
因为他一盒了
就是有点超出
超对有点恐慌了
我们
我们要用超张的什么
有点好接满的
被热解持了
应该说
这部分可以
那盒恐慌了
听中可以好好听一下
好
那我们在过几个板子
第二个板子是
对腦
阿德云那我是压力人搞的吗
他是一大利的
一个公司
他们最早是为了
给那种
做设计的那种学生
他们做一些交户户户腐腐脏脂
然后他们就发现有这个东西
然后圈上一股潮
这叫都开原硬件
就是你所有的代码
和土指都开开原
可以让别人去复制
他们现在很多用来对诺的人
他们是这种
要在学校里面做科研的
他们需要做一些简单的一些装置
他们就会用来对诺去做控制
然后
让这个产业练
价是深产知道电子
中国
肯定也有很多人去做这个东西
比如说你连接
对诺的一个腌部传感器
你想要去做一个腌部探测的东西
你连接到对诺的一个
可能是一个小的上头
对吧
他也有人做
我今天看到有人
在用英伟达的平台
太和大模型做一些机器
他们应该对诺
这个东西现在也还挺多的
多么现在也这么强吗
他不是说装那个大模型
他就是模型装在英伟达的那个芯片
但因为达的芯片
他提供很好的跟那个对诺的简容
借着来对诺来控制所有的外圍
这些必要就这些东西
你可能要解释一下单板
借很单片记得去的是什么
给你们的听众
单板记其实就是一个完整的电脑
他要完整的这个输入计算输出
然后解他要这个操作系统
然后你可以去
中间编写某个程序
他还是更加这些通用系统的概念
但是对面上他就
他就不具备操作系统的这一层概念了
他就是说你能用加把或者丝家家
你寫一段代碼
就让代碼让他职系某个功能
你把这段代碼边已经去就完了
他就不会存在说
操作系统的这个
这个听起来有点抽象
但是我觉得最简单开玩笑
他们的计算能力
大概差一到两个的数量级
两个三个数量级
我觉得可能还是从应用场景切入就好
就是阿度一弄
这样吧
马上也不电影叫阿度一弄得多可门嘴
讲了阿度一弄从无道有
他的这个机会其实是很很有意思
你可以看到一群
不断压了一家里的人
然后他们想要满足一个需求
然后他们能够着非常感情
让人生活
希望我的车在那种
骨狼想像有个穿在穿去
然后他们开始讨论的
和科技乖的事情
你会觉得很包着
然后你会意识到他们
最开始是要解决这个问题
其实很简单
就是想像说
我想让一群很创的人
有某种方法
去实现一些比如说
按某种规律点人
翻过二次管这种工作
就是想要满足这一群需求
他的出发点实现最好想
如果你要把一个电子系统
比于成一个活体的话
带的性能有点参加
某种张语之类的
就是它有一个主脑
然后他要给自己的四支下男命令
他的主脑就像他用一个
蓝圈的电脑
或者是一个 Systemo chip
就是像出文派长的
他的每一支处手
可能是由 Alow Ino 来控制的
对他是一个更靠近墓的段的
对
Alow Ino 更多的边缘
用在传感系和 Activator
執行机上
他是复则最后那一步的一个神经源
对四个
然后是为派更像一个脑
对
对他们的应用场景是一个区别
但是从刚才那个 Nix 上讲的
他们一个核心的标志特征
就是单板机是操作系统的
单片机是没有操作系统
单片机他们只允行一个程序
赶一键赏
的单片机他实际是一个
完整的电脑
他可以做很多事情
所以 Microbit
也是一个单片机了
对吧
他跟 Alow Ino
他那个可能比单片机的
还要在金简一系
就那个是完全是一个玩具
更弱的神经源
对 更强的
对 麦克币的是什么
我解释一下
麦克币的是
英国的 BBC
他为了推广计算机教育
BBC 这就是那个电视台
他就是为了推广计算机教育
然后他们
就是说我要做一个所有的英国
七到十二岁的小学生
一人一手一个的一个计算机
然后小孩可以在上面边承
去学一些简单的东西
然后最终小孩为了一定贼棒
BBC 就这样的院剪
这个 BBC 历史上
他 80 年的时候
他出过一个 BBC 麦克
反正 BBC 这机构
他就是特别热中
一机他计教育
然后去花英国那时候人的钱
就干这个事
他当时就成立了一个机机会
然后找各大公司化员
他找微软化员什么
什么编异器资源推广资源
然后找什么所泥化员
三星化员
然后找各个大学帮我做设计
反正这个机机会特别神奇
就是他做这个东西的
所有的演化成本
全是靠化员来的
然后各大公司化员
然后他搬来他打老狗
大概是在一七年左右
就出了那么多东西
然后你现在逃跑
可以买到 100 块人民 B 一个
他跌带吗
他现在还是第一带的
对不对
他现在跌了
也有反还得做
哦
跌了
还得做
这个东西可厉害了
因为这个东西
他现在已经不止是满足
英国的小学生的需求了
现在满足全世界孩子的需求
你看看人家不把这个
既然你教育作为生学的标准
能来做做多少的事
我们国家要好好反思一下
这个技术教育的问题
然后这个东西有什么功能
也特别简单
这个东西
他就是你用南牙或者是你
拿那个 TypeC 線给他插上之后
然后你就可以
万里面贯成续或者是控制他
然后他就是一个简单的
一个 LED 点证
可以去
可去显示什么
I love you
这种自复
就是有一个封明器
然后可以插续简单的声音
然后上面有按钮
所以就小学生在上面写
那个游戏
那么
就是简单的那种
做的简单的那种
类似于那种
打装刮
那种
上下两个状况
然后一走
他就能那个 LED 点证去写
刚才那个
阿度英语那个没有讲
就是那个东西
其实在国内也有
这个对应的
Pidad 的上上上
上海乐星
对吧
Expressive
那个很
很著名
那个 ESPC
点
已经广泛
用一个月之下
就能加绝的控制部分了
他这个他们现在很奇了
现在已经
都已经出货实意科了
你想想
我们刚才提到的
机器人公司的主控
也是那个东西
他那个很强
他他没有超继织
但是他的那个
机上性能
已经介于这个
单板机的下线
和这个单面接的上线
虚假还是蛮广的
他继续可板吗
我理解的这个芯片
还有 Pidad 的开发版
各种干的版本
就是
有能做视觉是别的版本
有能穿穿一些
简单控制的版本
这个特别猛
因为他是这种
没有超继织种的东西
他不需要有这个
超继组支持
他可以随意替换那个地层的
整理几架
他们现在已经在出那个 risk of lead 的
就不用那个 2 mm 的那些东西
以前是那个机关号 2 mm
那些什么 mm 企业的
处理器吗
然后他现在可以直接做
用 risk 就连那个 2 mm 的
那个数权都不用交了
接触点吗
好啊
我觉得这期应该是
老方天坡历史上最应合的
一起内容了
你们以前想 AA
都这么软明面
怎么能到
对对对对对对
以后以后我们
再请二位过来聊一聊 AA
看看过聊成什么样
哈哈哈
不要把我台听众都聊跑了
就可以了
可以啊可以按赞
送给我一杯
好
那我来
中节一下
哈哈哈
我来回顾一下
我们这期节目我们回顾了很多
男孩们买的大玩具
对吧
这些大玩具都有什么样的功能
有什么能门道
也都提到了
我觉得听完之后
你会觉得
如果你是加里面
掌握裁权的那个女性
你大概能理解
你老公为什么很喜欢那个东西
然后
不
坚决不理解
不行
哈哈哈
如果我竟然有女生
听过这期
听到这二的话
我觉得坚决不理解
都什么玩意
家里这个掌握裁权的女性
这个听到这
我求求你这个
给你家的男性一点点支持
他买的这东西都是很有实用价值的
都是能造学生活
里面的些问题的
也不全是
说两个小时
来了一句很有实用价值
我请能够给你的
下一代带来一些钱
在的教育价值
然后说子转舞
提到说
男人爱花这些
钱其实也是一种
也是一种投资的
他在不断的投资出
未来的一些
可能流行这些产品和改变
我们生活的一些科技的一些东西
然后对最后面
就是说
如果你朋友想还
我非常希望
他是一个媒体
他是一个能够写带满
能够创造一些东西的人
因为成台率真的特别
这个名字要遭人
遭不到合适的
现在从元头解决这个问题
我还是呼类一下
因为你知道
像英国
他就是学过边程的小学
身的比例是 40%多
然后我们国家现在只有
50%左右
如果是未来
我认为工程师很重要的职业的话
我没有多好地提升空间
但你现在说这个话会有
会被人批刺
马龙都这么多失业了
你学边能干啥
我只不只是马龙
我觉得工程师
大家要放我要管一点
先解决
工科的救业问题之后
这个事可能会有一个
比较明确的
对
希望大家不要吵吵吵吵
男性
那些机器
好吗
好吧
那很高兴本期节目我们秦到了
那个恐慌的两位主播
一起来聊聊
比较应合的一个话题
我们希望后续我们有机会
可以在聊一些更亲送的话题
但我觉得
如果我们跟那个恐慌
在聊一什么内容
最后可能走向都是
越两月一
会走向今天这个结果
对
把你们听着越聊越少
好
再次感谢两位
你们要不安定一下
然后我们就结束了
要要要要
我们的贯合
您刚刚说明到节目
是内和恐慌
一到尽量贴进去
这三个机会的主题的娱乐泡卡丝
我们号称应合
大声明要赶货
想听
不想听
我们的防止是
PN 到此 IZ 有
您可以在网站上找到
跟我们节目的方法
以及别的方式
如果您期待我们更新
发展的更新节目
欢迎您到爱发电
为我们捐款
相信可以在我们的网站上找到
先发电后推荣
我们的名推荣从你做起
如果您觉得
意诶为尽也可以去
收听
热游和黄海主持
节目通透圈
热游和人民主持节目提前
还用
以及基本不有无套主持的自产者场
好
非常感谢
谢谢大家
谢谢谢谢