美美山的时间20.0.1月25.3.4分的5秒
您正在收听IPN泡的卡斯网络期下的IT技术主题节目内和共亡
我们号称它靠但是也没有感货想听的能听不想听的能听
也没有别听
那个共产的网织是IPN到SLSCurno Planet
我们推荐大家使用泡的卡斯科普端定语节目
如果你不知道干用什么科普端
请讽我们IPN到SLSLSFAQ
欢迎收听今天我们是第12期内和共亡的吧
我说不拖
我是热闹
今天我们非常请到了一位重量型的嘉宾
就是我们的幕摇老师
热闹
哥哥拿着家
幕摇老师给大家打招呼吧
大家好是幕摇
对
热闹你是从哪知道幕摇
或者说我应该问你们
我们的幕摇没议的错的话
IPN泡SLSS是幕摇是IPN泡S的一个超缘
对
但是我不记得无套事
我不是
对
我意思就是
我例子是
我知道幕摇是从其他的图形
但是
对我跟热闹是从IPN泡S
对
所以当时是怎么样的一个机会
我们在问我们
是
就是
我忘了我是被谁邀请嘉宾AppleFourS的
我真的好像没有太深的印象
应该是
可能是老人死
然后进去的时候
我应该比若有先进去对不对
对对对
你应该逼我早
对
但是反正那是很短的一段时间
就是我意思说
在我家里之后很短的时间
若有加速
所以基本上是同时的
好
然后你们曾经一起做过
我记得那个时候
在我还是FFFS读车的时候
看到过
幕摇直播某一期的苹果发布会
不是
那个发布会是
不是某一个人负责
就是大家都可以参与你言我一遇
然后都可以采用一个公共的帐号来发布
实施的推特或者实际上
为伯
我何而言都干了这事
对
然后
因为AppleFour是一个比较松散的一个组织上
没有什么特别严格的规定
等下就大家
就各自上去途草就好了
OK
不是传上的那个
什么苹果兄弟会那样的一个
没有
所以言的可以帮
所以其实发现又发现给问题
就是我
我们都跟
幕摇没有亲自
就是在现实间中见过
对是好像都是
就像我说的
老师是为一个号
对
就是配发素
这个时候是真人的
对
这里可能
大家观众朋友
就是听众朋友还不太熟悉
那个幕摇
我们还实现介绍一下吧
我觉得这样的
就是了解幕摇的人
可能会觉得我们这期的节目
不够深入
哈哈哈
不是
不了解幕摇的人可能会觉得
我们为什么要要
这么就是
怎么说
无体投地的
采用这无体投地的
这样的姿态
我们都是在贵节路引
那你知道了
我自己介绍一下我自己
本来你们这样说要
我非常非常非常的
不然我该
结号
我自己
自己介绍一下我自己
好吧
我是一个
以前是一个学书学的学生
我在美国念的PTCD
然后呢
我毕业之后
我一直到我好
想起时并没有
那么大的热情就做一个书学家
所以我就
呃
转航去了
IT去顾够做了一个
人家共成是
所以我现在是在
顾够纽约分公司的
一个满农
就这样
这个时代是太低调
太低调了
来来
我来来
把刚才
这个
我前面刚才
这段
aka
举了战突然
就是
戴继体
breathe
心思的人来
丑树一遍
敿下
是北京大学的学生
然后
是学宧学吧
是
书学的
我们就是
我
我们当时
北大
书学院很多人
都跟我有
差不多的势力
就是 Rosie
干书
推荐赛然后一直觉得自己就
以前这一个非常清晰的道路在往前走
因为小时候搞说荐赛然后精采保送
然后去了大学金属学系绪继续继续
然后被大的出国的比例非常高
基本上是一半人都会出国
所以基本上不用自己做什么选择
就是你成长的出国
然后之后就开始入境建建议的分差
有人学到统计
当时学统计的风险很圣
然后学统计的人很多
之后可以去类似于支药场
这样的行业去工作
有些人学了英语学
我就是学了英语学会更跟
研究的课题会更松散更多氧化一点
但是他和一般人传统
以上理解的诗学家就不太一样
然后也有一部分是做那个传统意义上的诗学家
就是大家可能在公众媒体上
跟熟悉的那种诗学家
老一辈的有成立的认语
心意辈的有修在看过的美国电影
里面美丽心灵大那样的情形的数学家
我也有很多朋友是就走那条路
但是到这一步以后就已经没有统计的道路
可以啊
美人就根据自己的信屈做不同的事情
然后等到在美国念书
往后之后就有一个分差
很多人留在学书界
但是学书界其实很难因为
大家也知道美国的学书界
是一个
随着时间的基礎
是一个越来越难遇找到工作的教知市场
所以也有很多人去了所谓的花儿街
去做了一个银行的
我们叫礼工就是礼物
然后也有人去了IT也接
是那有人去了一些别的各种各样奇特的公司
比方有人可能是去做资讯了
因为学书学其实和做资讯
虽然听起来不太相近
但是事实上是有很多人放弃了学书
之后自然人的转向资讯界的
还有一些人去做法律了
因为他们可以去做专律师等等
到这一步就完全是按照个人性去的发展
所以刚才的这个描述里面有
我有几个问题但是
首先为什么学统计的可以去支药场
因为支药场的一个
核心问题就是
我研发出了一种药
或者研发出了这种了解
我怎么去看有没有用
穿好了一件事情有没有用
不是一个非黑几百的使他小通过做大量的实验
记得来两个数据
然后通过这些数据来推倒出一个
不是确定的而是几个概率的一个结论
所以他本身上是一个统计问题
所以领床也就是说
这药场在做领床的实验的过程中
会认为让大量的统计支持
对他事实上
只要长
当然他需要生物学书
然后录竹的一个领床
然后他就要许学统计
所以他必须要的
这些时间
就要许学统计
这些节目是在药的上市内部的特别的重要的
在每一步都很重要
是让我所了解的
可能北大的数据学院的学生
就会最积中的两个行业
除了华尔街
要承擔在他的一開始的設計
就要開始跟數據打交道
然後後面的有能話說就是商市的過程
是P的過程他們一步
其實都是我們今天有一個詞叫的大數據
但是事實上是要行業始終就是一個大數據的行業
他早在Google星期之前就是一個數據
就是被數據做吃東西行業了
但是這個概念當然是很多
怎麼說呢就是
有一些
其實沒有意識到這是一件思工間外的事情的人發明出來的一個
發出的
對
一個段子就是說
所以的
等一下Scientist就是生活的規股的 statistician
對
這個我們也會這個其實可以找一期來專門談的
不過
我們這期還是我們對我們這些的主題其實是想要講一下
數學在
編成這種的擁有
所以可能這一期會
不會特別地去談這個問題
但這毫無疑問是一個很有意思的話題
如果將來談的話希望我們還是能進到目前
我不是以學統計的所以我可能只能起他輔助的作用
你們可以請一個
這二八頂的有統計背景的
學生
來做這個事情事實上
我一直覺得
得到人人有點
插開主題的但是我人人覺得
統計學是
基本上是現代
學習分之理
最為大眾所低估的一個行業
就是他對
不管是國民經濟國際民生還是監端科技
都有
非常非常重要的總算了我不是學統計學的我不是在為我自己的學科說話
我人人認為大眾對統計的了解
遠遠
不和他在實際生活中的重要性所不想承認
他應該是這世界上可能和處決物理等等這樣記住誰
和相提並不論的最重要的學科之意
大眾對他幾乎全部不了解我記得很清楚我在大學選選專業的時候
我說了我們很多的同學包括成績非常好同學去了同學專業
然後我母親非常的差異他說統計是什麼統計
不就是
那個
就是說做快幾的那個爆表
那個東西我聽起來是一個文源的工作怎麼能是一個
就是高級之分子工作
全見太深了
當然我覺得可能最近在
學術界甚至不能說的學術界就是在機科界這麼說吧
有一個
學統計的熱潮
至少在我
能想起來的兩三年裡面已經看到了很多很多篇的試圖像人們解釋比如說
什麼是背葉思理論的
加上我科普文章的
出現在還可能就是這種地方
然後
可能是因為我最近入行一個
出酷公司
然後統計學方面的很多
編成工具也
也被我注意到的就是我發現其實這個行業還是
有一定的發展的而且我也是
大概兩三年才認識到統計學實際上有點像
像你們自然科學他是在
他是在研究
這個世界的規律的基礎規律的這麼一種
而數學在另外從另外一種角度講的
因為像
怎麼說呢就有一個問題就是數學是科學嗎
這是個很好的問題
我
就讓你看看的話題
也有一點點說吧首先統計學
他不是自然可以擔任他是科學沒有錯
他所言的對象不是他自然是數據
數據是一個展現的對象
所以他無從規律他不像是物理學研究的是
非常清晰的對象原子的分子
不像
化學生物的非常清晰研究對象
統計學研究的對象是數據而數據是一個
歷史很新的東西他不是一個實體他是
人類在過去的二百年工業革命之後
才
自己發明出的一個東西所以他是一個新的科學但是他毫無疑問是科學
而且他是非常重要的科學
我甚至覺得
統計學的教育
應當不是說
金融大學是金融中學和物理化學一樣相提評論
成為年輕人成為
小學生中學生
基礎教育的重要一環
這對大家理解很多現實
是舞特別是在今天這樣一個高度數據化高度
科學化的時代
對象理解非常多的
決設性的問題或者
他就理解最簡單的自然
跟隨機性相關的問題比方說
第一正的預測
比方說
某一個
工廠是不是對人體有害
這樣的現實生活的問題都非常非常有用
當然這個問題就有點
確實有點成為遠了
回到你看的主題上
統計是一門科學物理時代科學化學時代科學
數學是
使得這些科學所能夠運行的語言
他本身並不是一個科學他研究的是
使得別的科學所能夠運行的基礎
我不知道該用什麼樣子來國內
還是基礎的
層面
在這個層面上
每一門
他和據著科學區培大於
每一門據著科學都研究一個特定的
確決是存在的東西
比方說
現實世界或者數據世界
而數學研究所有可能的世界
這個區培是什麼呢
比方說
當物理學上我們當我們說空間的時候
我們是指的是我們真實存在的空間
不管那空間
古人認為是三圍的
可能古人甚至認為是二圍的
後來一時還是三圍的
後來大家經過
就讀論力學上這段
一時大家可能有很多的圍度
但他仍然是一個實在的空間
他有確定的意義
而數學研究所有可能的空間是怎樣的
就是數學經常會有一種
什麼我們考慮意外的情況
二圍是什麼
他百分之一
他百分之一的情況
都推到最普遍的情形
考慮所有的可能性
他本
就是他討論的是
不僅定現實說會是什麼樣
而是假定現實說有可能是什麼樣
他在人類思維中
可能變成什麼樣
在只要在邏輯的基礎之上
把所有的可能性
都窮進下來
然後考慮他所有的
變數
這就是數學
所以他
研究時則別的科學所能夠運行
一個基礎的
他本身並不研究
因而如何具體的確定的對象
這就是數學的特殊之處
所以我個人侵降一步
把數學交的科學
對不對
等位我數學交的高絲
就高絲是一個很弱的觀點
他在說一句話說
Kerny跟TheVisans of the Tent
是馬團隊
就是所有的自然科學的女王
或是黃後
就是數學
但是我聽過這個說法
我每次那句說法的時候
我提到是
那過往是誰
說好
但是我看到另外一種說
就是我之前和一個
陳豪
他在博林大學學
數學的一個一個博士
了解了這件事情的時候
他認為數學是種遊戲
然後數學不是科學
但是數學不是科學
僅僅僅僅數學不是自然科學
另外
就是在科學裡面
有一個另外一種分法
是說數學是一種形式科學
就是因為數學生就講就科學方法
而
在形式科學之中的科學方法
就是數學方法
這句話過於的時候
只要我沒有太聽過
不過我想念這
首先
我沒有辦法的這個問題
像達成任何可行的控共識
因為他並沒有任何
所以他沒有任何意義
每個人都對他有不能的規難
方法的就是
對現任世界
你非要規類
變服是普通我還是
對
這幾件事情
一個世界
一個只有學分聽過
對
而且他一定沒有通行的答案
我只能說
首先數學不是自然科學
大家大部分是統一這件事情的
其次
你真讓把數學歸了
為某種科學
這都可以
不太重要
或者他是一種遊戲也可以
他是只是統一個
是我的不同要說方式而已
OK
所以你在
對目牙在讀英科學的時候
是在英數學的時候
是在UCIVA
對吧
是非常美麗的一個校園
在加州的海域
一年四季永遠是像春天一樣
我現在非常懷疑
因為現在
我中處在冰雪龍道的
美國動物一樣
有黑的紐約
對
UCIVA
我記得UCIVA最
有一個遊戲
應該是暴雪
暴雪的
創雪的
都是UCIVA的畢業
不確定這點時代就可能
OK
UCIVA
只沒相遇
有相遇
是說
另外一件事
我們要確定的是
阿蘭K
是UCIVA的
可沒有三個字的交收
好像是的
對
當然我沒有見過他
我故意他應該
也不做教學
他應該不做外界的
對
在UCIVA讀了
英雄數學之後
墨瑤球的名字黨
對
在名字黨大學做博士後
學兩位
那為什麼要從風景如何
有CIVA的名字黨呢
首先當時我仍然想
去學數界工作
那麼做博士後
就是必要的一環
其實名字黨有一個非常好的
英雄書
就是美國最好的
就是主義
在其次我當時年少無知
對美國中部
中部的北部的民宿達州
自然華麗後有多惡略一無所知
所以到底是有多高
就是一年有六月的冬天
然後學會把車子買一起來
然後每天學把車子挖出來
說的是和我這裡差不多
聽起來跟牛
就是跟加拿大的新疆整臟風
對啊
但是
我們能理解有痛刻
不同的人對這件事情的痛刻
很多是不一樣的
有些人可能會覺得
是個做學的好地方
但事實上也是
有些人就會覺得
在那種地方會非常的痛刻
我不信就是後製
所以我後來就離開了
明天出來來了
就越
特別是也沒好多少
不是還要在我後面
因為你越不經有很多好吃的
然後有很多吃的
不像你是大師一個
非常安定的哈倫的地方
我看那個美俊裡面
好愛麥特末的
他們經常黑那個
從明天出來之後來了
然後
就說
然後每次去牛明天四大
就是拍一副那個
打相價的景象
什麼風水連天
然後熊那路邊跑
對
美國有一個
其實政治上不太正確的
說法就是所謂
的fly overstage
就是大部分人
每次飛行都是從
東岸非常旗艦
你旗艦非常東岸
然後飛機所越過的那些州
是中間的那些
無人問清的州
OK
然後明天四大就是去種旨義
就那些地方
在大陶美俊
我人看來是一個
他們知道那裡存在
但是自己從來也不會想去
然後也不管新的一個地方
我們這個說了
叫做鳥不拉許的地方
對美國的一些挺有意思的
就是東岸西岸人
也很重蜜
傳達的是中間比較少
好像其他的國家很少是這樣
自然環境
那國家很像美國這樣
面臨兩部不同的大壓
美國實在是太多天多好了
對
在地元上沒有什麼威脅
我們好友喘
然後目前現在是在
紐約的股高
對
紐約股高的分不大呢
應該算很大的吧
有四千多人
四千多人
OK
那是相當大的
所以你在
公共具體做什麼的
這是高的人員
或者是
就和大家所熟悉的
包括很多國內的
在百度在
海外大大工作的過程
是性質一樣的
OK
所以你覺得你在工作的
共產生這種數學
背景對你的影響
或者說數學背景
也有沒有影響
對你有如果有
或者什麼樣的影響
這是一個
挺不容易回家的問題
我想有點打災在
有平靜的事
它有太有好幾個不同的層面
第一個層面是
數學背景對我
能夠得到這個工作也沒有影響
毫無一論是要的
因為
大家了解在
美國的這種
大壓體公司的招片
基本上是
完全不看背景
只看
你能不能在
有限的時間
內做出
一些算法為主的題目
它當然也會問一些更軟性的問題
但是主要的問題都是那種
存在的算法題
就是大家可能知道
美國有所謂的
就是
美國人喜歡問的那種算
不是大家的屬性的那種
不論題色的那種問題
而是真正的算法題
就是什麼
而插出的排列
怎麼樣有效的
排除一個
相量的諸詞來這樣的問題
那這個問題雖然是
極算機科學的問題
但是它本身上
和
我小時候做的那些澳洲題
非常之像
所以在我准备面試的時候
我覺得好像回到當年
準備要做的那個時候一樣
它的思維方式
它的解體的那些技巧
都差不多
只不過提醒換這種提醒而已
所以
首先
這方面來說
我這數次的背景
特別是
澳洲的背景
對我
或者工作的
阿富爾是
有直接影響的
然後呢
對我具體的工作
有沒有影響
另外也會是
因為大家都知道
面試對你的要求
和工作會的要求
通常聽話
像是
兩回事的甚至不太相干的
工作上
首先
我認為在國國這樣的公司
我想
對很多別的大王思議
是用就是
它其實不太要求
它不是不太要
就是它其實對待的時候
要求的最重要的
並不是你的
硬性的技術能力
硬性就是能力
也重要的
但是更重要的是
那種軟性的
其他能力
它需要你把
一個項目前推動
它需要你
快速的了解
一個變好
非常
迅速的
因為叫Ecosystem
就是
生態系統
的
就像一下
油之間的關係
它的商業模式
然後你怎麼樣
從中尋找到
有意義的商業機會
然後制定
出工程上的技術上的解決
方案
來應對這種
迅速的變化
這個能力
雄然是一種
李克遜鏈的能力
但是它並不
完全等價於
能能
寫出很好的程序
或者說能不能
迅速的部署
好一個網絡服務器
它是
兩個層面
我個人的數學背景
使得我在後一個
層面上是比較弱的
我並不是認為
我是一個很
很好的那種
就是硬件條件
很強的共同時
你今天讓我部署
一個網絡服務器
我是需要
收很多資料
然後想半天
因為我
這並不是我的
訓練裡包含的內容
我也不是
完全不會做
但是
我是要想半天
而且我不是為那種的場處
但是在前面那個層面上來說
它本身並不是
任何一個學科訓練
所能給你的
它完全是一個
隨機應變的事
它就像是打仗一樣
它不是一個
首先不是一個
學科是一個
實踐過程
那比方說
我自己從事的行業
是廣告業
就是大家都知道
Google
正前的主要一個
來源是廣告
廣告行業
特別是數字廣告行業
在過去幾年裡面
經歷了
非常大的發展和變化
那麼我們工作就是
怎麼樣
免費的把握出這個變化
潮流之中的
所有的商業可能性
然後提出合適的
可行的技術上的解決
發展來應對它
這件事本身
它需要
它當然是一個很強的
需要努力勞動
需要
某種意見是需要
聰明的這麼一件事
讓它進步等於數學
也不等於編成
它是一個
我不知道該用哪一個
其實這個就不會做
也只是聽了嗎
它不光是做產品
我的
只會並不是
編
在
就是大家都知道
在IT公司裡面
有PM
有過程師
但是
首先這裡面有
Google的本性
特性
就是Google本身
是一個
中國共同時
清片的公司
這個不同的公司
文化不一樣
就是在Google裡面
某種意見的
共同時
取代了
很大一部分
PM的職責
但是不管你怎麼
規矿的
是規矿PM
還是規矿的共同時
每一個人
作為一個公司的
議員
都有責任去負責這樣的一種
這樣
這樣的一件事
就是
把公司的商業
正片方向推動
而如果你
在這方面
表現得很好的
換句話
很快的公司的
取代領導地位
然後
被替罰等等
我相信大多數IT公司
不管你的職責也是
共同時還是PM
都會需要
這方面的能力
而這方面能力是很難驚確
定義
他到底是數學還是什麼
玩得不是
也不是商業
很少公司會
招MBA來做這整事
當然他確實是
一個
在現代的IT公司
沒有人有普遍的
很強的技術要求
或者就
其實他是一個
的要付的能力對不對
就是說
你要從發現
需求
提出這件方案
到整個
怎麼會
怎麼用或體驗
對這一整套
流程是有一個
綜合性的
要求
當然
單看起來的模一方面
對
至少在顧國內部
不是特別喜歡
把紋底
分為PM的問題
和
不如是的問題
當然也會分
因為畢竟
兩族人
有不同的
會報練
工作上的需求
但是
好像很少
提倡說
一個人
只從一個方面
想問題
比方說一個PM
他只負責寫
計畫書
然後對這個計畫的
可能是
實現細節一無所知
而會一個
工程師
只負責實現
對這個事情的
商業上的影響
完全
不管一心
只能讓
清想都是
非常非常遭高的
也是
公司內部截力避免的
他更希望
出現的
情形是每一個人
在他自己身上
監獄PM
和共產生的一面
就好像要一個人
自己給自己
出一堆
數學英勇提
然後自己去解
對
而且
你還要證明
給別人看
就是你所解割
這個題目
對公司有意
對整個行業發展有意
對公司的立委有意
對客戶有意
對用戶的
使用體驗有意
而且這些
我剛說的這些
不同的方向
實際上
彼此往往說
不像矛盾的
然後你需要
中間
折中
找到一個折中間
對
非常容易一次
那
所以木謠現在
是住在
紐約
我並不真的住在紐約
我住在
登紐約
有意和這個
的心得
其實這是很多人的選擇
這邊發展便宜一點
還是在
好玩MATOMAL的裡面
他們進傳黑心特性
都會
都會有理由人的性感性
因為現在
其實
紐約之間
就理我跟我上班的
去
的地方的距離
非常之間
可能比大多數
北京住在回弄官
然後去
成理上班的人
距離要進的多
但是從行政上來說
我們出了兩個人的州
然後很多人黑心的
西西西
因為現在西的這個區域
就是離
八段最近的區域
等人員過程
是在那邊
太單一也太醒目了
他是幾乎壓倒性的
中國人和印度人
然後所有人從事的行業
不是花耳機
就是愛機
所以
這個三方有類似的問題
對
你知道任何一個區域
當然人員過程比較
集中比較
突出的時候
他就會成為別人
朝鮮的對象
這是人性侍然
我們生活的區域
裡面大概
具體的大量的中國
印度過程侍然
他被成為
中印心村
就這樣
然後莫謠住在中印心村
某種樓裡面
對
和兩隻貓生活的
其實是這樣的
對
然後我本人並不是在
那種高的住在樓裡面
那是旁邊有很高的住在樓
其實有兩種
樓被成為咖哩雙塔
真的好笑了
好吧
接著說莫謠兩隻貓
莫謠兩隻貓
他們是一對
還是說他們是兄弟
還是他們的姐妹
但是
因為莫謠生的
也不所謂
一對
他們並不存在
什麼態度的概念
不過我第一次
是不是
是不是他們兩個
是三號義性
然後走在一起的一對
不是他們是
一百分
滿滿的
然後莫謠給這兩隻貓的
起名
一直叫賽
一直叫Tossai
所以
這個有什麼來原因嗎
或者有什麼
三號考三號是一對鄭家機
鄭家機的意思是說
他們彼此
相似
但是有區別
並以他們彼此
組合在一起
可以組合
出
非常瓦滿了一個空間
我這段話有點
有點抽象但是
大家
我可以理解
講究的理解很可憐
阿姨王
不知道
這是不是一個
很不天間的魚
就有點像
富士空間裡面的
E和I
對
OK
這貓的名名
看出這個
這個主人是一個
數學家
對
那
所以你
給這個貓
就是我的理解
鄭家機在
數學領一脈有很多
有很多
可能
我相信阿姨選擇
三號考三
是因為你特別喜歡
數學的
某一個分之
這是因為三這兩隻
很特別的剪
單納而且
而且
為大眾所熟悉
我要去兩個
鄭家機然後那名字
沒有人聽說過
他就不能成一個
好名字了
說的是
不記得傳播信
哈哈
所以現在
你在海塞的時候
靠塞會理你嗎
還是就是
我知道
這倒不會
因為我並不真的
喊他們名字
這是
我只是
兩毛的人都知道
其實並不叫毛的名字
衝他們
沒有叫他們
就會回應了
我看他為一個說法
就是
毛不管你怎麼喊毛
所能聽到的
都只是一個
對於他們的聽覺
是你來說
非常低成的一個聲音
我猜一樣
是
我們所熟悉的那個
音頻的範圍
應該不是他們所習慣的
對
然後毛也不能理解
有時候他
你懲罰他
是因為他剛剛做了一件事情
而因為毛的
時間觀念
也跟我們也不太一樣
他會理解自己
在
對
他不能當他
才是
時間上的
先後性
換算成羅的
上的英國性
對
在十毛的時候
你們是英國的
就是不存在
沒有
因為毛剛才做的事情
成為了
而且
而且因為他
將要做的事情
我不知道
怎麼成為他
還有我的經驗
總之
他都沒有運用
所以我已經放棄了
我的理解是
毛
你有沒有不想要
毛什麼做什麼事情
就讓他
就得讓毛
主動討厭的那件事
比如說你不想要
他抓殺發案
你就在殺發事
裝什麼
讓他討厭的
對
交事
或是什麼東西
就這樣
就可以
去給他一定的
Incentive
去做毛的時候
不是
但是
事後的成為
他既然
一定沒有用的
所以你對數學的
一部分
對有什麼
中國不是
三角
不是
並不是一個
真的數學分之
三角是一個
初中數學的分之
他比較
現在數學的分之
英當說
我自己
覺得
我的最喜歡
是
幾何學
但是這個幾何
可能
也有大家
拿好用的幾何
會不會
會不會一樣
並不是
我們的高中學的
這些幾何
立即和那種
還是更抽象的幾何學
就是空間的
可能性
這麼說吧
OK
就是什麼
禮慢幾何
對
民可夫斯基幾何
之類的那一對
那種什麼
對
就是
我相信你們還有用
我是吧
對
因為現在論
碰巧
用到了
一種
可能的幾何
就是
這就是我說的意思
數學家準備了
準備好了
所有可能的
空間
然後物理學家發現
我要我們的宇宙
居然碰巧
其中的
真可能性
讓它遇到
這個水果工具
但是
即時
當時
安慈安發線
它就對了
不是這種幾何
另外一種幾何
它會原來要的發現
所以家早已準備好了
類似的工具
非常有意思
我覺得
可能計算機
學或者計算機
怎麼說呢
計算機
科學
也是
一個
在其發展過程之中
很多數學成果
已經
百在那
可以給它用的學科
我終於你的話
但是我事實上
因為並不是
真的一個計算機
可非加速
有
無從
居初相個實力來論人類的
我其實很殘酷
因為
我的計算機
科學知識可能
比很多
就是我的通行
比較差很多
因為我
不是學這個的
這個
我學了沒有必要
就好像你是
一個
你所處理的
你所處理的問題的
復雜
度或是說
及領域
所有課能
涉及到的
對於距離的
需求
要約著
倘騎的
即可約對於
知識的需求
我是
零件
我不知道
因為我覺得
計算機
科學裡面
很多東西
在武漢那樣也很難
但是
很難可能是
因為我不懂
所以我就很難
也許
如果我從想的學
它
我不會覺得
那麼難
但是
无论人和我已经很大了
然后能让我现在从头去学
很多语言啊
很多变成了技巧
我觉得还蛮难的
但实际上
技巧科学对于技巧语言的
和技巧语言之间的观点
并不是那么的强烈
就是很多
这么说吧
你刚才说
你觉得男
很可能只剩下你不知道
但是反过来
我觉得可能
一个学技能技科学
专家是没有底气
说
这个数学领域的问题
我觉得男
但可能只剩下我不知道
我
就是我
我这里可以差一圈
我不是这么技巧
可能穿上我这个办
办入子出家来
来夜宇学这个
但是
就是
给我的感觉
技巧语言之间
设计到
牧牙你觉得
你不了解那部分
其实最简单的
反而说
对男的部分
是跟数学几密
相关的一个问题
比如说
这件
我要读一些论文的时候
有那些工具
其中一个最多的投大
就是那个叫做
Category Theory
这个我比较中文
犯人叫什么
群人
结果了
群人结合了
群人了
把我记得对
看得是
Category
我们反应中犯籽了
但是
犯成了
可能是什么
我不在习近平
中文不太一样
这个
反正
Anyway就这个东西
为什么会这个东西
很中央的
其实你比较
你会去用一些
比较
学院派的语言
会有工具的时候
就团点性的一个例子
那个Hasko
你们就会有很多
很多的
包括我们的逻辑和概念
都是直接从
Category Theory里面
借用过来的
然后当时
读的那份
就你把他的那些基础的
我看了就很简单
但是一旦人设计到
这个这一部分
数学东西就很吃力
因为没有
没有一个现实生活
中比较
能够通速一种的
比喻
你可以去类笔的东西
它就这个纯数学的概念
那个时候教授
这就学起来就非常吃力
所以我觉得
其实这关系科学本身
真的是没有什么太难的
就是你那样的难道
都是数学的你不分
是的
我的理解是Hasko
这首Hasko社会
现在发展的状况
就是如果你
真的深入
需要深入去了解这个
原的猫的特性的话
即使只有数学
这个论人可以看
对
就是Hasko现在的研究
基本上就是在代表
数学
在
对应用的数学
在其他人的应用
然后全论这部分的发展的线状
就会折瘦
在Hasko这个语言的发展里面
我来请教一个问题
就比方上来像Hasko
这样的语言
关于它的研究
或者说
像
那样为对它的了解
是指积极性权
它真的对
一个日常的工厂式的工作
有用处
这学个好问题
想一下
我觉得两者加油吧
其实
不想你说
我觉得是
首先
如果任何一个机送机当机的人
如果它是出于种
本能的兴趣驱动
而对机当机产商兴趣的话
那机不上你就意味着
它必然会对一个
复杂的
形式系统
里面的内容产商兴趣
就是这一部分
问题是包含
可以用机器解释的问题的
但也有一部分是
跟机段机
其实没有什么特别关系的
所以当
我对 Hasco 产商兴趣的时候
很显然并不是因为 Hasco能够
Hasco 之边语言能够
帮助我解决任何实际的问题
而仅仅是我想知道
为什么
或有一些人
会使用这样一种
看起来非常特别的语言
去描述一些
本来我可以用
我所熟悉的那些语言解决的问题
我来换一个放好问题
跟他们的一些相关
是不完全等假
就是比方说
你从别人中国找一个大来
黑公司随便比方说
大巴巴
把他的工程师里面
你估计会有多少人
懂得 Hasco
这个完全问到我
我从来没有在工作过
那在你这位
别人得过的一个公司呢
如果我现在的公司
如果我觉得这个回答
可能不可能是
就有代表性的人
我只能说
我现在的公司
我的对面的人
肯定知道 Hasco
虽然那些是没用过
然后我隔壁有一个
在做
他的
就是那个办公室的
日常任务室吧
就是同机学
非常喜欢用的那个R
难怪
以及
一门新星的员
诸联
整个回答我们的数据空气同意面
然后我相信那个办公室
代头的哥们是
应该是一个
数学博士
直类的
或者是
物理学博士
我不是很确定
但是他数学非常好
然后他是
跟我讨论的阿斯考的
然后
其他办公室
因为我不是很熟
所以我
如果要我猜的好
我相信公司的研发部门的
20个人里面
可能无人
会多少
直到阿斯考
并且其中一些
课语语的戏
我阿斯考我先过的程序
但是反过来在
前公司
乃至前前公司里面
对阿斯考有了解的
课语语语语语语
多于百分之五
我觉得
所以总共说来
我等到的信心就是说
即使大家都不懂阿斯考
对一个正常的
企业运作并没有任何印象
卖成功了
我记得有一个问题
就是说
我记得学习习案记科学
或者说作为这个
既然我们现在有说
IT公司的软件工程师
都是从业者
他们可能有
有这么一种分野吧
你就可以大致的理解
但可能很不精确
就是很容易同的说法
就是说
既然有些人是作为一个工具
他要解决一些实际上的问题
就是他并不是说
他的亲居并不在
有要几天就这个
既算的本质是什么
什么什么
可既算的新鸣
怎么去描述那些问题
他可能卿居并不在那里
他主要说
我们要的一场日常
做的很多工作
是可以要用这个软件来实现
代码来实现
我们就要用就好了
然后另一部分人
这个骨铁成之一说
叫做
既算的机算工程
这部分
但这个很不严谨
然后另外一部分就说
把机算机
就是
不是机算机还是
既算是
作为一个科学来研究
觉得这个对他本身有兴趣的任何人
然后我个人的理解就是说
其实我们看到的IT公司
是很多人
他其实是可以不用太在
计算这个本身这件事情
就只是把它做一个工具就好了
那么作为工具层面
我打算一下作为工具层面
他所需要的专业数量是怎么样的
重要的就是
很显然他需要会些
你们类似于
CE或者扎把或者
拍手之类的语言之外
说之外有没有说
必备的某种专业数量
我觉得可能最低的一个犯案
就是要一个就是
抽象的能力
比如说你把一些现实中的问题
怎么就归大成一些
那些可以背击上机软件
就代码所以操作了一个对象
去逐步的解决那个问题
而不是说你去研究说
这个机算本身能够
打到有什么样的机现
能够做什么
不能做什么这样一个一个问题
对我觉得可能这就是
真正的就是在一个
应用体能找到
他的背后的一个数据模型
或者数据模型的能力
我不知道这个能力究竟是应该算是
工程师的能力还是应该算是
一个一种秀权或者说一种
一种像一个画家对于
比处和供图的感受那样一种
很难研说很难
陪运出来的能力
但我觉得应该是这样的
我对对问题比较感兴趣
是因为我自己做一个
帮助出家的过程师
我是很明感于
就是那些事情是
这一个标准
路径培养化的过程师
觉得非常自然
而我觉得不能自然的是
比方说我以后
不听过一个过程师
他就是大家所说的功课难
然后他会
随手去做一些小的工具
会写一些小的
App或者他去做一个小的交本
去做一些什么事
对然后
这些事情
他很难成是学
他只是一种技巧或者是一种
个人长期经验所
接来出来的能力
对
那么这个能力
我很好奇的是
他本身是不是
一个大家所期待
一共同师所具有的人都有的
虽然他未必可能说
非常明显的被欲常生活所用的
会欲常工作所用的
他当然他是
这共同是这个群体所
期待一个点
那共同师所应当有的能力
而这个能力应该怎么样
官员也会说
当然我们今天想
培养一个这样的工师的话
他应该怎么在培养
因为我自己是觉得
我在某种一场人说
并不太具有这样的
你不是因为我做不到而讯
因为
等我一直到这个事情很重要的时候
我已经
太老了
可能不是那么有强烈的动力去学
这件事情了
我觉得你说的
也是你一次吃对的
就是说
可能就能不能在传统
就能吃上也好
或者说包括
一个公司的管理者
这种在照片的时候也好
他可能真的会有那种亲象
去说选那种
去觉得有这种工程备
警方的东西很难力的人
但是我觉得
你这个情况也不应该
因为他就觉得
我是不是不太适合做这个
因为我觉得这就是一个
工程师和科学家的
一个风工
我觉得
就说
工程师我理解
好就说
包括刚才讲了那个软件工程
既然你科学这两个
真的去别在哪里
就一个是说
他可能一些人的
亲象点会做点是去改变这个世界
就做出一些东西来去影响别
会这么怎么样
然后科学的话
是作为理解世界的一个工具
我觉得这里面是不矛盾的
我觉得刚才你说改变
就认识改变世界
这一个可能也有点把它
怎么说呢
假以后上刚上线的
就是有时候
我理解工程师
解决问题的
模式或者说工程师
所谓一个喜欢动手的工程师
这一特制
其实他只剩下一个而已
对
比如说一个人
或者在原始社会
一个一个也还人
他无数次轮起目的载下去
之后他会动脑精说
这个目的有没有一个办法
就是让他握起来
更舒服兵起来的时候
力道还是不减
那他也许会把这个力
把目的贵做成就是下一个帮手帮的那样的形装
对
这其实是一种直跟于
直跟于
性格和制力里面的一个因素不是吗
就中国不是教育一下
讲什么动手能力
这就动手能力吧
但是这种动手能力就是
如果你
就是我理解是你试图通过一种系统化的
模式化的教育去培养这个能力
就是培养不出来的
他其实人性的力部分
我们今天我们看到
比方说过那样很多很多
年轻人去了
培养共词工作
他们是建议的意识的要自己
碰巧具有这个性格还是
管他呢
我只是觉得培养共词收入不错
我就去了
然后如果发现事实上不并不具有这种性格
好没有成为好过
实际上再自然被淘汰
我认诺的问题是因为
我自己觉得
我某种成为上说是有这个性格的
我也喜欢动手
但是
动手本身做一个冲动而言
是很容易的
但是当你真正要做一些事情的时候
需要有相应的
对工具的熟悉程度
这个熟悉程度不是
先天的很显然
他需要
就是
基礎的理解
你要写一个教本
你至少对教本语演有一定的熟悉
而这个熟悉是通过
经验累计出来的
手头的话你会觉得写教本
说好朋友的劳力
还不如去用那种满力去做他
这是没错的
所以
他是一个完整的训练的过程
就是你从小就要对这种
是用感兴趣
然后既然很多经验使得
每次当你学习的东西
都会觉得相对人比较容易
因为那个增量的成个很低
你就会觉得越来越多的工具
然后还融入了
你的学肉里面
然后每次碰到现在事务
你就会去习惯性的用这种
讲的问题
然后每一次
对一个聚集的问题
那几个都会清上一句
当然是因为你之前长期的
训练的宣套的结婚吗
对
这个是没错的
这个鬼子
实际上在我看来是
一个很特殊的事情
因为第一
我并不记得在我
念书就中小学念书的时候
有任何一个教育家
或者任何一种教育体
去强家我这件事情
然后
以而我后来也没有真正
走
经典的工具是到了
我做了一个数学家
完全不关心变成
我是上市在家伙
国国之前太太日学的变成
然后等到我回个头来
到我看很多的
过程的同事的时候
我发现他们中的很多人
特别他们都能教教者
都具有这个能力的时候
我就会非常精彩
他们是在什么时候
如此清气的话说
这样调轨迹
这真的是从小自然人
的结果呢
还是由于某种积枝
使得某些人
就是好像天生
就会适合做一共同事
我觉得
我小时候听过一句话
你应该也听过
就目标你应该比我小一
所以如果没听说
你是八四人吗
我不是
但是
各位
所以但无论认识比
我小我是八四人
然后
在我小时候有这么一句话
是电脑我从白话转起
你听过这些
真好评说的
对
所以你说完全没有一个这样的
趋势可能也不是特别转缺
因为我能想起来
就是在那个时候
清少年公里面
编成课
其实是相对
他说比较普辨的
因为我自己就是一个
三年级去
上边成课从此才学会
编成的一个人
然后你这边成
是什么样的编成的
我记得我小时候只学过一些
类似于
QBC 可知道的东西
我觉得BBC 跟老狗
老狗就是那个
Fone二里面自带的那个
方式都快快快快
然后你真的就是
把这个事情也去下来了
就是你后来真的成为一个
自己没事会写一个成续的人
对
我在学了他之后
就
因为属加作为上面
我什么四座人算之来的
我就写一个成续
帮我
就是我输五四个处
然后他把我
他把这四个数的家庭成续
全都打出来成为了
这一步我觉得非常非常神奇
因为很显然不是每个人都
可以做这点事
然后也不准备
都会
像是
然后就做这点事
对
但是有另外一条路
就是我相信很多人都走了
是好
就是从游戏开始
就是你玩了一段游戏之后
你会想要说
小王学习就是
那个时候比较流行的一种
家用电脑
小王学习机
他上面是有健康的
不是吗
然后他也提问
Basey哥
甚至还提问了
基本的
Mario和
其他另外有些我想起来的
里面的一些徒刑色
徒刑素材
然后他支持你自己写
一个程序
自己编
一个自己把这些素材
组织起来
然后去
独态者的望子
这种
他其实提问了
机会
我想像他很多人
也是从这个地方开始学认他们吗
我刚才有一个想
不扬的那个问题
其实我觉得可能
他说人自然目前
看有一个点
就是说
比如说我们看到
有些人很多不是公司在
家里的公司
他在招人的时候会看那个人的
比如说
给他上面的项目吗
对吧
他会看很多人做
为什么要有那些东西
这个事情我其实还买
又敢
很没有就比较深的体会
就是你有时候
可以去看那些
所有的什么
大牛工程师
他写的
也能够
就是
快
快度很大
各种
东西他对我接出来
又写出
做出了出一个成品
而且这个可能
你是一个真的是有那种
能够做木将的
心态在写代吗
你们不知道这个
比于对不对
就说
他遇到一个问题
要没有出手边
有一个现成的工具
或者说他觉得
顺手的工具
可以用他
就是就把这个东西做出来了
这期间可能会遇到
各种会让不懂的问题
或者有这件事
比如说
我给API
他不去到
或者某个程序的机制
是什么
运行的
他可能要去线学
但是最终于
他还是做出
这么一个产品
然后觉得
可以
要么是叫做
自己解决自己的一个问题
但别人也可以用的到吗
我觉得这个
有可能是
第三种可能性
就是比如说一个人
他对音乐很感兴趣
然后他
三胖想要去搞
电子音乐
然后他在做
电子音乐不断
就是他强做
和细算机
相关的一些音乐处理
然后他发现
在这一方面
还缺少一个工具
然后他去学的边程
然后他把这个工具做出来
对对对
这就是
我觉得这是
你们所说的
这个就是我恰恰想
觉得特别好奇的一点
因为很写人
在我的成长大部里面
很快就繞过了这一块
我同意
我并不是一个小时候
看到四则
运算会想到
要写工具
我都打扮人
我这种事情
我想我哪怕就
完全没有出现过
我想要的可能是
OK
有四则运算之后
我们可以
有没有可能性
有别的运算
法则
或者
就是我典型的
是一个数学家的
思练方式
我去
对
你想这些是
但是我从来不会
你想我动手写一个工具
或者怎样的事
思练我觉得
这就是两种不同的人的
这种性格
就是一种是做科学家
最思考
什么问题的
刚才讲
问题的边界在哪里
有什么可能性对吧
然后另外一种人就是说
我知道有这种可能性
那我现在想把他
就是
把他下面
一个可以
用的一个东西
就是把他
一个可能性面的现实
对
而且我
我今天的体会
当然我可能是站在
一个角度来看
我就会更强调
另外一个
角度可能的
优势或者是他的价值
在我看来
这种动手或者是这种
不怕动手的能力和性格
在今天那个时候
是上市非常重要的
思考本身当然重要
我们强调思练
强调有新的想法
都很重要
但是
让一个人玩起袖子来
从林开始做出一个东西来
不过你东西有多么简单
到他可以用
这个是这个能力
应当说是
今天的社会
集起需要也集起强调的
而我所了解的是
他的大多数人
身上他是说
我很好教育的人的身上
也并不是那么强调的
所以一旦运动
运动这种能力和素质
他是非常有价值的
而且几乎
可能可以很快地把这个人
变成一个
所有人都强得需要的人才
因为我们真的有的时候
觉得这个世界是一个
IDF的世界
但是真的能够动手
就是因为我们讲
From scratch
从林开始
把一个事情做起来
把做出一个非常粗糙的出行
也是非常非常难的事情
所以你的课问
我觉得你的课问
就对不对
就是说你本来你
是个人喜好来讲
是作为更加
喜欢去思考这个问题的人
但是你又觉得能够
实作
就是就 practice
这种能力比较薄
各式这样
这不是课问
我只是觉得
我今天从我的
已经走过来看了
我会觉得
我会希望
我享受更多的
意识到后的能力
有这么重要的一句语
我会
如果我同心来一辈子
我会希望我享受
有更多的
这样的训练时的
我今天会
在后面这个层面上
觉得更容易有任由于一些
或者说要反过来
对我们的听众来说
我不知道他们怎么想的问题
但是可能
如果有人
有的比较年轻的朋友
他们可能会觉得
也许
会希望自己在
还很年轻的时候
就开始
说说去做
这样的一些训练和练习
然后
让自己不要在
直接剩下一辈子
比较成熟的时候
回个头来一时到
我觉得还有这样一个能力
值得去培养
行
有意思
就我想说
美国其实是一个非常
美国的文化
和社会实际上是
比较鼓励
和支持这样的性格
和兴趣的
如果没有理解错了
就是比如说
最近撤枯文化吗
这种文化是对
但最近
就是比较新的一个
没可能目闻
也某从某种形象
它是撤枯文化的
眼身吗
对
但现在的
低居总好几个眼上
对
它被撤枯第二次
个贵居成名
可能连扯
但我觉得这种
运动
这种一切自己动手
然后去利用
更干的
千万是设备
来做一些
智能
自己做一些小的智能
加点
甚至说加点
就智能工具
然后把它结合到
不管有用没用的
实际生存里面去
这样的运动
在美国
出现也是
从一个侧位一张的一点
没错
对
但是其实我觉得
从另外一个方面讲
我就觉得
就可能是个围成
就是可能
就做一个干什么
要是做一个
数学背景的人
看觉得
比较羡慕当中有工程背景的人的
一些做事的方法
或者这样
但是就
是不是说
那些做工程背景的人
会见
也会见
没错做理论
被人
他对那些
思考的
一些深度
广度的一些
因为他会有自己的
缺失吗
我觉得可能是一个
互相
去说我同意过程
但是
我个人是
觉得
思考的一个事情本身
容易训练
并他和年纪和
很多
别的抽象的
科官他就都不关
你任何时候
这样
这些人心来
都可以开始训练他
他其实不是
他跟
聪明程度也没什么
直接关一个
他就存算是一个
个人
思辩能力的一个
一个培养
但是动作
就这样
对
你可以说
他是维成
因为
我无松反
我但是我个人是觉得
并不存在
说一个人太老
他就不可能
开始孙男的蛋了
但我觉得
他一直是真的
被我哭醒
你当然可能受
比较问题
不可能从
二十年
时候开始
培养一个
数给家的太网了
但是从二十年
时候开始
进台新来想问题
并不能那么难
只要有足够的
决心
然后不要
天天就说
维博
是可以走的
但是动小能力
子不然
因为他真的需要
我不就是说
一个年纪大人
不可能
从去开始
培养
动小能力
那我今天其实
不是说
培养这种东西
你让我真正在
也外去
给自己
大一个账目
什么的
我可以
轻轻耳机的做到
但也不是说轻耳机
就是
我我觉得
这是我
历所能夕的访语
真的
因为他并不
真的于带
也于对
既有工具的掌握
你只需要
想清楚你要做什么
然后真的动小局
做就可以
或者在家里
消购马桶
阿倫之来的事情
不是
我顺便说一句
我一直认为马桶是
人们在
这真正说远
但是
真的是我认为马桶
是人们
认识我终最精巧的工具
之有个
大有没有
真的关注
自己的马桶
马桶的那个
里面的那些
部件的连接
这非常巧妙的
它是一个
非常不平凡的系统
因为你按一下
把手
并不是说
你按下把手
出水
松开
停水
而是
按下把手
说回冲出
一定能量
然后在停止
这是一个
飞线线反饿的系统
让你从
明开始设计一个马桶
非常难的事情
我曾经自以是我
完全
完全搞不定
它需要一个非常精巧的
一系列干脆
终合作用
时刻
能够实现
我刚说的
飞线线的反饿系统
就
注此来的事情
这部分
是上
它取决于
你的个性
就是看他一会儿
要说它是一个
个性的问题
你就要愿意动手
可以做
但是
IT的动手能力比较特殊
在于
它真的需要
你一点
时间点接来
你不太可能
也有可能
我听说
这样的案例
就是一个
三四十岁的大妈
它开始忽然对IT感性
让它写成好的程序
但是更多的事情
它真的需要
一点点时间
接来
让你去熟悉那种
既有的工具
然后让你知道
那些自然
可以被
你
性首件来的使用
而这个
这个东西是
跟时间相关
它年纪越大
会越觉得陌生
对象
我们都知道
年纪大的人
学使用
只能手机比年纪
清的人
慢多
它是有它的道理的
对
这个我觉得
是对我同意的
就是说
加上东西
公共一样
你得把你
连联联联联的
熟悉
会你才能做出
一个好的结果出来
但是
但我觉得
也不是说
年纪大的人
就不可以学了
就是
也知道
你先可以
慢慢记得
我同意是可以的
但是它就会觉得
吃了
只差五
或者吃了
我会觉得
我20代年轻的食赛
我学习
写一个交段
会快的多
我今天能够想清楚
我能够写出
很好的
分析的结果出来
但是
你让我
像一个
就是
因为我这样
我那些年纪那些孩子
他们
这段时间
像你学真实世界的语言
就像学英语法语
对
留言说
小孩比较人快的多
对
不过
但是其实也有一个好
就是说
你花时间
就学几个
结果你在学新的话
的文化是大幅度降跌
就是这开始
出席的那些时候
会有
会有比较大的
那个学习的降来
但是之后
其实就是听平坦的一个道路了
就是怎么说
就让小暗公主来讲
你越熟悉
出史了一些工具
就在学习新暗公主
就会觉得
学习成本就是新低的
这是好像学一个任何一个
远都有一个
最开始
所以
量便导致
治愿的一个一个
就在实驾
对
我那个实驾
你后来一时
我原来你好像
明白的正恩远是怎么运作的
对
会做
但是
你们说的
这个这个这个这个
这个螺蜜
我的投闭的
但是
你们
也许你们
两个人
因为运都是
非常好的
自然几
背景的人
所以你们可能没有意识到
就是远里面有些
非常细节的东西
它真的不是
螺蜜性的事
而是完全是
记忆的事
就是
对
别说实驾的问题
实驾的问题
用没有分号
用
还算画号
就这样的事
它存在日记忆
它跟任何螺蜜都没有关系
对
是
就是
其实任何
因为这边
边上远都跟自然远远
有一个
所谓基础4000瓶子
在这边一个
对
而这个过程是
非常考验人的
对
它真的就是
运联性越省事
它
没有任何花小可验
记得越发
对
运联性的时候
你不会去
至于这件事
你意识的
就是
对
这个气急
我们
我要念一份
我要在
10年
16日写的一个
不老给你们的的话
他写说
每次看到注入你用PRO
还是如何
或者是4和
加碗
哪个更有前途这样的问题的时候
我都会觉得
深深的疲憊
所有这些语言
没种
都有他特定的
语法习惯
都有他
级位
莫名其妙
变成了要求
比如说
变量
邏輯变量是
单子节
还是4个字节
条件也就是
花过后
还是无复好
说进
居生排列是
行用现代是列有限
世界上有这么多
优秀的同老言
要拿出这么多时间
和经历来
训练自己
熟悉和掌握
所有这一切
毫不直观
而且
随时可能过时的指示
究竟什么意义
法律或者日语
已经够难学了
但是学会
至少可以让自己
更容易去念
薩特和
穿那肯成的书
学会封穿
或者历史不能干什么
我觉得这种话对我来
就是三号积中了
就是
我从来没有去下部证问题
这我觉得
其实
莫姚他这段话
已经把那个问题
解释得很清楚了
就是
干滩你
不要他觉得
我们要需要花时间
记得那种
其实
说到底
并不是
很重要的一点
就是那有没有分号
又怎么样
我会记得这个什么
坎牌了
或者是这个
爬死了
要要严格一点
或者是
不能为严格一点
但是
我觉得这个
这个反而是
学习这些与严
或者东西
我们需要
尽量忽略的地方
把我觉得
就是
它并不是
并不会给我们
带来认识
这个世界的一个心的认知
或者说是
对我们解决问题
多大的帮助
它就存在
是一个形式上的东西
但是
它价格是
无法忽略的
因为你写错了
你就无法
便宜
这就是
对
我们今天都看到
往往有一个运动
包括很多
奥巴马也好
马尔族不可能也好
对的推动
说的人都可以成为一个
变成者
对
我觉得对这个
好多买科最大的主作
它就是
我刚说这些事情
你让一个成年
人去了解什么
是蕾什么是
继承
其实没有那么难
但是你让它去
记住
这个远
每一个地方怎么放
然后每一个
那个
调用寒书的时候
是
最近怎么样了
新太阳斯
这其实是很吃力的事情
你也去对你们来说
不是很吃力的事
这个是
怎么说的
就是这个问题的出现
是因为边上远
还太远是
对
它会不能说完全理解
我
这甚至都不能说
完全理解
就存在这个形式上的东西
就好像
得于你面移
你会要变
这个什么
辞性的
后却一样
对吧
就
它你说它对
这个问题是
得于你们
还没有说你要变
辞性或者这些
你可以说
这是约定
铁成鸡美下来的一个
一个一个
一个
一种约定
而它是有文化背景的
可是
既然既你们有些东西
它是真的
就没有什么
它也是一种
约定
就是我
我的我想说
点就是说
这些细节
并不会影响
这个我们
也要表达到
这个
语
我同意
但是恰词这些细节
此单单学
它的说奋外的吃力
而是正因为它是人造的
你就更加痛很这些
细节
因为你觉得
人造了一个东西
还有这么多细节需要记
它不像是得语
我需要记
它是没办法的事儿
路径一来吧
其实就是
不 我觉得这个
和语言是一样的
就好像我之前学的
语程
我语程很痛苦啊
你明明你知道
你表达那个词
因为
它不会有什么
起意吗
有没有那个性别
有什么关系呢
有没有给
对
三十
所以我就说
我不是说
这件事情不应当是这样
我是说
它事实上
够成了一个非常大的挑战
而这个挑战
可能对很多
自己从事变成
很长时间的人来说
并没有意识到
它没有意识到这个事情
对你
真的让一个普通人来
面对变成的时候
会有多大的
错者感
因为它会发现它
非常大的能量
和内存
都被痛苦的
人人都知道
相对而言价值
并不是很高的
细节的细节层面上
所以很奇怪
看他这么情况下
那你应该喜欢
歷史的东西员才对
因为他就
其实是把这个
就随行事上的
缺位
这种很细之末的节动
是已经
能够解放最少的成都的
我都不容易
我听到歷史
不是因为我不喜欢他
我是说
我只是作为他
又是另外一种
语言的一个
范莉
对
有意思的是
目前在这种话题到的
两个人
都是数学的反应
对
风险的
风险的发明者
就是那个
巴克思饭事的发明者吗
毕业上下文
五万元的
中巴克思
开始他
他发明的
然后他是个
他应该是
应该是学
学化学
然后退学了
然后又去
重新拿一个
数学的数学
然后研发
在宁业面发说的
风险
应该是
然后历史的
做着中
麦克思
也是
他搞不好是
纯数学的PHD
然后在五十年代
作为一种形势
那是数学形势
形势的研究
工具发明出的列势
对
而且他直接说
那个咱们的Cocky-Words的结果嘛
所以对两个都
其实是跟数学
紧密相关
我同意
我不是对这两个语言
本身有任何的发展
我是只是说
有这么多种语言
然后每个语言都有他
微妙的
就是技术性的
不重要的细节
对
那不管他
你不管怎么样
就以列势
而言你仍然需要
记一些东西
就是说
我们都喜欢
或者我这么说吧
我我们都知道
编成了一东西
他本知的一面
就是
就是真正是最纯粹的
就是你要把一个线
相当的问题
翻译成魔众机器的发现的语言
是一个翻译的过程
它是真正的
编成过程的男的部分
但是这部分法
比较容易
是因为他真的
是人
人可以靠思便来了解的
而剩下那些技术性的
Synthex的部分
你不管怎么没那么一般的材
它都是一个
我们都知道是一个
无可避免的
Overhead
你不得不去做的
你是你
有认为他没有太太一的部分
但是你得去记他
你们得去了解他
而是当你学的语言
越多
前面的语部分是
可以共同化的
就是
用刚才
要的话说他的
编辑上的
好分析越来越少的
因为不同的语言
虽然可能
有
不同的特性的
那些
你花在怎么样了解
烂亚
机程
这些事情
上的
经历差不多的
都可以通用
但是没中语言
后面的
Overhead
都是
独立的
这个语言
就有这一系列Synthex
那个语言
就有那一系列Synthex
你总是得去记他
所以我觉得这个台语
就是我们的攻击
不够好
就是像
对
我们也许有
在有朝一日
我们的
变成能够
好的
它真的像自然语言
一样
我真的
告诉电脑
我想干什么事
真的是告诉他
而不是
用把我的画
翻译成
它所能力解的话
来
来写个看
对
在那一天之前
我觉得目前
能够用的
也就是说
Lis不是
一个最
就是
就
就起码
我们在目前
的技术条件
来干
就不能再
经济
的一个语言
能够去
去避免干的
你说那些问题了吗
对
我想起来
前两天看到了一个
被转发的推
是
一个人说
干一下
还有
就是你们的
Best Program Language
然后
里面是
Machine
都好
Please
make websites
我会认识
会认识
评识
或者
用我的
非常好
也就是
反思
面与
有
屋
上
然后
Fast
Please
谢谢
Human
PS
No Box
对
我真的
希望有
召喻于其他级语言
是这个样子
我并无论
这只是一个
换一下
或者是一个
反思性的事情
我真的认识
认识
其他级语言
应该是这个样子
对
就好像你直接跟
那个
Injustice
Data
你们的
既学人
台话说
你做什么
让他帮你解出来
做好事
现在
AI还是要的
继续努力的
也
你们有没有
用那个
Xbox
Share
App
Xbox
有一点像
这个
Xbox
Share
的时候有很多
程序的部分
是
靠脱动来实现的
Xbox
可以不再
我告诉我
我说错
不好意思
Xbox
靠的
Share
的时候
你就把里面
那些空间
托来托去
有点像这个
但
其实
怎么说的
突清化的
边城
从
其实
年代开始
就有场事了
但是
我相信
有
生气有些论人
是从论证
他为什么不行
只有
有一种观点
认识
因为说边城
他不是一个
就
我可能很可能是
曲解了
他意思
他的意思就是
大家战断
但是说
你用一个
二维上面的
形状之间的关系
是没有
解决
只用
飞下性的文字
能够解决的
全部问题
这伟度
太不够吗
对
可是我相信
他的里面能够解决
相当大的
一部问题
就是我们不指望
所有
边城的问题
都可以
用图形的托托去解决
但是
如果里面
他就摆成
50的
可以解决
那些手很多经历
这个是好意思
比如说
InventFaceView的
就是Exco里面这块
东西他
好一般就解决了
用代码去写
介面的
这个
吃力不好的
难题
但是
有趣的是
很多一部分
城市
还是
人就不愿意使用这种托托去
同时去做一个介面
因为
他本来
这个工具
这种人出来的这部分
很难被理解和白护
就反正规则
这里还是
工具不好
所以我觉得这一套
这件事情
还是在变化
中马
特别是最近
这一两年
我觉得特别明显的一个
趋势
就是有很
越来越多的
徒心化的工具
接待我们过去
那种
所谓
要问是命运行
要么就是这种
所谓
你要一个一个一个一个一个调点的按钮
或者是调点的什么
选项的东西
最简单一个
里子最近
不是出了那个
就是我们路节目
要和你
就用那个
一个软件的奥理的海解
大家在他之前
你知道音频
处理其实也是这种边程
你在边
你是要边排一个
所谓
workflow
它的输入是什么
原始的音质
这个我们的语音
比如说
那说就是一个最重要的文本
你重要的经过
很多道的处理
加工怎么样
现在我们看到那个
小奥理的海解
它做的这种
这种完全屠心化的
这么一种
流程屠的解构来做
其实也就大大降低了
这种
借入的难度
那同样的道理
现在像那个什么
像不就很多的这种
小孩子用
触屏色被去学习
边程
他们的工具也是
成的
就继续图心化的
比如把一个
框图
就继续讲讲什么
化的称屠
你有一些组件
你可以说是做判断
条件判断
然后循环
那种你断大家
大家去学的
基础的基础的组件
所以
其实也可以很
很明显的想到
到在未来会有一些
基于这种
可实话的工具去
简直
不是说不说百分之百
替的吧
就起码可以在解决
我们这个程序
过节中的大部分的
一大部分的这种
章来
包括甚至
我非常目摇老师
你们肯定在工作中
也也有遇到过吧
你要去理解
你要的地霸了一个程序
你要去分析他的
这个
性能使
然后在哪里的时候
他会有一个
出一个图
用那个
什么
瓜
Face
把
那种
结果的出来的一个
一个图形化的
工具去看每一个
不走消耗
多少时间
然后他们
他们一个不走的
下一个不走
就连了哪里去分
就其实这次也也是一种
图形化
边程的过程毛绝的
对
我最希望
就是有张一日
边程落实的一个
对边程
对于
与法
边部输制的门话
汉
可以非常容易上手
他可以很快地
把他在
别的冷雨中
做记得的经验
不晚时
支持方面的经验
还是
就是洛基方的经验
还是处理问题
看看在问题方面
哪怕是商业方面的经验
迅速的状态
现实的生产力
而不是要经过一个
非常抖章的学习的
配出的过程
但之前
我们这个支付上有一个讨论
他就说这个到底
这在概念上是不是可行的
但有也就是反对的一种说法
就是说可能
这个是存在
因为人的思考的方法
他毕竟不是一个
就是完全在
国际上经济凱潮的一种
一种思维方式
但可能
因为你是数学家悲减
可能很大
很不一样
但其实很多
就是普通人
就是没有经过专业的训练者
他们的思维方式
是并不能被机器所理解
和置行的
所以也有一种观点
就是说
正面可能正面是有一种
不可直接于月的红勾
你就要经过特别的训练
才可以用机器的
能够理解了
或者能够直心的方式
去表达你这个问题
这种同意
实施上
我们都有这样的经验
就是你
拿海中够丝了一个程序
然后写出来
然后写出来看才
也没错
但是你写完
就已经太太了
就是有办法
然后这个办法
本质的办法
完全是离开一个想创
那我同样
对
就是说
我们不等值
变成这些
变成一个完全
随意的
好像写失业的过程
但是
我们可以把它
其中最细实话的那部分
或者是最
因为讲
Buller Play
这就是最所
所以最常规的
就是我们都知道
程序原最
最自豪的能够是
把反复的日常的所费的工作
把它自动化起来
那么变成这些
本身里面也有一个
比例是这样的工作
把这份工作
应该尽量的接省
下来
交给电脑去做
然后我们来负责
就是你看看所说的
确实实
把人类的日常
思维
要经过某种严格的训练
转化为
可以操作
可以测试
可以被电脑所
控制
可以被电脑所接受的
思维
让电脑运行
这部分我同意
它仍然是某种
非常高级的经程运作
我不是让它可以短淡
时间里面可以被取代
而它也不应该
因为我们确实需要这样一点事情
才能够
垂辆出
某个经质的
成果出来
而不只是
就是你
从一开始抽象
某或者思维
到最后的
经质可知性的成果之间
确实是有一个
本质的创造型的大力的
所以其实
我觉得
你对
我们现在的一个
公共记的徒槽
现在还是很有道理
就是还工具
还不够好
还不够
怎么在简单优亚把握决的
对
它或者用一个
老套的话
就是说
它是人民群终
日益增长的
创造型是5的
冲动
和工具所限制
住的
实际上的生产力之间的矛盾
对
谢谢是这样的
既然谈到这个
墨阳你在
Google主要使用什么工具
Google
既于上级用
大部分就是
扯续源级用三种源级
就是后台
就是
我们要
色的
用的是C++
所前端的一般是用扎吧
然后
做测试
做中间的那种年间接性的语言
是用拍摄
我自己是做后台的
所以我平常用的语言是C++
你看
这个
这个不知道
没有老师
没有关注
贵似新出的那个
各位
有啊
那不是上
经常在古道的那家学
Go
但是
他离大队文英雄
还有一点时间
如果不要老师不知道的话
没有是一个
非常狂乐的
都出学
对我觉得他
他这个整个
就跟我其实他在
就从基本机科学
这个对于
原来这些
研究来看他其实
挺平用的一个东西
但是我觉得他
有一点是目前
我见到所有的
语言都没有他做到
好的
就是他工具链
就是干你
你土草内部分
对说
那个什么
说进
还有这个拍板的问题
就是很多人
都是真的
什么画购
好到连说几个
然后画购到的
在开头还是在第二行的
那个
七点的那个位置
就是
Go
就这点我觉得
可能Go
的这个工程师问话
的工具文化
落实的
比较好的地方
就是他把这一套东西都
不用那么多
真指
不用那么多指
你在什么
辩论
你对我都就轻轻一套
官方的工具
你只在跑来的工具就好了
所以写的话
用写过的时候
我就比以前所有的
语言都有一种
那么唱快的感觉
因为我
那个边际机配置了
就自动
自动叫什么
自动拍板
这样的话
我就可以
所以
按随意的按我
思路的想法
写但是我一保存的时候
他就给我
拍板成
一个同一标准的形式
就其实
是解决了
一部分的种
你刚才保留那些问题了
把我觉得
然后这一点
上随家家是一个非常
非常
我系统的分点
就是
非常召高的一点
他不做不到这一点
所以
我觉得这个还是跟
创许的用法
所以
够的
够单位置的发明者
一个是
看他们身
看他们是个
有那个是
领域的
所以
还有
不是
颜毛
但
他是
可能他们是
不是有数数数
可能他们在那儿学到
一
入位去做
工程
对他是一个工程师
然后还有一个是
找设赖人
Roll
Pike
他
他是之前是做
Plan奈的吗
有你什么
然后
不要
写
对
他
他是
Plan奈的主要
架构是之一吗
嗯
然后
他们两个都是对于
现代操作系统极别的
编程所需要解决的
嗯
工程
饭串之类的
难题
非常有
生用了解的人
对
所以他们能够
做出这样的
嗯
非常
切剑实际也是
几位好用的工具的原因
就是这个
那我问一下
你们阿伟的预期
你们因为
这个是会成为
这种
质配性的
就是他在某个特定的
用户石头上
变成冷栋的语言吗
还是只是
又是一种心语言
使得
大家
只会抱怨说
我越要学种心语言了
对
一种
我
我觉得起码
招牧钱的
去世来看
在
就是你们做这个
后就服务器
三软后端内部分
他可能会在
相当大的程度上
替代的
私家家
还要包括家网也好
会成为一个
所谓的
这种质配性的语言
现在这个趋势已经满名线了
就是
你现在就看一些新
出的这种
所谓的
就是
System级别的工具
对
很多都是
以购为
来的选择
因为他确实在
工程上
对这种
大团队
对这种大项目
真的是有很多
语言级别和
还有工具炼级别的支持
真的是非常方便
当然说
性能是一方面
还没有到那个厕世后
但是
这个是会
逐渐解决的问题吗
对我看到的
领说法
就是
购语言
可能是
转件工程里面
目前来讲
最接近贬的东西
就是
如果你什么告的话
可能你所需要的
工程师的数量
要比
同等规模的
扎扎
同时
做出来的东西
又比同等
规模的扎扎向买高
嗯
而且
使用购语言的
赔讯成
也要比使用
加了一个人赔讯
低好多
我自己学习的时候
就这点感受特别明显
因为我他不只能
只能看了
两天就可以直接上手写东西
非常快
刚才我
我个
我是觉得
C的地位
可能在我
有生日年都不会被恨动
但是C的加上加上
加上很有可能
会加上被够取来了
所以不扭了
现在这代
差紧说出来是非常
可是运说
运作在来是非常语分的
也是
对
但是这是一个非常线紧的
特别是
一个新的
想踏入这个领域的人
他会非常
仍敢于这个问题
如果他的资本有限
如果他的背景
并不那么
强
如果他
破去的需要
学习一点东西
是他能够得到一个好的
之位
或者是他的这个领域
没有一个非常常语的发展
他很自然
笑问了一个
就是我要学什么
这个成为还是挺高的
哎
不养的时候
那我问
可不问你一个
比较有可能个私人化的问题
就是说你
你现在做了
做了数学
培训的背景
现在写
C加加的感觉
是一种什么样的感受
你就觉得这个
这个在
编写的问题
能体验算
召高吗
我 我觉得
你想问的
其实就是
我要老师
你写在家痛苦吗
对
这个我都不说一个老实话
可能和你的
想象的答案不一样
答案是不在不苦
为什么呢
因为第一
他手学的第一每语
或者某种传说
也说会唯一的一语
如果拍算不算
拍算的点
特术
他手好像没什么难度
就是
就只说语言的话
他只说说第一每语言
所以
我根本就不知道一个语言
应当有多难
所以我把他
我把我语言了
一些困难
都是理解为学习语言中
应有的困难
二单的感受
什么时候开始学生
加入
过过成两个月吧
所以其实我觉得
可能很可能
就是
我不知道
我是觉得
就是根据我个人
因为我也学过
所以会大小的话
才蛮多种
语言的
就是在我的
有限的经历当中
我觉得
CIA真的是你们
非常麻烦的语言
所以我我很怀疑
就要不要
你说体验到的那些
那些催流的那些
反杂的细节
可能真的
就是因为你的
这个第一门语言
是这个CIA
然后到纸你那些各种各样的
不好的
这个
这个有可能
影响吗
因为无法从来
所以无法
语期到
比方说我第一门语言是
不管是什么
他的经历会怎样
会比方第一门语言
是报会不会
觉得这个世界更更
更美妙了一点
但是
我确实
因为一开始学生
在大家
然后我就
逼了自己去
记得可以动作
特别是大家有
非常非常多的
细节学生
对
然后我就想
OK
那我就需要去记录
学院就是这样
从来学一个新东西本觉
去记
然后我只是努力去记他
然后
真的机会了
我就觉得
私家家好像也就还好
就是
但是
为什么
我后面一直说起了
你按说
你学第二门语言
人都说你学第二门语言
也跟青松对不对
但是
对我来说
我我的思维是这样
就是我我已经
费了这么大努力
我已经学会在家
然后我刚才
飞进
你看看
然后
就只要花一半的经历
还要
在学员们新闻
我都想
天哪
还一半的经历
那也很多
对对对对对
对就感觉
然后
你没学员
你连说跟你带来的
边境上也没有那么高吗
因为有
你们现在家已经可以工作了
对
而且这个案件是说
其实就从
物实的角度来讲
就是你带多
学员
你远对你的工作
并没有实际的帮助
对
就是我
我就是这个意思
那剩下的事情
就真的是
如果我年线很想
我当然可以出于
兴趣
我学很多语言
但是我现在
你应有一个工作
来说的工作
有时间就可以上任了
那这个时候
我还要
逼了自己学
新的语言
我就真的得靠意义了
你年纪正纪我很想
我想
对对
你为了是应该是
跟我同年的吧
对
不是
我说的
小的意思
说我
我说的
我真是年线
不是
我真是
真的
我认为
如果我心是实费
我一定会把
适美
他所有的语言都学一遍
因为
那时候
学动力真的好快
你看两眼就记住了
那时候感觉
不到时间的流失
给人带来送过来
对
我觉得
我觉得这样子
就是
我这里
给你没有老师提一个建议
其实真的没有
没有那么难
因为你觉得
男生
因为你真的
选择的
第一门员
是一个
偏难
你的很费劲
你比如说
我可以
比如说
给你一个建议
但
这个你可以选择
性的彩
那就是说
比如你画
这个周末的时间
就明天
比如说
你画
可能三个小时
去看
像那个
勾兰点
哦
三个
它有一个
一个
叫成
就是很短
我觉得半天神经的
可能可以
可以看完的
然后你会
你会
你体会一下
中间的
这个男点
我就其实
没有
没有那么多东西的
就是
我们说嘛
宇员
是有这个
所谓的
就是复杂度的
就是在
我目前
就是获得
目前
在
还在
用大跟莫时
的宇员
到中有几个
比较
糟糕的
点饭
一个世界
下一个
是那个
Skala
然后
也有一个比较
几个比较
比较成功的
点饭
比如说
就是很简单
要写一个本书
一张百叶
然后Skala
那个
Skala
可能要是
两三百叶
但是
go to Spacke
可能就
一两叶
只就可以写完了
然后
历史
我就更简单
一叶
可是
十行
真的就可以
倒地
所以
我觉得
就是
真的是
你选择的
第一门
对
说有
入门
宇员的
这个
难度
会对
你
和
新成一种
那种
这样
我觉得
哇
那边的
那些不是
跟蛮
那么
那么难
我不是
要在飞进去
那其实真的没有那么难
好的
我应该是
看不过我最近
那段概念类似的
是
我没有在学
够
我这种说明是
今天学Swift
啊
对
Swift也是
是
要有
比较简
那样相对来说
你没有
有的人
真的
用所有的
写过
对
我在用
有
嗯
当然
我现在没有在用
但是
前公司
离开之前
我也是在用Swift
哇
所以
Swift
应该没有多久
你就已经
有公司
开始在公司
怎么可能用我呢
嗯
我觉得现在基本上
任何做
还是发酱关的
一种开发的公司
都肯定在做Swift
配戏
因为
他是
怎么说的
苹果
就
听订阅
是
对对对
你
你是要亲订
Swift
对
那你觉得Swift
是一门好的预言吗
我觉得Swift
是一个
写起来非常爽的预言
当然
他有一部分是
他有一部分
非常淡层的东西
是
因为他不得不要跟
扣扣那一部分
哦
Optitipc的
一篇还打交道
但是
就纪语圆的
是理念来说本身是
非常
种种一种圆的一种圆吗
那比较有BTSC
肯定是有亚德
对
好的
就他很
他你可以用
比较短的篇服
表达出
和Optitipc同等的意思
而且
堵起來要不要
张C要
嗯
遇理解的
多
而且更多一点是
Swift是一个
非常
主意于防止你
子弹上了唐
垂向地面的时候
我轰掉自己的脚会远
就远
对
时刻逼着你去注意
去思考一些
你可能在其他圆
那边会
会忽视的问题
比如说
最练的就是他Optitipc
嗯
他在生态
Optitipc是
非常
其实在一个
非常吹尤的层面
去
时刻提醒你注意一个
这个东西
在这个
在一个点有没有意义的问题
对
我同意
我看
他Optitipc的时候
我意识到
这是一个
确实是
非常本质
而且非常深刻
但是又不是
很显然
但是你会恰意
为什么之前的语言
并没有这么
卓力的解决
这个问题的一个
很好的一个想法
对
叫一下张大世界里面
有一个叫做
NPEDD
就是
然后 Poinsa Dream Expo
嗯
然后 Poinsa Dream
Development
嗯
就是说
很多人是写扎
跑起来的发现
有怎么不停地
跑出一个运行时的
NPE
嗯
控制真错
然后去使用修复
这种空執人错误
然后一步一步吧
程序
步道可以运行的水準
但然后最终出来程序
就非常非常炒老人
难以为后
可是如果也若要吃饱的话
这个问题
记得上是
在开发
期级会避免
然后
你说之前没有远
考虑了一个你但其实是有的
就是加碍也有一个
所谓
嗯
忘了他叫什么
但加碍也有类似的扩展
但他最大的问题就是
这个扩展他不是从远层面上本身
只持
啊
哦
是能拆
所以用特别不多
嗯
其实这个就是刚才讲到回到之前
我们节目开
中间讲到那个
Hasko那的时候
那为什么那些学院派的
语言要
要我们去
就算没有什么工程上的价值
因为没有人在实际中
大规模使用他们
但他的意义
就在于说
只出了有这么一种
可行性的工具
那你去做
就是那个
Hasko那边就是有推这种的支持的
包括加碍
Hasko的模价呢和
和
Optiona的关系是
啊
就是这样
Optiona就是模价的一种
一种特利的
对
所以所以其实就回到
刚才那个数学的问题
或者说
更回来一个
可能对更不了了
是关系比较大的
你就是说为什么要
花时间
和经济学
某各种各样不同
切去各样的语言
我觉得
对于我个人来讲
就是很大的
一个成能就是说
去看有什么样的
可能性
就要像数学
你现在不当的扩着
你的这个
我们能理解这个
世界能表达
它的边界
那些各种各种
各种不同的语言的话
就是从一个
共产生的角度来讲
哎
我要做一个
什么样的事情
我知道我要
时间什么样的目标
但是有什么样的工具
可以让我
时间那一点
或者说有什么样的工具
可以更好的
帮我时间那一点
我觉得
对我来讲
我虽然学到很多
更多
其实高兴
没有在实际中用他
但是
好就这样子告诉我
还有一种中央的可能性
就如果这个问题
或者这一段程序
用那个语言的
那个特性的表达
会非常非常优雅
然后我觉得
这一说一个
对我来更的
就是已经不错的
一个说话了
差不多是这一说
而且我觉得
其实这是一个
从个人从头来
说是一个
就需要自己提醒自己做的逃子
因为
做一个日常的共同师
它很容易忽视这一方面
它会
因为它有不断的
现实的压力使
它把注意力放在比的问题上
放在商业性的问题上
对
具体的就是
我们都知道
就是并不能本质
它跟边缠的没什么直接关一下
还是跟真正的
就是你要开发那个
工程的那个
那个共同的细节
就是
共同的
真正现实上的细节
相关的问题上
然后就会忽视掉
我是不是一件事
花时间来
来让自己变成一个
抽象意义上的更好共同师
就这一点
我觉得反而是像
Google就用大公司
有一个多天
多好的优势
就是我今天有这种感想
包括上次我去
三番的时候去看
有些facebook他们内部的一些
他们就朋友他们在工作
然后去看他们的
开发的一些流程
我都有这种感受
就是说
可能特别是
可能也是说
国内的公司和国外公司
怎么区别
就国内的公司
就是说
我们一开的现成的工具
然后做
百亚的事情做好
然后靠对于人力的方法
去把那个动作
就好
但是我感觉像
规谱
规谱的一些很大公司
他们会说
我们有一个很普适的
一个问题要解决
那我们怎么办
我们可以说
我们当时人的陪迅一遍学习这种方法
然后通过这种管理
科学的方法
就是冠人
去把这个问题
把这种方法
把这种支持
系统化的教一下去
另外一种思路就是说
那我们这个东西太麻烦了
但是又于很有意义
怎么普适性的话
那我们不如把这个
作为一种工具出来
然后把这
通过这个工具
把这套支持体系
去那种所谓的
规划下来
就最典型的一个例子
就说
那我们知道
你给加上系统的一些
现在很麻烦
那顿它会说
那我吹的
什么大特这个语言
你解决这个问题
或者说用那个
一个什么
Transpiler的工具
把加把的
训击
编业出来的代码
转化成这种
加上系统的代码
是进行一种
这种机器化的转化
包括Facebook
他们之前
我们前几期在意
一直在聊到一个
Rue Act
他们就过程
就是说
传统的写的中
就图形界面的程序的时候
有各种各样的挑战
问题
我们也可以说
我们去交代媒套思想
让大家多按照这段时间
办事
但是那样的成本太高了
那我不说做一套工具
然后大家用这套工具
就自然而然
直接采用了这么一套思想
他们有个说法
我觉得很有意思
就说
我不知道那个
顾问应该
可以有类似的一个说法
就说
让这个
Program or Foring the Pete of Success
就调进性
那个成功的
坑里面
什么意思
就说
不会说说
让你在整个做一个工具
或者做一个
项目的共同感觉到
一路都是各种的
在和机器做斗诊
而说说
也用了这么一套
自己开发的工具
之后
会觉得
没不觉得很幸福
就是
很没不得
就觉得很顺利而然
很顺利成长的去做了
所以我觉得
这个事
我觉得很多
有没有可能可以过的
大公司
相比其他节的
就是
对一种
就是本身的优势吧
我没有觉得
我的日常工作
这种的性服
但是我
对
你的话
就是
这是一个公司里面的
就是管理机制里面
也没有
在现在方面
给予清晰的
就是你会不会又打
过程作劣的一事
但是如果
你愿意去
体把一个
做这样的
共产的工程师
如果你一个工程师
他的兴趣是他
做一个工具
使得全公司
都结晓了
一定的成本
就是不是
硬厌成本而是
就是那种
人力
努力上的成本
对
但大家
东西行办
认知成本
那么这被
会不会被公司的那个
讲成体系做
认可
成为他的重要共亿鲜
如果能的话
其实
公司内容就是一个
小型的商业社会
完全是有你的
各种各样的
又打击制所控制的
如果你
想想某种行为
大家会自然而去做的一些事
对
这两个这个
姑姑做特别好
他们那个
哥伟员那个团队
哇真是
好吊吊吊吊吊吊
好幸福
应该说是
就是从一个
工程师的角度来讲
是真是蛮幸福的一个工作
屏幕公司的消费者
是比较舒服
然后工公司的
公公成是比较幸福的
这我想起
就是以前
好像三岸公司
还是能加工司的一个员工
在工作时间里面
研发出了一种
嗯
什么东西
如果没记错的话
应该是透明交代
对
透明交代
从此成了三公司最重要的场面之一
还有那个那个叫做
Pose
AXPose那个快速
便便去天前铁了
Pose也是自己的公司的
其实就是Pose有自己的公司
可是
是
是双面交代还是透明交代
我觉得应该是透明交代
是三公司的公公司在公司
在上班的时候发动算
然后三公司就有此出现了
原始员工
你难道出
上班是一旦百分之
我来做这种塞头的
所以根本那个百分之二
是谁从那里寫来的
有个不知的
但是
那些哪有哪百分之二是吗
官方网友人并没有
本来取消
但是我个人的体会是
他便的便宜的话
这是由于公司便的
太大了
你至于你百分之二是
不是很好运走
到不是说大家会浪费时间
而是说
如果我真的有一个好爱地
我用那百分之二
是时间把这点做出来
他的回报
没有很高
他并不会是
因为公司太大
他并不会让我
或者很大的影响
你把他顶多回让我
我比较说
就算我成功
他事长很大可能性失败了
就算我成功了
他也不外伙就是让我生职
可是我
老老实人做了本质工作也能生职
他不想公司想的时候
那个
百分之二是的事长做好
可能让我获得非常
很患在公司里面
获得非常重要的地位
所以如果我真的有一个好爱地
那我干嘛不辞职
就开一个公司做了一事了
哎这不就是一个很现实的一个问题
就是有很多
我教现在Google
就一直有这个员工流存的问题
就能在那句的体会到到这一点吗
体会的到
因为这是一个
这是这是一个
经济学的问题
就是
当公司这么大的时候
他怎么样能够动员
出员工的主动放弃经济学生
Google应该说
包括规调的是一个大公司
都应该说是
有史来在这方面做的最成功
一系列公司就是他
非常有利的调动了公司
专业工的职丸的农信去
做自主創新
而不是资产而下的那种
只内心的創新
但是
即使如此
当这些公司的规模
到了一定成功的时候
他也不可避免得碰到了一个
这个
又到新好无法
真正有效地
把大家的
创新的预望调动起来的问题
这是
我不认为有任何加工丝
真正找到了几个
六天的良好方案
就是当公司这么大的时候
你做一个底层员工
对他来说
他最希望的是
尽快升级
尽快或者更大的影响力
而
对他来说最有效的实现
这个目标的做法
当他议史的上映
最有效的办法
是老老师去做自己的本日工作
而不是去上映的时候
他就不会去创新了
而你很难使得在机制上
使得在公司已经这么多层级的之后
还鼓励机层员工资亡上的创新
你想想看这次
不太容易操作的事情
你真的让大家去做百分之二
使得自己的事
然后
那些是我没做出来
当然没什么说的
如果他做出来的怎么办呢
你是提直还是
怎样
这不是一个很好
很好
很好处理的问题
这所以也是一个有什么
生天取到的
就说现在的原因吗
还是
对他就是一个
点心的就是你给他一个
怎么样了
机力机制的问题
因为当公司想的时候
你生意机制非常
非常关键的
一共有三几
生意机制被从地上中层
再生意机制就被成高层吗
对
当然公司有六七七八几的时候
你生意机
只不过就是生意机而已
就要爬那个
Coparin ladder
对
就你有一个非常长的
抓不 ladder
然后你要一次想往上爬
这个时候最有效
或者说对个人来说
最理性的选择
是全力的负责
做好自己的本质工作
而不是去帮一个鲜
因为我们都知道
创新内东的特点在于
他风险大
然后我们预期的收益也得大
才能
才能补长那个风险
如果一做
是这个风险很大
然后他的预许
也不过就是生意机而已
那我就会觉得
我何必冒了一个风险
但从这个角度
讲到很多人
从那个共有离止
去帮过之前
有很长的时间
是去Facebook
那现在就说很多人
离止出去自己在创意
他其实也是经过这个
收益和风险的全衡都出的结果
对呀
他觉得我要语持冒风险
我军应该去
走一条使得
万一万一我成功了
我能说到很大回报的
做
而不是
走一条风险很大
而收益只不过
是在一个大公司里面
往上爬了一集的
这样的条路
就是比较有限的情况的
对
你在今天的顾够
你伤一集
相当让人已经
没那么关键了
因为你本来离
来人配着
可能隔了七八个人
现在变成就七个人了
就是如此而已
那这样的话
会不会说
对这种
估过这种极别的公司
在
就吸引人才
或招聘者
然后才跟会有一种
叫什么
烈士呢
取决于什么样的人才吧
首先
不同的人才
哪怕两个人
资质一样
充分成都一样
工作热情一样
他们对生活的预期
是不一样的
就的人是喜欢
按于现状而的
不是
不一定按于现状
他们有
可能有现实问题
可能有家庭
可能有防贷款
要还等等
他对他
说过的人是一个
极协力
因为立场的
这边的这样的人
并不是
不好的人才
他们可能仅能和聪明人
对
有创新经济
他只是
确实实需要一份
我们的公司
他所谓
安居乐业吗
对
但是
对人人想
就是
近快自己
当他自己的老板的人
来说
加上过后
显然
不是一个
好的选择
OK
而且我觉得
就是
企业
在不同的发展
这段所需要
新
进入了新的人才
其实也不一样
不是说
现在的步骤
人就像当时
正在扩张的
估过一样
会需要那些
有业性和报复的人
也许现在更实购过
真的就是比较
听话加以后的
能够去完成任务的人
我不是因为
过一已经变成
就是正
听起来的点太被关了
就是之前
我们今天招人的时候
会要求这个人听话
或者说
自上他自上来
下从来没有任何一集
老板
或者任何一集
卷工认为
平化会是一个好的
我问
平行人了
我不认为
在今天的
哪怕是今天这么大的过口
已经很难避免
一定程度的
办公室政治
和一定程度的
官僚主义的公司里面
我认识不认为他已经
变成一个
大家会追求
听话的一个地方
但是
我不知道这是
这实际是公司管理理的问题
我不是专家
但是我可以想象
当一个公司老话的一定程度
长期
就是没有大的创新出来
他认问
开始变得更正直
话而不是追求
创造心动的一些
的时候
很可能你说了情况会出现
那个时候人
就会清晰于
希望
员工
就是希望我抓的人
如必是指
然后希望
每个人都变成一个
大级线很多孙定
今天
我觉得客观来说
顾我还没有当那一路
I mean
就是
我会认识到
我好像做一顾员
我不认识去屏票
别的公司
但是很想
没有很多
就是我都知道
九十年代后的
80年代
吃茶风际当时
这天已经处于
两个状态了
对
而且其实很多
状态的星期
也就是在
达到这个街上
之后就
或者说他们
之所以
会达到这个街上
就是因为他们
也没有想要
再朝着
更大的规模去发展
所以其实中央
很多这种事情
也是在
也是处于这样的
格局里面
这个问题是
让我以前想过
而且我其实没有太想清楚
在人力上
出现过
规模足够大
而窗心又足够强的公司吗
就不就评过
或者说这是
这是一个可能的事情吗
就规模足够大
两个情况
一两万人
过我并且人然
保持着资下而上的
充分的创新性
现在不就在说评过的加
是一个怪的
评过
评过是一个创新模式
但是评过
是
太特殊的一个创新模式
它是一个完全资创而下的创新模式
埃坊的改进
不是由机层的员工作
所说
所驱动的
是由领导者的
事业所驱动
基本上还说
对象就是在这个
企业管理
这个领域里面
就有这么一种
真论嘛
就说
你该干什么讲那些
什么大公司
交化之后
变成一种
很政治
很关键化的一个机构
就管理学的
一直在依赖考虑这一点
对吧
但是到了
现在就不是有人
那个什么
亏生
谁来提出
那个
就是
这就是
这个人吗
是
它就在
想
就是说怎么去
怎么去
就说这个是不是
大公司要
面臨的这个
一误被特殊
第一个
一定要是
特殊很
悲观的一个局面
就现在目前来看
有一个
就是评过这么一个特殊
但是并不严格
是符合
你刚才那个
的线定
但是还是一个挺
挺特别的一个
例子
在来再关注学习中
我觉得
目前是没有
一个特别好的答案的
我在想
也许
80年代
甚至是
70年代的
某些认为
其实会有这样的
但是日本
其实仍然
不是我们今天
所聊的
归古式的
创新信公司
就是他们
我们都知道日本
文化就
不是关键
因为
以前
掉个人
特别是
自夏儿上的创新信
对
不但是日本公司
即便到今天
就是来自于
一线生产公人的
关于整个生产公益的改进
还是可以
比较
怎么说
只快速的直达天听
就
在我
聊着的有限的
信心里面
好像还是保抗的这个产生
就是
其实其实
那些日本的
冲儿冲儿冲儿
好像有
其实
你三
嗯
以及
呃
80的所你
嗯
都有这样的
现象出发生
但是
你也许
没有保抖到今天吧
我不太舒心日本的这种
就是所你这样的
对我
我就会
再找一下
但
很有可能你说的是对的
就是
或者说
你的猜想的
答案是
人类的事情
没有出现
我这样一个
有一定规模并且
可以保持
创新信公司
那怎么
我们可以目前看的
就是说看
估格文箱
这种方式还能
就是能持续
多久下去
就是
这个最近
也可以关注
去年
那个
呃
二xmated
就是估格
所有
冲儿冲儿
这个好估格 works
嗯
然后那本书就
假的
是
就是
在他眼中
估格是怎么运作的
然后看一面
说的时候
有非常深的感触
他的第一仗
就是他续业的部分
就讲了
他心目中
估格
是一家什么样的公司
其实就包括了
我们刚才所说这些
自下上的创新
每个人都独立
为自己数字
每一个工程师都有
就是自己
都
主动的展握着
他所能控制的
公司的方向
然后合理推出公司往前走
然后他有
他有
执行力
有
有技术能力
同时有商业演光
等等等等
然后我看了他那个续的时候
我就非常深刻的体会大
他眼中的估格
也许是
五年间的估格
也许是这样
但是在今天
当估格已经
比他五年钱
对时候
大很多倍的时候
他所谓要说的
理想的估格
已经和现实估格
有很大落差了
因为在今天
你很难说
像他们描述理想的那个
共同时
在今天的估格里面
能够获得非常
要演的
执行力
因为这个
结果已经太大了
使得
一个人如果真的那么
冒进的去推动创新
未必会给他个人的
执行力发言
就带来的好处
就是
你会非常清晰的意识到
公司的领导层
仍然继希望
与国国式一家
这样的公司
但是他们能不能把这个
意志力
用这个意志力来克服
当公司成了
把一定持得对手
带来的那些自然调
自然规律所造成的阻力
这是一个位置数
因为这个阻力
有的时候是
不以人的意志会转移
很正在就是
当人足够多的时候
自然就会出现的问题
所以现在国国是一个什么国陪模模
大概
我不确定具体的人数
应该是两万人八的概
OK
对国国的人数应该是要比
屏国多的
看怎么定义的人数了
屏国可能有一些
制造部门的人数的
我想
屏幕里面有负责硬件生产的人
这个人可能还蠻多的
还要是
我们一以上的工程
是他对他
就是你没法比较一个
认过四个人
如何认见公司的人数
因为
很多部门的配置是不一样的
对有些朋友们可能在屏幕是找不到
在公共是找到
对
那这些人里面有多少
像你一样的具有数学背景
或者说是数学出生的
在工程师里面
我没法统计全局
我只能从我身边做一个材样
来看
在我周围的
我们这个消息大概有1200
我们是
然后我估计就是
首先
有博士背景的大概
有
我
不是很精确
大概可能3分之一左右
可能3分之一
我不知道有没有2分之一
但是应该有3分之一左右
然后这些博士里面
就是非
考虑3次的博士
可能带到一半
就是各种各样的
物理
数学
大规矩
这样的
你见过对奇怪的博士
没有
刚刚提起怪了
你就觉得最不可能做边场的
所以
我知道有学生物的博士
但是这个也没有
跨多很大
我听说有学文科的博士
但是这个博士听说
我并不直接认识
OK
一个直学博士
直到国内
大概学历史的
还是学生
OK
那个谁
Pogram不就是学学学学
学学
大学样的开发都已经
还接下来做风头
跑过让我们学教学是不是飘
这些人就
就感兴趣
那些没有
博士学位的人
是
就是有人完全没有
其实我认识学院教育来
估过做工程师
这可能吗
可能
我认识一个
怎么样学院教育
我认识一个工作师
而且直位非常高的
可能是
他好像没有大学文平
他就是高中毕业
然后就开始出去工作
他甚至来大学义也都没有
就直接高中毕业就去
各种学工作
然后已经经验了
然后来了
估过
对对
但是你仔细想想看
当一个变成工程师
真的需要大学文平
好像真的确实不需要
如果你高中
不想就会变成
隐段说是高的
对
我是觉得高中毕业的
谁准
已经支持你
做到一个
比较
熟练的高级
软件工作师
是完全没问题
但是
如果没有上个大学
没有接受过比较
高等的
甚至连高等的手上
就是你接受过比较系统的
科学方法的教育的话
那可能
在网上一点点都非常难
为什么呢
因为我们都知道有很多大的
企业家
是没有上个大学的
对
但是企业家
所面临
所以要解决问题的领域
实际上是需要的
是所谓
所谓
Strikesma
就是
是接头智慧
是
怎样去博异
怎样去
你可以利用你的经验
和
你是说你在
克堂里面
学不到的东西
恰恰对于你成为一个
结价罪有帮助
问题在于
当做软件工程师
到一个
固定
可能也不固定
到某一个阶段的时候
我觉得
科学方法的设计率
还是非常好比较的
但问题这里的
这里问你在
科学方法的训练
一定是
怎能在经过大学的
对
也许在这里的
我没有说
一个人必须上过大学
而我意思是
在大学里面所能学到
你东西对于你来说
是
最有
那我来继续挑战一下
为什么你认为
一个在
固定公司里面
一个
只是我高中程度的
科学方法的计练
然后具备丰富的Strikesma
而是
不可以成为一个好工程师
好
或者说好
不一定
工程师
把就好的
好的
固怨
领导者的地方说
那我觉得这要看他好
在好的
定义是什么
就是
你要说他成为一个
好的固怨
他有可能是在
其他方面好
而如果你说他在
边程领域
好的话
我基本上
可以说他只是
他虽然没有上个大学
但是通过
上大学能够
以相对
叫低的成本
来护许到了那些
对
我没办法的意思
但是我想说
是
在向国国政府公司
包括像你别的办法
还得公司一样
当你在一定几边之后
你其实并不是
从事日常的变成工作
对不对
要做一大部分
从哪里知道吗
如果你是说
已经离开变成领域的话
那我承认
因为上市上
我的
就因为我周围的情况来看
你都不需要成为一个
美女者
管理者
那他成为一个
就是我们叫做
相当经历吗
然后大家要认为
软件架构是或者
就是
就是当你几边做过的事
等人日常工作
是设计
比较推动一个
一个新的项目
或者是一个新的
Binance model
或者一个新的 feature
你是日常并不是
真的写成绩
就是你并不是
每天自己写
代码
你要做的是
架构
这个东西
怎么样连接起来
调动的一些
部门的力量
来合起来做的原因事情
他当然不是一个抽象性一场
他不一定管人
他仍然做的是工程上的事
他写的是技术文章
但是他不一定不亲自写代吗
这样的人是非常常家
也非常关键的
对
但更是这样的人才所需要的
就是我之前说的那样
种了
公司是个性格
就是谁要
他因为
做制作过大量的轮子
所以他知道
以怎样的方式去
写作作于轮子会做效率
这样的
这样的知识的确是在大学里面
或者说在大学教里面
是教不到
也是可能也是用不上的
但是如果你说
在一个轮子中的这种人家公司里面
不在一线协
代码了
那我觉得
讨的这个问题
好像就没有什么意义了
因为
我刚才说的
我的论年的前提就是
这个人必须
或者我们假定说
这个人的中生理想
就是谁要一直写的
还是要六十岁
OK
但是我的
今年是事实上
很少有人
我不能是完全没有
真的写写的
是要六十岁
对
我们事实上是说
两个完全不可能
所以所以我们并不是
在真的在
变了
我只是说
我
以公国为临大多数的成长的
轨迹
就是他写的
安心到大概
三四十岁
然后就变成了一个
我刚才所说的那种人
就是一个
架构是
或者是一个
这是工程的
工程的急率比较高的人
他日视上是
传到工作并不是写的
日视上是开会
是写文大
他一个
就是上的比喻
就是一个人当了三年兵
然后转行
就或者说被提把
开是就
他就离开前下了
对
那这个时候他对于他的设计
和身体素质的要求
可能就没有那么高
对
而是
而是我不知道
国在那集团如何
在美国好像
老店的公司可能会有一些
比较长见的
就是
五六十岁还写在马的员工
但是在
国国分次过程上这样的
公司里面五六十岁的
人工有
但是很少有
真的就到五十岁还在第一线写在马的
我觉得这一根中国和
美国的人口爆成有关了
中国和美国都没有
太明显的老电话问题
但是如果你在欧洲的
就是看的话
对
就是问题
那个
我居住说
我的前前公司的
最有价值的
就是在我眼里
最值的晶陪
最有价值的一个人工
他是
六十二岁的玩意
就是
他可能他写
干嘛的时候
我就根本不存在
然后
到六十岁的
还是
还是在公司里
在轮宾市面
做第一线的顾问
就是他是个外屏来的人
就是他自己已经完全不需要
受负与某奖公司
他只是在一个中间机构下面关于名字
然后中间机构说
这个公司愿意出这个实行
来秦理去
努力外媒体
然后他去
就他在干注此来这样的工作
他就是
他就是老屋外
保存的工作
他就是一个特种兵
他就是从
一开始上前线
然后一直上前
是他的
最大的优势就是
就是杀人
然后他
他
杀到了
很容易不对的人
这个比较生产
所以我觉得
在跟这个社会制度
还有是有很大关
是大关
对
其实都是很生产
还有关系的
就是
我觉得
就是之前
比如说
好像是支护了一个问题
说
在欧洲的话
工程师
华人工程师
能有什么发展前度
说
然后有人说
你回播的话
赶两年就可以生了
但在欧洲不行
说这是欧洲
对华人有什么
挑法版之类
但实现不止华人好不好
就是
欧洲的普通人前线
也不可能
做三年就像中国和美国那样
生到广易层去
因为
这个机会不存在
大家都很好
好吗
而且我觉得
可能
就是像特别像德哥
对种比较闲住的历责
就是有这么一种社会
保障账
让大家能跟说
安安心性的做自这本质工作
也好退休
然后拿一份
就是不错的这个薪水吗
这样
但是你像在中国
也好还是在美国
然后说你是在
五十岁
所以还在一线
写代马
那觉得
你这个人是不是不行
对
看见这个
对可能这也是一个比较
比较重大领
影响但是
对
这个种社会
觉得问题
我从来没有去严重
我
但我同意
可能在德哥这样
社会保障
比较好的地方
比你做
工程师做到五十岁
你跟一个
高级主管的收入
可能是持平
甚至还要比他高的钱
这就跟
澳敌大众的
一线甚至是
现象上的自身工人
可能拿的钱要比什么
设计是更多之类的
对
这个字
对于在美国是比较微妙的
首先
在美国
一个五岁在一线工程师
收入并不是问题
他确实
跟后周一样
他可以拿到很高的工资
因为他总是
他的技术指别
几个可能
他不一定要
转型做管理
但是他仍然可以
有很好的收入
但是他存在另外一个问题
就是
一个社会心理
你怎么不一样
不是
我
在中国可能有理过
你就是大家
会觉得
大家觉得
这个人是不是水平
不行
美国没有
没有这种关门的
认为的思想
不是认为一个人
一定要当将军才是
好事
认为
就是好事
但是
他有一个现实的问题
是
没有一个产业会50年
长期
没有一个
什么意思
或者说
人们会预期
一个产业会2030年
就会换一次带
然后
当当五岁的时候
如果你五岁
50年来
不是50年
30年来
做的
就同一件事
并做很好的话
当当五岁的时候
有很大机会
那个行业就会默落
然后
如果你还是做一线的话
你就很难
适应这个
心内现实
你的行业
可能不需要人
他可能才元首币
才就是你这样的人
然后你已经五岁了
你又并不太容易
在一个新的行业里
找工作你的适应性
多年轻这么强
就不管
你是不是真的不能
是应该是行业
在招聘方的人
你只能
多了
你只不能适应的
适应让
我们都看到很多例子
在软件
软件
软件行业
这个例子不是很明显
在硬件行业
他不是在
其实工业比方
说是非常明显的
当年有大量的
美国车场的工程师
就是吃着这个虽
美国汽车的行业
是很发达
所以有很多意见工程师
他们收入很好
然后他们自认没有体犯
就像中国的国企业
就美国的
东北的
汽车的
大家能够理议
的特律中心的那个区域
还有非常多的
其实工程师
然后美国汽车行业一旦末罗了
这一工程师
他只懂的汽车
他没有办法进入别的行业
而他年纪又很大了
还有这意见工程师
他就会迷人非常简单的转型
他就会一下子发现自己的
生涯、招部保极
那个时候他之前拿了工业的
都不重要了
因为他需要新的收入来为他退休之后
你得假怕
对
他那个太专厂
这也可能在软件
好像也可能还好很多
就是首先一个不存在说
一个非常非常专业的软件
那你是什么
现在还去扣扶的那些人
但在说
但是就他们还是可以比较好的转型过去的
我觉得
我其实我这个问题我也一直在很好
其实真的可以不比方说
我们现在往后想
等到我们这一旦人五十的时候
那个时候的IT也他们需要的
需要的新的工作
我们都很快失音吗
这个我觉得可以不用等到
我说在看这是一个
就是IT行业有一个很特别的工作
就是他们在经历快速演化的阶段
就是之前
前两期都在图察的一件
就是前段开放
就确实他们的更新方的代表
速度是以周围单位来计算的
我看他们直接活动很好
那有些人觉得
我这个那更不想
我这个好的人
你们采访的人一定不是五十岁的人
对不对
然后你会这个好
对
这个还没有五岁
但是我们这代人会五十岁
那我们五岁的时候
我们能适应这么快的速度吗
会说对
可是人的生物上特意就觉得
他适应不了
他就会想
那五岁的时候
我一定要适应自己
处于一个安全的状态
适得
即使我的行业
缩水了
裁员了
我至少有一个经济场安全保障
那那那些
公众
或者那些行业
适得这件事情可能实现
实际上选的并不是特别多
但其实如果要找
这种逻辑去分辨的话
其实我们都在讲
经常在讨论间视频
就是说
即当人立场
假如人工智能做得很好的
那些工程可能会被讨论的讨论
或者说
那些工程会被自动化掉
我们现在来看
过往很多
最容易被讨论的事
就是那种需要用体力
或者说的一些
记忆的东西
比如说
你以前是否做
红针
红针好像就机器了
这回合就把你讨论的讨论
讨论的对吧
然后你问你
就是说
以前是这部工人
一定要一专业
玩的气房
那大家讨论
大家机器或者说
那种什么
预知间
之间
一定要回去就好
也不需要你的人
然后很多
所以以前
产业工人需要靠这种
他的这种
熟练的技巧去做一个
什么工界的小台需要
但是上年后来
我们全部积极人
全部增动化
你又被讨论掉
但我不太清楚
我觉得比这个更可怕的可能是
那种整一个
领域之内的技术
可能是
被干掉的
比如说那人击吧
对
相关的
只是技术之间
还有可能是
也是我有生之间
有生之间
看不到那人击完全消防
但是主流可能
有可能变成西洋产业的产业
不是
就是也许有一天
那些
德国赖以生存的
引椒的这些
什么
各大车场的
核心内然机技术
或者之间全都非常费值
那
德国人该怎么办
对呀
我说的就是这个问题
从
那对任何一个具体
当然
当它应识到这个县石的时候
它就要做
对它自己来说作为
你心的选择
它可能就选择
我要们是从事那些
在我看来
我有什么点
不会消防的行业
要么就是我从这些行业
然后我尽快爬到一个
有保障
或者说有
可千亿的技术
而不是一賴于
一线
直接工作的
那么一个
位置上去
要么就是
我尽快爬到足够的钱
然后
财务自由
提前退休
他一定会做
那丝于这样的计算
因为他会计时到
否则的话
到五楼岁也才需要
改行
那是太痛苦了
真的其实现在很多
那可能共同时
从Google
Facebook这种大切
离止出去窗眼
不就是在
中了你说那后面那种
就是
我先赚勾一笔
足够我们洋老的钱
我在要不问大心
之后会怎么样
不过说实话靠窗眼
想靠窗眼一下
那边都服光
这个机率
还很像的
是是
那肯定
但是这里面
这里就有一个叫什么
身纯纸
审伯伯伯伯S
对
身纸
什么
偏
就是
我们只看到那些
成功了
加上
像逃今热闭
去创业
但是其实
死亡率非常高
对
是
所以
窗眼
就是一个
经济上不太理性的选择
但是
确实很多时候
人们只是觉得
我
就是
我走也是
冒险
留在这里
其实
冒险
也是冒险
因为你
赌的是
你这公司
可以让你按
带到洋老
当然
这个问题
可能对于
爱皮切
并不是特别
迫在
没结的一个危机感
我觉得
而且
回到刚才
我说的
这个话题上来
就是
我觉得如果你
到50
最织就
想要
做一线开发者
的话
可能比较重要
一个因素
就是你要学好数学
就
我觉得这种
许学你把什么
爱题
我们今天看
估过
可能你会觉得
也许
估过
30年
很害怕
但是
20年前
当时最实际的
起来是什么
什么
透露拉比方说
对
那
当时的人
也不会
预计的
孟陆拉这么快
就
被一个
中共公司收购了呀
孟陆拉
被谁过什么
联想
孟陆拉不是被联想
收购了吗
我陪着
所以
其实这点
我觉得反而是像
当然
我活在一块十六下的
所以其实这种情况下
我觉得孟陆拉
是给你之前
那么讨论的那些
其实我觉得
你才是有优势的那些人
就是
你是学的
是一种
所以通史的一些
一些基础
就是
不管你去做
其他的任何行业
你所说的
那些数学的
思维的培养
都可以
感觉很快的
上得到少
所以只要
它还是需要运用数学
而这个
前提我们是
前是已经
就是我们是认同的
就是说
举大部分行业
或者说
越来越多的行业
会依赖有这种数学的工具
冲向来说
这个论乱成
但是具体的
让它一个去唐业上
数学
都是一个必要的
它不是个充分条件
它仍然需要那个领域
所特定的知识和技能和纪念
这样我想起了一个
XKDXCD
成为父母的话
就是
就是一排各种学者
战略的线
对左边是社会学家
然后社会学来
又跟战的一个
心理学家
然后心理学家说
社会学
不过是
认为用心理学
然后心理学家又跟战略的一个
中心的个字
生物学家
生物学家说
心理学不过是认为生物学
然后生物学都又跟战略化学家
化学家说
生物学不过是认为用化学
然后物理学家又说
物理学
生物化学不过是认为用物理学
然后我战在整个
这个
冲向练的顶段
感觉是个太好
然后在它右边
更远的一个地方战略的试试
假如说
哦
嘿
嗯
还凭C有个S.O.L.R
哈哈哈
我们慢慢这个这个猫号的意思
但是我反正问你们一个
假如你们今天开开一个
自己的创意公司
然后你需要找一个很
聪明的年轻人
你会选择
找一个陈青春亮的人吗
哈哈哈
我觉得这个
就是你有点
怎么说
这个有点态
我们我的意思不是说
陈青春亮的
比方说
情上比较低的人
我的
好
能不说陈青春
讨论宣版
比方说
他他他
情上比不低
他就是很聪明
就是一个非常低的
说一下
真的会找一个这样的人吗
他情上比不低
特别支持
聪明
他真的就是
他真的这个
除了很多
很多人之外就是一个正常人
然后他很聪明
有的时候我们
知道
唯一作品容易把人
要某好
不像是要等一样
在那个
对
很聪明的一定挺
你是上
神经过一个
对
很多
非常聪明
甚至我觉得
其实你就是一个这样的人
就是我
我
谢谢
好
吐一些
比较
我现在
恶于支持
但是
我要说
墨摇老师
是我见过了
所有学
数学
或者说
甚至
不要
把
这个範围
限定在学书学上面
就是
我所有见过的任何人
里面
Aver
Block
显得最好的一个人
王子超级漂亮
我们
我们当个
保画图拉回主线上来
不是
不过
你像我谈开了
其实像我们的西改
放越什么
对
其实要我们的西改
你真的会
国务一个人
讨论性这样的人吗
对
其实
其实有很重要的一点是
我在刚认识
就是我在整个节目
最开始的
我问你们两个个个个
但是
实际上我知道墨摇
是从一个
非常
非常奇怪的任务手点
就是
有一个东西
我不知道任务
你做的
我叫做
中国政治
做表现测试
我看哪个
我为什么要攻击
提到这个东西
我的好奇
因为后来我才知道
推特上的墨摇
就是一个工具做的
是
但是
小时候的一个
性去顺便说来
这倒是
你们当时说墨摇
我这倒是我
大学时候做了一个墨摇
但是
他的趣味在于
我认识现成的工具
开原软件
我并没有真的写任何东西
我只不过
这个事情比较特殊在于他
真的很容易把理念
转化成一个
可操作的朋友们
因为你背后真的需要写任成的
许你用现成的
那开原软件就可以做
对
但这件事情
集中我的点
不是
你把这件事情做了出来
而是你
你做一个数学学者
会对这个领域的
就
如果不知道的听众
我解释一下
这个所谓
中国
政治做的
是测试
什么东西呢
但是
通过
让你回答一系列问题
比如说
我记不太清楚的
比如说什么
你觉得
市场应该被政府干预码
或者是什么
你觉得
传中国传统的
英雄要比
习近一关
牛逼马之类的一系列问题
测出你在
政治文化和经济
三个
作标细上
是偏左还是偏用
然后
但是这个左右
不是
不是美国式的左右
而是
中国式的
和用
然后去监
是
我记得是富二到正二
对
忘记到这
因为这个
这个工具
让我觉得很有意思
这其实我
一直以来一个性趣
就是
我的性趣
并不是关心别人后
像他一样不一样
在我看来
我是
我最不喜欢的一种
人就是那种党通法
也就是他只关心
别人他关心是不一致
我的性趣是
我观察
大家
做一个人群
他们之间的不一致的程度
和他们之间
对和
自己不一致的人的关系
就是
你们看过那样的图
就是比方说
这把所有的人
画的一个做法
体量会形成
一个
像信息样的图图
每个人是一个点
然后
不能受贵
这个分布是不一样的
一个好的理想的时候
会让大家
都像一个正台分布
即中的中间
然后逐渐
扩散开许
但是每一个人
都里中心不是特别远
一个比较糟糕的社会
是所谓的
即化的时候
对方是
Polarized
是他有特别的
每个人都里中心很远
然后每个人都只看他自己
跟自己
相似的人
然后都觉得自己
那个缓曲
是正确的
生台的
去是一帮老餐
组成的
蛮荒之地
我的信曲是
我观察的件事情
然后我观察
人们是怎么样
在抽象的
一学形态层面上
建构性
我们那个社会
所有我当时
起了这么一个东西
这其实就是一个非常
非常点心的
统计学应用在社会
这算生活去了
还是算是算的
不知道的算什么
但是确实有一个设计
是算的用这个
有这个工具写的一篇
论文化表了
这是一个非常经典的统计工具
应用在社会学上面的
按照有计
或者说从另外一个
角度
折瘦出来
我要是真的对统计感性去
我们
我们回过头来
我现在已经快
差点快忘了
我们本来说什么做的
话题拉好了
我想说的是
数学的东西
是很有用的很多
领域都有就是一个
跟台湾的表演说
一个学数学的人
可以不用担心自己
和没有工作
但是实际上
我自己的经验是
如果你只是认为自己
学的数学
然后脑子好事
就认为自己的终长工作
就是太高过自己的
不是太高过自己
还是太高过数学
因为认为一个具的行业
他需要非常多的
那个行业所
特有的经验和
训练的
是没动作的
这个训练
不是抽象的说
我数学好的能取来的
他甚至也不是
很容易就能够入门了
就比方说
我们今天听人说
话耳机
也让很多
那个
正前的
吹点都是学
数学后学务力出身的
这话是对
但是你不能反过来说
一个学学数学的人
去话也正前还是容易
但是让一点都不容易
你需要付出很大的努力
就进入那个行业
也去学习那个行业里面的那些
专业支持
然后当我们
真的面对
更大的挑战
就是不是
我们毕业的时候
找工作的这种挑战
而且是面对实在的
变成
面对行业的新摔
然后要做出那种
就是可能
走出去就没有办法
回头的选择的时候
你就会发现
你个人所做的那个准备
不算你自己
觉得怎么充分
都是不够的
因为你面对的是一个
非常大的位置
那个位置
所以对着腰球
不击击是说
你会数学
或者会变成
或者会什么
而是你要有非常强大的
事业能力来事业
那个你今天所玩
这样不了解的
未来世界
这个强迹
其实是对每个人都是公平
哪些对每个人都是非常困难的
没有了
所以我可以问一个
比较自认的话题
但这个可能
你可以选择不回答
但是我就是想好奇
就是说
那你觉得你内心
伸出来讲
你是觉得自己是一个
觉得很不安稳的人吗
就是说
没有安全
不是觉得有不自信
是很不安稳的人
我觉得我们所处的
一个世界是一个很不安稳的世界
它是一个
它是一个变化非常快的世界
变成这个变化速度越来越快
你至于
我倒不是想说
我们有生智年会看到
基点或者怎么样
但是我们确实
就在目督
人类社会在以前
都有的世界
以前
以前所有的速度
在
而且在加速间
每天
变
比演化的更新了一点
对
然后你把这个
速度
不几出来之后
你在想想
我们于生还有多长
你就会计时到
等到我们退休了那一天
世界更近点会有多大的区别
那你一直到最点之后
你觉得你内心平静吗
我没有什么平静
我觉得很刺激
因为生活的这个时代
比生活在一个风陪它
那个时代有意思
对
但是有很多
就是也有很多人觉得
那我知道有可能
在过五年
我这个行业就被AI淘汰掉了
很多人会有种单约
就是你会有类似的想法吗
不会有
你从现在上面说
我也要担心
我怎么吃饭
我怎么样
在那样时候有一笔好
靠住的退休金
注射的问题
但是在此
直至上
做一世界的旁观者和参与者
你更新位的是
你是处于一个
波兰装货的舞台上
而不是一个
个人不管
自己有什么样的信心报
做得也非常之少的
那么一个混亂的
平静的
或者
就是
有细的设定来说是一个
非常遭的有细程
而不是一个非常好的有细程
你会觉得
我在一个好的有细平台上
我觉得那些自己
未必能过来好日子
但是
总比我打一开有进入一片
毫无希望的地图要好
是
就是
有一个想
脚擦起
就是我觉得
已经不央了
是
如果
就是
起来都不考虑的话
就拿把你去出书的话
我也可以获得很好
好这期待
对我来这边
透露一个
小花边新闻
我要老师写过一篇
不倒现在还有没有在连载
写过一篇小说
讲的是
如果没计算话
流美的
对于生的故事
流学生的故事
非常值得一点
跟数学完全没关系
好
我常常是
重大流载
但是
那期子
没有连载下去了
有什么原因
我是
写到一半
因为框公作员
等等就没有
尖尝一下
但是我一直在历职吧
还喜欢
我会
如果
确实在
我建议
我们老师可以把它放到
起点中的网上
这样
会无数的讀者来来来来
所以跟
所以妈妈
其实说
你就这么太加了吗
好
对对
这个真的
我觉得
非常难的
刚才我们他已经
已经拍过一次嘛
骗了
说
人家再拍一次
真的
我
我们
我们的话
我拉回头主线
还要吗
OK
好
我
不然
梦洋老师最后一个问题
他就是
听说你
你吃过那个
SOLENT
对
你觉得说一下感觉吗
我需要介绍一下
他是什么还是
介绍吗
是
SOLENT是
美国规谷
一个公司所
生产出了一种粉末
他的
他的诉求是
这个东西
就是那种传说中的
影响交囊
你吃了他
就会取代你日常的一些
營养
他就会跟你提供你
人生所需要的
一切必悲的
要素
然后他的
用意在于他不能取代你的
功能
得不得
社交性的应识
他也不能取代你的
享受性应识
因为他并不好吃
但是他能取代你的
功能性应识
就是他能取代那些
你
明明热的
但是有危时间
你又不得不吃点东西
你就去楼下买了一个烧饼
或者吃了两个满汤
或者把一个汉寃湊
喝喝吃下去
或者夜里泡泡没面
这个时候
你就可以去用他
来取代这些
巴基视频
因为他
给你做的營养
还很方便
拿水沖的就可以
沖掉了
他就是那种
就是
没有任何
最抽象层面的应识
他没有任何意义
但是他能够
起到
一时该起到的
生物学上的作用
就成功能性识品
对
然后呢
我就定购了一包
对不是定购了一包
定购了
你就是一个
他
在这期包
可能一个箱子
我定购了一箱想
尝尝看
然后我发现
还蛮不错的
就是
哈哈
真的
蛮不错的意思
说他真的确实
没有很好
喝喝一点
一点像
那个面糊
就是
没有任何味道
然后丑虎糊的
就反正
毕竟
那边的
喝下去
也不能喝
但是
而且喝下去
其实也没有很
保的感觉
不会就都算
成练这业题
但是他确实
第一
喝完了就不饿了了
第二
我是这
连任两三天都喝
也没有什么
一场
就是他确实
你起到他
广告上
说说那个效果
他说不好玩
因为没有任何
好吃的
也层面
但是他确实能够让你
是
活下去
而且活得挺好
精神健康
并且
如果你不想出去吃东西的话
它真的是一个很好的选择
所以
不同人对这个问题
看好
不同
我认词朋友们有认队
吃脂脂
因为他们认为
人生就会为了
你是存在的
你不去下管子
你不去吃好吃
你不去自己
自己做饭
你生活就没有意义
那他当然不适合这些人
另外一些人就像我
一样
我认为我跟朋友下管
很开心
但是我自己在带来的
旁旁边
你没那么开心
如果这个时候有一个东西
可以让我
不用下方面面
也能起到同样的做弄
会非常非常信任接受的
那我确实对骚了
很信任接受
所以所以你现在
还有在坚持吃他们还是
有啊
他真的
甜中的那些
我想吃东西
又不想
大张习古的
做饭或者买饭的时候的
也是
我觉得这个东西
非常下午
小时候看青睦的时候
先到
我看
他就许很多人说
说的那个传奇的
什么影响交党
那么一个意志的女放锁里面
然后一天的影响就告
他确实去打击个作用
那个时候我就想说
要是有先到了的话
我打游戏机
打山两三个角色
我们来到吃饭
我只要吃
吃一个先到了回来的
自己打个好
对
吃上
这个的话题说大点
很多人确实讨论过这问题
就是假定
因为我们今天的一日三餐
的这种生物生活结构
并不是生物上
特有的
结构
并不是
对
对一个真正的
生物来说是
没有三餐一说
他什么时候热什么时候吃
就像猫吃老鼠一样
他并不是固定的时间去吃了
那么人类有一日三餐
大成长是因为首先
也是有社交的作用
然后工作上
需要他隔开等等等等
所以假如未来
真这个东西真的
起来变成一个主流隐时的话
那三餐就没有必要
你就变成
随时可以去工作
然后对
是面上一大罐
然后
比方说没半项是黑口
对
就是我觉得可能
整个人在几万年以来
都是这样的
在不管是在
英国採集
是在受越是来的
可能都是有吃的
吃什么是什么
对
然后只是在过往的
那几百年
短暂的形成了一段
你一日三餐的
的时代
然后未来也会
因为这个东西的发明
而是回到那种
想吃就吃了
时候了
对
这些有
对为什么
我和各位专门提到我问这一点
我觉得这个事情跟
我们就说
除了这个行业
还其实蛮大关系的
就特别是在
像这个国内
是什么所谓的搞什么
创业的或者
Hack的時候那些地方
那
当然顾着是一个
那种大公司是个立法
它你们顾过有
你有没有弹度的时堂
有那么处是弹度的
也做对吧
对
所以其实
里面对于这种大公司
还说其实没有这个问题
有的人可以解决
这个影视的问题
但因为很多的种所谓的
创业久
那可能就是两三个人
自己们我在自己的那个
什么
底下实际
在搞的
那他们要
把那个时间
出来就这种
成功能性的视频来说
对他们
这个行业的人
还是蛮大意义的
我觉得
对
而且他对很多
他吃上诉求的主要
顾客就是白脸
因为很多白脸
吃饭都是这样
他们真的就是
未吃而吃
中午
机机妈妈的冲下楼去
快吃
不然不管碰到什么东西
所以所以手吃一点
然后在机机妈妈冲火
特别是那些很忙的行业
绿事行业等等
他们时间很保护
怪他们真的就是
每天
就吃最短时间
能吃到的东西
他非常不健康
相对而言
这个东西
健康成都要高的多了
所以他的口感
怎么样
好吃吗
你觉得
就是上面服
我
我没法行丢他
并不是
他一个
跟他完全类似的视频
但是他真的就
像面糊
没有回到
面糊
就长期知道你
还不会觉得什么
你以为我
会认为新鸿鸡
我们没有过
他确实使得你
台席功能有一点变
因为
但是不是坏的变
其实好
他比较富
含线为素
我们知道人
中国人
然后每个人也好
都有个工工
工工问题就是我们吃饭的
线为帮我不过多
对
然后他
他因为他是按照最影响的方式来配
也不值得
所以他线为素
比较多
所以使得你
排泄会有一点区别
但是
总的事
乱没有什么不适量
OK
所以在目前的情况下
就你在公司
也有
那种可能好的
食堂
隐色行业
你有多少匹列
也许该吃他这个东西
我在公司
我们要把大级公司
吃了公司
还是吃食堂
但是我的家庭
真的吃他
OK
大概也一周
能有几次
基本上
我们要统计
我但是
我想想
大概一周
因为一旦吃他
就没有顿的概念
但是
我大概
如果换成顿的话
大概一周
可能有
五楼顿
几帮顿是吃他的吧
他会讨论
他那个
麦的派给他
是一大
就是一天的隐时
对吧
对
然后我大概就是
相后两个
怎么样
一周大概
好
消耗到
消耗到两
三大二
三四大二两
三
啊
那你会觉得自己的
你会觉得自己的
压吃
松通
不会
因为我
这是我非常有
压制
吃正常的东西
就是我仍然吃屏果
吃饼干
吃等等的东西
我我并不是说压
就只吃饼吃了
OK
他并不取态
你任何别的
你想吃饼都可以吃
我仍然天天吃水果
对那个是煮一
啊
煮一怎么
煮了的新的吃
也不是煮了
就是
首先
人吃水果
也不
一方面有影响
一方面是个好吃嘛
对
而姑姑的
大家都知道是有米
飞水果的
所以
我真的
也很喜欢洗过了
每天上班
进攻色
第一天是这件
哪一个水果吃
这个事情原来可以为你吃
他
你要想吃
什么他并不会取态那个东西
或者你喜欢吃饼
你也照吃饼吃
就吃了
我从这种角度
花火火
我觉得这个东西
也许对
已经没有压的
老年轻会
也有
一定要
也有非常好的价格
对
他就是一个流失
而且可以不会
他好像还有
还有的些
有些人不是做过手术吗
然后他有一些这个
相话上面
然后就就不能拒绝
他也要用英文
就是
但是
也有一点条片的时候
影响
也也是类似的功能
对
我觉得这个
是挺挺好玩的
一个东西
对
所以这个
这个公司好像
就是
他去年被
牛肉口爆倒了一次
然后之后
好像发展就非常迅速
包括我也是因为
看了
你们有可能
因为文章他知道的
有很多人
然后
我相信很多人都跟我一样
看了之后去定购
所以他
那个
定购的排息
非常之常
如果你去个新股
股高越吗
你要等三个月才能拿到第一次
但是如果去老国客的话
那就就相对比较快
一两周就可以发货
但是他确实是
在过去的一天里面
一直是急速夸张
因为
越来越多的人在
在
听说这件事之后
去尝试他
这个泛民人也是一个
人的共产师
我们也记错
他们是一个
创业项目满
然后做到半节
失败
皮粉做到这个
OK
那定有意思
所以这可能也是
三号一种
就是这种
叫什么
来开开
对
所以其实我觉得这个东西
还有一个意义就是什么
那
这个世界集合问题
就从自己解决了
我不想再加点个解决
以为
你真正对比较
说非洲那样的国家
你没有两个
是没有原谅制作的一个东西
但是
我相信他在某种一样
他说可以解决很多
也是中的别的成本
比方说
是
不是要碰条了
对
你不需要
可以许拿这些东西
他使得
使务的运输
什么的
便得非常简单
就是运动对粉
或者运车水过去就可以了
而且保持水
不用一满水
可以当地并货起
然后当地就可以
对
粉末是可以
保持期限长
冷凍
然后冷藏的
对
很长
我觉得真的是
可以解决很多两十问题的
现在问题就是说
要怎么
去挑战这个社会心理的问题
我觉得
是有期限的
其实很好挑战的
不是
我不去挑战
但是你想想看
中国人今天是的东西
100年是做吃东西
其实也不一样
有很多东西都不一样
是个钱一漠化的过程
对
就说到解决计划
我想到想说
看一个团案小说
不知道谁写的
流氏吸引搞不好
说
在您看完小什么解决计划的
最根本的问题是
把人类的金
转变了
让人常委会消化草
或者是数液之风险
然后整个飞转的
计划问题就解决
所有人都来吃草
我觉得这是那个
那个年代的
刻画作家的思路
我觉得那个是天
改造
到自然来解决问题
我最后感觉就是
好像那种
什么
好像从过后
什么数目
都是被液的作为
可能会改变
对
我那个像我们这个
酸的那时代是
要分和的多
我觉得还是蛮美好
我一直想的
事实下
但是因为排机太长
也没没去订识
我所有的问题
我是看了一个
人家的订告
然后去年
快年底的朋友
拿到
这东西就是
你需要
下距离性
你本来我走
那想到的很久
那我就不
永远都不去订告
他就真的
就越等越久
对对对对对
看了
这东西
有在海外
我们就是
美国问题
你以为我们
可以去
可以
很慢
对
OK
你要加钱
就反正都是这样
你们比如说
你去欧洲了
我们在隔壁加大
很多每个东西
都一直买不到
对
好
那我就
我这并不是
一个大骨
所说是个创业的公司
他
他想确认就画了
要时间
那我就只能等他
那也是德国的
一个场上会把
配方买过来
然后是
他把那个配方放到网上
你可以
自己去买配了
这是个开源的
对
他说是开源
开源相
但是几十块元的
大家人家欺诞就直接买他
因为
你让一个像我
这样的人
去干这配方
去自己
配一个粉膜
我觉得
我还不是
就没有那个意义了
吃哈导包
对
好吧
我们今天特别
感谢
不要了
是更来做客
对
其实
其实我的
这个体验
里面
好多东西都没有
提到
也挺厉害的
就是我之前还想
跟我要老师
垂手什么
为什么
1900年
召开的
国际数学家
大会
没有遇见到
或者是
没有
洗研究生活
没有推动
计算机的出现
反倒是
两站
使得计算机到来发展
对
这个特别很有意思
我需要想一下
说实话
对
现在你问我
我还是需要想一下
或者是
我们今天有送续的节目
或者还有
比如说
比较重要的
有问题是
计算机能做
数学题吗
对
这倒是一个
还要就是
可以展开的问题
但是
显然没有时间
我觉得
对
所以
也许还有下次
希望各位听众
如果听了这一期
非常新闻的话
请
所以我的频道
我们是
咱们节目明早什么来
没有
对
我们现在
收听的是
那后我们是
IPM Podcast
包括
其他IP技术来
主题节目
IPM
其他的其他
六党
Podcast
包括
SophCo
主题节目
SophCo技术主题节目
IPM公论
一聊主题节目
太一来了
美食节目
未知道
不只谈一手的
一手的节目
流通通信
不只到大的
是在播什么
无论无论的节目
无此愿
以及最新上限的
讲述故事
以及关于
故事的故事的节目
HIGHSTARN
欢迎大家
一并手机