3 2 1 开始
好像春晚的感觉
观众朋友们 我想死你不啦
没有观众是听众
第一只很受词
大家好 今天是11月29号字团字场的第35期
同事也是内部恐慌的第45期
字团字场是前球手机用华与这次的字底排影球体一波可节目
我是主播文穿西班的东西Gairich
我是主播黄菩将面心真已显真已
内部恐慌是IPNPOTC的死亡 西下的IPG-1个节目
我们号双哈里克尔大师们有刚获 想听人听
不想听人听 我说无当
是是
你们就放弃说松炮了 是吧
对 我觉得就这样吧
我那是5免之王
要不拿了
但是双双双双双你还这期节目还会有口号吗
也没有做 又没有做一做
所以
为什么没有做准备
好吧
我们还是赶快
这是我们第3次串台
我们的听众朋友已经给了很多反馈
我们还是从听众反馈开始说吧
第一个问题是什么
第一个问题就是一个听众的
他发来 这问题没法描述
这是一个
可以描述
简单来说就是他从支呼负质了一段文本
到了这个OS天上的一个F 叫Note
他终于要背望路的
他呼启到App上之后发现是乱
但是他发现从支呼负质一场串文本
到Cot Ad 一个文本编辑系
就不是乱嘛
所以他觉得很疑惑
就我们也不知道为什么
谁到支呼搞什么鬼
有些情况下是有这半
就是支呼他这样的
就是他是超纵了你的这个
检贴版嘛
应该说
因为支呼不是要防那个防烤配嘛
所以当你烤配的时候
他会在你检贴版里面
项外写入一段
他那个版权性思
然后我不知道是不是这个时候
好吧
那也不算版权
谢谢就是一个从哪儿
烤配烤配的会来
对不对
然后我不知道是因为他在写入的时候
把那个检贴版的编达
搞乱了还是怎么样
你说这件事情
应该不是流暖
细能做了嘛
我觉得
或者说不是支呼能做的
可是因为肯定就是都很普通
肯定是不是大马
然后可能是不断
是在做这些事情的过程中搞的
是
感觉是
那到底发生什么事情呢
真的我现在出来的这么一个节目
对
但是只是到这个
诺此事有办法的
好像问你
开一个别的纯文本
应该没有办法的
那说明人的
那还是诺的有问题
不是
Tex added to any问题
看起来像是编码的问题
对
像是编码的
好多一出来的
感觉就是一个很点心的
那是什么
优贴转到
或者反过来的那种
GbK转到
有点复的线箱
这个软的方式
我不知道
为你面是可以的
对
复制到Coco的
CocoTex的
好像都是可以的
这么期待
所以还要上跟那个CocoTex
还是有点关系是吧
看起来是出发了什么模仇的
对
复风
这应该到这边的
对
我特别变就只有
复制到那个Nodes
那一台
但配件是没有问题
很奇怪吧
所以还是
这应该给一个
类似苹果的官方回复
请是雷达上提问
诸线
你问的叫你去做雷达
对
没得到
我前两天在搞一个温度
上面的温度
就是温度
在把你做
背减天板
护教的那个源头
可以给一减天板提供
好几种
叫Flaver
就风味的那个
原内容
比如说
如果写一个程序
这个程序会舒出一个表格
然后我可以告诉减天板
说我给这个表格提供
我给你减天板提供
两种Flaver的信息
一种是结构化的
但有Markup的Beware HTML
然后另外一种是春文的
然后等到那个
减天板被别的程序护教的时候
那个
目标程序
可以选择
说哦
减天板里面有两种
格式一种是结构化的
HTML
我可以选择接受它
比如我是一个比较负达的文本
处理器比如说我是
Auface
我可以选择把整个表格
配搭过来
然后如果负问
如果我是一个
Nodepad的话
我选择成文本格式
所以也是跟这个关
就我猜想也是
曼上面的
减天板也是这样
就是它同时支持
集中源
然后有些那个
原的编马是有问题的
然后被让
当你的目标程序选择
那个原的时候
就会出现你编
而你到一些
另外一次他的目标程序
你们可能他选择
的纯本
然后就不会有这个问题
这是太车了
为什么会这样
但是他原来这个机制是好的
不不
我觉得就是
但是为什么会出现
那么编马的
而且是子在某个某一种网
也是我第一次
好奇出发条件是什么
可能就是
屋然的那个
比如说那个
某个太阁的那个
标记是什么的
这
都好吧
我觉得可能
我觉得应该就是
像中文说
使用扣扣的某个
支持多种编马的
而且要支持格式化
因为那我此时
那我此时是
支持格式的吗
其实是是负问本
然后为什么是不支持
对吧
但是你才应该也是不支持
对
然后你
但陪记子子子子是
负问本的
负责经济也是
穿问本的
Pages
你不发
你负责一段
带我出体子的那个
文字
然后再
年天到
Pages里面
然后看Pages里面
被年天去文字
带不带出体
然后你就知道
我真的是
也没有
Pages拿到的是
所以Pages可能
就是负责那个
传门的那种
然后传门
那种是不会出发
乱马
这是一个门的
对有点奇怪
那是Pages的
Spec
但不对
Pages其实是那个叫什么
莫正仇
一个Safar不知王
因他是有负问本的
但是应该是
之后因为加那个小伙
巴的时候
把那个负问本的那个
一个这个对象
给干掉了
然后其实拿到是
传门本
然后那里可能出现
变满的问题
好复杂
对不对
2017年呢
还在被乱马送过
你做
你做这个发的一个什么
都2017年
为什么国内
就是网站
还用那个祭福可事
都不怕
对啊
都要看那个
莫国内科技网站
大战
还是
对
然后他在在那个发
那个新的
MacBook Pro的侧品
然后他可以演是
一小段
可能尽量中的小视频
然后就是被那个压缩的
因为他考虑那个
加载的那个
网页尺寸吗
然后整个就被压腾很
颜色什么的
就是你很明显
一看就是那个压缩
过度的一个
街服图
这都是为了微信吧
微信不支持那个
千路
这里有吗
应该可以吧
这不一样
我们就是
通过要发微信公众
号的问题
这样那么他们如果要插入一个视频
这个成本非常高
你可能先来把你的视频传到
很迅的那个什么
增讯视频上
然后一个
练视频的方式练成
但是如果你插一个
计论的那个是
长视频
能短视频不能
今天是不行的
对你没有 我的信息
也不行
微信的平台是非常死的
对
但是我是在他们的
观望上看的
不是微信也面
很多人都是微信Fest
观望上值得
的高配方过来做一个
拜扯的
什么MobileFest Mobile
都不熔累了 在中国的Vitcha First
Vitcha
而且微信比较冷心的就是
他对这个Gave的文件大小
是有非常严格的限制
所以大家不得不把这个Gave
治亮压的非常差
之前我们不是在想
那个在微信里面发雨营内容吗
最强子能
最开心的上升只有5分钟
后来就跨到了30分钟
但是对我们这肯定是都是不够用的
对于一天失确来说应该给我
但是微信他为什么要把那个Gave的
那个格式限制那么多呢
就为了优化他的这个家在速度吧
还
我们又出越了 开始路把风是吗
好 说要乱乱其实之前要一个听众
他给我们写一个犯块
他说乱乱怎么能把这么经典的东西
迷失掉了呢
数十两把
困境口
口中直播不能笑差
没成了
小认真是
叫他签落团轮团笑看万物
真是念落吗 落落落
格子给强护政策 谢谢
格子给解认一下
这个困境口不认大家很长进的乱马了
对困境口是用力靠的转向
我这个GVK吧
或者说CT-936那个
首先你要用力靠里面有一个
所谓叫什么
这样为福克这样一个字服
叫什么
Replacement
Siren 之类的
然后那个Replacement
Replacement character
对 然后这个这个
就是用力团官方有一个这样的服叫做
Replacement character
然后这个这个
马位是FFD
是三个F1D
然后如果你把这个马位用用TF8来变马
他会产生EFBFBD
然后GVK变马会把
FBFBD这三个字
这三个马位转化为困境口这三个字
对 这个三个字就是正来了
就是是一个用力靠的里面的
非常常见的
不可显示的字服或者说他这个字服本身的意义就是他不知道这个地方应该显示什么
然后
因为这个字服在转码的工程中会比较常见会会经常出现就是另外一些旧边满转化成功
你靠的过程中可能有些边满轮温温温
那个时候还是没有对应的
然后他就会生成这样一个字服
然后当你再把这个右下
当你再把这个右下的东西用右下F8来发现出来的话
并且再用再把这个东西用GVK来解析就会得到困境口这三个
对
不知道听明白没
总之他是两种非常
两个非常常见的错误跌加了一起产生的一个结果
这个
他那他怎么一会下
他那他是
他是他是非软的过完
就是非软在VIRUS Studio里面早期
现在不知道是不是应该还是
就是你的那个为什么编辑在
如果你生命一个变量但是没有使用他
那个默认情况下CY
在这种情况下不是说你做什么都可以吗
然后
VIRUS Studio就把那个
你生命了但是还没有使用的
变量的内存的内容显示
前鞋位应该是CY吧
就0x0xCC
全都是C
然后那个胎这个字就是
在GVK变版里面是
是CY吗
然后你用中文的VIRUS Studio的话
你如果把字风集调成
就他默认的字风集就是
GVK然后你用
用这个字风集去显示内存的内容的话就变成特难党
对
原来是这样
上次是谁说可以通过这个乱马直接看懂日文原来说
就谁具备这种能力
不如我常常说不是我基本上
不玩那个时代的
就那个时候是不是让全都是
因为有什么黄有性吗
HK
就有些人
懒得这个装什么
你先说你们玩过维芯
维芯我玩我
我应该只玩过间谍维芯
维芯维玩我
Anyway
我觉得那个时候
就是如果你想要在那个因为那个时候的温度
你必须选一个正确的头配
才可以显示
某个编码的游戏
然后
我们大家玩的时候一般是把
装一个男性这样的动态平台
它可以动态了去玩内存里的自负集改成
就是当时是
日本的编码 当时
这也是什么编码
然后
有的
对是不解释
然后有些人是懒得装男性
然后他就直接硬着是运行的游戏
然后
当他看到一个蛋
的时候
落马的时候他大概可以猜出来
是乱落马是在说什么
这就算是会了一名新鲜的
对他来说假明也是一种落马
反而他记住几个
想象没有没有屈编
都是外皮看不到
团队
其实我觉得汤汤还是挺常见的
就是我们以前在做一些
CV的做业的时候还挺常见
但团队团队还挺少见的
团队是宁物出来的
就是你生命一个
Glass然后你宁物团
然后宁物出来的东西如果你们如果你们要
田内容的话
他会默认
显示团队那个蛋
是林吗是CD吗
是
就是CC是汤CD是团
这两次其实是在那个
在GVK里面是联内期
所以退一万万又不来讲就是刚好他落到的
刚好又都是一个GVK你们常用自己的表示
有像有的乱马他就乱的话
就干这乱的
干去比如说乱成治表服或者什么的嘛
那就无所谓乱呢你看知道这就是乱马
乱了以后干好是落到
咱们这个
汉子的长用自己的
所以汉子很搞笑的
对
主要是
牛四个
四个拜起来边一个马的话
其实基本上全都是长用所
我就
我就我进来
我记得谁给我展示过
林
尤台是里面有一个边马是
有一个字的
边马是FFFF
然后出来正好是个箱子之类
是好像是唯一的就看起来
在
边马上特别的简单就是四个一样的字然后
这居然还落到长用所里面的
其实他基本上不居北这个长用
这就是为什么有你扣的很容易显示就是显示出非常混乱的东西
所以他的乱乱乱有乱的有特点
对
还有最后一个
弄的是什么东西
弄就是刚才那个就是那个帮我们嘛就是那个自己生学号嘛
那个在游泥靠点不是那个FFF吗
如果用那个
有些FFB边马的话会变成那个
FBBBF
那
FBBB
放到如果你拿去用那个GBK
去搞的话刚好就是那个弄我字
所以就是有你错误的把那个GB
本来应该是有TFB的你拿GBK去解释的话就变成弄了
这事情应该经常出现在你把一个什么温斗死的
其实本得到了TXT到Mac里打开
可能会出现这问题
这其实是自己的事引入的一个
对呀
万惡的那个报吗
其实我觉得这个问题应该还蛮少遇到的
因为我拿到的温斗是过了
你基本上都是Word
好吧
不会有的给你个缺乱本
好 虎善给我们的一个来信
把新的标题是关于边马我们缺些什么
思维直播好听了自谈自串讲的边马
用台作为的方式进行比喻
我号奇如果有人来晚了想差对会导致什么麻烦
这是中文持实没有自己的審略好客斗引号
破绝号等的原因吗
在中西滚牌中因为这些符号没有独立的边马
混用导致很多麻烦
如何增加这些边马还是说已经不能回头了
他其实就是希望把这些共用边马共用马位的这些符号差分开吗
这问题其实简单来说如果你想申请一个新的马位
你得通过有那颗的一些技术会议作题
但是我觉得这些符号被拆分的私望是非常秒吗
没有首先是说比如说就是比如说我是中文的符号的话
比如说中国这边机闭首先我自己要先提一件说我需要这个格外的
作为
然后他在提交给YouLink好那样有领口把级
给我几个作为
那我现在第一层次就是机闭内部我
都觉得说没有必要分开
所以他根本没有像YouLink好去提这个事情
但机闭其实他并没有去
管说这个符号跟司门有没有冲突他只是单纯在描述自己的符号的形态
一些这个边马方事是怎么样
对我觉得这位方可能有这样一个误许就是他提到了中文的手园
我觉得符号这个东西其实跟语言是不打荐的
但是你可以说某种符号在配合中文使用的时候必须显示出某种特定的风格
这个是可以理解的比如说就像他说的手园号来说吧
英文的手园号
一般使用Unicode里面那个叫什么
好是中套Elepsis
然后用一次
然后中文的省员号就是如果你用比如说有些
应该是用反体书法的时候
但在苹果上面用反体书法的时候
你书省员号他会说入两个所谓MidelineLipsis
就是那个那个三个点是排在中间的
然后我们可以一件事好是中套Elepsis和MidelineLipsis就是两种省员号
只剥了英文使用第一种中文使用第二种
我是认为的
对在这种情况其实两种语言所使用的这个省员号的马位叫差分了
其实按我的理解这就是这位听众希望看到了一个指揮
就是他希望那个
中文和英文中所用到的这个标点符号都是差分出独立的马位
但是他可能说的比如说像这个克头影号那中文和四文就没有差分开
他们用的完全是同一个马位
所以大家不要用克头影号了反正两看
得以那个那个影号前面在下面
杂角
那边都有另外的去马位的
给那个是差分马位的
不是就是他跟法文用的那个
杂角是
法文用的Gmail
法文用的是那个Gmail就是
就是像书影号说明号的一个东西
这个坚强
对我就说大家
就要中文一多人不知道压角了吗
好 我明白了OK
没有说的是那个克头影号的下面的
对过是回忆
上映号
上映号用下
下面的是吗
是就是第一个映号就是
对前映号是在下面然后后映号是
英文的前映号
这是什么一个低开高级的低开高级的
那
反馈就到这里
所以刚才是前昕嘛
太长了真的是
好我们可以开始说正题了我们今天正题是什么
会儿子
我们说会儿我们今天说会儿子啊言文字我们就等下次再说
好的
好
其实这个话题我们花了好大一大坑
那时候
下天的时候我们说就要来讲这个事情结果的那当天今年都快结束了在说这个事情
因为那时候我有的比几张来写着7月17号是世界会文字日
现在已经过去4个月了是吧
对呀
所以为什么是7月17号呢
不知道
有用说法是因为那个
Apple在做他这个日例这个程序的土标的时候用的是7月17这个日期是吧
11月17号
日期程序的土标不是每天都换吗
应该是早期有一个土标就是表示日例的这个
有个默认的
然后他用的是7月17这个日期所以好像
就被
就被有一个叫什么
ApplePidient
Modipid
这样一个
一个组织认为是那个
可以订为世界Modipid这样的这个日期吧
好像是这样子
但是苹果那个
设成7月17好像是有来源的老街的话想
那我就不知道
对
就是7月17是苹果发布那个
I call and just I call
那个日例程序的2020年的发布日期
Mixense
就是
我们现在看到那个日期那个土标是就是会显示单前的日期吗
这是
对
后来的事情
当初是不行的
好吧
那还是要从头跟大家说起那Amoji
给大家先来个定义什么叫Amoji
其实以前我们有
类似这样的土嘛就是像一个标志或者像土标这样的东西吗
那就是什么SIMOji什么不算Amoji必须还是要有一个定义的
我相信MOji这个日雨的
这三个字在在或者说在电脑出现之前存的
嗯
因为在如果说Amoji的话日本首先是想的是日本的手机
就是在
就是
日本日本叫鞋带吗
鞋带电话吗可以带就是鞋带文就是手机日本的手机文化
然后最近不是有刚好有一个消息吗
那个
美国的某马
某马把
他们有一个建筑设计收藏装原
Pokeil
在那个紐约的某马爸
那他们当年就是日本
他们的那个建话运营商家跟NTT都恐怖
那我们当时的那个
他们是最早大家知道日本是最早进行三机
的运营的一个国家然后当时呢他们这个所谓的就是手机上网
在NTT的看估计的管理个家
想Amo的
那那个时候他们就是
最初是用原创的这个MOji但是呢有一百七十六个字
就是什么效率啊我一下现在看见就是特别特别的像
那个徒看见很
特别的普粗
但是就是从那时候开始就
全日本就开始使用这些东西了
所以这个
现在就已经被收藏到某马里面去了都
所以MOji的来源就是日本
当时一些移动云商所提供的一个
当时并没有什么建认标准的互言网的
模式
可以这么利用
对所以日本三大预营商当时应各做各的嘛
因此呢他们三他们之间就是不就互相不尽柔
每个人都做一百七十二个吗
当时是这个NTT都恐怖做了一百七十二个
然后这个东西是多恐怖的
一百七十二个成员后来的事实标准还是
还是怎么样
或者说我们现在看到的
比如说我来逢里面的这些MOji有多少十来字都够帮了
全都在吗
一百七十六
一百七十六人应该都在了吧
问题是说
原来是最早的是都恐怖他们不是
他们发的嘛那另外的两个
两个月影商就是现在叫AU嘛
1600KDDI
然后还一个是Soft Up Bank 软影
软影当年就还是Woodle Home 就是
还是那些月影商他有换过吗
你都恐怖发的东西发到软影的机手机上可能就无法显示
就会有这样的问题因为大家
大家都用自己的私有领域
画了一些图
比如说效烂这样的话可能还是有的
但是有些他们就是各个
这三家的运营商他们
各自画的一些图
不完全
覆改和不完全会想进入
所以
但是就会有一些比如说
我这里发了一个
图
到另外一家的手机上没办法显示
至少根据MOMO的这个
认定了就是
NTT都恐怖的这个
近六个MOji是最早的MOji
对我们认为是这10日本最早的MOji
他设计师是叫做立田
让
让重办应该这样
很甜
不甜
他这个
比较立实例子的利了
甜是甜地的甜
然后他这个养行是合自旁然后
又编是一个就是牵让的让的那个反体自的又办别
这个是哪一年发布的
这应该是
1998吧
那个时候已经有
ICQ和Q这个东西了吗
走吧可能是Q
要的要的
但是那个ICQ里面不是也有那种表情的那种
小图吗
ICQ里面的表情应该是
就是一个转移就像那个
维持你养
他是
存在是一个图片吗
对是图片所以他用的是转移啊
所以当时他们那个不叫amog
他们叫那个什么amog
amog
而且他们就是用的技术不一样吗
对他那个就跟现在微信羊绕技术的用类似的技术显示才可以是吧
amog我理解是他一定要定出一个马味来就是没有马味就不叫你对
对
就是他一定是跟我那个普通人的那个文字系统
融合在一起的 gleichebook
然后 像比如说现在维信里面的很多
突,它其实都是这个
就是带着足的一套系统发出突骗
跟那个文字系统没有关系了
对
我觉得我觉得现在微信也是转移的吧
就是你打中
方rais啊
号号害羞
反过号
他大家就不出来害羞
不是
不不全是
不是这样的
有有离外吗
他那個比較複雜的現在呢
他複雜的
他加了表情包的那個扣展之後
就現在已經聽複雜
好看
所以剛才提出這個概念其實很重要
就是說什麼材料以某幾個什麼叫在
Motica就是那個表情圖標和表
一個叫呢
以某幾個叫什麼叫什麼
會不會有什麼
會聞字
就一定是有一個
編碼給他的材料以某幾
對
這個是很好的區分
那所以這個時候就要考古考到那個以前
那叫什麼丁大的那一套東西
啊
所以丁大是什麼
丁大是什麼歸
丁大是當自體啊
然後他跟檸檬記的區別是什麼呢
丁大沒有為每一個符號
定義出一個單獨的馬位
他只是在
他只是在複雜的複雜的東西
他只是做專門做的這麼一套自體
這套自體裡面有說這顯示一個笑點
然後
就所有屬於某種物用嘛
可以這麼理解
但是也是當時沒有想那麼多嘛
OK
所以另外一個區別出來
就是說
以某幾和丁大的區別在於
有沒有專屬的這個馬位
對
我前幾天就是
是在微博上面
還還是有人
說馬就是
有本書就是
這是北大廚的書啊
是什麼
他們本來又表格應該是顯示的是西亞文
但是那個表格全顯示成了
那個丁大的那個圖
丁大廚其實他是有更早的歷史
就是說
其實在沒有數碼
自己的時代丁大廚
這東西還是有的
有的
對
他其實是一種
我們可以說是自己排音上一種
對
所以那個
就是什麼
愛吉金字塔餐的東西都是丁大
好不是
你來矯局了吧
因為其實那個一般來說
我們會認為
MODZ是一種叫什麼
Pick Togoran
就是一種像型文字類的東西
所以他
他更像是我們所謂傳統
一上了像型文字的東西
我不知道
MODZ這個概念在日語裡面
在數字時代之前有沒有被應用
但是
其實MODZ這個構篪的方式
他指的是像型文字這個意思
他字面意義
其實就是圖像文字
或者像型文字這樣一個意思
圖形文字嗎
對
就是畫
MODZ就是文字
對
另外我覺得MODZ
就這個字面意義上
會說我們怎樣定義
MODZ
他可能更撤重的並不是
他有沒有馬位
技術上的實現
我個人覺得
從這個發表歷史上來看
MODZ其實更新上語的
就是日本人做了這一套
比較好用的設置
就是他跟圖書的一個特點
就是日本人
他最先在這個
沙塵沙上塑的這個範圍內
會指了一套在日常的這個
短信通信裡面
非常使用的這樣一套圖像畫的東西
當然他最初在這個
多空模的這個實現上
是用一個類似像文字
邊馬一樣的東西來傳輸的
對
我要重新提一下
剛才有說
可能會有聽眾問
古詩亞的那些像是
那些像是那種
為什麼不是會文字
不是古詩亞
國愛吉
國愛吉在像新聞字
到後期就變成字母
他其實表英的
對
他後來就表英
他雖然看起來像
比如說看起來像
一直鳥或者什麼
但時間的知鑰在這裡是
是A
就發這個音譯
他就畫成一知鑰
就已經跟鑰沒有關係
所以到後期
古愛吉的像新聞字
就已經不是像新聞字
他變成一個
就叫Fone of R
就變成P
對
結果我們管那個叫
聖書體嗎
對
羅賽行是Bey
這有點可憶
我剛才給大家畫的一個
練結
上面就是
Unicol 6
上面它就是
一個日本的WGP
他就
他有顯示
這是每一個
Moget
當時
3大運營廠
山市如何支持的
有些圖的
就是
各個運營廠山
有些是不支持的
所以金岡會
當年就經常會發生
一個圖
發到另外一個
另外一個
手機上沒發顯示
當時多恐怖是在
他那個網路
他那個網路好像叫
Imo的
對
他自己的一個
通信網路上
然後實現了這個
其實應該說是
他們的手機網路
服務叫Imo的
對
相當於早期的那種
什麼WAP
是WAP
對
所以其實早期的這種
以模糊
它這各自用
私有馬位
其實沒有
點榮系
現在後來是
那個拿到了
Unicode裡面就解決
這個問題
對
而且當年
就是像Iphone
進行發表
以後
要進入日本
然後在日本的
最大一個組合
就是
你Iphone不能顯示
Amoji
早期Iphone不能做了
事情太多了
我記得
對
有人認為
這實在
Iphone最初在日本
不唱消的一個重要原因
對
所以後來
就是
當
也是Soft半個
就是軟營
當年是
在3到1嶺商裡面
就自己早
引進
這個Iphone的日本運商
他和蘋果合作
就發布了
就是
使用於現在IOS
這個
他們叫Imoji
而且是Imoji
Imoji是財色的
所以其實
我們現在看到了
MOD
會說剛才Rill說的
能用Unicode
來編碼的這個MOD
最初的這個
Demo其實是Imo做出來
對
然後是以那個
Rill營的
就是他們
那些自福危機處的
然後當然
後面
現在就已經邊承
Unicode的時候
肯定是
三家他們會互相來聯合
然後現在做出來
這少了
第一步
他們是一個
當時這三家的一個
一個
就比較焦急
合同一版本
就叫做
以MODGINIFICATION
不知道
三家歸進
又有那個
HIGH UNIFICATION
不過在這一點
我就可以顯示
說日本他們做事情
就是
一旦說發現要有這個問題
他們雖然各家是互相
進程對手
但是一到航明
要問你他們會很團結
就像日本
他們在做那個
EPA的電子書籍
3.0版本的時候
他們會整個航夜
一起來大家
來山堂的一個
事情
然後再做一個
航夜的這個
國一範和
HIGH UNIFICATION
所以從這個意思來講
現在
現在的羽毛局
其實都是從日本
發源過來
對
所以軟營發源過來的
所以大概就覺得很奇怪
現在
比如說這次
Unicode新發表
新發了一些MODGIN
然後就比如說一個
宋監
然後他就很奇怪
為什麼
今天這麼長近的
Amoji
原來沒有
那就是
因為日本人
他們不做宋監的動作
這一點
法國也是一樣
就法院人沒有
宋監這個詞
真的
是嗎
那是法院人
我不知道
就是
一邊的德文裡面
也是兩個詞
就是
監布
叫把監布
超一下的宋監
就沒有宋監
一個單路角的
還是是
在法院裡面
好像是沒有宋監這個詞
那你們德國都是
講PGN嗎
是WIFT
對吧
喔
你說負責就是吧
負責該你
這是一個很大的文化
查理就是說
原來起源
有日本的一個東西
然後現在給他變成
一個國際規格的時候
就會有很大的文化
查理的問題
比如說
就是有一個
連在揮手
其實這個日本裡面
這是原來的意思
是表示
白白在境的意思
好
但是很多
但是放到現在
很多就是比如說
每個人他會覺得
就是在CYH
哈囉就是跟大家打招呼
因為
你知道日本人他們一般來講
他們見面的時候
是GGo的嘛
他們不我手
我說
居民家回手
說
GGo的問題是我
我最開始拿到
以往這的時候
就是在翻譯夢這的時候
我會發現
我們會發現裡面
有個拜就是
爬下來拜的那個
對
以往這
就是雙貴下來
頭上頭割了
就是線最嚴重的那種方式
我覺得這個東西
出現在這麼靠錢
那位也是非常地日本的
對的
日語叫
独給他
就是
土下自我
對
就是非常正式的
規格特別高的
跟道歉方式
對
還有比如說
就是
文化查理的
雙手和實
兩隻手合在一起
一般來講
我們是感覺是
騎道嘛
對吧
然後像
太果然就特別喜歡
發這個東西
因為你帶著吧
太果然是每句
說話
他們都要上手和實嗎
對
可是在歐洲人
或者在某個人
有些
每個人他們
覺得兩個人
是和在一起
他們是害怕
給我一個和什麼
害
對
給你拜的意思
所以他們看到
這個壓著的人
在發表表
其實他們是很奇怪
因為比如說
地震
因為他騎道
就是那樣的文章
為什麼他們一直都在
誰害怕
就是每個人是看得很奇怪
所以我之前想的
說以某句做一個
單獨的語言
來表達一個
Universal Language
是看起來是沒信的
就只能表達一個
主機一個
不可能產生物件的自己
對這就是其實
產生體積了物件
我離子是
不是挑出那些
沒有物件
就有別笑點
這種走是總
不會有什麼體積嗎
有物件
也不妨愛她
將來有可能
也變成一個語言
就是那種
所謂的Pishen Lian
各位其實都是這樣
也變成說
陽晶幫水
對我今天
我之前有好像有元
學家研究過
就在下維以上
面有各種Pishen Lian
然後可能有些是
日本人說的那種
越是音譽
有些是什麼
普逃亞人說的
然後他們的語
語法都是互不相通的
但是見見的
他們可能就慢慢
交流這種
或有一種統一的語法
形成說
其實還是有這個
潛力的
如果說這個
MOD的這個
自服足夠的多
大家用的也足夠的
他話到說不定會成為一種語言
多點其實
XKCD有一個
有七就是
說目前的音譽
在火入的大量
裡面就一直的火入的大量
裡面就一直後
實際上正在
潮一個
像形化的方向轉換
嗯
哈哈哈哈
對我們人類元上的
幾萬年又繞回來的
沒有
這是一個人類大一統的東西
因為他是土嘛
所以就大家都能用吧
像剛才我說的
文化差異就是說
比如說一個双手和石的話
如果是泰國人
互相
之間發的話就沒有關係吧
對吧
但是泰國人
互相發生這種問題
但是以前來講的話
如果泰國人那麼互相說
英國人跟美國人
他們要說英文
中間有翻譯的過程
所以有翻譯的話
反而就會去消價的
發生的誤會
可是你一旦是土的話
他們就覺得
不需要反省直接發過去
而是個被產生這樣的
就沒有見到文化的全是嗎
現在其實
就跟中文
就日本
就我們中國人看日本
漢字裡面有一些
自其是理解的
和日本的理解是完全不一樣的
對對
就很像四個一個結果
不過這個
Amoji要放到這個
Unicode
但是也是引發了
非常大的診論
所以為什麼當時要放進去
對啊
明辣就是貓耶
比考試
誰出了這個搜集
對
原來就為了變成喘書
現在比如說
你像剛才說的
你iPhone
你要用的話
必須大家
各個
英文影產商
如果各自用各自的
別馬的話
肯定也很像
還是有金融問題
所以還是大家要統一來講
就華出一塊去
大家一起來用
只能這樣
可是Unicode
本身的初中部
也就是要把全世界
所有能夠
表現出來的符號
統一在一起的衣服嗎
建議是
其實中文一種
為什麼不能
但問題是像
比如說把一種文字
放到Unicode
裡面去的話
它是要有一些小件的
並不是什麼東西
等於放進去
首先
比如說一個條件
就是說它是不是
一個風壁的字
風壁的集合
就它不能一直在漲
對啊
可是你
你漢字其實現在
也是每年都在漲的
有嗎
不是
不停不停的收
我們現在已經到
擴展
ABCDEF去了
都
那那是考古
Wattler還是說是
深造的
一直都是有
收的
是不夠
會發現
一直都在收
所以Unicode的規範
你們這個條就是
所以就是說
它就講完
你
車單
也不一定
就是有些自復你
會有一個
你相信
讓它有一個比級
但實際上
這個界線是灰色的
它沒有一個
非常明顯的界線
尤其是對於中文這種
其實
根據造資法
你可以在造出
無限格更多
新自來的圓
所以就是說
它到底是不是
一個風壁的集合
首先是有反對
然後比如說
如果你真是一套文字
你必須排序嗎
對吧
然後呢
要有自點嗎
對吧
就一般來講
如果是正統的文字的話
應該是應該是有這樣的
比如說我
現在後面就到
最近你西夏文字
才剛剛加到
Unicode裡面去
但是西夏文字
我有自點的
我有排序的
然後我都有編吧
那我就放進去
那你有自點
你等於是
有風壁了
因為你的自點
給出了一個集合
但漢字的自點
不是有收
有自點
不一定是風壁的人
只是列出了
已經出現的
不知道
有自點的話
給人有一種
可以風壁的假相
嗯
真正風壁的
自福極子
哪是
死掉的語言
才可能
他的文字是
沒有活的
待用的
對
回這段語言
理論上就是
他有無限嚴戰的可能性
嗯
對
排序的話怎麼說
中文可以排序嗎
中文要排序
所以像中文性
基本上是按照
看薛自點的
不手排序的
基本上來講
就最基本的
基本語言平面
明漢字
應該是
這個我們之前
說過
就是一直
一直
按照這個
英式
按照不手來排
然後二直
按三而英式
不是
你說的是
比如說
現在國標或者在
記此裡面
像記此的話
他也是一節
他用日語的
英讀式去排
然後二直
按照用英用不手排
在我們國標裡面
是長用一集
按照用英式
排
二直按照用不手排
但是
合成的一個
CGA
有你否退選
就恐嚴漢字的時候
讀英每個國家
地區都不一樣
所以
所以就放棄用
讀英排是
就統一用不手排
那統一用不
因為不手也是很多
大家跟這個
就不一樣的
所以在尤尼克的時候
大家統一用
康西字點的不手
所以現在
基本原屏面
裡面的CGA
可以統一漢字是用
康西字點的不手排的
所以比如說
草熱頭不是三話
草熱頭是6話
6比寫的
什麼是6比
不是4比
是6比
是那個
就是那個
他有一個
反體的草
就是那個金銘
可以用來
表達情勢的草字
就是一個非常地大
對
無臉的動作
像一個粗頭的
山字一樣的
對
粗
數据數
据數
數
6比
好可怕
像這樣的東西
所以
比如說
在肯定的第一個子
可能是數字1
就1好
對吧
後面的話
什麼古一字不
就得很後面
這個有排施的問題
後面有講的
那你這個
Amoji你都排施
對啊
怎麼排
我都很好吃
現在這個
iPhone裡面那個
Emoji那個
書法
它那個排施的規則是
先分了一個大類嗎
嗯
它這個
什麼效鏈
什麼 object
什麼小棋子
什麼
就這麼體育
就是完全
也沒有什麼
好像大的邏輯可言
嗯
它還就是大概
就分類的
但分類裡面之後
怎麼排呢
也沒辦法排
但像現在的話
就是大
一般來講
第一個都是效鏈吧
對吧
從小點可是排施
各種各樣的理演嗎
嗯
然後後面就是
什麼動物類
什麼
人
然後什麼建築物
什麼
我就就那樣的
它跟妳
它還是有一個邏輯的
比如說你看看
就是它第一類
這個效鏈和人物
人像這一塊
比如說你翻到家庭這一塊
它會出現
一家兩口
一個小孩是男孩
一家一個小孩
然後
一家四口
兩個小孩
一男一女
然後不拉不拉
之類的
就
它是一個邏輯的
但是
對吧
後面就這麼排呢
而且這個也是
最開始的這個基礎
是可以排施的
你後面在蹤谷的話
那肯定就是
沒有睡了
就像
剛才說的
CJK統一漢字也是一樣的
就是一開始的
最基本文明面
大家還可以按部手牌
你後面在托展
一托展二托展三的
就是
那個不老可那一部可以排施
但是你跟前面
肯定就是不一樣的
所以現在
那個
RS開發著掌握
就是跟當年
編寫
康其實有點那個
一樣的很大的
歷史決定權
好
上升了一個
很大的高
我覺得有些權利
你也想
你感覺
它很大其實是沒有什麼
其實比如說
最低
最開始
之定是什麼
火車軌距的那個人
他同樣有非常大的影響權
但是
他最沒想像
這樣
也沒有什麼
不過你們看了
最新
就是
就是用你扣我的
第九版的
新加的幾個
那個MG
我看了幾個
沒看全
我覺得
有哪些新的
我自己不可思議的
就是那個
聖誕腦奶奶
我
除了聖誕腦公公以外
還有聖誕腦奶奶
就是
我是聖誕
比基尼美女
不知道
是聖誕腦奶奶
那是
那是我
這聖誕腦奶奶是
穿棉腦的嗎
對呀
穿棉腦腦腦的
所以難怪
什麼要抗議了吧
大臉和西西來人
你要跳出來
說我應該要穿
對吧
你今天也了
對呀
我們應該要
要久聖誕
比你美女才對
而且特別扯的是
大臉知道
為了
從後面開始
不是人
人有輸色
就是可以講的
Skin透
所以這個聖誕腦奶
他也有六種輸色
好
看著好過一
就是
我完全
我沒有
種種騎士的意思
但是我就看到
一位就是
一個
一個黑人的聖誕
那個行校
我覺得都非常奇怪
可能也是
因為你不是黑人
好吧
但其實我覺得
這個初中還挺詭異的
因為其實
Sinter Cloud
死他是有一個
歷史人物的
跟遠在那邊
所以某種程度上
你可以說
我可以從歷史學的角度
考證書
那個人
他的膚色和種數
是怎樣的
對呀
這個明顯是
純粹思維了
這個什麼來的
政治正確搞出他的東西
對
他跟一般的政治正確
還有兩部樣
我覺得就是有兩過分
所以就是要
我們講
Amoji為了搞政治正確
他們做了一些
哪一些事情
第一個是那個
首先是性別上面
對吧
對所有的
有男性出現的
覺得一定要出現
一個女性的
比如說以前
磨人的話
就是那個單索是一個
五女
然後所以現在
新版又出來一個
五男
然後以前
有一個
八女哥兒就是那個
圖女孩
然後現在有
八女 Boy
圖男孩
現在大家的
iPhone手機
裡面就有圖男孩
就看起來很奇怪
我以前有在
我發了一個
月亮照片
然後發了一個
女孩子
一個女生
把手聲出來
捧著那個
以後就
不對
我發了一個男生的版本
然後在他的評估上
顯示是
一個女生
聲出手來
然後後面跟著
一個男性的符號
然後才是
月亮
對
然後這個應該是這樣
首先
把原來的那個
以往後面加上
一個性別符號
然後就會顯示
書對一個
異性版本
而且像剛我跟著
我說的這個
圖男
圖女的
蠻海的是
因為是新版的
他必須要考慮
到像後金融的問題
老版本的話
只有圖女孩
沒有圖男孩
所以
在新版本
就能顯示
圖男孩的話
就直接顯示了個圖
那老版本
有圖女孩的話
就先顯示圖女孩
然後再加一個
熊性圖號
這個是不管
就是
這個我們可以放到後面
講
因為我們要講到
這個
MOD的
各個圖像
其實他的顯示
方式是有很多種
我在想
現在有運復這個圖標
以後會有運復嗎
這個聲禮上
你暫時
還沒有辦法
實現
國際還沒有
我覺得不久
將來就會有
你知道
我這樣對單系
怎麼問題嗎
我發現有外新文明
但是我們
MOD已經有外新人
圖
就是不要出現
外新男人
和外新女人
算
然後
然後他們有三個性別
還是嗎
可能他們有多種性別
對
然後你就封
其實我現在
也可以說
好 既然有男女
那位是沒有川斯根的
對吧
你看不出來的
完全是
你可以像
Windows的快點方式
那樣在
又想到顯示一個T
哈哈哈哈
你們看我是不是有進入
用力扣的位置
會來前置
哈哈
兩海不是
已經其實成員了
你也可以去加入啊
對對對
是 所以這個什麼
真的真是真是害死
對啊
他現在那個夫色
就當年
加那個夫色的話
現在是六個
六種程度吧
五種夫色的加一個
莫認的
我就想問就話
那個橘黃色是哪種人
沒有他是這樣子的
原來在Unicode
他們原來的定義
就是說
你莫認的話
是必須要化一種
就是
不可能的顏色
所以就是六人
例子了
就是六兩黃色
或者在Unicode
那你寫的
你可以
不可能顏色
他莫認
你可以選六
黃色
或者是灰色
灰色怎麼可能是有可能的呀
老闆就是灰色的呀
我們叫他
黑不叫他
我回血去
人家要下台了
你也不能這樣黑人家
不
不會他
我並非黑他
所以當年就是
Windows
Windows是八單人
你心板的時候
Windows
他就選了一個
就是那個灰色的
所以
當年還沒有
沒有任何的那個
膚色
符號的話
叫在Windows
大出來笑你都是一臉的
呼一
就是什麼果一個看起來
Windows
八單個人
一開
最初版本的一個笑你
就特別奇怪
所以不可能
顏色有哪些嗎
我們想要下嘛
在主的那些色裡面
綠色的藍色是不可能的吧
所以他
他那個Unicode
他的Windows
就是亮黃色和灰色
比如說
Windows的文藏裡面
他就那麼寫的
灰色我覺得這個
這個是非常有
有帶爭議的一個
學者
那不論但是事實上
就是現在絕大多數的
就是陌人帶的
都有亮黃色
就是為那個
新肺酸的小人
一個人的眼睛
就是我們看
像以前QQ
現在微信也
還有像什麼很多
那種
以前論的寒
不是可以加那種
替代文字
然後灰箭是出片的
那小人的頭都是
那種亮黃色
像那個
吃豆子
拍坑板的做顏色
那
對
可能那個
說中
這大家接受起來比較容易一些
我們還要新不三的
但也說了一個例子
然後如果用什麼子
色藍色綠色
就感覺有點
Aileen
其實我覺得
它是有一些
從那個社交
多出發的
因為
我們知道黃色
就像剛才Rue有說
那些一臉不表情
那些基礎的那些
Icon
它其實
最早就比較有一個
傳統就是以黃色
作為這個基礎
色來做設計
那麼如果你
將這個中性的人物
色成黃色
其實跟他們是有一個
配色邏輯上的一致性的
然後另外一點
就是剛才Rue
說了為什麼不用其他一些
比如說像綠色
什麼的這些顏色
在這個MODZ裡面
它是有一些寒意的
比如說綠色
它經常表現的是一種多
對可能是什麼身病的
或者是很難受的這樣一種
懂得寫
然後我知道像
像紫色之類的
好像有一些符號
他們是有這個配色的
是
你看有一些嘛
綠色就是
中毒了紫色就是模仿
對
他們是有一些
比如說像那個
新型的那個Hard
那個形狀
它其實默認
就有藍色綠色
黃色紫色
和黑色這樣子用顏色
對
所以他們其實是有一些
文化上的
使用使用方式的
應該說
是的
對我覺得
所以考慮到這集這種
因素可能選黃色
是相對來說
比較在邏輯上
也是比較穩妥的
這樣融顯色
或者說應該是在
就大部分的主流
換裡面對黃色
都沒有什麼額外的
負面的一個
一個一個寒意
對
我還想跟大家
講一個寒意
有意思就是
但每一個
表情
就是用顏色
它每一個
自服它都有名字
對吧
像比如說
Smarting Face
就在校連
然後去年
最流行的一個
就是校窟
對吧
那個
非常昏的意文是什麼
它正式的
在UnyCode
裡面它那個
Documen的名字叫
Face with T-Rose of Joy
所以體驗是校窟的
就是校窟的
就是校窟
就是幸福眼淚臉
對
你們知道有一個
叫做
Mogpd
對
我知道的
它是一個
以Mogpd
自點
你們說以Mogpd
現在已經做出來了
所以它可以
經用你口氣
百科全書和自點
還是有差略的
應該是以Mogpd
以Mogpd
可全書的意思
對
它是2.13人成立的
然後它就會
把剛才那個
那個
以Mogpd
要對應的名字
還做一個
對應的key words
來
讓你去所謂
這個
你可以裝到
就是蘋果
那
可能你們自帶
不是個自點程序
可以加載D3棒自點嗎
我去這個
給他加載
下載人家做好的一個
還超好用
對
這是我分散給你
其實這個
其實這個key words
那個Yonecode
也是有所影的
就是說它會
給每一個
iPhone
飆上幾個key words
然後同時
它有一個正式的名稱
所以你在做什麼
就是那個
Mogpd的不所書書法
對
然後就給這些
圖騎名字的時候
就當年在做
這個規範的時候
也發生了很多很多的事情
比如說
因為它原始日本人做的
所以當年
就是有很多
就是以日本人
他們的形象去想像的
比如說
帶著瓜皮貿的
男人
現在是騎這個名字
那麵
為瓜皮貿
當時在日本人
他們在日本的
手機其實就是
中國人的意思
還有那個
巴子居對不對
對
所以小原來
原來在日本的手機裡面
比如說原來的
都恐怖的
iMogpd
你日本打
出國附近打
中國人的話
它會默認出來
這樣一個圖
你顯然就是
有文化的
叫SteroType
對
所以你當你
把這樣一個東西
拿到放到
這個國際上
可能會有問題
所以
這些東西的話
就他們在放到
Unicol裡面
就把這個名字全部改寫了
就變成描述述意言
就變成
代瓜皮貿的男人
就是這樣
我們有
如果讓你來
設計螢幕記的話
中國人應該化成什麼
好難
沒法化這個
我覺得
好吧
我們不說中國人
你應該把他化成什麼
就
漢族的名租認同在哪
在外行上的名租認同在哪
我突然想到
就是當D4套人民幣
D4套人民幣
不是各族人名
10元就是漢族男性
和孟族男性
漢族男性是那個
黃河的那個
紮的頭經的
我不知道你們有什麼
對
剛才那個瓜皮貿
這個在Unicol的
證明春教
Meng with Chinese camp
對
還是帶著中
瓜皮貿是他的一個提問
對瓜皮貿
對
我這輩子
到現在都沒有過用
都沒有帶過瓜皮貿
所以其實他還是
按行在中國人的這個意思
所以當時
就是在默人最早期的那個
日本人他們做的這一套裡面
就也比如說
他有像印度人
他們印度人就是
帶的印度的那個頭經
那個叫什麼
頭經
就是炸的那個白銀色的那個
對
但是那個也不是印度的
那只有西克教徒
對
就是一個主流的東西
可是我這個意思是
對我太多
就很難
對
還剛才我們討論
兩個時候和他一起
他叫Person with Fuller Hands
為什麼跟Person
沒有人呢
但是他
必須要把人文化出來嗎
也不一定行
好吧
然後
這個時候
他就不解
這個Kewords裡面
你倒是有Pray這個
但是很顯
這個是火教
就是東方含義上的Pray
對
然後像比如說
在講那個
風景裡面
有山山水水的山的話
印源就是
就是復食山的形狀
最早是日本人化的
然後後來就呼籍嗎
有一個
馬軍是復級
然後是一個像狂門
對
這就是復食人
原來就是復食會的復化
還有海浪的叫什麼來的
什麼來的
那個地方
它是天氣
那川崇浪裡
對
我這位
但是現在新版的
就是其他版本就化了
越來越中性的
大氣的
是本人
對早期的話
很多就是那個
而且到目前為止
由於
像比如說那個地圖
地圖的一系列的話
由林靠裡面
出有一個
Map of Japan
有一個日本的地圖
專門給全世界這麼多
就專門有一個
馬威士日本地圖
其他的國安都沒有
它說什麼
是好特別
就日本檢疫
對
這個
日本的特權還挺多的
現在它是發明的
鼻子我沒有辦法
對
而且它有需求
我你必須先後驚榮
是的
對吧
即成是使
對
所以當年我用我這套邊馬的話
我再使用的用戶
有一億多
你這個不給我驚榮的話
的一億多人怎麼辦
就是他們
但是就跟Google
借價談判的
我完全日本的特權還挺強的
比如說這個Map of Japan
沒想可以看出後面為了
演概調這個
復師山的形象
他發明了三個新的一空
一個叫我可以
就是一個是火山
一個是山
另外還有一個是
一旋概定的山
叫 Snowcraft Mountain
不止那個
我剛在那個螢幕去批評裡面
搜集派
所以有日本的旗
有這個米飯團
有那個諾米團
就三個創意川的
叫單狗
然後有Tanata tree
就是彈彈扒山之中
主持人寶寶寶小文
天兒就是幹什麼
彈彎彎彎就是日本的七七
然後呢
是彈彎彎彎
對許願樹
其實是主子
是主
其實是主
他們會在那個
市主上面
許上院
跨在上面那個叫短策
就是那個
以上上面許願
對
然後還有這個Crossed Fogx
兩個小錢是日本錢
就是這個如果你加上國家
後就會變形了
對
沒錯
所以就剛又說到像比如說
涉及到這個地圖和
國企的時候又有很大的
國企問題
當年的話
地球就是
請狀的話
就只有就是我們亞洲人
的看了那個地圖
後來現在
放到Unicode的版本裡面
地圖有三個
就地球也有三個
就是顯示
歐洲非洲的這一面
顯示南美洲的這一面
北美南美嗎
阿馬爾卡斯
和顯示亞太的這一面
他有三個地球
就是那個
就是
是怎麼三百六十多出一三十
每個一百二十度的這個
轉角投一下一一
就是在加入那個
遊歷可說
你竟然這樣的話
大家都比的大多化
北極居民表示抗議
然後有每個錢不全
所以有北極其很難及其
然後一開始像日本人
他們做的Amoji的話
當時的國籍好像就十幾個
也就是所謂
就是跟日本
平常常用的嘛
他們就畫
那當時你放到Unicode的話
那你就
就這個外交無小事
對吧
你就明顯是國家歧視嘛
所以你放著
沒有辦法一百多個
你全部放下去
就這樣
而且最坑的是
國籍其實就是有些國家
會竟然換國籍的
還沒根據實在來決定
所以在最早版本的Unicode
裡面他們的那個
就是每個自幅的
他們有個舉例的那個字形
他們是不是國籍的土
而是兩個英文數字的貸馬而已
就是那個ISO的國家貸馬
對
比如說有本事上那個貸馬
那就是用那個
對
比如說中國是CIM
日本是JP嘛
他的那個Unicode
他文黨文裡面
他並不是畫
這個MG
他並不是國籍那個土
是單純的這個兩個字的
貸馬
好急怎樣
這其實那個
牽涉到他的實現方式
我們可以先提上來講一下
因為國籍實在是太多了
所以他最後選擇的
實現方式是用這個
兩個字幅的貸馬來
代表這個國籍
那麼他的實現方式是一個
列個詞
就是如果你選擇了
這兩個字母的合併
那麼他就會
他就會顯示成那個國籍
如果這個文字處理軟件
他是正確能確然這個MG的話
他是這樣來處理
就是他選選一個
國籍這個抽象的概念
沒有
他只要選兩個字母就可以
但是這兩個字母
他並不是一般的這個
拉丁斯幅
他是MG裡面專門留下來
用來拼掃這個國籍的兩個字母
如果說你只是單獨的
打一個字母
或者說這兩個字母
組合是不對你一個果家的話
他就會顯示成單獨的兩個字母的
這個合併的
你會看到他們
沒人的一種
顯示方式就是一個字母
帶一個框的這樣一個心想
然後求了政治問題的話
先下的就是文化問題
比如說吃
一開始應該是日本做的東西
所以你沒有很多日料
什麼
有些東西都交不上民主
我對你啊
我對我
有天服努對不對
天服努有嗎
好像有
而且是蝦的那個天服努
對
是什麼變當啊
米放團
這可能有啊
所以我估計每個人第一次看
都是什麼鬼
他們一輩子都不會用到
絕些東西
天服努那個除非教學嗎
我還是想看一下
這叫貪婆啊
我有有
Fried shrimp
對啊 炸蝦嗎
貪婆
天服努
這個你別說這個房子還買下
對 買
要看你那個字體
好話的話
好不好的
就蘋果下面這個
還不錯
所以你看那個區裡面
有烤紅屬
你看日本人跟中國
也是烤紅屬
所以大家會吃吧
但是估計一個
歐洲人的話
你應該是可能看不懂
這就是什麼東西
Rose to sweet potato
其實是歐美口署
還是比較多
那還好啊
對啊
就還行
還行
好吧
所以等到
最近的牛泥湯酒
以後才有那個
誇張
就那個牛角面包
可送
日本人這麼花法
為什麼沒有在
對啊
一開始沒有跟你們做的事情
就是我們一開始沒有的
像什麼法官
這個都是這一次後面才加點去的
但是就普通的面包是有
就不然的就是普通那個面包
那個是有的
但是就是一圖那個
方便包帶切的那種
對對
切片的吐司
嗯
我
另外兩個都還沒有
就是在目前版本
其實裡面還沒有跟心道吧
所以這新的版本
是那裡面就會有這個咳嗽
像麵包和那個
是骨臂
和八個
那法官
德國那個牛官
牛圈裡面包還是沒有
什麼
你看德國不及解
那個叫什麼
不然走
因為比較不然走
然後像等到
所以大家覺得很奇怪
為什麼這麼長劍的
食物都沒有去
就是我背肯
這個群肉
對吧
對
對非常長劍的
也是等到這次才加進去
因為原來沒有
日本
他們覺得這個優勢去
順序不高
但是日本
他們會加
他們什麼
咖喱不夠
什麼團子
所以基本上
照這個趨勢下去
我們可以想見所有
在就是常生物中
出現的物件
都可能出現在這個
陌疾的牛肉的裡面
對
你想他們法國人
對吧
他們是多麼喜歡
要有一個
法餐全套
我記得早期
一陌治裡面是沒有虎意的
早期是吧
但是現在有了
就好像是
最新的版本裡面
在加入的虎意
對
還有一個版本
其實應該是上一版本
加上某多車
在此時前
以後是裡面沒有某多車
這也很奇怪
就是日本
畢竟是一個
89年在報道
報道中
風行的一個國家
居然沒有在第一套
一陌治裡面
加入某多車
這個東西
它就會有
還是有會有問題
加一些系列的各種
造型的模作車
對吧
兩樓的三樓的
然後是那種
至少二位
那種特殊
那種亞馬上
或是你加一個
像交通標實上
那種什麼
摩托車也可以
作為一個摩托
I'll just take a look at the other one
對
不過現在有
而且是一旦非常
看起來非常復古的模作車
至少在
Apple的這個版本裡面
在它版車
它版車
對沒錯
它版車是新的
對
Skoo著
對有兩種
三個Kicks
Koo著
有兩個
但是都還是沒有圖像的
現在顯示不出來
新版的就有的
你到那個
Unicode的上面
就有
在這可以顯示的
最新版
所以
到底這麼多
這肯定
我往裡面加是一個
長態的事情
對
沒完沒了的事情
然後剛才說到政治的事情
然後後面又說
要有政治正確的事情
然後又有
有複色的事情
性別的事情
所以到底怎麼實現
基本上
複色的性別
已經有了固定的
實現模式
複色就是
一個基底文字
然後再加上那個複色
帶號吧
對吧
然後就都可以顯示了
然後現在有新的一個方法
就是性別的話
就是用也是用負責吧
對吧
而且好多現在是有職業
職業也是用負責的形式
來做的
比如說
一個女人
然後再加一個學校的佛號的話
就會變成女教師這樣的
這個就是
怎麼看得出來呢
就怎麼看得出來呢
就怎麼看得出來
他這個女教是這個形
這個圖案
這個叫看那個
睡著睡著睡著
怎麼畫了
對
但他已經有方式來實現
然後見
學校裡面的女人
一定是女教師
那就是女學生嗎
就不太剛嘛
我反正最近一個人
是喜歡太剛的
不就是所以這套系統
其實是有問題的
他應該是有一種
規則來合理化這個事情
當然這個規則
你說每個人的理解
是不是符合
他這個規則那有另一說
其實我覺得
優力口導還是
有一定的權力來制定
說我們一定要用這個
規則來實現
是的
但我覺得優力口導也應該
給出一些改軟
比如說我覺得
蘋果版那個手槍化上
一個撕水槍的樣子
就是神經病嗎
這個太不好了
就是一個政治正確的例子
這是直到
剛官不上政治正確
這是在選編戰
就是要控槍嘛
對吧
對啊
這個就是那個叫什麼來的
控槍並不是政治正確
控槍是一個政治理念
或者是他是一種提唱
但是對於一個是
你想這原來是一個字體
對吧
你不能說
你不做
對
這是很奇怪
這是要做的
對
這個字還是要做的
你把你說這個字是
張恩
然後我換一個乾淨
自己要換下去
對於你這個十字來講
你這就是一個錯誤的
對
不過從那方面
這個口的無權干擾
一個商業公司的實現
就蘋果他有權力
決定說我的實現是要怎樣
在蘋果的世界裡面
沒有手槍只有水槍嘛
對
如果你們不喜歡的話
你們就是換一個字體
換不了
這個又不像那個
還可以選
這個就是
你說
這種我做一個文档
然後我這個字體報
看完可以換一個
對吧
但在某一個超級的上
你基本上就丁死了
沒套那個螢幕級的實現
在電腦上可以換的
可以裝新的字體
裝新的A模型字體
那你不能改啊
不是
我覺得廠商在權利在這個
請你這下實現太大了
就是你雖然的理論上
他可以說你不用
你不喜歡用我用別的
但實現你夠成了一個圖拉
你你弄斷的事實上
你不用你的這個
或是如果你這樣做了
別的廠家有可能
破於某種壓力
或者是怎麼樣
也會甘進的
對
廠商業商業力量
去實家一種政治影響
對
我就這個這種行為
應該是說到現實
廠業公司
不得乾脆
我希望能有人去
美國去加拿大
反正要高塔
這樣是不對的
就是我一線
你人類像
有自己把沒法說
所謂的
對
但其實我們剛剛說到
我們能不能改掉
你系統讓你顯示
我們是不是可以
接下來說
他的具體的實現方式
我們來簡單的
書理一下
他的一些具體實現方式
從根本上來說
我們知道
至少我們可以看到
當代的會說
當下的這個
MOG
他都是一個
以自己來實現
會說我們只認為
以自己來實現的這些
MOG
才是真正意義上的MOG
基本上可以說
有極重大的
實現的方式
首先就是以Google
和FreeType為首的
他們是用了
OpenType的一族表
只會表
一個叫CbDT
一個叫CbLC
分別的
什麼
其實Cb的Cb
ColorBeatmap
另一族表是ColorBeatmap
它實際就是用兩族表組合
那麽Batmap的一側顯然
就是指定了這個
這個圖像的這個
應該說指定就是一個
為圖的數據
Batmap
Lockation
他的作用應該說
就是
那麽說
簡單說
其實給他們做了一個
編碼的所謂
可以這樣說
硬碩吧
應該是
就是Maping過去吧
對
當然它肯定不只是
這個Maping這麽簡單
比如說它要處理
這個當起個自覆組合的時候
怎麽來顯示
應該說就除了數據部分的
其他部分都會用這個
另一張表
這個 Location的張表
來實現
這就是Google
和FreeType的一個實現
那麽安倍的這個實現
但就是獨立的
了
安倍用了這張表的
所寫下SBIX
那這張表的全身
其實是沒有官方
官方全身的
大家猜了
有的人說
它是SkylaBeatmap
size
因為我覺得也有一種說法
是說它是SkylaBeatmap
size的一個意思的
SkylaBeatmap
安倍的這個實現
它其實跟GoogleFreeType的這個
實現基本上是一樣的
但是唯一的不同
就是它將所有的東西
都寫到一張表裡了
安倍和Google的這個
實現都有一個好處
就是說你可以
為同一個類似放很多
張不同的這個
衛圖上去
同時你可以指定
說在某一個字號範圍
那是顯示哪張衛圖的
就跟這個
這個以前那個蘋果
下面圖標
它是SkylaBeatmap
它是一組不同大小的
所以它理論上
不是無及所放的
它是有一些層級的
最大大
但我牙耳吧
我牙耳是就是
對
現應該是5牙耳的
它而且有一個好處
就是它實現了
我們現在非常流行的概念
叫做Responseive Typeography
想應是這體排應
有人想你可以在不同的字號
放不同的圖像都是可以的
對
所以有人就用這個技術
做了一些Demo
就是說可以實現一些
我想要的特徵比例
說這個圖標在不同
不同的尺寸下
它顯示的是一個不一樣的內容
可以用來害一些特殊
場景的一些使用
就它那個細節是不一樣的
很多的這種情況
對
甚至你可以完全換掉
它裡面的內容
另外就是
剛剛我們在節目開頭
說到微軟它有一種自己的實相
微軟這個實現
它用的是另外兩張錶
一張叫CAPAL
CAPAL的全稱叫做
那叫做CALA
對CAPAL的實現叫做CALA Palette
其實一個就是CALA
其實表示的就是這個
圖像的這個顏色
應該是說
然後那個CALA Palette
看了表示的是這個圖像的
這個組合的順序
然後CALA Palette表示的是這個圖像的一些色質
那我們看著說了
就是微軟它這個實現是比較奇拍的
它要求就是你的每一層圖像
只能有一種顏色
然後它將你將好幾層圖像
把它組合起來
跌成一個圖像的實現
那這個實現
從基礎角度來說
可能對這個資源的負用會比較好
但是從事實的角度來說
其實比較難攝捕它的
這個跟那種我們做中文
不是那個部手很多是從負用的
它是一個原理嗎
這個平字嗎
對
這個平字
只在一些非常有限的場合使用
另外就是在一些
攝捕自己的流程中使用
在真正的這個
攝捕的這個
攝捕的使用其實非常少見
因為
它一方面拼了效果不是很好
另方面也就是對攝捕
不是那麼的有
你只說這個隱模級這個翻案
但是在中文那個翻案
你們應該大部分還是可以的
比如說都是金字堡的那些
蠻有的
中文這個只在這個攝捕的
很出極階段
才會使用拼字這個果成
OK
因為它不能硬平
變得還是要細條的
而且有很多比畫的
必然的問題
本來就是說
你說中文寫金屬
就畫取原書這本來
很多金屬都是
左邊一個金屬
然後又變一個音嘛
這個不是同一個解決的出來的嗎
它要細條的
你只細條的
那樣也是左邊那部分也是在條的
位置的比畫都都不一樣的
比如說你右邊是有鐵的話
你這稍微要讓一下
或者寫的高點就寫的低一點
這麼多
比如說漢字這麼多口子盤的字
那個口它的位置
高低寬度都不一樣的
這不是完全一樣的
對
而且最終他們都是一個
單獨的個位
他們並不是用不手平踩
然後剛才說到微軟這個時間
微軟這個時間
有個知名的幣段
就是說它幾乎實現不了一件變色
因為它只原於是每一輔三有一種顏色
它是史良了嗎
它是史良的
但是它是史良的
所以其實這也是一個很大的區別
就是我們看到像這樣的
蘋果下面的一模一樣
就是為土的嘛
既然它做了很多不同的大小的
可以說方法你感覺好像
它是不是史良
但其實你自己看一下
它可以那種味土做出來的
然後這個味土就好處
就是你可以做的跟
表現力跟豐富以前
你可以用其他時間任何的那種
推薦處理工具去做
然後你不會收到後期的
旋律情的影響
等等你確定每一種
每一層只能用一個顏色
它這裡的這個顏色
這種顏色還是紙的
是那種擠上門的FIL
就是你可以在FIL的時候
可以譬如一個見面
是一個單色
對
這就是微染的限制
然後所以大招就來了
如果你記想要有豐富的顏色的四階
然後又想要它是史良總辦的
然後我都會變成
Fivex驚訝的發生
SVG就是一個現成的計劃
對
SVG嗎
所以他們就非常大膽的搞SVG
他們最初想法就是
將整個YB的SVG的標準
直接封裝到O本彩不離
但最終十做的時候
肯定是審略了一些東西
估計SVG的動畫之類的
他們應該是沒有時間出來
最終這個十做
就支持得非常少
首先流亂次這邊
會說一般意義上的Fivex
好像是可以訓人
然後最近發佈的這個
OBFivex是要不得2017版
是可以終於可以
虛然這個彩色的SVG此題
OK
所以在其他的設計軟件裡
在其他應用軟件
你基本上都是沒法用的
這也是一個非常奇葩的實現方
另外當然還有一些比較偏滿的
比如說在外不斷有人用
Joss Crypt來實現它
其實它的做法挺簡單的
就推特最早就這麼實現了
就它先賭到一個自服的編碼
然後用Joss Crypt寶寶Post
一個SVG的圖案或者是一個PensionG圖案
它說了減容性考慮的
就是也是剛剛之前提升問題
我們在不同平台上
看同一個螢幕記這個
這個點位看得到的結果其實不一樣的
那麼你在某一個網頁上
我想維持一個統一的一個效果的話
就比較難了
是的
另外它還有一個好處
就是你不是要把整個
MOG的自己都下來了
這可能是它最大的一個好處
就它會像Latupian一樣
直接去拉那個
就是你需要先去這個
我就跟妳講
要一個就掉一個
早年我們論壇程
PHBB
裡面那種MOGCAL的那種
也是自動方式來試現的
就會把它提範成一個
一門就在連接
都是寫什麼一個字
所以基本上在這個字底
層面的實現就是這樣子的這種
所以如果說我們要計畫的話
一種就是選擇一種字體格
是它能盡量的跨平台位
雖然另一種就是
如果妳用YB來實現
的話妳可能有更多的一些
零後性可以來控制的
所以現在那個在外部上去
考慮一下事情的時候
大家是怎麼或者說
你們覺得有我們討論
想拿到方式跟家族的推薦
如果是我的話
我可能就不處理
交給各個思考的人
很處理
對
不要再多一些很多語的事情
最後可以支持不討好
這好像是最文妥的方式
所以推團的那個事情是不值得鼓勵的
是少了我覺得現在可能就不太值得鼓勵
但其實這也有個問題
就是這個有點可的發布版本
它是要求就是怎麼說來的
就是你心系統才會支持這個
對吧
所以現在很多這個是不是安卓
這邊是否會
你買了大部分的安卓
即是是不回更新到兩代以後的系統
所以你現在就假設這個
用力科久出來之後
大家都在對著 Apple 蘋果用的
用這個發的心
這個檸檬機的時候
把給別人看得看得到
這確實是個問題
所以就試度的這種
科辦可能方案應該還是要想辦法解決
才對我這
這也挺難的
因為系統才是你科辦
可能最後一存
如果連系統都支持不了的話
這個科辦
所以推團那個方案
就是它不依賴你懂
只要我我的家屍
如果我自己可以去做的
我自己可以去做的
所以這個到底這個
以某幾個這個決策權
為什麼要放在商量系統裡面
因為是本來就是
操作的系統的想幹事
不過這確實要很難說
一個比較可靠的方案
可能就是兩端同時
就是一方面操作系統做
覆擺肯定一方面
我自己有一個比較保險的控制
放案
所以其實你看現在這個
比如說這個微信也好
還有那個叫什麼
i mess 誰叫他現在出了這個
表情包去嚴格了
是他已經不是一模糾了嗎
那個是sticker
是吧
對
貼紙
然後他就是為了時間跟
這也是控制權的問題
就是說你從微信的角度來看
平時幫我要出一個新的
QQ小黃
到的那個頭像
還要等著你蘋果身體
來看系統我叫彩油
對吧
不過QQ他如果你輸一個
Unicode的Mogid的自復
他應該是照園
讓給你傳播的吃的嗎
對
所以他依然是可以吃的
QQ一個
就是微信一個特點
就是如果對方傳一個
帶QQ自定意的那套
表情出的信息管
然後在你的那個
Matchage Center
你收到那套推送裡面
他會被如果有可能的話
他會被轉移成那個
Unicode的一個
一模箭裡面的自復
是
譬如說然後你點進之後
你會發現
其實兩者有時候
會有一個比較明顯的差異
他脫氣的事情
他內部會稍微半來
會幫你轉移
他有一個轉換表
就拿些場件
他會幫你處理一下
不然看了就是一個
防過好裡面
就什麼
Face with tears of joy
Ladu Ladu
我覺得Tagram也做這個事件
Tagram還將一些Sticker
給你轉成那個
是的
Mogi
Tagram的Sticker
如果你做過的話
你會發現
他會要求你給
Sticker指定一個
Mogi的對應符號
他這個符號大概
還請保險
所以你要做
你要做那個回退的信息
他就也還是不行的
不是
你在生成那一套
他貼紙的時候
他指定說
你只能給一下
這些表情生成一個貼紙
怪不得Tagram的那個
表情沒有微信的那麼豐富
受諮語能夠表達的
概念的現實
太慘了
微博下面網頁
也是這麼處理的
他自己也搞了一套
對
我一本那個Reward很
而且我一本那個
很難看
你也有失究的感覺
有些
他那個就是像素貼面的
很低的那種
對
對了
我們一直都在說
現在我們看了Mogi
絕大都是在財色的
對
其實在Unicoke的裡面
它其實還有一個
默認回退到
黑白化的一個版本
就是為什麽
那就是沒辦法形勢
財色的時候
他可以推退到
一個黑白版本
有在打印的時候
黑白版本
才是自己的本來
狀態嗎
就財色的字體是
一個厚身
厚身出來的東西
所以其實
我記得這個字體
好煩要化好多
所以我覺得那個Unicoke
Unicoke的那幫人
之前在朝廠上到這件事情
最後
你們從自己的這個
抓點來碰到這個
以模型到一個Mogi
然後搞什麽
搞什麽符詐
而不是說
大概交給這個
英雄程序你們自己去搞好了
交給英雄程序總不是個事
我覺得
像微信他自己搞的
那種是
騰訊他自己搞一個東西
因為沒有辦法
發給其他人
對吧
所以我覺得
你想一下
你現在在微信你們
你發給其他人
什麽東西也沒有嗎
對
所以我覺得這個東西
是有一點
有點問題的
就是
不過Unicoke的
這件事情有害無意
而不是被有一無意
有害
大提起
說出來你解一實理念的
我覺得
因為Unicoke
他只是一個
標準制定機構
可以怎麽說
那麼他給了一個
標準
監熱我們範圍更廣的
那顯然是有一無害的
我覺得Unicoke的
之前那波人
在內鬥
完全是因為
那波研究什麽
中世紀古人
那波元學家
他們覺得自己的
這個方案
通過起來特別的麻煩
就因為你知道
在Unicoke的提交
一個新的方案
比如說你要申請
下一個次服
或者改一個次服
這流申其實挺麻煩的
對啊
你看說了
各種要求要什麽
能排序要風
比還有自點
對的
我以前沒有也算了
對關於是
我一點特別的簡單
而且他給人的感覺
就是一個
不懂技術人
甚至是跟元學
完全沒關係
隨便就可以申請
而且他對這個
有很大的一個發言權
所以那波元學家
就有點不少
對
所以現在Unicoke
所請這個叫什麽
這個如果
這個規則到底怎麽去
去制定
就沒有界限了嗎
已經
就兩手抓兩手都要
我一直這邊也要抓
因為他們一個很好的產政來源
另方面
原來的這些比較複雜的文色
這個進度也肯定是要推進的
那所以就只能很分裂的
說對那個
那幫這兒把演做那個考古研究的人
說你們老老實站
最嚴格的規程走流程對吧
然後以文章的說
來一個是一個
有一點感覺
確實有一點
這兒感謝
而且
李金你做了一個Unicoke
然後他有一個實用效應嗎
對吧
你做Unicoke的確是
現在很多人在用吧
對吧
我愛Moo幾很多人在用
必須去
去這個自幅的話
大家有這個緊迫性
比一個什麽
中世際的一個
隔離高利盛有的
越普
8分音符要來的實用多吧
對
所以就是這個
是這個是從實用主義的角度
出發說
到底應該收進Unicoke的吧
對呀
Unicoke
他也會考慮這個事情
對
其實我倒是在想
就是我不是特別完全認可
就是這個
Unicoke的感覺
我覺得就
就完全它不是一個
用出來
對
你這就好像那麽
如果我
我從另外一角的出發
我的那個叫什麽
就是各種表情
包是不是已經給加進Unicoke的
裡面
我申請一個馬位
我申請一個套馬位
200多個
然後我把這套表情包的放進去
對吧
這個這個這個接下來已經其實
就很模糊了
理論上你可以這樣
因為我會覺得
馬位做成你想要的
表情包的
就已經可吧
對吧
對
你就印射到馬位上去
然後你隨便另外畫面
對呀
你看Taddegram就這種做法嗎
對
但其實另一方面
其實Unicoke的從來都沒有
斷掉這種可能性
因為它保留了一些
私有的旗斷
你可以隨便用嗎
Mog的這個爭議可能
就是因為Unicoke的
以一個官方的身份
將它規範化了
所以可能是有
那麼一點爭議
就感覺
本來是應該
一個在私有旗斷
你自己隨便玩的
那種死亡是被官方
成文的定長
好了
不討論政治問題
文問你們個使用的問題
到以某幾這個
真的有塑下去
我們以後怎麼輸入
下有以某一種輸入法嗎
就是剛剛才那種
不少的所有人
你其實要
就是找這個觀念詞
但是
絕大多數人
一般來講
比如說打中文
將來一下大家還是一來輸入法的吧
要不然的話
有的
也許是不是你肯定找不到
你那麼那麼多
對
就是那這個輸入法
就是我們來唱一下
以某一輸入法
應該是有什麼樣的類型
不重要有什麼拼音
無比
還是什麼各種方式
對吧
我拼時在INOS上面
我用那個筆畫
裡面它就沒有
它就不會自動出圍模糊
就是如果牛安安安安安安安安安安安安
你打入一些字
然後切換了一模糊
那麼在你打現在字裡面
可以被轉換成一模糊字
會變成成碎
對
然後你可以點一下那個
然後它自動轉換
這是一種方法
第二種方法
就是現在一模糊進舰盤的
安蕾來查找
對
然後我覺得
基本上這兩個方法
將在很長一段時間
因為站住了
就是
但是這個方法
在多就像漢字一樣
你長用了一種的那樣一兩千個
就了不起一兩千個
這樣找應該是還可憐的
但這兩種方法
很平常
很明顯就是沒法scaled
你說
請問你輸入文字
這件事情
你要死該有什麼傳統
就是
現在我不在現在一模糊
就是已經收落大概多少個
我就覺得可以講一下
我問你
他自有這麼多個
你長用能幾個
那你用考慮過
批評書法
不能死該有嗎
那批評書法
他已經解決了
比較好解決這個問題
就是在這個效率下
是可以接受的
但現在就說
沒有一個
就以模糊
他是可以明顯
在增長出了
是比這個漢字的增長說得快的嗎
然後目前
我一直
Mogik現在已經
有1791個
對吧
其實你看那個
傳統的漢字也就兩個全多個
嘛
到這個下午說
超過傳統漢字的數量了
那麼你覺得
就是我用現在這種
按分類的
一個人工看
和這個跟他講
大結果的方式去找
是一個可以支撐
他到底比說
兩千三千五千的嗎
我覺得不一定
我覺得可以
因為漢字如果你用
不守輸的話
或者說你用不守茶字的話
其實也是一個分類的過程
它自己辦的都分下來
因為什麼
因為那怕他放長到四五千
這分類有什麼問題
下面再分小類嗎
那不就我沒說
就是說這個方案是什麼
就是在具體線上
比如說我們至少在比如說
iPhone像是沒有這種方案去實現的
我覺得類像可以再分小類
比如說運動也可以再
下面再分球類
和什麼
前幾位這
對
其實我一直單獨做一個輸入法
就可以
可是輸
一模計輸入的概念是什麼
對
你只要找到他們
其實本質上是一個
給他做排輸的一個
一個 index的過程
對
其實就是一個很重碼的輸入法
現在已經有一些
這樣的實現
當然主要是基於這個英文的
比如說
就是我現在切換到一個輸入法
叫moges輸入法
比如說叫什麼
moges輸入法abc
然後我在這個時候輸一個
廢死這個單磁的時候
它是永遠不會變成
英文這個廢死單磁的
它是直接幫你去
搜跟這個廢死單磁
有關的圖標
然後把你列出來
你可以從中視線
它其實就跟那個
步手輸入法
這種帶重碼的輸入法
是很像的
對
這種概念我覺得
其實現在還沒有看到
一個比較好的輸入法
這種鍵盤出來去做這個事
還有剛剛我們提到這周
比如說這個國籍
對吧
理想情況下
應該是輸一個
flag的
然後再輸這個國家在
就可以到那個
國家的國籍的那個螢幕機
Mexor
上市有這麼一個
對我見過一個
而且主要是什麼呢
現在Mexor
他本身他個集合
以後也才一星就買的
你先說
有的時候你沒有那個圖
比如說我想輸入
污雀就沒有啊
不可輸入
污雀你是不是嗎
對有張宇
但是有張宇
沒有污雀的問題是說
我是先不知道
張宇不就是污雀嗎
游宇
你知道嗎
好吧
游宇的機是游的
但是問題
我第一次就是說
你有時候你
是想不知道
有這樣的一個東西的話
你是先游的話
你我給你選下
回血嘛
對吧
那現在很多都是沒有
然後呢
就會給那個
優則很
有很多的措責
感理知道
我打了好多
都沒有
有一個發現的問題
對
什麼能說什麼不能說
就很煩
像比如說的確
你如果是用聽書
我法的話
你不認得那個字的話
你這樣說是無法
就不認得的話
你就沒辦法用聽書
所以你真的
對吧
然後就當成一門語言
下來血會談
掌握一定的詞會量
對
對的
你必須要知道
你自己等級考試
對
你過了一模級四級門
我是一模級八級正書學者
算這個Amo級的話
他是2021
有最新版本
然後我就知道
在新版裡面
我當當我Amo一次
升到10.20
我就能打這個字了
而且還要記住
我必須要發給我的
朋友
他用的是
iPhone
他用的是顯示
你幫給他
他不能顯示
會顯示個豆腐
對吧
所以其實你看
並沒有
就用你課的
搞一下
並沒有解決
這個東西的任何問題
但有點課的
他不管輸入法
這不是用那課的算出
我先把課話
去了你們自己慢慢填吧
不過其實像還好
現在算看起來
有一千四百九十一個
一模級
但其實
簡單來說
他有模級有很多是
蟲
一種就是
骨骑他就要站很低
那麼骨骑他其實是
可以有比較固定的查照
方式的
那另一種就是
各種輻色的
他其實都是蟲復的
你可能叫出一個
六個這樣子
最好像標那個
叫什麼
身標一樣
就四三五三就整概念
所以其實我覺得很多
現成的書法的概念
還是可以藉人過來
設計到心實來的
一模級書法
我覺得就是
熟悉中文
或者是日本書入法的人
應該為他們開發一種
一模級的書法並不困難
但是像那種
不使用書入法的那種
英文國家人
可能他們對他們
也說會比較難一點
所以他們現在開始
誰寫用那個什麼
P寫提示嗎
不是
預測嗎
對他們來說是
有一個門看
我覺得對於
習慣了上中文
無法直接輸入的文字來說
其實因為模級也沒有多難說
而且現在已經寫了
這叫比如說
像在平書法
已經有了
對吧
你打個語
你比較好多語
對
還有一個問題
你們想過
就現在不是
講這個語音助手嗎
對吧
他會不會跟你念這個短信
念有見對吧
怎麼念這個
你跟我發了一個
然後就是
你說到一條
這個消息
然後發生了四十歲
那種是
哈囉
什麼
誰是誰
對
沒錯
你就是那個
是否的名字嗎
像這種話
你是轉意的話
還不如
就念那個轉意的
你死亡還挺好的吧
跨紅
四
那個帶兩個淘心的那個
我覺得
其實每個人都會有一個自己的
最長用的那麽幾個
然後這一批
其實在你確立之後
他都不會怎麽變
像很多人在用
螢幕之間
把那時候
回到那個高頻先見的那一夜
其實就基本上
肯定能找到
他想要刺客
然後發了那個
這個
這個是比較重要的
我到你這場用的螢幕
其實那個
我最常用的螢幕
打開拿 iPhone
看一看就知道
你應該是害羞的表情
就是鄧大眼睛
對 就是你
我來看一看
對我們都來看一看
我最常用的是
小哭的那個
果然你笑哭
我也死
對 第二場用的是那個
那個土學和偷的那個
幽靈
我最常常的居然是那個
帶著一副眼睛
然後漏出門
其實才是我說的那個
害羞的表情就是鄧大眼睛
然後嘴是橫線的那個
我最常用的是笑哭
我最常也是笑哭
我一次看這個
不是按停律牌
這個是你上次說
他說freak on the use
我不知道是排施一句是什麼
但是我確定是
常用的是笑幽
但是我最近已經常用那個翻白耳
笑哭這個
Icon
我可能是因為我知道太多人用
我說我從來不用
他不存在
我來這個高頻先建議
OK
我還有那個可能也比較特別的
有華學版
然後有那個
兩個眼睛是
倒來了的符號
然後嘴巴
石頭土出來是綠色的
像美原一樣
也是畫了一個倒的
那個也在我這個
哈哈
那是什麼
我們都在想前
就是對那個
造什麼
但是反正太有一個很特別的名字
跟那個長小跟長小的名字
還有比較常用的是三個好字
這叫
Mani Mouse face
親子兒
對親子兒臉
聽了
Mani Mouse face
我不知道為什麼在這
但是我確定是用我這字
那個會非的美元是什麼
Mani with the way
對啊
你們發現他起得有名字
的確就是很客觀描述
對
我記得前幾陣子好像在什麼地方
看到說
中國現在的青少年
就是九年後聯絡後這幫人
他們喜歡用
那個黑色的月亮
來代表黑人的號臉
啊
對
有些人會
對他們在彼此聊天的時候
會發黑色的月亮
然後裡面裝臉
然後在他們在這個
這裡想不了啦
其實黑人問號臉
那是那個馬雲的黑色的
對
問號在哪裡
不是
黑人問號臉就是那個
我知道
但是這個
以模型沒有問號
就沒有問號
他只能用一個黑臉
這是一個就像對於我們
就是對我們這些老人
老人來說
這是一個需要
老金欺責我們傳統理解的意思
就沒有人跟解
是的話你是理解不了的
所以你看
其實他從那個
從表情八號的
那叫什麼
Steaker
你們已經已經跨界到這邊
他發Steaker就可以
他為什麼一定要發這個呢
你以為你們有嗎
我沒有了
你以為是Steaker嗎
或者
對
比如說你在那邊的
黑色網上
連只有在微信裡面
可以發嗎
然後你還在微博上發
而且你的有那個模型
而且你的有那個
你可不可以發
對
然後你再微博上
你沒發發
對
不過說實話
就是那個太陽和月亮
還是帶臉
那邊幾個土豪的
都賺特別果依
很奇怪
還未什麼會有
他是那個嘛
就是那個傳統的那種
天文中
中世紀天文學的時候
就發個臉了
對
可是為什麼日本人
當初要把它做起來
還是說這不是日本人的過
所以今天不是日本人幹的吧
誰幹的
什麼過都白
跟牛母飛
牛母我飛
就是那個臉特別鬼
尤其還那個太陽
那也是很狂鬼
三分
好吧
先擦吧
沒有沒有
我們還有一個那個街路
外路位置沒說完
那是吧
好吧
就是關於
怎麼樣來拼街一些非常複雜的
新鏡的Mogers
對
從技術上還要跟大家說一下
我覺得
因為他用的這個
只有為中英尔
也是有意思的
對
Mogers其實大家就上有這麼急種
一種就是一個馬位
對應一個土標
然後另一種就是
兩個馬位可以拼出一個土標
比如說點心
就是你用一個土標
加一個膚色的馬位
那本就可以拼出一個
帶膚色的這樣一個土標
還有一種就是
你用一個字母好像是
還是用一個什麼
然後加一個
它所叫K-K
就見貿的那個
Mogers土標
它可以幫你聽出一個
鍵盤狀的這樣一個
土號
帶圈文字也可以嗎
帶圈文字可以嗎
帶圈文字好像是單獨的
那個帶鍵貿的怎麼打
我不知道的
鍵貿是有一個專門的馬位
是鍵貿
然後你能跟他
跟數字要像四五六星星
就其實他是模擬那個電話
號碼的那個鍵盤
數字是吧
帶圈那個好像是單獨的一個馬位
它有沒有很多漢字
就是其實是日本人搞出來的
是
什麼有名
有問題的
還有數字
業在四五六沒有嗎
算也某些嘛
在種海
這個早期
這個早期的題裡面就有吧
頂白裡面是有的
對
但是MOTIONE裡面也有
那些數字要三十五六
就是用KK不組合
是的
天哪還有表達
還有多少小數十鐘的
這個最早是
Salko半個這個
手機裡面有的
所以不得不進
然後所以都做了
我在想是
誰用這個
多的那個
弄得那麼小
看也看不見
看不見
我知道有人
不知道有人不認表
就比如我
是買了一個
表現沒數字
就給他指貞
你才去吧
幾天
不過剛剛說讓你
些大漢字了
我就覺得
為什麼這些圖標的
漢字好像都用的
不是同一種字詞
我非常難以理解
對
我人類是他做的不好
但你看
就是
Unicod的給的那個飯地裡面
那些字甚至都用的
不是有的是用了送題
有的是用了黑條
而且黑紛
無視和大小
還有這個
對各種不一樣
就是非常難以理解
會不是
因為沒不想去支付那個
字體半圈
其實是畫了一些
好吧
也十分
那個家庭組合
好像也是可以有
什麼講究的
家庭組合
有幾個孩子的網組合
我們當然要講
我接著
我接著剛才的講
然後兩個字符組
我們現在還要講的
就是
以國家代馬組合
這個國企
對
然後家庭組合
就是六剛才說
那個就十一種
特殊的組合
方式
它是要用那個CWJ
字符來拼的
CWJ
WJ
就是叫做靈寬
連接好
就比如說這個
一家思考
就是一個
兩個給在
帶兩個小孩
就是
對
比如說用一個
男生
家一個
CWJ
然後再用一個
男生
家一個CWJ
再家一個
再下一個
小孩子
小男生
還有小女生
他就可以拼出來
這樣一個
一家三口一家四口
對
他其實是有多個字
還有拼出來
後面還有單親家
對
還有兩個爸爸
或者兩個媽媽
有各種各樣的家庭
為什麼沒有一個男生
四個老婆
你如果想去可以坐這樣
我們把那個
把老闆換成那個
目的四零地區
可能會有
對 請你可以坐這樣一個
換個沙特
是不是
換一個可以坐這樣一個
不是
不是沙特
沙特不允許
偶像從賣
所以是不是不用
沒有
好吧
把臉貿責來
是好詭異
這是一個
這是一個正正正式的
對
其實這套所有的
以貿易的臉
都是那個都
就不停下來
這放好上嗎
你吃什麼的你
不不這肯言素的
這個很言素
這宗教物量
他們是反對
偶像崇拜好不好
對 我們都錄出了臉嗎
好吧
但其實
不蒙臉
這個是符合平權的
這符合男女平權的
對
所以在他們那兒
要一換一個男人
然後四個
就是四個
就是在西方文明主導
被照起來的
好
怎麼又說可以政治問題
來
這個充滿的政治問題
因為蛋芳跟魚炎
文字來色子
香港你可以逃不掉政治問題
正語題的說完呢
其實就差不多了
比如說我們剛好說了
一家四口的話
其實你就首先
你需要有四個人的這個
馬位
然後中間加上三個
這WG支付
所以你是要七個支付
來拼這樣一個符合
那你自己來以後
他就會把去
掉用的那個新的一個圖顯是
出來的吧
對
他原理應該類似上
Leggechart這樣子的一個原理
對
但這裡就有個坑了
就早期的
我記得某些流暖刺
你如果
將這七個支付
放到一個
寬度不太夠的Box里
他可能會被斷開
當然就是流暖刺的一個
Bug
因為他會認為這里站了七個支付的
位置嗎
所以他會認為
這時候一個比較長的空間
他做Leggechart已經錯了
對
那我只要現在的一些流暖刺
可能都已經的
你千萬我們這個問題
剛才那個
你看就是WG做的
把人家一家人看的
四分五裏也是吧
因為他們的副本
一個字就是
各個分開的嗎
如果我
用一桑一直高圓寫
在下一個圓寫會
會送出一桑
跟寫
你可以自己做一個字起來
支持
對
所以這次Leggechart另外一個空
我就說
我不知道他會不會有這樣一個
MG嗎
做的是到底怎麼樣
我想這樣組合
但是如果自己
想上他事先沒給我畫
好的畫
還是顯示不出來嗎
就好像我們
不讓說那個集三胖了
他只能說新月半
他會不會一個主持人一個胖子
錢的
我就這就快要減掉
又來到了
這個Rail老東大
謝謝
不要笑我這麼帽子
說那一天才說這件事情
還有就是我剛才說的
就是那些職業
一些新的職業的話
他就是也是用用組合形式來做的
比如說那個
畢業生的符號
就是一個人
然後再加一個博士貿
然後他就是顯示畢業生
那你這樣
還有什麼黑皮膚的女性與航員之類的
就是首先是要一個女的
然後再加一個黑的膚色
然後再加一個星期符號是嗎
火箭
是火箭是吧
其實你們覺得
後世的比如說
幾半年後世的語言
學家來看我們這個
現象來為甚麼是甚麼鬼
這是有真正以上的小型的文字
這個在公園2000
多少多少年的時候
第三人有沒有用一種
很奇怪的方式在組合
表達意思
然後好
發現好無故
然後這個園的阿法被得非常高效
好吧
我覺得應該在這麼歡樂的這七分
你結束了這七個節目
大家可以從各種社交網路上
關注自彈這場
我們在新浪微博微信公眾號
以及Twitter專號的名字都是The Time
TGETYPE
而在Facebook上面也可以通過
Type-SPU的佛找到我們
也歡迎大家用遊境的方式來給我們喜歡
會自彈自唱的遊箱是Pokeast at the Taipei
Cone,Pokeast is POD,CST
The Taipei並且是THE,TYPE
我們的信箱是Pokeast at the Taipei
也可以通過信箱給我們用 PayPal
或者支付寶奧的捐款
感激收聽IPenPokeast網路
其下的IT技術是可以遇惡節目
熱鬧的鬧動大片
我們後來說HOTCOLAR
但是也沒有該獲
想聽人聽不想能熱鬧的
你可以為本集Brandon Cone
DGETYPE是Cone Panic到Temps-Doneate
Coneoneate Coneoneate Sleeve
是8%的正常數倍的可以
Coneoneoneate is not a problem
不就能不能不然是甚麼
我比較好是No Hard Feelings
如果你有任何反規
可以發有見到Coneone Panic at iPN dot iRine
同時也歡迎你收聽Rine主持的放頭圈
雖然他會叫我沒跟心
雖然他已經很久沒有信
已經愛天奇下了其他集中節目
未知到TaiI來了
流行通信HIGHSTAR 印影像無四人
博物質 全美
閉下關一天世界
和事上晚
我們
事實要吃看晚
我們下期節目再會
等一下我發現iPGN這個很符合CWG
這件事情的方式
你說我們的圖標吧
什麼意思
你說你看天天天天天天天天天天天天
我不是一個演色的加一個字嗎
無字人不是
你說老狗
無字人不是這個字人
就直接開除
然後我要想
那個像自彈自傳種
就是是不是可以
因為自彈自彈是一個字的一個起一些
所以
他可以首先用一個體面
也可以做出一套的事
用一個字
然後加一個黑色的色標
然後加一個什麼控制符
加拿血亡
然後再加上那盒控荒的街
這個顏色嗎
對啊
我們的川牌的圖標
都是配有台顏色嗎
這是怎麼做出來的
你們這個
這個很簡單
做一個用設計工具
做一個指貨變換嗎
就是吧
用設計作出來
OK
I think thisLogorTai
是可以做什麼MW子嗎
哈哈哈哈
就是要你們老闆
那先去那個Unico
孫親幾個點為先
手臂要買通良海
哈哈哈哈