欢迎收听内河恐慌 伊党大致以计算机科技为主题的娱乐 POTCAS
我们号称应河 但是没有什么干货 想听的人听不想听的人就别听 大家好我是嘉宾
大家好 我是自利议
风言风语听见科技与人们的声音 大家好 我熟透 大家好 我是 Rail
是一个两台联动 你可以看到我们这个风言风语的手感是多么的剑节
对吧
OK 所以这一次我们是跟内河恐慌 年更系列节目一起状态
又是一场世界各地的联合录音啊 我呢 自利是在深圳 嘉宾在广州
不逃在德国 对吧
对
对吧
我现在反而可服 前递国又会所在里
OK
所以 Rail 呢 没有在哪里
我最近在四川搞装修
在嘉宾
OK 所以今天是跟内河恐慌的一期联动啊
就我们大家如果看到我们今天这个波克的标题也就知道我们大概要聊什么内容
那 为什么我们会想到要来录这一期波克呢
其实我跟 Rail 之前已经有了满酒了
有
从很早就开始出来了
要约这个钱
对对对
大半年 这个
你这个买了多久啊 这个菜大
确实
但一直没有想到一个特别有意思的话题
然后最近零机一动来想到我们这个我台不是有一个
这个零红三问的这个问题
然后呢 就想能不能我们直接就把这个东西给他发展一下
因为现在在做的四位啊
我和资历和 Rail 和 5 套其实成金
至少啊 成金都是成续员 对吧
那如果我们四个啊 现在这里四个人里面有两个已经不是成续员了
资历和 Rail 都不是成续员了
那我和 5 套还是啊
那很自然我们就想到一个问题啊
就是如果我们不做成续员的话
我们可以做什么
或者是我们想做什么
对吧
然后我们今天就来聊一聊这个话题
好啊 四几个字吗 可能
哈哈哈
是吗 对
结果这个我们发现这个问题都是好
我拿回答的之前我们都是问嘉宾问题
现在现在我们要问我们自己这些问题啊
真的是啊
对 自己给自己吧
OK
我们直接进入正片
好吧 先来一个开胃菜啊
就是第一个问题
第一个问题是我们四个人
为什么至少成金选择了做一名成续员
嗯 嗯 嗯 嗯
OK 那我先提问的啊
那那我先来回答 好吧
我先来回答 回抑啥 回抑啥
其实我觉得可能
还有一点点代表心
就是我小的时候的嘉宾環境也不是说
好到可以说你未来
就是继承加议啊
什么的这样的一个成续
这里不是分二代
对对对
然后我家有一台 PC 在很小的时候
大概九几年的时候
就有一台 PC 所以我就很早的接触到了
就是这些东西也在
对你家会发布了
你的过程中
这个很有意思啊
这是我
我爸以前
他好像是要考一个什么
我忘了他要考一个什么东西
就考一个正之类的吧
然后那个考考正的那个客程
要求他必须学习员
你知道吧
我把他去写写
所以你爸是个成续
我不不不不
他是一个教师
那我也不知道
什么都没有做一个教师
我不知道我回头可以问一下
机应有个习惯
然后
Anyway 吧
就是在很小的时候
他就买了一台二手的 PC
就为了去考那个正
然后那台
他考完事了
之后那个机器就一直不用了
就认为我的一个玩具
我很小的时候就一直在玩那台东西
然后到后来不是有那个互联网时代的
然后所有人都去玩
各种各样的网业
然后我就开始在上面做网业
然后觉得
还没有去的
就是能够自己去做一个东西出来
而且给别人能够看到
雖然说那个年代
我这种东西肯定也没几个人能看得到
但是这个过程是非常有趣的
我相信大家在做那个职业选择的时候
就是一般像我们在中国长大的的话
一般就是高考对吧
高考的时候考大学你要选择
专业你选择专业基本上
就大体决定了你未来职业的选择
是怎样的了
对吧
我当时大学选择的专业就是软件工程
所以很自然的我第一夜的时候
我就投了这个程序人的简历
然后就找了一个程序人的工作
但是一上在找程序人工作之前
我还考虑过
当时要不要去做设计师
这个事情好像以前有一次节目讲过
就是
我当时没太搞懂
就是我是做一个做前端的人
做前端的人一般会搞那么一点点设计
就我没太搞懂设计师
和程序人之间的
个亚夫是什么
就是在学校的时候
但反正 Anyway 后
后来我就发现我可能是
在美术公里上肯定干不过那些美术学院的人
所以我就选择了做程序人
于是我就做了程序人
当时选择做程序
然后来做设计师的是资历
对
你可以回答一下
你当时为什么会先选择去做程序人
那我给你前面的很多经历
其实还蛮相似的
但是
我不是因为我爸要考证
我是因为我自己很明确
我想要要一台电脑去玩
可能玩有细更多一点
然后我还记得我小的时候
就为了想要有用以台自己的电脑
就拼命的学习
然后考到很高的粉
就可以像家长提搽成了
反正我们家是这样的
然后我大学的时候
选专业也是完全平滋的信曲
所以我呢
也是计算机软件工程这样的一个专业
我还是希望能够去做很多软件相关的东西
比如说是
不一定说跟游戏相关
但是我希望是大家能够在上面
可以找到些乐趣的一些
小玩意儿
然后我当了软件工程这个专业之后
我发现我能写出来的
那种学习家家
我能写出来的一开始
大家一的时候
可能是一些
卡茫烂厨斯的这种
从黑皮的这种
成为了的东西
不说想要的
没有见面
然后他答案的时候
我发现我可以做一些见面的
但可能也是
微弊层面的这种东西
好丑
然后他大三我就开始玩火刻了
然后玩火刻之后我发现
这个 WordFresh 就可以搞的话
很符合我想要的这种
需求
然后我就去开始做网业
自学网业
想关的开发
那后面很自然而然的
我去就业的时候
我发现我的网业
只做的能力
就淺暖这块的能力
其实技能数点的蛮开的
然后也是我很感兴趣的
可以做很多叶面
相关的东西
什么的
后面我就变成了
一个淺端工程师
就这样一路做过来
所以我当时也是一个淺端工程师
就两个淺端
现在已经有两个淺端了
对
Rail 呢
Rail 你当时也是做淺端吗
我跟你们的这个
挺快有点不一样
哎
那我不当前讲
也不当前讲
其实跟你们比较接近
行吧
我是要从同年讲的时候
就算两个时候
不用不用不用
我以后以后你想什么时候讲许
你们都回数到
回数到什么小时候
加劉电脑的人
我经常也是差不多
我在天津
初于某种性去
开始觉得电脑很好玩
然后去上年工上一个
记得一个变成客
就是在止和用止和比一些程序
然后当时的清上年工
很多很老的电脑
就是 iPotu
以及基本上当时
各种能跑杯子
个元的机器
后来我自己搞的一台
中华学习机器
就是天津是房罩
iPotu 的一台电脑
然后上了中学才有了
真正一场的 PZ
然后大学
我觉得是性仙权
就是密码学家
通讯这密码词
一个占意
然后大学
畿应的时候
这密码学是
其实是一个分差口
就是一方面
我在投奖利
另外方面在准备流血
然后当时面是
深圳的一个
软电宫 400 元
但是
一个工作老师和一个流血
老师百斗面前是
我觉得还是选择流血
因为还是想出来看面
在德国独立一个通讯转演
通讯的媒体工程
通讯转演
然后我毕业的时候是经理危机
08 年经理危机
然后 09 年基本上工作
非常难找
我就开始各种找
然后找到一个做纯任
纯任家的职业
职位
然后就
基本上这么一只做的现在
我是
我前准做过一段
因为我在大学里面是做学校网站的
就是
是一个 Discount 系统
但是我从大学开始
就是我从做主教开始
学院这样
这开始做的是一个
叫什么 TSP
就是一个
机场用的航飞系统的
这么一个系统
所以我其实
基本上一开始就是在够后吧
OK
所以一开始是在做后短
现在也是在做后短的
我现在是
原浮的一个
技术客户经理
其实我已经不用解释
但
iDNA 的体验是
绝对自己是成全
可以
好
最后来到 Rail
Rail
我想讲我 DTIPC 应该是
这个也是也用过很多那种
国产的学习机制的东西
然后那个时候学了
什么
这个书法
这对把技术告
然后 DTIPC 应该是
小学
开始初中的时候
家里买了一台
然后那个很快就接入了
那个不好上网
那个毛的时代
对吧
就开始去跑节
就要 690
对
跑的各种什么
BBS 啊
什么
后来就有网页的这个东西了
就有论坛
然后
当时是自己
学过 C 学过 Pascar
但都不是那种很
系统化的东西
都是什么
什么
Pascar
好像是学下
有这么一个
当时是
机校有很多东西
Pascar
对
我在那个西南边
这个就是这种小地方
也没有
我专门开机软机课
我这想不起来
为什么要学这个东西
我一种找到一本书
就像我学了
老婆洋
我一种找到一本书
然后那个 C 嘛
就是
但住民的谈老师那本书
是我们我在
当地
能够找到的
看起来比较正经的
然后有一点元素的那种
叫成了
然后就看了
里面的各种什么
练表
这些东西
那个是我才
面是出中
对
看了其实不是太明白
也没有人交嘛
全部就自己在那里
瞎摸所
一段瞎头
就完全都是野路子的
然后后来
读大学的时候
其实我跟你们都不一样
你们三个其实都算是
所谓的科班出生的
程序原或者是
这个共产师这个方向的
我其实是读的商课
对
商课是
是公商管理那种
天天理点
我的那个具体的那个专业
是跟当时还不是很火
但后来就比较多
就是到我目的流
不流管理
所以他其实是有很多
是比较偏理工的
就叫寂寿案那些什么
设计那些什么模型
乱行办法
所以其实我的本科教育
到我之前的高中演
就没像你们
那么明确的说
爱国以后
一定要去做这么一个事
反正是说
我一直觉得
把这个事情是一个信息
嗯
不是不是
就是
就是就是
我觉得比较好玩的
一个东西
然后我特别意见
这边是大学的时候
不是
那时候很多头学
看着显作夜什么的
我第一次很生就是
我能够盡量在
这三集上做的事情
我都计当做
一个是因为我不想寫字
就是寫字
对我来说
这个很繁导的事情
我都把它打印出来
然后当时还未来
这个事情
学了各种什么
纳带
纳帖
这种事
嗯
好
那个很高级的那个
那个数学公司的那个
一个是要排除的
就是我那排图表
因为当时学的那一种
有几个专业客
它是需要画那种
啊
土的
对
然后但是
最但是后来是
出国念年纪身
的时候呢
我本来的印象是先去
很科的时候
最后一年是有
有半年的时间去
国外交换
交换的时候呢
我就看
好像这个这个
这个这个
技术科都学差不多了
上科的也有点
那个时候年线了
三年半了吗
也有点这个
觉得
土马起来就感觉
去
去访下跟旁边有个这个
这些人去去看
他们的改什么
这个反正自己的
比较感兴趣
然后就去那边
旁厅客
然后那个那个那个老师
就是说你你这事什么
请上我说我过来交换生
然后过来旁厅一下可以吗
然后她说
也没有听
但是也人也很少
然后来就这么
今天巧合跟那个
跟那个老师
就是认识了
然后她就是那个交换
上个节目的时候
说你那你想不想
留下来
读言
我说
那个时候当时我已经在国内
有一些这个这个
这个计划了嘛
然后我们说这个
也没这么一个计划
而且当时家里也没
就是也没什么钱嘛
然后说这个
出国读书
还要挺花钱的
他说不用了
你就讲一下经过是
还准时
说那好可以
所以我就后来去
去读言的时候
就去选了
这个 SES
然后是偏那个
你才能都是
学习是偏公的
对吧
我听下来
软件工程
通行都是偏公的
算公科吧
对对上公的
那块的
然后我去读那个
偏里的
就是 SES
就是跟
就跟抽象的那个东西
然后念了半天
好
反正就是特别了嘛
然后当时那个
我倒是又问说
那边那边那个
博士
然后说
我觉得
也有点突骂
只能让我先滑滑
然后那个时候是
第一
一年一年的时候
我说
那个就是北京
不是刚好
就各种
创业的小高朝
就开始了
我说这样
你让我给他皮想过
我先回忆
中国去扫扫他们的干嘛
然后我就跑去
那个北京
就是加入了
这个支付那个团队
然后就那个开始
再做了
做了一段时间的
就太个那股里
是本身的
这种唯一断
直叶的程序原因
哈哈哈
对
然后那个时候
又是就是
如果你慢慢淺
然后到来算的话
那个时候好像
还是偏偏后
就是都是一方面
Shracker 的事情
什么这个
密码的路驗证
什么数据
哭的那些东西
什么这个
发油箭
就是对吧
就是在我记得在
相当长的一段时间
那就是你们
会收到一个支付的
那个时候的那个
New ZLATER
还有那个所谓通知
有见那个时候
还是淺互联网
是淺云动时代
那种东西都是
我那个在
后台副造的
然后
也搞了很多
就是比较底层的事情
什么辣网线
装修装修
装修吧
给我洗搞几家
搜射东西
做个搜射
因为头是
我现在我
我这天
最近不是在家里装修
我还买了一圈
网线
买了这个刀
还有一条
打了几个头子
对
从头就一
六类线
六类的非停并
有很多家里准备
搞一下
我来看一下
就是
经历为什么反尔赛
就是他在
加班
读书的时候
因为去旁听这个课
从纪读死优艺
导致导致
导致
经为天人说
我一定要留下来
念我念
那时候
一定要留下来
你先讲
就是这个事情
没办法
没有
先起难劝
但是也不是什么
特别好的学校
外行
秒杀 车班的事情
不只是碰小子
跟老师比较投赢
那个老师是个
跟他有点关系
就是他是德国人
然后后来
他不是有那个
散发的口吗
就是那个叫什么
散发的口中叫什么
就是
国外的大学的教授
他每个几年
他是有一年的时间
他是可以去外地
另外一个地方去讲学
教换讲学
应该叫
对
但国内没有这个惯例
然后当时他不德国人
他就
就说我要去德国
那个代印年
你说你想不想去看一下
那我跟他关系
四胶挺好的
所以
行啊
反正我也没去
我都周对吧
就跟他去了
也是因为在德国的关系
还跑去
不踏那一层子
对
我第一次讲
我第一次讲的
对吧
还搞得这么久的节目
我十多年了
我第一次
我去德国应该是 09 年的时候
那颗恐慌
第一期脖是 14 年
14 年
10 月
对
那个时候我应该是
刚好回到家
在念
我设的时候
然后就比较闲
我就是说
刚好搞一个这个节目
因为当时不是
还在做另外一檔
现在已经停根的那个
就停了那个节目
对对对对
然后加拿大新疆手
对
搞了一个这个
分支的节目
就专门跟我她聊了
比较 geeky 的一些话题
没有去
所以我跟你们的
最大的不一样
就是说我其实人生中
只有非常短暂的
是一个直接城市员的这个生涯
我都不确定
真的不能叫做
10 月
哈哈哈
很硬的人确定啊
我们打开我们的游戏上去
翻一翻当年
之后发的 New Slider
就能确定
是
哈哈哈
OKOK
对
以上就是大家至少
曾经是一个成续人的一个经历
对
接下来
进入我们下一个环节
就是首先
两位现在已经不算成续人的
先来说说后面
为什么会转行吧
来自立先来吧
嗯
一下子让我回到五年前的节点
我就怎么从前端
转去做设计
这件事情这样一件事情了
其实
其实我觉得是因为我
我想利用互跟金
怎么去理解这句话呢
就是我在做前端的时候
我跟偏终于去想自己
怎么去把一些效果
或者一些人家交互的东西去实现
包括我更多的去做
想一面不举想 CSS
A 3 ML
这次的一些东西
然后我每天
我每天把它做出来
我会觉得
这个实现了
那用户他用他的时候
是什么样的一个效果呢
其实
我不知道
我知道我实现了
我交给了产品经理
然后我告诉这些是
你的那些东西
我要打折扣
那些东西是完美实现的
之类之类的
然后我后来我团醒无了
我觉得
我很喜欢去看像
苹果的那个 HIG
人家会那些东西
我觉得这些东西
为什么
我不能更深入去研究他
然后发现这个饭习
是要往上走一层的
就是往前端的上游
可能是视觉设计
在往上游交互设计
甚至在往上游产品
就是按照互联网的这样的一个流水
现来的
然后后面也是面临了
一个职业
就是我们团队的
从组和还有一个职业
规划的选择的问题
在那个节点上
我其实有两个选择的
一个是做项目管理
片
另外一个就是做交互设计事
我其实当时并没有那么多选择
说我还可以做视觉设计事
为什么不继续
不施的
就是很限定的这两种选择
然后我就想
我自己到底想要什么
我想要跟了解与呼
跟知道人们的感性的那些东西
是什么
偏重心理
比如心理学上的一些东西的东西
这我很感兴趣的
于是我就
选择了说去做交互设计
当然我当时还有一个选择
就继续去做前端
但是我觉得
可能没有办法去释放我
那么多的就是創造力的东西
因为我逐资
因为我逐赶的发现
有一些东西我无法做出来
就是我自己想的一个添花乱追的点资
我发现用戴马可能实现不出来
它不是它只是一个概念
搞成的东西的时候
我就很矩散
所以我
我是推这样的一种一种想法
然后转成了一个交互设计事这样
当然刚才自立说的
设计师和产品经理的
流水线的模型
其实是国内
可以擠家大公司比较流行的一个模型
并不是所有的团队都是这个样子
当然就比如说
小的团队
它也许可能
也不用小团队
比如说苹果
苹果很多点型的团队
它就是工程师和设计师
可以在一起去
把所有的事情完成
对吧
但有的时候设计师会主导得更多一点
那就会更偏向
你刚才说的
怎么去设计一个产品的思路
然后怎么去设计这个用户
如何跟你产品的交互
然后大家工程师也可以提出
很多很多的建议
就是我觉得应该怎么做
才是更合理的
甚至是工程师你可以去做出来一个效果
然后再去跟设计师一起讨论
我们是不是可以把这个东西做上线
其实前面我做了大概有五年多
五六年的这个前面工程师的这个样子
然后后面发现
我那时候很喜欢去做游戏向玩的东西
其实后来我们有一个自己
拉了个很小的
工程师那几个同事
拉了个很小的这种庭路
去做了大概现在有无款
小的这种游戏了
那那个时候我在做游戏的时候
我只有没有很 Focus 在向那个
计算机图形学啊
还有些 Kamaz 这样的跟偏程序方向的
我跟偏向于数值策划
那时候你看了做一些数值策划的事情
还有创意策划的事情
所以已经开始在慢慢的往查明的那个
方向去走了去传播用户
玩这个游戏的时候的一些游戏性的东西
它会不会觉得说有趣这些事情
还有一些运营手法的东西
都是那个时候慢慢慢慢培养起来了
所以我觉得见见的旅
你还记得当时我们很流行的一个
词叫全占工程师人记得吗
对吧
现在就爆占工程师了
就是独立打造一整个产品
我其实一直以来想要去做这样一件事情
所以慢慢就往上走了
对
我其实没有经历过这种
很吃原子夜路线的规划
就我不太清楚
就大工夫里面
这种江国安的这种
但是又不是同一个方向
这种转港是很容易的吗
这个话题其实之前有一同事问过我
就说 A 字利你以前做前端
现在做江国设计
我好像也像你一样这样可惜吗
然后我就说其实很难
我整说很难
因为之前我所在的前端团队
其实属于这样设计的设计中心
它里面有交户团队
是觉得团队和重够团队
所以我后来去交户设计
也是在同一个团队内
因为我们对于整个工作流的
嫌接已经是非常熟悉的了
所以不存在说
你在转港的时候
跨度会过于的去大
因为你想我其实往上跳了两个环节
对我没有去做视觉视觉设计
我们当时也是面临一个团队的
这种整改恰好有这样的一个机会
出来了
所以是比较没有那么普世的一种经历
就是可能并不是说
所有的钱
那工程师都可以很容易的转到交户设计
或者是产品
是不是有点像大学里面
你突然要换专业都感觉
好像是挺难的
我当时最难的就是那两年
那转港的那两年
因为就不要转港转通道的
这两年
其实要補很多基础相关的支持
就跟很多你所谓不是
科班出生的
不算是 S 的这个专业的去補很多
计算机相关的支持
他都是你必须得補的支持
不然后面你就很难
把这个根基诈问
这样我就你见了
那你觉得交户设计是好玩吗
我觉得挺好玩的
真的是找对了
所以你是觉得
你觉得现在这个角色是适合你的性格的
对
不朋友
因为我对自立的了解
还是挺性
还是挺适合的
因为我给自己的定
我自己一开始其实不是很了解自己
我一直觉得说
去实现我是笨着去实现这个东西
的那种快乐去找到我的心去点
但是现在年龄间间大了
我妈妈发现自己是真的是一个感性的动物
我真的很感性
然后我对于
罗记和感受
如果你让我做二选一的话
我会选感受
我并不会去选罗记跟强的
你像编成里面很多东西
他的美其实来源于他的这种
规律性
或者说叫规则
严谨性等等
而我更喜欢去严调
就是人们对他的这种反饭饭
他是怎么去感受
你所做出来的东西的这些
哪怕你说我这个东西
在严格一一上是很完美的一个东西
但又会为什么不买帐
或者又会为什么买帐
我跟好奇这些东西
所以现在的跟严谷打交道
更殖面的交互设计的
专业可能是我现在心去点的一个
一个释放吧
其实有这方面的信续也未必
会说就是动力足够大到驱动你
就是转一个通道
因为刚才也说了
幻专业其实会有带来挺大的一个困难
不过刚才这里也说了
当时是有那么一个气急存在
所以也算是一个既然巧合的一个机会
那 real 呢
real 之前就是本来是好好的做的这个后端
牛斯拉特称训员
对
投资人
对吧
其实就是我就是说
因为我这个没有一个职业路线
所以这个也不叫
这也不叫转航
然后好像有点
不太精确是你要说的
对
就说我
因为其实我有现在的位置
就刚刚我们在路节目之前的一个小时
我还在协议一端带
对
其实我这么多年
算没有做职业的这么一个程序
但其实路路这些还是写的很多东西
因为第一个就是
它是我的一个心觉爱好吧
你看不到我这么一节
就是我想有一些东西
没有我想把它实现出来
那就自己做一些东西
但不一定是对于发布的
也可能是说给有限的一个机会人用
那比如说最近我就在做一些跟这种
就是
其实会和约相关的一些
因为这也是投资的一部分
我要去理解更多的这些资产类别的事情
说的量化交易他们到底在干嘛
对吧
我自己实际一下这个过程
然后才能更好的一件事
所以就说
如果说你觉得
如果说转行是说
我不做之前的件事
那可能我一直都没有转过
就是这次做这么多年
我一直在做类估的相关的一些东西
但是你说我把它做一个职业
好像也不太对
所以我觉得有点
有点难以去描述这么一种奇怪的状态
我觉得可能对我有情况来说
就是他
如果有时候会认识的回血
成是里面写得最好的之一
可能有点像像英语使用者
或者是某种某种技能的拥有者
然后你这个人生可能经历很多变化
那你一直会用的一件事情
就是叫好像你一直在说语
你的职业一直要请你说语
或者是你一直觉得说
对这个的语很好
就是
就是我觉得
使用去本身上是用技能吗
对
从技能使用者
这个早来说
若有可能是非常
技能的学生有没有没有没有
有可能是学生有可能就是
很高的一个评价
就是我觉得好像是一种对话
可是我做节目是说
是跟跟跟舞蹈对话
现在跟你们对话
就是他是我像世界表达的一种方法
那些程序对我来说
就是说我像软件
用另外一种方法去试试一对话
对
然后我要他实现一个什么样东西
我其实从来很少把它做的
一向这个
直叶来看待他
那这个时候我就说
那我可能很难说过
我就不做程序原
我可能就是一直都是
因为你具备这个计的
好像你会
你会比较压语
对吧
我现在还不会讲压语
那你说家子也说
两天你会突然不讲压语
好像也不会对吧
那至少从直叶上来说
一开始
曾经是过以程序原为职业
但你现在你的职业并不是程序原
那现在如果你像其他人介绍你的职业的话
那你有你在做什么呢
我在做一些所谓的这种
资产管理的相关的事情
就是一个是自己的钱
或者是别人的钱
他需要有一些配置
或者是做一些操作
比如说要做一些
比如刚才讲这个合约
其实是期货的这种投资
投资人
我的工作就是
对我的工作就是说是做这件事情
因为之前我的还比较单纯一点
就是所谓的一集
就是说就是所谓的 VC
但其实现在因为有更多的需求
之后要卡反更多的
所谓的可以投资的品种
所以其实
其实经常有的说
它是一个投资人
对吧
就是很驱头八脑的
就是你自己慢慢股票
也可以是投资人
然后你说你去
你去这个草了一个什么
比特幣也可以说是一个
Purple 的投资人
对吧
但他到底是一个职业
我觉得好像也很难说
其实有一个很宽饭的投资人的定义
对
我没有人钱
你发固定的新水
这种情况之后
你要为自己的所谓的
这个 Performance
在自己去做一件事情的结果
负责的时候
你就可以发现好像
职业这个概念
就有点难以难描述这个事情
我有个定义就是
财富自由者
那到底没错
投资人家
就是投资人家
这个人多
我们就要你们就
你们就跟他们交了
对
这个门开很高
你应该不敢太高
投资人有的
打工投资人
就投别人的钱
然后
你以为你财富吗
对
我的意思是
是一个财富自由者
财富自由者
我觉得也没有
我觉得财富自由的
第一其实每个人都用
不一样
就是说
你真的比你花的多
好像你就财富自由的
就是
最有的
你要当时人自己降出
这个地方
他才能财富自由
对
别人很难去定义
比如说我还有很多事情
像是对
那这些事情
花费很多的钱
就是我不是说
我有什么都想
你自己见的
我就我心目中的财富自由者
对
我觉得我觉得也也没有
就是我
但是我自己觉得
就是说是
是你有一些更多的
事情想做
而你还没有
具备那个自由
去做的
说你都永远停下
OK
所以满意动也是不自由的
他上火星
对
他没上火星
他应该是不会停的
对
他上火星之后
他可能就想去陌新了
对吧
对
有些人说
根本就没有一次
每一个中点
但我还是会自己
我还是有一些中点
这个我们后半节再加
OK
好
那你为
至少之前有一段时间
你每天的工作
要做的事情
是面对血脱马的事情
可能就每一天
要解决的问题
不再是血脱马的问题了
对吧
那是什么原因
处理去
从一个解决血脱马问题的
状态
转变成现在的这种解决
其实他问题的状态了
好像没有这么一个
特别你明确的时间点
就是
突然有一天说
我有一个朋友
他说
我们要做这么一个事情
我觉得也有一次的
但这个事情
好像以密碟里
他跟
那个这个代马
好像没有什么关系
那好像也没有关系
就好像刚才那个例子
就是加势里
说你可以讲越
我不会讲越
突然有一天说
也我们来一些做件事情
我们来聊一个节目
我们不用越越越越
我们用这个普通话表
好像也就很自然的
就切过来了
这大概是那个状态
最好的
这就是状态很棒
对
OK
那刚才我们聊到两位已经
状态做了
其他的或者说
没有状行
只是说
换了一件
别的事情去做
还有两位
还是成旭员的
那能聊一下
你的于成旭员
这个一切叶的
像像吗
或者说
你们现在在工作的时候
当下有一些什么新的理件
那这次先来吧
刚才 Rail 说
他也是个成旭员
所以我们至少有三个成旭
两个半吧
两个半
OK
所以
因为我们这个
这个话题
其实应该限定
在当下的
我们就要跟成旭员相关
这样可能会跟经济一点
对
刚开始路之前
其实无套已经
简单讲了一下
可能现在每天的主要的时间
并不完全是在写代马
那其实我也是一样的
刚才 Tin Rail
在说
写程序
写代马
这件事情
其实就像是一个技能
然后一直都会用的
这个其实我觉得
我的想法也是完全一致
我觉得可能在做四位
都是这样的这么的一个习惯
对
尤其最近我跟之力
还在做一个小玩具
我们俩都是
对吧
之力已经是一个全职的设计师了
但是我们去解决一些
特定问题的时候
还是会很自然的
就想到
我们应该用贷马
去帮我们解决这个问题
我们应该去写一个系统
我们应该去写一个玩具
来解决这些问题
对吧
这么还解
我们其实也是一样
对
然后刚才
之力的问题是
对
成续圆这个这个工作
或者说这个职业
有没有什么新的理解
其实我们刚才前面也讲到
就是大家会去
一开始选择做成续人这个职业
其实我们四个人都是对于
写代马
和创造这个事情是有兴趣的
对吧
至少是对写代马的事情很感兴趣
那其实我一直都很想要去
创造一些东西
包括小时候做那些晚望
什么的这个
那是当时的那个状态
我现在是一个 RS 和 Mac 的一个
客户端的凯法
那我可能有的时候会使用
客户端的方式来表达这个 Apple
以及最近我和自立在做的那个东西
那可能是更偏厚端的东西
所以使用哪一种工具
哪一种宇言哪一种表现方式
它其实不是最重要的
重要的是我们在创造这个东西的过程
写代马可以成为我们的一个图境
一个工具
而我们一直会去使用它
所以重要的其实不在于说
写不写代马这件事情
那我刚入行的时候
其实我对于说无论是大公司小公司
把反正就是做程序原这个职业
就把自己的信息去爱号
发展成了一个能赚钱的东西
还是抱有一些美好的想象的
再加点
然后在
对然后在
开水工作了之后
其实也有过那么一段时间
有个好几年的时间
其实大家的工作状态是比较的理想化的
会释放很多的创意
会去花好多的时间
和经历在根本不重要的事情上
那在我们现在看来是不重要的事情上
我也参与了很多的这种创意相模
然后整个过程非常开心
因为你可以在这个团队里面
起到一个就是
类似于主导的一个作用
你可以大家一起讨论
应该做什么
以及做了这个东西
之后
它会有一个什么效果
但是后来
你就会发现
公司之所以教一个公司
是因为祖之这些人是为了赚钱的
赚钱其实是一个公司生存的基本
你不可能说有那么一些人
每天消耗那么多的新仇
然后这些都是成本
还有人力成本
一直在做一些不赚钱的事情
所以后来我就明白了
其实如果它是一个职业
尤其是在一个大公司的体系下的一个职业的话
那么你想在这个职业体系里面去做到
这个体系给你说为的有价值的东西
那么你只能去做
它认为有价值的东西
那么这个是我目前对我
当下这个职业的一个基本的想法
就是我在工作上
我会紧张去做这个体系里面
告诉我的有价值的东西
但是这个价值跟我本人的价值
它未必是完全对的
这个没有问题
那么我可能就会有一部分的业与时间
会去使用写代码这个技能
去做更多的事情
比如说如果我在一个大公司里面
只研究做一个方向的写代码的话
可能比如说我做客户端
我们公司有非常多的这个客户端的专家
他们研究的非常深
什么会变了什么底下的暗价购的那些东西
他们都研究的很多
但我可能本身对这个东西不是特别感兴趣
但他们研究好了这个东西之后
他们对于公司来说是很有价值的
但对我个人的价值来说
这价值不是特别高
那我可能会更清晰
一去学很多很多的工具
我会把这些工具用在实现我的创意上
那对我来说
用有更多的工具
他对我来说就是价值更多的一件事情
所以我的业与时间会去放在
写更多奇奇怪怪的小工具上
包括我们最近在做的那些小玩具
就是这样
所以
新的理解的话
就是我刚才所说的这些
其实都是蛮现实的
我觉得
对吧
毕竟你做一个职业
能够赚钱
有收入养活自己养活这个家庭
他就是现实百的那里的地方
所以也就是我们后面
会聊到一个比较理想化的问题
但现在是现实的那个部分
所以
Anyway
现在来说
所有的这一切
我目前可以做的还挺好的
就是也不会有什么特别
超出我能力范围的问题解决不了
当然会有一些让我不舒服的地方
尤其是我当下的工作
其实大部分时间也不是在工作里面
写代码了
我可能会偏管理的地方
会稍微多一点
那么跟人相关的那些事情
其实就是我超级不擅长的
我觉得很多程序人都是这样的
所以这就是为什么很多海外的公司
他会有专门一条线
是做 Manyard 的
因为你不是 Anginine
那你不擅长做管理的事情
你就别做管理
就偷分的比较细
但国内的话可能还是两个会
楼在一起
你记要做技术管理
就是像 Tackle 这样的一个职位
你也要做人的管理
就批判 Manyard 这样的一个职位
混在一起
所以有些我擅长的有些我不擅长的
但是目前反正就是这样子
以及我能够在业于时间去创造一些
有意思的东西
国内的大公司
他有所谓的这种技术专家的路线
他也不用去
把你搞成成最研究技术就好了
据我所知
几家头部的大公司
像什么百度特殊阿里
其实都是有类似这样的一个职业通道的
所以他们会有一个技术的专门通道
还有一个管理的专门通道
管理的话应该理论上就是看业集
因为一家公司的最后能赚多少钱
这个才是一家公司最终要的部分
尤其是热油你做投资
对吧
你记住很强
但是赚不了钱
那这个公司早晚也是白晚
但是国内的话
他会有一个
老的传统
就是一般一个人
他慢慢做到一个技术上
比较高的直接的时候
他的管理直接也会跟着上去
所以这是老的直级管理系统
不太好的地方
但现在我也看到
这些公司他们有在努力的去分开
这两个线
就是你可以指揮专家完全不做任何管理的事情
你也可以指揮管理完全不做任何专家做的事情
但是跟 Facebook 和 Google
他们比起来
我觉得还是差得比较多的
所以这个还要慢慢的发展
就是可能是你还不能说
你直接做某一个方向的万里条一的那个人
但是你还是得大一点
但是有点难
你可以这么做
但是会非常非常难
我上次跟 Facebook 的朋友聊天
他们是可以灵活到
我今天想做 Manyage
我就去申请
我去做 Manyage
跳过去
然后过两年我发现 Manyage
不适合我
我就回来做 Engine Year
这个是完全没有任何问题的
但是在国内的公司
你要这样反复很跳
其实会很难
对
非常难
而且我之前上学的时候
经常会看一些这种
所谓的朋友
就我看很多
比较
这是业界走得比较深的
不光是在学书上
不光是在这公业上
还包括在学书上
很多文章也是来自于
这些各个公司的
所以研究部份
对
他们有这个说的 VSG
就是我说的
在顾不觉什么来的
什么
纯斯堡已经业了
这种自类的
对
他们其实
还有在这方面的过程
国内这一块好像
是这几年才开始的
看看路律师有一些
这种更加
这种便宜
研究新的
即使专家的出现
其实应该一直都有
但是
它是这样
在国内属于是一个
西缺动
就非常非常少
这一波人非常非常少
阿里和彼杀
还有百度
应该都是有一些
所谓的研究院
跟微软研究院是类似的
就是会召一些
学历特别高的人
比如说
这个大层上
单位面
即里面
博士密度最高的人
对人的之类的
这些人来了之后
它不会像
我们做工程一样
就每天去应对很多
用户
还有实现流程上的
那些东西
他们可能会研究密码学
会研究
英评
会研究视频编码
编码如何让它优化
比如说我们正在用
这个团渊会议做推流
对吧
这个推流的过程
其实有大量需要去优化的地方
这些专家就可以去做这个事情
这个是
但这种还算是
偏工程一点的专家
还有一种是
传科学家你知道吗
就是
大公司可能会花很多钱
去邀请这些传科学家
他们会在他们
英有的领域去做出共云
举个例子
对举个例子
像那个
舞蹈不是在做
云福无相关的架构的东西
那你这些夫妻
最终是要变成一个
实体的机器
落地到某个基坊的对吧
那你的基坊如何去设计
然后你的夫妻
怎么去做那个
冷贝肉贝
然后怎么去设计这个
架构等等之类的这些
都是有专门的人去做的
但这块不是我的专业
舞蹈到时候可以补充一下
看一下
这个国外的这个架构是
它是一个什么样的这个
状态
对
所以但在我看来
就是国内的这一方面的话
这些人其实都蛮吸缺的
如果你真有心想要做一个
专家路线的话
会非常非常难
而且还有一个很重要的点
就是我们绝大部分
毕业生都是被业务部门招过去的
对吧
因为这种科研部门其实招人很少
那你作为一个业务部门招计去的人
你想要在业务部门里面
成为一个专家
那么你最好期导
这个业务他是顺风顺水的
为什么这么说
他出头被采掉了
采掉了
采掉的是一回事
就比如说你这个业务可能说
我今年上线了半年后
老板觉得这个业务做不起来
这个业务可能就没了
那你怎么可能在一个
美业务里面变成一个专家
你至少得有
北市一个比如说
一级别在线的的服务
他才比较容易产生
这些各种奇怪怪的问题
才比较容易
有机会让你去研究成为专家
对吧
所以这个难也是有这一方面的原因
对
一般这种成为专家
还是那种比较底层的
通用的技术
加割啊
就是他不会
因为某一个业务线
具体模具产品
这个是西的业务线的变化
而影响对他底层的需求
对
但是他也会有他的问题
就是像这种
比如说某些公司
他们不是喜欢做中台吗
中台最大的问题
就是他没有弱地场景
他可能自己研发了一个
他觉得
居牛逼的一个技术
他要找你
你如何跟老板说服
你如何说服
老板说这个东西
他有商业价值的
对吧
你就得去找一个好的业务去
帮你去落地
但好的业务他
首先他未必有控理你
那你业务那么忙
对吧
第二就是
你这个东西是否真的能给他
带来这么大的好处
以及在不破坏原有的
那个设计的前提
下带来这些好处
这也是存疑的
所以不同的公司
对于这种技术的落地的
有好程度是有区别的
那就有所知像头条
其实在中台推中台技术
这块会做的稍微好一点
但他们的中台团队
其实也会挺难受的
就是如果你存座中台
但没有又落地
那老板看不出来
你这个到底是有没有价值
对吧
明白
所以这些讲了很多
就是
可能为了商业化的目标
然后会有一些
跟个人的目标
有冲突的点
那无套呢
无套你也是现在
是继续市一站
一个晨选的职业
那你对晨选有这个职业
有什么新的理解吗
我毕业的时候
其实想做通讯的
就是
因为我毕竟学的是
相关的知识嘛
也接触一些通讯的东西
然后我对密码学本身
并不是特别的感情
然后对四千圈本身
这个行业也没有特别的上头
就是因为
轮尼公城机场被拿来
跟建筑也相比较
很多类笔都是
Busy Architect
这个词就是从建筑业来的
对吧
什么
之前那个什么建筑
有空知道
然后第三派丰的这种词
也是从建筑业来的
那新鲜权
至于建筑业就感想
赶好用楼
然后请保全公司来厌证一下
楼是不是安全
那保用公司做就是
试图的
看你每一上门
有没有索上
然后看什么
你的保安
有没有经过好的赔讯
就是别人来问
别人来问
一些受到公城城
你不要回大出来
其实你归根结婾
只要想他其实非常无聊
当然
这中间有很多浪漫的东西
就是你觉得黑客好像
至少我小时候
觉得黑客是个很浪漫的
职业
但是去提到
他每天干什么
上门
你说穿了黑车的每天
看别人的楼
有没有一个上门
是没上所的
就
我算放在这里
对吧
就是假如人聊出
机碎的很多人的梦想
或者是
让人觉得
有入级到
真的驾驳的话
对不起
但我觉得
这就是一个
一个 Facts
而且是说
像一种特殊的人格
比如说
我们在以前对这种
所很吃历的
他想怎么
把这个所给闷开
YouTube 上有一个
频道叫 Lopping Lawyer
非常推荐的来看
但是一个律师
他就
整天在那边
研究怎么跳鲍
然后很多
看起来非常牛逼的鲍
然后来到他手里
可能一分钟的靠卡
对
这种人就是存在
而且他们也
也对他们也一次为了
但是至少在我面前
我觉得
现在全是一个
相当无聊的之间
因为你没有在
BOO 的上门
就是
他们没有创
他们没有创了
当然
回到我
刚开始住直
手的一个想象
就是我想去
从事通信相关的
狠艳
然后做一些比较
然后就像的时候做的
像我就是
Decone
我觉得
Decone 这个东西还是很很有意思的
而且能够每天看着
跟大飞机相关的数据
就是活在狠艳行行的里
可能是我那个时候很这样的
一个这样
但是因为遇到
经理危机那个公司
没有在招人
然后
但是也是
出于某种原因
不是很想回过
就在
德国
开始活轮找出了
最后有点
然后投到一家
做市场研究的公司
然后就开始做
是不是故事方面
所以市场研究
就是因为你做一个商价
你开发很多产品
然后你投降市场
但你不知道
这东西卖的究竟怎么样
因为你能拿到的信息
终究片面的
然后市场研
市场第二个公司
就是去收集这种
真实的
销售数据
比如说你
我当时是为唱片产片产片
行业服务
就是唱片业
比如说你是当时的
四大唱片产是一
然后你为一个多手做的一张专级
你想知道
这个专级到底卖了怎么样
你记得从什么取到卖出去的
然后市场研究
市场电影公司
基本上是做这个的
他会去所有的
超市
印象电
包括流媒体
搜集这个歌到底
被什么样的人买走了
就是这些人大概住在什么地方
我不知道中国怎么样
但是至少在
德国有时候你买东西
他会问你牛边是什么
结仗的时候
他说如果
对如果方面的话
你能告诉你牛边
然后你说一下
然后他就会
把这个油边
输在那张小票场
然后这个小票场
如果恰恰有张专级
然后你就可以大致名外
你的消费者是什么
是从什么地方来的
然后这公司就是
收集这样的数据
然后把数据会走
然后做上一个数据分析的产品
然后卖会给唱片公司
我基本上做的就是
这种数据的处理
但是工作本身
其实还是挺有意思的
就是你会有每天打交的
上周的消量关军是谁
就是大家在那个
管门里面听到了什么什么
什么什么排行榜
澳许统公信榜
它其实就是
对面结底
就是从消失数据来的
对
然后这个方面
我觉得从这个
因为我当时说数据互相
还可以
然后就开始搞数据互相这块
后来在这公司做
将近四年吧
然后就达到那个
就是你可能在职业里面
有一个时刻
你会觉得我们先做这些
全都在我的康復的包中
然后我觉得
聊无生许
然后对
然后四年之后我就达到这个
别挑战
然后也参考是一个务力头公司
找到我
问我想想去一个初創公司
因为在
这个市场上公司的
职业是
无那么核心化
因为他们的核心业务
还是做分析场面的这块
BCCintagent
想来
然后做出一顾的话
可能对于他来说
并不是那么的重要
直观中
然后我想去一个初創公司
可能会有更好的发展
说
我台北什么原因
就是而且做的东西
是我们每遇过
然后就去一个
在线度国公司
做我自己的吧
对
我这件事情在德国是
需要来自有机会
然后他们有一个来自的
然后他们做的最主要的
要是毒球
除球
蓝球那些
最主要的是足球
因为足球在德国
是一个非常大的
巴蓝球
好破案的
一个国民业业
然后毒球的人
也很多
就是
具体毒法
就是比如说
最简单就是
你阿里对严格吧
然后你跟阿里对
谁近几个球这样
然后你可以
看半
你可以说
我不仅堵这个
对的球不仅堵这个对严
而且我还堵这个对的
手段缘和进行球
然后
然后这个陪力就是
非常非常高的
周死来
然后进去说
学了很多毒场
相关的支持
比如说 21 点
为什么
轮盘度
为什么轮盘度
永远是装家或获利
这样
通吃
然后
这时候
天天有意思的
而且他们
总不干嘛
上台
然后还会吃面去
罢了罢
但是
怎么说在这个公司
因为是出创
然后开始只有
10 个人
然后后来
慢慢快让他
四车
然后你开始
做一些
台力的方面的事情
数据库随方面
当时被人家的
反正开始做一些
比如说
做于 IS 的
客物端
然后一些
砸气咋巴的东西
然后就觉得这公司
管理上不是特别的
有前几
就是我觉得这公司
可能会有很
很很发展
但他不会特别的特别
然后我就跳了
一个做
专门做数据库的公司
因为我觉得
可能我的数据库
还是有点骗爱的
然后在数据库
做数据库
非常高的性
因为数据库是一个
非常深的
非常广的领域
我们做的是
一个 imymamage 的
像是 Radiation 的样子
对
它是跑在集群上
然后这个集群本身
需要一个方式去走
然后就开始做这个集群的方式
但是不是从林开始
因为这种似其实现在已经完成工
然后当时的方式
我就是给一下
给方式去做时间
更容易让工人
捷车
然后是自据
然后这里的气息
就是我开始把它做成一个
原浮的
竞像
然后你可以
就是如果你想在
原浮上跑这个公司的方式
再跑这个公司的
这个 Base 的话
你就可以起动这个竞像
然后这个竞像
因为你在原浮里面
起动的过程跟在
实际服务系上起动过程
还是有偏差的
然后你要把它做成
一个
就像我修改这个套行
然后让这个套行
能够在原浮里面跑出来
然后基本上就是这个气息
让我后来去了一个
原浮的公司
然后就做到现在
我觉得可能一直都是在
每次切换直接的这个点
其实就是
觉得我现在做的这东西
不再有趣了
然后想要
看看能不能在学到别的什么
我现在做的事情
就是在
Jastin 刚说的
要断联织的 PipoSki
因为我可能
PipoSki
也不是做得好
就是有时候
一个情商的一副
这么一个状况
然后
现在要跟很多客户打招
就是做一些
砍燒腾
对
三年的砍燒腾
这个话我说
但也不过
反正我在一个
某日起
某日本公司买了
德国公司
然后变成一个砍燒腾子
然后做的是
做的是
银行相关的
银行
然后
但规刘杰的
我现在是在做银服
然后现在就是在
可以说
从做
公文开始
就是在断联自己跟人大招的
记腦
回到用建筑
咱做比喻的这么一个状况
如果牛
盖楼来比较的话
你可能我们在学校里
客戴出身的人
学的都是怎么用
简单的工具
盖一小木屋之来了
然后或者是
你会专经于某一个部分
比如说火灵土交注
但是
当你进入现实
就进入不是进入现实
进入正会之后
你会发现现在
是真正的软件行业
做的事情是非常复杂
而且
需要高度协作的
这个时候
人的 Factor 就非常非常重要
所以你其实
怎么样让很多人
协同在一起
盖出一种楼来
是一个非常健身的
复杂的话
客体
而且这个就是
哪怕建筑也本身也是这样
就是你不是说一个公司
把这个楼从用料到
到什么暖通
全都包场的
而且有各种让
三抗传的
然后你要
在里面有协调
和管理的管理的部分
我现在基本上就是在做一个
原辅的技术客户经理
就是要跟对方的公司
上到 CTO 下到
具体某一个
开发者或者是这不一定是
全是开发者
好的一些跟与乎相关的事情
那我有一个问题
就是
你现在依然是程序原
你在面临
这种需要跟人
打交道的这种自己能的时候
可以算是一个挑战
因为你说你之前
很享受
面临各种各种挑战
如果没有挑战就很无趣
那你现在觉得
在
与人的这种体身当中的这种挑战
是你所享受的吗
很阶段
小战总是面与一些痛苦
所以喜欢走出
舒适虚的人
某种医生
都是一定程序的抖案
所以
对
就是你在
跟着打交道的时候
我再跟着打交道的时候
尤其是你跟这个人
很有可能是跨文化的跨种族的
跨源的
我的模型是中文
然后它是我的现在所有头头都得
都是说的有的人
他们可能可以说英语
但是他们说英语的时候
会无法进入他们的
舒适虚
然后会有些
狗东上错误
所以有会尽量说得有
但是做一个非得
一层者
所以某一者有时候有时候
有些信息是很难被该子到
我可以用很
很课播或者很
访次的方法来说一句中文
但是如果你不是中文模型
是一种人
完全该不知道这层
这层
这层课播在里面对吧
对不起
这也是一样的
有时候我会非常地
理条到理理解他的话
然后这当时你能挑战
而且这当然很痛苦
就是你
你发现自己物件的一个人的时候
是这种感觉是相当差的
而且尤其是在你习惯了
你永远不会物件
即算你想让你做什么
或者你永远不会物件
即算记得错误信息
究竟有没有额外的含义的吧
就这种机不会给你一个
三个人胡老
然后说你是个啥义的
但也都是人会的
所以
挑战者要在这样
你说我想不想说
可能在当时是不想说的
但是时候你会觉得自己对
对人有了深层要求
大概这种什么
谢谢
对
关于这个问题
点补充
就是在几年前
我刚开始做参与做
项目管理的时候
我其实当时是蛮新份
因为项目管理
其实显成次的接触人
就是你基本上就是
上一这些认误
然后收到这些认误
然后大家讨论一下这些
应该怎么去做
然后我上到其他人
所以当时觉得
这个事情跟我
平时写代马的事情
是不太一样的
觉得还蛮新份的
但到后面变成
没理者之后
其实像舞蹈
刚才说的那种
文化之间的误解
就是其中一种
像我们这种
其实都是中国人
其实也会有很多
巧妙的误解
这种东西是很微妙的
然后整个过程
当然非常痛苦
因为你在跟人
打掉的过程中
你不仅仅是说跟你的同事
打掉到你还要跟你的
上级的上级
或者是你合作的团队
合作团队的上级
等等这些乱七八刀的人
一起合作
那大家的目标
不是不是
不是每时每刻都是在
完全移制的方向上
这个我觉得是不同的人
之间合作
有可能会遇到的问题
就 A 他想往左边走
我们整体目标都是往左边走的
但是 A 他可能会偏个 45 度
然后我偏个 30 度
那我们之间的这个 gap
就有可能成为那个矛盾引发的原头
所以有一段时间
我也是集齐的痛苦
在模练我的
跟人打掉的
这个机储上
但是就是像刚才舞蹈
说的就是你过了一段时间
之后你回过头去看自己
做过那些啥必须
你发现
所谓的吃一切长一致
是吧
过去放过的错误
那就犯了
但后面你不会再犯了
那你其实就相对过去那个
啥必的自己又进了一步
对
这个问题
Rail 还没有问题
我没有什么想问的吗
好像也没什么
这个
其实跟我的经历都比较愿
OK
感觉你挺幸运的
不用参与这些
一起习惯怪的事情
我说 Rail 就是一个
所有的技能点都点满的人照
就是 Pposco
我这件事情在他看来
就不是一个问题
我刚才就想说这个事情
你知道
像我现在我们陈寻会议
上面两个人
一个是我和舞蹈两个陈寻
下面两个一个是自力和 Rail
你知道自力和 Rail
就是 Pposco 有点满的两个人
但我是朋友
是
你社恐跟毛泼
只要把你放进环境里面
你立马就不社恐
你就没进去之前你是社恐
你进去了之后你立马就不社恐
对
那我的社恐
好像在一些很特别的方面
就是
什么方面的
他不是那种无法跟你交流的社恐
或者是回避跟你交流的社恐
而是会经在某些事情上
比如说开个开始评
哈哈哈
昨天我们变成了半个小时
这个问题
这个这个这个这个这个这个
昨天昨天
小时没有打开视频
有凡上设斥的吧
我觉得是
是是是是是是
是不是因为
不愿意跟你
不愿意看到你
而是觉得看的这事情没有
哈哈哈
OKOK
拿发可以做首次
哈哈哈
OKOK
好
那刚才我们在做的四位的分别聊了一下
关于这个程序人职业的问题
那接下来进入我们最理想化最
放会想象的一个部分
这个部分是如果
不需要考虑收入的话
你想去做什么
记得这个前提是不需要考虑收入
也就是你当下的这个职业
假设他跟赚钱相关的话
你可以完全不用考虑这件事情
那也就是说
我不做程序人
没有了任何的收入
那我也可以继续做程序人
这个问题
啊自立先来
好吧如果无需考虑收入的话
你最想做什么
那那我来打个样
这个问题真的是很难回答
是想想好好好几天
哦
之前其实我跟嘉语在别的期节目里
没有
清出过这个话题
然后当时我也以为
透露了一点
如果不考虑收入
我其实想做跟纪约
约行业相关的事情
然后我今天也思考了一下
那跟音乐想想过很放
那在具体一点是什么呢
然后想要编曲
我停想收去做编曲这个行业的
虽然现在我还没有特别
想进的去了解这个行业
到底是怎么去做了
但是我自己有一个比较理想的事情
就是把一些好的
我想到的一些选率
或者一些感受啊
收啊
用音乐的方式去表达出来
那可能做取理我可能比较远一些
因为我畢竟没有那么强的
跃力支持作为基础
像嘉语
可能还会谈集他
我还在学刚请是为这样一个节的
但是
理想场景
我就是想去从是音乐相关的东西
希望把这个音乐
不只是做出来
是把音乐传给传播给大家
大家去喜欢
去享受到内段起序的这个表达
去感受到
我所感受的东西
去跟大家有一个共情的这样一个感觉
所以你会发现
我依然是
我是一个挺设牛的人
如果你这样去分的话
我是需要大家的这种反饭饭饭
必须得给他反饭饭饭
我不能是说
我自己写了一首小师
然后我自己好美好好
好舒适
怎么怎么样
我是希望把这首小师
给到别人让别人也能够
有所供命
这是我一直以来的
所以除了编曲或者音乐
能给我大来这样的感受
我还发现脱口心
也是可以的
就比如相伤
脱口心
我写这样一个脚本
一段一个段子
然后去引发大家的一些讨论也好
一些思考也好
所以我想要去从是这样的一些视野
所以这里怎么说出的
那些创意
出道
可能要像等周度的一个专职一样
要等上一个
这样的那个
就很辛苦
然后不是很多路
现在讨论你可以去去视野
对
现在的开放卖
我真的是有想去
尝试
把我平时在家里
就想过了一些小段子
一些很精彩的
我帮我写音梗
什么的去表演出来
去表达
因为我是一个不太害怕舞台的人
喜欢在这种公开场和里面去演讲
或者是怎么样的
我很享受这些事情
就是大家给来的掌声也好
或者是我注目也好
所以
我觉得脱口心
可能会是为了我先尝试的一个方向
然后就转向去做音乐
因为我本身对音乐
是很吃米的一种状态
然后
我今天还想到了一个点
就是
有可能我在去做
编曲相关的事情的时候
我会给
对不起
我会给这种
比如说我对什么
去写差劲
把我之前一些代码相关的东西
又拿回来
我去做音乐音鬼相关的东西
说不定我会去做一些网站
或者一些小程序
或者小艾波
去跟音乐相关
不管是传播也好
还是制作也好
就是
老门好像感觉
丢不掉
对吧
小艾波的电影
那个库拉下了
那个妈都拿下了
然后让她帮你变一下
然后拿 AI 帮我变一变
什么
我恨意带旋律给她
然后她会给我一整首
交响乐音乐
我觉得可以
打理科
music
然后每天帮我的感受写上去
然后就发表了很多的作品
那这个比州等
出的速度快动
所以我刚才听你听你这么说
我想到了一个问题
但是我又发现
我这个问题可能可以
是用到在做的思维
所以我想等
大家都讲完了之后
我在分别问大家的问题
好
可以
那无套有问题要问吗
没有
说得很好
我觉得想去舞台
这件事情是很好口
舞一发想象
对一个社口来说
对
我可能也不是特别的社口
但至少不会
设定我到这个地方
去想上舞
你说到这个
我之前还想过说要不要去做直播这样
我有好几次我拉着 Jassi
说我们的节目有没有可能
路知线场直播出去
加持有不要不要
我是偏设口的那个
没有很像一个
说过要直播吧
我们干过
就是前面想去看
那个
卡布号似挺火的
所以我们是搞过一种
比较炎之伯
对
但我们没有路脸直播怪
我们路脸直播
我们看家别人都会直播
看过是一身的
都会直播
因为
地区的很弄理
我才能感受到你情绪的
对
但是通过的直播
也可以
我说对不对
这个是什么
你这么想
假设人内
我们在发展个
基本上你不太现实
上天两半
我们都不要这个皮膀
对吧
我们直接可以
阿波漏得到与面去
但那为什么要看见对方
那我想
那我要皮膚啊
我肯定有与面
就是在你的闪向中
已经阿波漏的
我们还是有一个
虚你的视觉系统
不一定
就是你阿波漏到与面
然后得看你当时的
解析系统
一什么为主
我们当下
以人类肉身的
视觉系统
是我们人类的
最主要的舒路系统
对吧
我们是视觉系统
如果你变成一个
与面的东西
之后就像
功课机动对一样
或者是像
那个
手王代言人里面
无所不在
又完全不存在的
AI 智能一样
他
他既没有形状
他又是任何的形状
那这个时候
你到底是什么样的
系统
那就去决定
你会变成一个什么东西
他不一定是个视觉系统
对吧
可能会变成一个别的
我再想法
就是说
如果我们都这个
Teknickly
我们都直接神经源互联了
对吧
假设还有神经源的话
就是
为什么要这个
毕竟视觉也是一种
戒指吧
对吧
对为什么要戒指
我们可以直接
问题是
你这样讨论的时候
我们直接离一离
神经源互联的话
那是另一种
负用的人
就是你已经是人类的
另外一个形态
那你在讨论这个视觉
就没有没有意了
我们目前不是这样
对吧
我不是的当时
没有看到那个新的东西出来
对
我视觉就像我我我我我做了这么多年的
这个音频节目
好像同样没有一次
说
我说一定要看到对方
他这个节目才能够做的出来
你这样
就好像写书
就好像你讀一个人
我你讀一本作者
那会你讀一本作者
写的书
你并不会想要认识这个作者
对
一片节目可能也是一样
听中来说
他听我们的音频是其实是足够了
但我其实我们俩刚才是在说
打开设乡头
我们互相聊天的时候
那种感觉
主要还是因为我们俩都是化牢
然后如果不这样做的话
我们实在太容易强化了
这在过去的节目里面
平衡无解
所以他是一个约束的
对
是一个游泛
是一个游泛的
就是强化
不是很自然的
是吧
强化是淘寿里部的
是淘寿里部的
就是我们
我跟朋友从来没有纠结
我要不要强化这件事
因为如果是说的话
另外一个人
是应该我去的那后期切假
就让大家都很听见的话
对
那这种程度的强化
我也觉得是可以结束
但是我们以前经常强的
就是连的几分钟时间
都只有一个人在讲
对
是头头给发言
还是自立在讲
另外一个人
他其实听着过程中
产生了好多
爱地而已
他想表达
但是呢
因为另一个人正在讲
他不好去打断
而使得这些想法
没有办法给他表达出来
我觉得是一个损失
至少我们两个人
觉得说
应该让这些想法给跑出来
路到节目里面去
于是就产生了这样的一个
互动机制
而且观念
我们觉得挺舒服的
没有什么问题
过明白了
就是你们这个组成
两个过的钢
缺一个一天
哈哈哈哈
对对对对
这个以前
我尽量去准
那你先这个
不过
我还是更想去走到台前的
就是回到刚才我说的那个点上
对
我不是一个就是喜欢作品
安静的在那里的一个人
我的个性可能性格去是我这样
希望能够带着作品一起去跟大家去分享
我说没有分享于报价的人
哈哈
可以可以
好
那这个是自立的部分
那下一位是谁先来的
我有还是无踏
对可以
我当你先来吧
我去考虑
对
他必须会去滑血啊
好像是是
好像是一个 Suff-San
我觉得可能如果不用考虑
收入我会想当一个探索者
就是
探索者
OK
那里探索者
就说去
先把所有学场化原来
我又去
我学习吧
我先把全球所有都好好学场化
我学习员
我习员整个时候都会想像的长事一下
然后起佈了车
我是不是一个
不能那么狂张的模式号植
但是我还是很想要多起
比如说
美国有像很经验的模式路线
叫站
在
包括这本书
其实最近也听火的叫
产于模特车微修艺术
然后
在我的小线我想起一下然后
包括什么从偶州的最北部起到南非这种路线之类
然后探索者的意就是你会
你们知道手机上有个爱不叫做
地图民物之类
民族忘了就是你可以
对
用一种楼给上去解锁
解锁各个地图的
探索这个世界上的科学术尔
然后你可以
解锁很多很多地方
对
总体来说就是去过什么关的地方
然后
我还想要搞些可能跟航空航天有关的事情
如果客人的话
火箭啊之类的
我想说很重进的一个人叫卡尔萨跟
就是一个美国的科普作者
他作为一套节目叫靠斯蒙
是已经有点老了吧
发行现在走着那闭了
然后里面有一句话是
Space 的 Final Frontier
然后这个话可能
对我传上的景中影响
虽然我是一个新战民但是
那个太空铃行就是
Star Trek 里面也是会有这句话 Space 的 Final Frontier
然后
人们会去探索去抓
就是我想
虽然我们的那时代还非常非常饮园
至少目前原来站在一个
探索太空的起蒙时代
然后如果能够参与到这些
想思想这想是你们的画应该是我觉得很
很美大一点是
或者说
个人觉得非常有意义的一些是
我有个问巧也好好我觉得你刚才想要探索的这东西真的很有趣我也很想看
你探索的过程会直播出来或者做成短时
你放到不见过我
我其实是
我应该是没有办法实现这个理想
因为
这个
无需考虑收这个条件我是达不到的
就是
就是让来说这是不可能
如果你去做这些事情
你会自
自孤资的去享受这件事情还是说会分享一下
但是肯定不会做直播之类
直播认识因为
我可能也是社恐到不会做的但是我肯定会计
会把他记住下来吧就是我以前写过很长时间做的
大概从
看起
05 年开始写不到一直写到 1 年吧
就是
还
包括什么有计之来了
我自己的我要我要打击
我自己的方法一样过程
我最喜欢的两个就是
技术人写的
非技术的 Bok
一个就是不逃的一个是墨牙老师
牛逼我卡着这商业户吹
我得在这里我得赶紧吹一口
加帧也没有断耕啊对吧这次的 Bok 就一直在一直有更新
我你要说你最喜欢我的 Bok
OK
好
莫莹老师最近也没有在写来
对他就你们都是跟着非常的比我们年纪的节目还要慢那种
那种节奏
佛系更新
挺好的
每年总结一片
年纪总结
但是真的非常非常推荐
看着
很舒服
看来这个无需考虑收入这个前提还是
有点难达到啊对于我们大部分人来说都挺难实现这个前提的对吧
我们有请 Real 来讲一下
因为我也很多想做的事
但其实他跟其实他也很多跟
收入什么用关系
就是现在也可以做但是如果不考虑这个情况就更好
对吧
比如说我最近在想的事情就是
有一些那种
完全不可能具备商业
前景就是他不可能是要做三个事情
然后如果说我可以不用考虑如果说我才会自由他我就我先想去
做一下他
就是让这个时间存在这么一个东西
然后不会说一句乱客的广告给送给你
就要思维
他是寶枪想到了一件事情
对
就是
所以其实也不是也不是行为所就是有一些很实际的东西我觉得就是
需要有人去搞一下但是他并不存在然后他都不存在给我带了很多不便
那如果说我有几个
时间或者自然能力地富裕我想去做一下
比如说
他出现了你觉得例子吗
我就给你查你可能比较具相一点就是
国外
像像特别是这个美国的那些政府结果他不是很多这种所谓的这种数据他是可以
公众可以查询
比较方便嘛
就是他那个结果什么
这点在中国政府做的非常差的这个你们同意
OK 就是
就是
你要主题该说还有优化空间
比如说比如说
做的什么
有些话可以
甚至
甚至还算是国内做的比较好一点
就说你要查一些设计的一些
比如说
地理
或者是这个历史
甚至
就是本体给你怎么
你想知道你现在这个点
过去 50 年
每一年
如果有数据的情况下
每一点或者是每一个记住每一个月的
失督这个数据
这个是我从天想到
要记得一个东西
我查不到这么一个东西
对
就是
美国是奴随他做的
对对对
但是中国就是
没有这么一个
赶紧的钱
你这个让我想到我之前在做一个个人的
途输
10 别
就是我分析我自己独过的数因为我每一堵一本数我都会在
都办标记一下
然后我都办标记的那个信息不够多我就想去
去国家途输管去
拉他相关的数据结果我发现
就是对
各种干的原因
对
就是中国的相反可能
这个中共服务的
数据但是他有很多这种结构性的原因使得是这么一个现状
我不说说要去批评这个现状的
因为他
存在他有一定的这个
可以做得更好
对
但是
没有人去做这么一个努力
就是我觉得过去
后连网
就是 Web 2.0
对我来说
在我看啊就最大的成果是什么
是那个 Web 2 对
他让
全球的那么多人去
共同产生的这么一个
让我说一肥钱的一个东西
我先不评价他做的你们的指量怎么样
包括的各种各样的纠纷纷准的但是
我觉得
他是一个
有正向有极大的
正面价值的东西这个应该是毫无疑问的对吧
所以
但是因为一些这种
这种
外部的因素使得这个东西在中国
它是不太可能存在的
那么
能不能够在
有一些历所能接在放上来我去把一些
涉及到
这些结构性主要的地方把它当灵出来
让他成为一个大家可以去
写做功向的一个地方
Web 3
哈
一个白卡川出
对但是就是你们也你们我们都是做技术嘛就是其实你连就牺牲的很多
这样的
这种
乌哀然后这个主爱是很难
飞技术的技术被技术的原因去解决的所以
所以我想说如果我不用考虑这些问题的话我们可以去做一些说
我们因为上夜发的角度去运作这些东西会怎么样
不是说是不是让他还在家里说
还有人出这么一个资源然后我们去
找一堆有这么
共同想法的人他可能也是
线易上说他的考虑模式
考虑这个赚钱他
他有这个比赛他没有没有能力来做那个事情的人嘛
对吧所以
我这个是我想做的一个事情
还要其他
很多事情也也想做啊比如说
我之前做节目的这个这个这个科学节目的最大的一个动机是说
我想去跟很多我觉得
有意思的这个人去聊
天啊对
然后
如果能够把这个过程分享一下来当然更好如果说他不愿意或者没有这个这个这个气息也也也还 OK
但至少我觉得
到目前为止我做了很多东西
我还是觉得
比较
或者说完全满意吧比较满意但是这个事情
显然他是
需要有一些这个资源来制裁的掉就大的就是时间嘛那时间就说
如果你要去上班赚钱的话你可能没有那么多时间去做这件事情
那如果说完全都要考虑这个问题的话我可以有
更多的时间和这个
这个这个
空显跟这个资源去
去看一些更
我觉得更好玩那事情然后把它
记录下来或者不介绍也这个动物所
就满足我自己的一个
好奇心吧
那如果记录下来其实就是实现了周哥
什么时候突然就周哥呢
就说
你不用考虑这个角度一样因为其实你要像我们做节目你没有做节目就是他后期的
工作还是挺
废竞的
那其实你要花时间然后期的话也会
几年少你
有时间去看所的吧
所以大家我才会看上去
所以我去考虑收入的话你就会有一个团队来做人
如果说无需考虑后期的话你想去你想做成周哥节目
有两个问题就是
我不觉得说后期是可以完全
交给别人的就我经常
我们有一个楼客小群嘛其实我这个问题我因为看到他们讨论个好多刺的就是说
能不能出钱找一个
剪级的人帮把这里剪不剪
对吧就是一个我很多做波客人想
想解决这个我自己也讨论过这个问题对对
我们想照拍的讨论我告诉你我的想法就是说好像不行
他就好像写自己呀
你说你你写完一个文字说
有个编辑可以帮你编辑一下
但是
那个字还是你自己可以写的
对吧
然后你写波客的时候你不会找个帮你编辑
你可以说不要找一个人帮你这个
因为我最喜欢的美国的一个
以及一个
几个人他们写不混的时候他们会有一个
遇到话说这个特别感谢时间谁
对这个文章提出了一些这个
反馈的嘛他在公开发表之前
他会找几个三五个
朋友他觉得在这个方面能够给他一些这种
反馈的人然后他会根据他们的反馈做一些修正
这个是我觉得
我能够接受的最大的服务但是说你说我把
你说我把写的一个多喜欢他家一个英人他在把他
直接承测拿的出一个书这个事情我觉得我很难接受就是完全没有我在后期的猜
就是节目的时候其实跟这一点相
就是
最终他要呈现出什么样子我希望我是说我能够在最后一个把关的那个地方
我知道说这个地方要怎么那么改
那个演
是一个
Ctrl Freak
对
叫后期其实也是整个节目创作的部分嘛
是没有走到一部分
我们从那一期开始我们走到后面会标注标这期后期下的实施
对对对对
剑几就是一个创也一个创作过程他只不是把整个节目的编排整个
其实有时候甚至有时候会定掉因为我会善笑一些东西然后会调整一些
所以就说
我刚才这个大的前提说的无需考虑收入的话其实我想说其实无需考虑时间的话对吧
那你想去做什么
那我可能
跟个月一对
个月一花时间去
X 4 去探索就刚才讲不他讲的那个叫做一个
所以一个世界的探索者
但我这个世界不一定是一个
物理的我要去了某一个地方就不一定了但是他是一个
必须的一个方法那可能也也得去
但我觉得可能更多是
就是今次上去 X 4 花一些我改心去的花题
就是一些我从来没有接触过的
人士情行业什么的
然后我跟这个是我想
就不做无需考虑这个这个月数的话我想去做这做的一个世界
OK
前面几位老铁
月讲月大这个花节我做一个最后回答这个
问题的压力有点大
来讲的都被讲完了
不考虑收入的话其实这个问题非常非常的难回答
要不也不会作为我们节目的靈魂三位了
对吧就是很难回答的一个问题
对所以
我们每个人想做的事情都非常非常的多
然后
刚才那个关于时间的这个观点我本来想说的那任友先说了我这里
稍微不钱麻烦的重复一下就我之前其实有看到一个特别有意思的工种号
他有一个网站叫
也
也很大的吗你啊是我待不
就是也谈钱
然后这位这位亲呢他是一个程序员他现在人也在
德国我套老师可以啊勾大一下
然后这位亲呢他是干嘛的呢
他在五六年前就开始写他的这一系列文章
告诉大家说他准备用
多少到年的时间十年的时间去实现财富自由
而这个财富自由呢是他个人的一个
财富自由也就是满足一开始我们讨论过了一个发尔的一个一个条件
我觉得我的被动收入能够满足我的最低生活
的支出了那我就是自由了
那这位亲呢最近在去年底的时候他实现了他这个目标
看目标是转购五百万人民币等而的本经然后他转购了
转购之前一段时间他就他就说他这么多年来一直在想
财富自由了之后他到底想要做什么
然后快到这个目标的时候就数字快到达的时候他突然发现
其实
这些事情是不是早就可以做了呢
是不是说我们
刚才
住位所说的无需考虑收入的话你想做什么是不是你当下现在就已经有些东西可以去做了
对吧
所以我当时就就在想这个问题的时候我就在想
我小时候最喜欢我最想做我一直在做一切从来不放弃的刚才也之力也说了我不客从来就没有断跟我一领联写到现在对吧十几年了他还是一直在跟星期虽然更新频率不高
我就想做的就是写做
那写做我现在不能写吗
OK 我非得财富自由了之后我才去写吗对吧那我就想问自力你刚才说你想做音乐那你现在不能
打开你的哦对手然后开始随便
估到估到对吧对吧
就很多事情
其实现在就已经可以开始去做了但是我们其实
无需考虑收入的这一点他对于我们每一个人最大的约束就在于我们每一个人每天
有写只有 24 小时
对吧去掉睡觉 8 个小时我们就剩 16 个小时了
这这些时间假如我卖给一家良心的公司他只让我 38 小时的班
那我还剩 8 小时
那始终我还是卖掉了一半的时间所以时间其实还是我们需要考虑的最大的一个问题
对吧那也就是说
换年之我拥有了
全天 24 小时我可以自由支配的时间的前提下
我到底想去做什么
然后我就想到
作为一个程序圆
一个职业程序圆和一个程序爱号者
当然像 Rew 这样的一个
天才程序圆其实还是不要少见的
我意思是那种就是科技爱号者
就得区别
其实在于说我们可能每天会花大量的时间在练习写代马这件事情上
你不是刻意去练习而是说你你就一直在做这件事情这就好像
路上你遇到一个第四十几
你别以为第四十几他可能
车记不一定有你好但是就像他每天开始几个小时车呢
他车记肯定比你好很多的
这个是巫庸自疑的
这就让我想到了一个点就是
门外汉和职业人士之间他始终是有一个练习时常的区别在里面的
我最近去
对
这个感受其实当我指坐程序圆的时候我没有特别深的感受我一直觉得其实我可能也没有那么的
大的差别我如果做一个叶园还好者我可能也可以做的这个样子
但知道后来我去健身房找专业的教练
去去去训练我的时候我就发现
签紧是健身这一件事情
你多花一点时间和少花一点时间就截然不同的效果
那我最近去学习他也
也重复的硬正了这一个想法所以我在想
我现在可以完全的支配我自己的时间了那么我应该做什么
我可能会去找到其中的几个我感兴趣的方向然后嘗試去以职业化的身份
去学习
比如说自立你想做一个更接近用户的人
的事业所以你慢慢转成了一个设计时你可以更靠近用胡一点点
那是不是如果我想去研究一个产品他用户怎么去使用他我这个产品的设计邏机是怎么样的是不是我可以先转支成一个产品经理呢
对吧毕竟我无需考虑收入那我做什么工作其实都可以对吧
然后像前段时间那个就是有那么一个人他他为了去开一个唱片店
他事先跑过去一家黑交唱片店打工去调言当下中国的黑交市场到底是不是有足够大的市场满足他为来自己开加黑交店
那么别人可以这样做我都已经无需考虑收入了我是不是也可以去成为一个职业的猛猛
然后去嘗試一下真正专业的去做这件事情他到底是一个什么样的结果然后我才会知道下一步
所以结合我最想做的写作的事情那也许我应该去上个课
去中大三个中文是什么之类
还是去触碗社打个工
Anyway 就是这个是我想到了可能我会去职业化的重视一个事情去找出这里面我到底应该做哪些以及我是不是适合做这件事情
Hey 加審这个让我想起一个事就是知道有些公司说的吧
有些那种就是完全你觉得
说的可能公司那种比较低的
低端的港位他其实收入很少的嘛就是公司什么对吧
偏偏那有些人对吧
偏偏开就好出来干那个港位的事情
什么个
体验生好吗
开的法拉立过来体验生活
对
就这么一个情况我会这样
这样的
开这样的事
也不至于也不至于也不至于还是想当一个文字工作这吧
也不至于也不至于也不至于讲的日文工作这吧
对 只是说大说过一个职业化的培训
对那个哪天加死定吧把那个骨跳齐全的时候变现离卖然后他跑去职业
职业部当一个小别人的把拿着几千块钱的
什么鬼收入就是刚才那个下来他可能站到出来了
我肯定不会当小别人因为我我经常会寫一些书瓶
那如果有越睹我那個書品的朋友
就是知道那個小編輯很難做的
尤其是在中文出版也這個行業
對 我就不出草他們
都是他們的工作沒辦法
對 就小編給你還是要服務商業化的一些訴求的
並不能做到自己想說他就說
沒說他公平去做文字創作相關的東西
最後的作品
行態 您講一下
會是什麼
比如說出書嗎還是
我那我帶裡面可能會想到的是我想先學一下如何寫小說
那我看了非常非常多的這些
我挺喜歡讀小說的
然後我看了非常多這些小說的作品
像比如說那個 BFRIGO 處 sleep
這一本書就是一個作者
他本身在美國上學的時候他去上一個寫小說的課
然後那個課上的老師不只給他的一個作業
然後他寫出了這本小說之後他就
發出去了
那小國還特別好
所以我在想是不是也許通過某種方式去學習
職業化的學習可能會是一個
更好的途徑
我不太確定
對
所以在寫跟資理都是屬於什麼被
寫成續單個了的藝術家
好
不至於因為寫成續也是一種藝術家的
對吧
寫成續也是一種創造也是一種藝術
最終大家都是在一個
沒有的東西創造出一個有的東西來
對吧
對
我撒不撒不撒
OK
好
那麼
今天聊了多久
我看
今天聊了
一定一個多小時了
挺好的
這一期連動
好 那我們封也封與的節目的話其實還有一個傳統藝人就是那個靈魂三位
但我們今天聊的那種全程
都特別靈魂
全程都很靈魂
對 也特別的那個
所以我們直接跳過這個靈魂三位了
但我們
我台都換了還有一個
傳統環節就是由嘉賓來推薦手割
那今天我們是串台沒有嘉賓那就由有台兩位主播
來負責推薦一下這首篇圍曲吧
好吧
這個不太來說
我們已經討論過很久了
本來我們想這首歌說你們
做這個
這個我們台的叫什麼開場音樂的
但是愛與版權的問題
我們就不太想說
所以怎麼放你們叫大家
可以可以
我們是法外自第四吧
不至於不至於
法外狂途
好 帶來一小圈子跟呢
有很多年了吧
是
好像剛開播每一多九第二年的時候
想要搞一個片頭曲叫 STILL LIFE
是
應該也是網友創作了一個怪物
Porton 的主題曲
就是網友的這公司出的 Porton 傳送滿日遊戲的篇圍曲
有意思
那為什麼會選擇這個這首
因為
就特別有氣了
對
因為他
Porton 這個遊戲裡面
如果你們玩的話人家想玩一下就是在這暫停打傳著遊戲然後再來聽後面的句頭
他
裡面的主題就是一個
爆走的
人工智能叫 Glados
然後他
這下了很多
需要傳送滿光槍才能解決的觀卡
然後主角飛進千里飛進千千萬苦逃出的這個
地下研究設施的時候出了一首片圍曲
然後他就很有意思吧
主要是因為各自很有意思讓你結合整個遊戲的進程來看的話也是有很
電題的部分
然後他也是公志能罵而且有很多
當時聽起來跟軟體工程相關那些
講的比如說我要
Post the beta
我要離證一下他還不知來的
就好了
有意思有意思聽好的
我台很榮幸
他要一進
我台很榮幸啊這個串台就串出來的一台一個有台的這個天頭學
OK
好
在這裡首播
首播
好
那麼
歡樂的時光總是這麼的本戰
然後以上就是本期節目的全部內容了
如果大家喜歡我們的節目的話呢請不要忘了給我們封研封魚還有內和恐慌
點贊轉發收藏
你們的關注就是我們更新的動力
您剛剛說的要節目是內和恐慌一檔盡量貼心計算機科技主題的
ULO Podcast 我們號稱應合但是也沒有什麼幹活想清楚
我們今天明天不想聽就別聽
我們對網址是 PN.ICU 您可以在網站上找到另外我們節目的方法以及聯絡我們節目的方式
如果您期待我們更頻繁的更新節目歡迎您到愛發電位我們捐款
想請可以在我們的網站上找到先發電後推更文明推更從你做起
如果您覺得 Uleway 進也可以去收聽 RailO 和黃海主持節目封動圈
RailO 和人民主持節目體現懷舊
以及基本不有無套主持的自殘自詞差
當然還有封眼封眼封眼
好
還是我台的時候更不要簡單
OK
好
那麼最後經驗所台的我台的所有問題其實也很簡單就一句話想聽平常的那個
好有意思我今天第一次又台的很有意思
對
之前一直聽那一口口話今天第一次聽這個主播大大作在我的這個屏幕裡面念出來這一句時候更很有趣
好
那麼最後經驗所歌結束我們今天的節目好不好
我們下期節目再見
拜拜