3,2,1,开始日
大家好 今天是 2019 年的 5 月 14 号 是自彈自唱的第九十九七
同时也是内科红框的第五十五节
把你们第五十五节啦
是啊 你们都对九十九七啊
怎么这么巧
同时这也是自彈自唱和内和恐慌串台的自彈自串
Crony Panic 的第七节
自彈自唱是全球首家用华语制作的自体白印主题播客节目
我是文川西班东西 G Eric
我是黄菇家面亲身于强真于
内和普通话是一道没有其课下的
暗体技术可以乐节目
号声哈克尔弹谁有看过
想点点听不讲听就别听
我是热闹
有台主播好吗
我们又来唱台啦
好久不见
好欧大英
对啊你们都是九十九七啊
你们这个如果用两位数来代表七数的话
现在就要一出了
没关系
我们一开始都是一开始就用三位数
所以这个我们今天就开始来讲
年号的问题来来来我们
在日本的朋友们中运迎来来
另和一次是应该有掌声
我们是比人家说的就另和快乐
这很奇怪啊
你们放假吗
你先放假吗
前日本放假时间
这么大一个事
本来 4 月底和 5 月初日本本来就是环境州
但是日本的 5 月 1 号原来不是放假
是黑日子
在大家应该上班的
自本主义国家没有劳动节
等一下劳动节不是自本主义国家发明的
劳动节是为了纪念美国工人暴动嘛
对啊
明显自自本主义国家发明的
自本主义国家的不政府
他自己不会主动的设劳动节
但是但是美国不过不一劳动节
但是都不过的嘛
对啊
然后呢
因为这次是代表知道吗
日本的老天皇要退位了
他 2016 年就想退位了
一直所以未退差
退位就要特定秀了个法律怎么怎么样
反正到了现在在 2019 年
他正在可以退位了
然后呢
新天皇就原来的皇太子
变成了新的天皇
那么 5 月 1 号呢
就改双换呆了嘛
就得于
所以呢 5 月 1 号就放假
那特别有意思的是
日本之前有个法律
说
如果某一天
前天是
共重驾戏后天也是共重驾戏
这一天加在中间这个平日
也会变成共重驾戏
自带这个怎么联联看过呢
这个得于要叫什么
这个得于叫喬日就是
中间有个最后
然后这一天是你需要
如果你想请家还就要请自己的年轻
那日本是法律规定
如果就是
因为那个刚好有些嫁气是看星期的嘛
有些嫁气是已经法律是规定
比如说某月的第一几个离拜一
那个叫 Happy Monday
他肯定是离拜一
肯定是联系舞的
所以就不用听过了
但是有些嫁气是必须是
确定的日子的嘛
所以根据每年的话
可能会有这样
那如果这样的话
刚好碰到
有联职的话
就所谓的
奥赛罗理论
就翻诫
凡黑白级
在这个全给钱给联起来
所以这次日本就联成了
5 月 1 号
然后加上钱后
也联起来就变成了 10 年级
双
好少
跟春节一样
但是天皇晃以后
天皇晃日原来是放假的
老天皇晃的生日特别好
是在 12 月的 23 号
就所以日本是难接联起来
一般日本人民当年
都当生他结果
然后这次新天皇晃的生日是 2 月 23 号
然后协发现
A 今年已经过掉了
你们要先给新天皇
不是要是 9 月 2 号
出生了你们就晚饭了
四年才能购一资金给接
所以现在就变成
2019 年没有天皇生日这个价日
我就可以过太好太上皇的生日吧
只管在未的呀
对 再未的呀
2019 年太上皇的生日
已经不是价日了
然后新天皇的生日
就已经过掉 2019 年
没有天皇生日
就少了一天了
我觉得太上太上皇死了
之前其实都可以
一直给他过生日了
过生日打算是可以过
但是就不是公众价日嘛
谁 谁要跟开他过过
谁怎么管是放假的
你们这些没有两个
你们这些没有两星的人
不不不
就是说句实在话
二个你作为一个生在日本的
中国人
天皇的生日跟你傻关系
放假呀
对嘛
他在说就完了
对了 请王站犯的孙子跟你是我说关系
不过就老天皇
来讲的话
他对就是这些
说战争这个事情
他还是很历强
还是很坚定的
比较好
相对来讲
毕竟是交回天皇
是他爸爸
对吧
他亲眼看到对
不说那个了
反正今天我们的主题
是人造千年重和和
因为这个要换年
好呢
因为当年
招合天皇
就是假崩
不喜欢这个子感觉很奇怪
假崩的时候
然后就换成平常的时候
当年是八九年嘛
所以当年的电脑系
懂其实还没那么流行
就是尤其是普通的半公娃
但年还没那么流行
所以没有很没有太大的问题
而且呢
因为是老天皇这样
崩星天皇跟登基
所以换年号这个事情
还在就是在
登上清街嘛
所以大家整个
整个社会的气氛是特别的
特别安静嘛
这次呢是因为
是提前
换改成换单的
所以大家是感觉
过年的样的气氛
觉得这个换年号
感觉很奇怪
这次换年号给三次换年号
完全气氛不一样
这次主要是两个人都活着嘛
哎呀
我打个差问应该是
就是年号这个东西
现在还有哪些国家
和地区在使用
就是没有在使用
这个公立纪员的方式
很简单呢
我们保导台湾
现在还用名国
名国年号
名国员过来说
不是不是跟着皇帝走了
所以他不算一个
好的
就是一个既然
对 就是另外一种既然方式嘛
对
但他不犯了号的
他名国应该不合换了嘛
除非他
他在那个
是 1
现在是 100.8 年
我就说他不存在换
这个名国年号的问题
除非他
他在那个事情对吧
是
所以他不可能
但是那个事情
估计也不会发生
所以就不考虑这个情况了
但是我估计那个事情
几个月发生了
因为一国兰制
所以还是可以继续用
我估计的
这个问题
原谅原谅一下
我个节目会被審查
本来年号就是
应该就是
东亚国家才有吧
我记得
西方国家没有这个东西
所以好像就是
真正的就是
改革换代化年号
首先就肯定要
一个国家有
王事货的黄事嘛
这首先本来
对吧
就已经有这个概念才可以
对
然后一次啦
一直有一次啦
一三历嘛
一次啦
但是一次啦
出现很晚
再找一下他们这两个
都没有这个年号概念
对吧
他们也是按顺序数字来记的
对
他们就是找一个年开始
说这是从这年开始
我们就一直记下去
好像什么
巴比德人
对
他们也认为
从这年开始我们就一直记下去
好像什么
巴比德人
苏美人都没有一个年号的东西
对对对对对
都不存在话年号这个概念嘛
对
所以还是就是东亚就这种特色才有
主要是中国
中国就是中国
皇帝嘛
日本也是受中国影响嘛
对
因为日本的这个年号的
既年也是跟中国学
对
而且日本好像就是
比较靠近近代的一次
最重要的立法改革
还是学的中国的应该
是在有个电影是拍着的
那个是算那个立法的那个
对
那个学家
天文学家
他本身是个为其手
他应该是为其是家处
然后他后来就专心专心研究这个立法
对
现在日本的除了这个年号
跟这个公立是有一个
对应的关系之外
他有这个
别做过有農理解概念
前日本有这种
就区别于
没有
日本日本满農意费
但是把所有的节日都一直到
工历上了
他本好想 1 月 1 号是新年嘛
对
所以比如说日本的 5 月 5 号是端 5
但是是公立的 5 月 5 号
对
所以他只是有这个年号
就是从哪一个开始
这个就是哪一天是某一个
那个年号的原年的问题
其他来说都是跟公立是一样的对吧
对
但是这节日是有那个音阳立接触的
日本用的也是那个音阳立
对
他怎么算呢
他没有这个
没有音利吧
没有音阳立
不是音笔
是音阳立
对
我们的農历是叫音阳立
我们是音阳会合理对
对
日本用的那套也是音阳控合理的
就是他是血的中国的事
但是呢
问题是日本现在官方来讲话
已经用 C 例了
日本的
音阳立只是明监用的
他没有官方立场
中卫视下
中国官方也不用那个
中国是有的
中国是官方立场的
因为咱们要用
比如说春节咱们要有定吧
是
所以是官方的
中国必然是有官方立场的
不然你春节这个春节的正同天是
对
所以呢
中比较中国的受受实法的
比如说是
紫金汉听文台
他要算農历的
他是官方的
他要出个農历
因为農历还设计到很复杂的
有那个论月的
算法的问题
对
然后还有
到某年
他要讲有
级月智任级月
不智任的这样的问题
就是算中系吗
对
到某一年
好像是某一年
中气
因为你算中气的话
可能那个
时差还有关系
所以中国的農历和日本
農历不一样
但是日本
中国的農历现在
有南京家有
紫金汉台在管
但是日本的農历现在
没有官方在管
所以这个问题就很嚴重
所以日本
既然没有官方
立场的農历
答应好的日本
農历这概念
他的民间的节日
怎么谁来定呢
所以现在
理论上讲
就是都要改成
那个心理
就是所谓的心理
然后其他的
如果各个地方
自己
爱怎么弄
就怎么弄
如果各个地方
自己的那些传统节日的话
就不是
国家层面的一个
立法
对
那是官方是没有
已经不算所谓的農历的
日本是没有的
对
明白明白
所以他只是这个年号
一直都有
所以呢
我们今天要讲的这个问题
就是因为日本的天皇要换了
所以就会发生一个
改员
就是所谓的原号
要改
他们就原号
不要年号叫原号
所以叫改员
所以今年 19 年是
立合原年
他们其点是零还是一
那这个改员很麻烦的一点
就是他
雖然是改员在中国
以前一般都是一日一年改员
就是今年新公布的一个年号
但是今年号
等到明年的 1 月 1 号才开始用
对
所以中国的改员
就是中国的原每个日 1 月
年号是一定会有整年数的
对都是从 1 月 1 号才开始算的
我其实一开始觉得很奇怪
就是为什么平成过年会只有 5 月
只有 4 个月这样
那不是
他们不是整年的
对
就比如说 2019 年
2019 年因为新天皇是的 5 月 1 号
的那时候
所以应该是
另合原年 5 月 1 号是正确的
什么意思
就是
就是说另合原年 1 月 1 号
这个日期是不存在的
是错的
对
对他的起点并不是一个整数
是在半节中间
不是一个整年数
所以比如说 4 月 30 号
是平成 31 年
的 430 号
但是 5 月 1 号的话
就应该是另合原年的 5 月 1 号
而理解年是另合原年
这个说法是没有问题的
还是说这个说法本来就有问题
可以这么说
但是真正严格上来讲的话
不存在所谓的
另合原年的 4 月 3 号
这比如说这样的日期是不存在的
这个有点像农丽
比如说
你说 2019 年是
今年是什么年
今年是几号年
对
你可以说今年是几号年
但你不能说
今年一整年都是几号年
是从春节全世界
对不算完
因为跟公内有出入
对
也是有出入的
那问题
如果你是说
另合
我们就说另合原年
我们不考虑公内的情况
他的食材有多少
还是 365 天
就是指导 12 月 3 号
因为他用的是心力
对
所以他就是不是整的
但是就是以义公内的天数来算
因为农丽不存在的一个问题
本来农丽是一整
他有自己完整的一个周期的
所以他哪怕是
公内不存疊的话
你也可以说
农丽的那一年跟另外的那个农丽的
食材是差不多的
但如果认年认愿意这个情况出外
但是练合原年
和另合 1 年的这两个
这两年的食材就是不一样的
像之前的招盒也是一样的
招盒交合听行
在位期间
所以所谓的招盒是 1926 年的 12 月 25 号开始
就只有 5 天
是对招盒原年
然后招盒的 64 年
是 1989 年的 1 月 7 号为止
明白
所以同样是 1989 年
1989 年 1 月 6 号
还是招盒 64 年
但是后来天空航价编
加工了
1989 年的 1 月 8 号开始
这一天就要
不是招盒 64 年
就必须说是平成原谅
对
他这个机位期业
不一定是在某一个月的月首
他可以执政一天
所以改原的机转点
有很多种
到目前为止少有无种
比如说
我先宣布
但是他可能是一年的图中宣布
他可能到回去
捕说
从今年 1 月 1 号开始
也算是这个新年号
他可能是到算的
也可能说
我从宣布集日开始
就算新年号
也可能说
我今天宣布从明天开始
算新年号
也可能是
我今天开始宣布
但是从明年开始用
中国一般是从明年开始用
这是中国常用的
但是像比如说
这次的另合
我今天宣布
但是从下个月的 1 号开始用
而且他随意
所以就是这个改原是改原
但是他的机转点是不一样的
自己订了吗
就是想要怎么订怎么订
像明智改原的时候
明智改原的时候
他就到推回去
那从不从
那年的 1 月 1 号开始
都算是明智原演
他是到回去算的
我是这个比较威 Cense
这个字不合理
我就是最不合理
因为就有焦点的
因为到国次
你相当于改写了历史
比如说有一些历史文线
他已经说了
这是很重点的地方
你可以宣布他监荣吗
就是说你可以说
今年这一整年的
用钱一个也写的
他就在毕变一页一顦的
但关键日粉
他是不认同这个
这个又行的又行
他只能有一个行
就是这样子我觉得
大来麻烦更多
因为你要去修改历史文线
往后推的问题上
而且还好当年没有电脑
关键是如何
我刚才说这个方法
可以付盖就是从点的话
就就从点期你要反查
的话查出两个字
这个很多
对
这数学生这叫什么来的
这叫单设还是什么来的
就是一个对两个
对一个可能对多个这种情况
不叫你不叫单设
反正不是单设的
要满设吧
他要做这样做
他是一印设
其实反而更好处理的
就不要给后人买坑的
所以明治改缘的时候
他是到过来的
但不从单
虽然我今天发布
但是从今年的 1 月 1 号
回头都算
明治改缘是这样子
然后大政和招盒
都是当天宣布改了
以后就马上就改
平成改缘的时候
当天宣布以后
从第二天开始马上改
其实在计算机出现之前
这个问题也会导致一些
灵石的更改
比如说你要去课
重新课演章
或者是重新去飙版之类的
所以中国一般都会用
比如说都是一年改缘
就是当天宣布
但是要等到明年的 1 月 1 号开始算
因为中国国土那么大
然后消息就传递的这个时差
对
两三年还不知道皇帝就死了
就改干了
头发源自身
而且中国是一世一元
就是一个环的用一个年号
这个事情是明朝以后才基本
丁下来的
以前可能就因为有什么事情
一个环的中毒
他还会改好多年号
用的不少
比如说有天灾人货的时候
他们觉得年号不几例
比较会的
也会改
以前日本也是改
但是所以就是有现在是一世一元
至于一位皇帝的话
就一个元号
中国是明朝以后
日本也是最近才这样子的
好像是天皇定的
日本的话是明治维心以后开始
以前日本画习官
就是觉得国运不好
就是改化
对
就是什么来的
年号斯班
对
就好像改个差点弄成一转运一样
差了好多二轮
但是一般来讲
都很最大的原因
就比如说有大的灾害的话
就觉得好像这个元号不几例
就改掉
大家也知道吧
日本是很多自然灾害的
不是这帝政
有干嘛的
那一个比较倒霉的地理
为止成练
但是不管怎么样
就是因为在以前改年号
哪怕是在招盒改平成的时候
那时候也很
其算是其戏斗
还没那么普及
我们不会出这么大有多问题
这次的话
大家那些成练人很紧张
就这次
所以日本的成练里面
今年是怎么处理的
他难道是在
电了里面存
这个是平成多少年
早好多少年
不是存这个心力吗
他系统内部肯定是心力
怎么样的都有
但是他的日期格式可以甩
比如说你拿怕是在骂客的吗
你就可以选那个日期格式
如果你选日本的话就有一个日本利
他就会把你改成
比如说是招盒多少年
都要你也可以平成多少年
不是
我是这个意思
这个是假视的问题
我们就说在存住的可能是肯定是心力
我所了解的是内部存住的方法
在比较上股的经济
就是可能
七八十年来的前期
的确是什么都有的
后来才是统一存功力
基本上或者是 90%的存功力
前凱波的写成是那个时代
日本有很多期限的那些都是要么存
你是凱波的
就有一定的年头
要么存当时的就是招盒多少年
或者是平成多少年
然后还有一个 Hack
就是当时换平成的时候
已经有的机段系统
有些机段系统是继续掩用招盒
就是几万点现在
还有一些非常古老系统是用招盒近年的
所以现在马上就会遇到招盒 100 年
就就
他就只留了两位门门的
他只留了两位门门
然后来记招盒
天呢
好吧
所以当年那个 2000 年从 2000 年那个 2000 年从
的时候大家都没有急急任何教训
对吧
2000 年的千年从
怎么说呢
当时炒得非常非常苦
什么飞机会通天上调出来
和点这会爆炸之类
其实并没有
我不知道你们对这个门门
我想可能你们三个要
除了 Ariker 之外
你们两个人都太小了
可能都没什么记忆
也有的
不想了
来来
我招数是来跟大家解释一下
什么叫
2000 年从问题
2000 年我们比较年轻的
听众可能对这个门门
他概念是在 2000 年之前
我觉得可能从 95 年开始
就在说
2000 年的时候
接着机段机系统会有次巨大
全球的机段机系
我会崩潰
因为我们有千年
会没有收疫到
千年成问题
就是从 60 年开始
基本上所有的机段机器
就只有两位数来纪念
因为那个时候
我觉得可能大家都觉得
这不是一个特别重要的问题
其实现在我们已经
已经见见习惯了
不写 2019 之线 19 了吧
然后在 60 年的时候
你就可以想
当时没有机部
或是很少会有人写
写年份的
或者是 4 月 4 月 4 月 4 月
年份都写上的
所以那个时候的机段机系统
也就只能默认
只能两位数来代表年份
可能那个时候没有人
想到 4 年之后是想的
那个时候
这个时候还要考虑存储
那个时候存储和还是挺压的
对
那时候对不管你是责盛
不管你是大膨卡片
还是应盘还是内存
那就是你能商量
我也都是
KK 比我来机算
你的这个存储总量的时代
对而且这世界上
绝大多数数都是跟日期相关
对
Timesdamper 非常重要的
我要一个问题
就是在那个时候
他们是怎么样来表示
以前那些
不得不用思维数字表示
年份
只有在特定
只有在需要的时候
会用思维数
好吧
所以那些思维数字
都不列入
这个年份的气算
这个程式中
列入
思维数字比如说
考古学或者是
甚至那个时候会有什么
就是官员年
之前的纪念会用付数这样
这这样程序都存在
但是我们谈论的是
比较普及的
可以用付数
它就得到
对不是非常重要的程序
基本上全都是用两位数来纪念
然后到 9 几年的时候
这个事情中一见见
服数水面
就是会有越来越多的
几十年
警告说 2000 年到的时候
整个系统会变成 190 年
1901 年这样
所以可能会出很多很多问题
比如说那个账户
80 年存的钱
突然到 201 年的时候
变成从 1901 年开始存的钱
就算是什么
你要问
对
利息要是特别多
要么都是一份都没有
但是这件事情
就是因为大家都叫了
比较说比较可怕
而且是这样算是没有人经历过
所以可能大家都引
就会出过了重视
对
所以 20200 年
那时候没有出现什么
太大范围的故障
有事有的
至少什么飞机掉下来
这个核然战报仗之类的没有发生
说到这个
这个千年存的事情
其实是对
这个远是上个月
出现了一个 GPS 的千年存
我们就将有印象
好
像是
好像说是
我具体没看
但是原理应该差不多
就是 GPS 里面
它有个始终
它也是有一个最大的
但是它是有一个
它是一个
它是一出的
对
所以没有发生什么
所以其实没有发生什么
它说是有几个飞机
停飞了吧
因为它要升级一下
它的那个
就是 GPS 的上官的两件
但其他好像没有出现什么
特别大的
让中的感觉
因为大家平时在用电脑的时候
都没有意识到
其实时间是一个
非常重要的
对 GISON 机系统
来讲时间是非常重要的
一个都概念
而且时间是一个
非常
非常肯爹的概念
时间是一个
处理时间是一个
非常几首的问题
就是我之前
发过一系列的推
就是关于
时驱的问题
时驱也是一个非常
非常非常几首的问题
为什么会研究这个
就是因为在
我以后工作的
无线身此次说
对
跟您行系统
关系有点
但主要是因为
看到很多时间
穿越的那个
大感
就是
因为
你们都看了那个
富连四嘛
今天有 GISON
不能 GISON 不能
接着点
我没看了
不许 GISON
好吧
那我就以不 GISON 的方式来 GISON 一下
这是在
人们在进行时间与行的时候
其实
说我要回到过去的
哪一个时间
是一个非常非常几首的问题
就是
因为在过去的某一个时间点
或者说在过去的某一个地点
那一点的时间
要经过一个非常复杂的过程
才可以确定
且不说
时间这个概念
本身其实是一来于地理的
而
广场的地理会
包括地球
天后让是太阳的转动的
所以你过去
你往回到几十万年的时候
那个时候的一天
其实并不是现在一天什么场
所以我说
我要回去的
当那个时间点
其实非常复杂的一个过程
但那个先不说
就说实驱这个东西
已经很复杂了
比如说你要回到
中国曾经有一段时间是使用下令时的
你要回到那个时间的
那个采用是
画下令时的那个时间
你会发现说
我是直接兼须这么多时间
还是取出当时当地的那个时间
或者是在二战之前
欧洲的好几国家
都在不同时期
就是和栏在一个什么
比格利为止时间多半小时
还是四十五分钟的时期
然后被德国打下之后
和栏在变成德国的事情
然后德国把法国打下之后
法国之前好像就是德国的事情
但是德国把法国打下之后
其他乐趣见了西班牙的皇帝
说你看你怎么着吧
皇帝说
那我怎么着
我跟你调个表维
我们把西班牙的时间提升
跟德国时间一样
这就是早上的现在西班牙
西班牙有很多很多
所以就把这八省地区都在轮蹲的
西班牙都快
对
他们其实要是比他们是其实是比轮蹲快的
但是他们使用的确是德国这个事情
就是西班牙人无论干什么都要比德国人
就要到比英国人玩两小时
这早存全民比较蓝散
对
所以这就是为什么西班牙的人
起了把人吃了把工作的
然后工作时间还要长
全是德国人的国内
而且
刚扯的是明年
2021 年还是
2021 年吧
就整个欧洲要费除东永时
本来就是要费除这个东西
我觉得
下令时是一样一个很扯的
也是说
点是说他要费除东林时
就是欧盟一会钱
这个搞的工作
我也是说到那个信就问
你说你是更愿意留在下级下令时
还是愿意留在东永时
东永时是正确的时间
就是东永时是正确的时去
下期是多快的
对吧
而现在德国说的结论是
好吧
我们大家都希望留在这个
不会快的一小时时间
不行
哈哈哈
就是什么
也算不好做吧
我觉得可能是因为下天的时间
比较爽吧
对
所以他要费除标准寄时
而采用一个有偏移的寄时思统
东天对
对
这次吧
反正就那样了对吧
那下天我们的经课很多爽一声
所以这就造成了
西班牙的时间在更快
然后又二战之前到现在
就只直
这直
国家直接往前推了两小时
去年就是在
某陆哥某陆哥已经提前
取消东令时了
所以呢
而且他们去
国家宣布取消东令时的时候
的那个日子
就是下令时马上
就要结束的提前
一天是两天
国家突然宣布的时候
我们不回东令时
我们永远带在下令时吧
然后
前某陆哥人都疯掉了
对
电脑上面有一个
库叫做
TZDT
对对
TimeZDTTTTTTD
这就是这么一个 Library
然后它就是专门
记录了所有的切换时期的规则
就是你要回到每一年的
那个时间
用需要反查表
对
那个时候的这个国家
有没有下令时
有没有中令时
到的时间每个时期
直来的
然后一条
对
时在某些国家不是全部通常
有加拿大有一个时期
是没有下令时
有一个省是没有下令时
美国训绝
美国有些周是有下令时
令一些周是没有下令时
但是有些周在
另外的周有飞帝
然后这个飞帝里面
还有飞帝
对
这就意味着
你在某
你如果严重某条
路来穿越这个这个时期
你可能需要
我先前某一条时
透过一条时
前某一条时
后某一条时
要如此反复素之
所以从这个角度来讲
我突然觉得
中国雖然过土明
已经这么大
没有采用不同的时期
反而是好像是
一个平常平之的时期
采用过以前采用过的
在民国时期
对
以前有什么
中国飞帝时期
对
而且还是
也主要是
从一个
对抗分离主义的交通
对
所以现在最吃虧的
是虧的
我国的西边的
新加拿大西藏那些地方
对吧
对
他们屋伦木
其实经理的那些
要比北京时期至少要
叉叉被小时吗
对
其实民国时代
是有中央时期的吗
对
他们有比如说
坤轮时期
要么要
叉叉的小时
其实叉很多的
你想本来
因为时期本来是
有个定义的
比如说
12 点
应该是太阳最高的时候
可是你想
叉叉的小时的话
比 12 点
我婆了的
我酒点
我那就叉很多呀
对
真的叉很多
所以你看
就是本身上时间
这个概念是一个
非常
本身就是非常职手的概念
因为他跟他讲的
我们本身上是去描繪
所以一个天文前想
对吧
前几球的
对
这个地球的自助案
工作案
朝西这个导致
他本身是一个不均匀变化的东西
然后呢
所以要调一下热米
什么的
对对对
然后要认识
那种弄定就是认识
那他要的
他就是看着这个
音阳力和体的
那其实
这个立法解决的什么问题
就是要在这种
不均匀的这个基础上面
想办法去制造
出一个
在罗记上
和这数学上
来说相对来说是比较简单
比较
整体化一的这么一个
规则
然后在这个基础上面
然后我们在内在
因为政治的原因
因为我化的原因
因为各种传统的原因
在这就吃下了各种
各样
这 Case
对吧
有时区有这个下令
水都那时对吧
还有各种
包包这个年号
其实也是这个概念
所以是实际者的这个
时间这个概念在
不管是在里面
上还是在实际上的
非常地麻烦
对的
而且
公立的出现实际上
也是有实际需求的
如果人们不务弄的话
其实公立是没有什么意义的
今年 1 次覆栏力就是一个
纯音利
因为 1 次覆起的这个地方
需要所以他们根本不在乎
纯音利
以后利跟季节是不对应的
对
对时间实际上是一个
工程学问题
是只剧的问题
我觉得
这完全跟人的
对时间的理解是有关联的
对
因为你说一下
时间究竟是不是均匀
可以在物理学上
有非常复杂的解释
我们到黑洞那边去吧
但是我们人要把时间理解成
这样一种东西的
所以他为 B 符合物理学的本质
但他要符合人类日常的生活
思细球
对
好投套
我们回到这个年号
回到排
计算机排断
和年号这种
卑微的问题上来吧
所以其实当年
青年纯并没有引起
太大的问题是吧
对好笑的好笑
有很多
一开始大家最担心的
其实是像银行这样的
因为银行要计算利息
然后
便能复署的话
钱就不介绍
大家对钱
对吧
现在跟钱有关的都是最重要的
但是像我当年
特别投套的一个问题
是那个 Excel
Excel
他的日期是一个非常疼的
一个算法
你们知道吗
他是什么
他是什么问题的
Excel 的日期
他只是计计
他不是计计的日期
他记得其实是一个
以一个标准日为开始的一个
训练号而已
他记得是那个
我们叫做
Excel
Unex Appoke
不对
他的奇点不是 Unex
他计计计
他其实不是 Unex
但他开始许讳号的
所以方式是一样的
问题是他这个许讳号呢
Windows 的
而
老的 Mac was
已经是 1904 年为续讳
是个入图电话吗
对
没错
云报
他 4 年的敏感的人
就知道是 demande
入图黄
但是回到歷史
最老版的 Excel 是给 Mac 用的
而不是给 Windows 用
因为大年还没用的
XL 的第一版是給 Mac 用的
然后呢 所以它的起指方式是 1904 年是因为
这样就可以繞过 1900 年
论年判断必须要出一四百这样的一个天价的一个条件吗
所以它从 1904 年开算就可以避开 1900 年这个问题
概念也是为了结上
然后下一个这个问题要 400 年以后的 所以就不用解决对吧
所以在很长一段时间 Mac 版的 XL 都是以 1904 年为基础的一个序列号
然后 Windows 版是 191900 年开始的一个序列号
这样的同样一个 XL 的文件从 Mac 传到 XL
那序列号还是一样
但是因为标准点不一样 所以就会差了四年
直到现在维指 XL 它的那个设置里面还有一个选项
就是说你可以把这个基础的日从 1900 年条回 1904 年或者条回 1900 年
还是有这个选项的
这下和间容做了一点 我要赶紧去看一下
对
我当年当年我们公司从 Windows 转 Mac 的时候就所有的 XL 的面面好
都偏了四年我们都封标了就是
这现在也先点是这样子的吗 就是目前也是吧
没有想到还没有修正这个问题
现在已经好像同意都改为 1900 年了
为基础的
他们还是以稀利号方式这个是 XL 一直都没有变的
这个内部存住的问题 没问题不用管的
对 因为在它的这个计算的实际上能不能够监柔就看这点就可以了
所以叫做快平台啊 就这个东西就很凡的
最早的大家记住 最早的 Macrosoft 的 XL for Macintosh 的话
默认 1914 年为基础
现在 XL 里面还是有这个选项的
我找到的 US 1914 Data System
对 这里面
真的吗 有看一下
当然真的嘛 我被这个设置开门久 你知道吗
真的 现在在 Advance 的 XL options 然后里面有 Advance 的
你是 Mac 版的吗 Mac 版你就看那个首选项设置里面公司和列表的
第一个叫我这个中文版的叫寄算
然后上面有三个选项到数第二个就是使用 19141414
对 在 Windows 的
Alvance 2019 版本里面是 XL options advanced
然后里面有一个
文靠 curulating this workbook
你可以选用 1914 Data System
这个都是微软官方 它们都是有温暖的
真的有
有吗 都不相信
20 来年第一次知道你稍微有这个设置
有刷新的三个
所以大家在记住一标
第一版的 XL 只有 Mac 版没有 Windows 因为但你还没 Windows
Alvance 的 Somet 就是年龄比较温的是长
这个是个
是年龄比较小听中朋友们可以记住那个事实
本来像你们女朋友们选项
你可能会失去年龄
因为所以在 XL 里面如果你把那个日期
给它那个格式改换的
重日期格式显示为比如说是数值格的
你就给看到一个设备号吗
好几万的数值嘛就变成
对
不过粉丝现在 Windows 已经对应了这个新的日本年号
最新版本的 XL 的话
你如果换的话他应该会正常显示比如说是平成 31 年 4 月 30 号
和另和 1 年 5 月 1 号
现在最新版的 XL 是已经
已经对应这个日本新年号了
对我们终于又有回来我们这个字体排行出体
这个概念我觉得其实很多要给要鸡鸡鸡鸡
就是本这个年号
这是两个字对吧
对
然后他在 UMicode 里面他会有一个
的核指
对对对对对出买两个不新称一个字伏你协出来
这种用法在日常生活中是普遇的
还说我们还是就打成两个单独的汉字来显示
这个年号是比较给家常见的
年号的核字其实现在在 Umicode 里面只有民治大振招核平核之前之后都還没有
然后最新的一个订阁是最新的家庭去的嘛
就是我也是在 Unicode 版本 12.1
也就是在这个订阅是 5 月 7 号刚刚发布的
这个更新的 12.1 的版本你加了最新的这个订阅的联号
它的马卫时 320 A 肥肤
因为日本有以前有很多很多的年号
但是实际上现在呢
这个所谓的两个汉字的年号的这样的
放在一个方框里面组成的年号盒子
大家看也计就最近的这五个最新的年号而已
之前没有
这是没有做还是说觉得不常有没有必要
对
因为当年就是我之所以有这些的话
当年是做马卫的话
肯定就是从各家系统里面
就自己编了然后比如说 Unic 的系统
他们会编马了他们自己组合起来的嘛
对
现在还有名之出身的脑奶奶还活在失柔
你这是来一点的
对
一巴
所以有其上保险行业
很多都是还是要计算年龄的
然后当年那类老系统的话
都还是要用这个的嘛
对
所以我刚才那个问题
就是说
Unic 这个合资也是相对来说
比较晚进才出现的嘛
就是在早
就是在日本日本书写里面写这个年号的时候
比如说这个名字
在既然这系统里面
你打的时候是打名字
两个字符还是说打这个合资出来
绝对是打两个字的比较多
就是说其实这个合资的应用场景
没有弄不变吧
合资一半来讲是为的金融
监重什么
金融老系统啊
或者就是从其他的转过来的
所以合资的原油来是什么
是 JS 里面的吗
即使没做了
就是寄死里面来的
就以前
这次最开始推出这个合资的用途是什么呢
因为我在日本的时候
我印象最深的就是一张
车票还是收拾这些东西上面
印着平城的合资
但是除此之外好像很少有什么地方看到他
对没做
这是为了寄制它们对吧
即使里面的这个合资
它就是为了省第二嘛
就不用打两个字符了
就一个字符就搞定了
对
它也是为了节省空间的其实
对对对
而且当年就是为了老系统化
日本就很不在意这个东西
这大量都是用半角的偏假名嘛
因为当然知道偏假名都是
寄来用来寄外来语的
所以又如果用偏假名来寄外来语了
因节很长的话
所以外来语会变得很长很长吗
因此呢
它们为了节约空间经常呢
就是用半角
就是半宽的来显示这个外来显示外来语
这样可以节约一些印刷空间或者画面的显示空间
因此呢
在一些老系统里面经常就是能用盒子
尽量用盒子
是一些老系统
就是会载一点吧
看起来会载一点
不管是省这个屏幕的空间还是实际存出的空间
都会小一些
对
经常常见的就是比如说半角的偏假名
然后还一些长用的组合
比如说主持会设
自给孩子寄在一个房房里面
对
我们要搞个内头恐慌寄了一下吧
哈哈哈哈
那就是会设设设设设
就相当于有限公司嘛
是对相当特别床间
不是本于因为那个
iD-Go 任务
而不是那个就是
对 iD-Go 任早期的时候
然后我们当时在
然后后来做几个内头恐慌
我们当时设计的第一
第一批的这个 logo
不是这个现在那个 IP 人
那他踩色那个字的背景的样子
就是真的做了一个内头恐慌 4 个点
跌起来一个田子隔里面的
哈哈
好吧
好快做吧
还做成合似的
所以大家
如果去看这个 Unicode 那个区块的话
也就是先
大概是 3
从 330 应该是吧
那个区块里面就有一大片
就是好几个字
臭在一个房块里面的
然后呢
除了您号什么平程招和大
大致名字以外
干除了干脆说的什么
主持会设议外
还有很多什么物理单位
比如说前面交
而交二啊
嗯
无顿
还有比如自投啊
比如说 Nano
Mega
理你啊
对对对
这些词
你拼讲迷马
然后呢
有字很多
然后他都几在一个方块里面
但一个字用
啊
所以这个我看那个方部
可能就找破坡是从 4 分
这什么人
那边过来
所以大家去看那个 330 应该那个区块了
嗯
就是整个区都是各种
个样拼合组合
对对对对
哎
那那那
这这个是印
就是有这么一个
这次里面有这么一个规犯
因为我我想问
就是呃
呃
首先日本在日常的这个交流过程中
你们说
设论点一陪我们中会
会不会说 19 年
然后 18 年
怎么怎么说
过分那个今年
后就说点多
所以说在在农立的场上
农立多少年
对
农立不存在合置这个
这个概念
那么日本
在民间溝通的时候
比如说你跟一个朋友聊天
约说说去年怎么呀
然后明天怎么样
你会说这个
你要
就你想什么
年号吗
还是说这个公园
年号在日本
有什么用呢
一般来讲
就是官方政府文件
他们都会有年号
而不是用西利
OK
那明天
所以老百姓会有西利
是吗
对
老百姓一般用西利
然后呢
比如说我的价照
我的价照上面
这些
我到现在
我价照上面
都是写的是平成多少年
嗯
然后最搞笑的
日本的价照是有
是有有效期的
所以你定
定期要去更新吗
然后我现在的价照的
有效期是到平成
35 年
是一个不存在的年
所以你要准备
所以没有办法
不知道认准备
你们在这个价照
就平成上
你是不存在的
它是无效的
那所以你看还是
这开始聊的那个问题
你还是逃不过
就是
就是哪怕你
强行要求
几个
两个年号是不能
交跌的
但是其实在这种情况下
它必然会交跌的
因为你不知道
下次赶
赶元什么时候
你怎么越来
知道
那个结尾
但是那个时候
就可能已经被改掉了
所以
在有一个
虚拟的区域
始终是会重点的
对所以
我家的
我家做了
住房戴款的时候
30 多年
住房戴款
是到什么平成 60 幾年
我是敢不
可能就没有了
对
那个时候搞过连
太上皇后不在了
那这个时候怎么办呢
就这个文书的
有效性
和这个
你所谓你要去画吗
就是你需要去
更画这个价照
就不用画
肯定是不用画
要不然全全日本人的那一段画
就缝掉
那就说
其实官方
气总在处理这个问题的时候
他必须要考虑
一个
不存在的年号
但是还是要过去那个年号
假设他存在
假设到一直发生
然后怎么算到
对应心年号里面
再去再去合理
他必须要算
因为这次是他
提前退位是
已经提前可以预见的吗
以前的话是要等到
天皇身体不好
假崩以后了才知道
这是不可预见的
都不知道
所以
以前还更惨
现在是因为可以预见了
而且这次也是
本来来讲的话
要等年号
必须要等新天皇登基产的公布
因为就是新天皇的年号吗
对
理论坍假就是
当老天皇还在有时候
不能公布新年号的
就有点不极力的
这个是对老天皇都不敬
但是这次
所以这次保皇派
就日本的保守派
一直都反对说要提前公布年号
但是大家也知道
现在这是一个新西化的事
如果你不提前公布年号
这个系统
这些就成功了
没法做的
没法做
所以在几个节的很久
所以最后决定是提前一个月宣布
然后大家都在做准备
好吧
然后呢
因此日本的假装
从去年开始
他的个有效期
台式写的平成段
但是他会后面跨乎
被住
这是 201 几年
他会跨乎
加住一个稀利
所以是
从去年开始
新的
加赵才会加住
这个稀利之前的话
就只有平成
就只有年号
没有
那更简单的方案
是不是就直接
给稀利的年不就完了吗
当然了
所以关于改缘的那些法律
他也会规定说
那些文件
肯定还是有效的
但是你心发型的东西
就必须要有新的东西
那为什么不止
首先改成
那个稀利的年号
那个数字数字
数字也算
所以嘛
然后像我
我用的银行是日本最大的银行
叫秘字后
应该叫什么
瑞税是吧
就是周门叫瑞税银行
他就
在今年他的那个系统
一直在跟星
从
然后我我我我去刷
日本还有存
还有存质
他就可以去打印存质
就打印的时候
他从
跟星以后
从好
像是今年 8 月份开始
他说
因为系统更新
从存责的这一行
开始
以下采用
稀利纪念
哇
周门现代化了
这不是叛国罪吗
这难道不应该叛国罪吗
就是他原来都是用平成
他那个存质上
原来都是写
平成 31 年
平成 33
之后就变成 2019 年
这都改成稀利了
就是
我一定是那个
全世界人调调
所说
发自的
撒子不干了
对
我改了
这以后怎么办
这是
因为
现在
就是
年号这个事情
在日本是法律吗
是规定的
所以
以前
以前在召合内的时候
还没有厚法
后来
就是
二战以后
就是美国
司令部位置都战你
战你的日本
后来就
因为天皇治
还是留着的
所以
就赵门为天皇治
还相关的
年号来
另外治定那个法律
所以
年号是
要治定年号
肯定是法律
肯定以后还会有大
所以大家
这时候你想
这次好不容易
比如说
尤尼克吧
尤尼克
这次好不容易
就提前
因为已经知道
有这个事情了
所以呢
早在三年前
日本
就赶快就
向那个
尤尼克
他们治定
维会
就提前
预定了一个马位
这个马位
我一位你预约了
对对
已经预约
但是我
当时还不知道
叫叫令何吗
对
当时那个马位
我已经
预约就已经战
不是
预约
留护
而且大家去看
我刚才说的
那个
尤尼克的
三三七
那个三三的
三三尼尼尼
那一整个区
他其实
也是满的
平成招盒
大政民之内
那几个
盒子的那个
马位
其实前后都已经满了
所以呢
这次的那个
令盒的
这个盒子的
这个马位
其实盒
那个原来的几个年号
是分胎的
并没有
练在一起
对
因为前面几个年号
三三七
一是明治
为什么是道后来
结束
对
是道后来的
阿马位算是道后来的
就是正常的这个
案实际上应该是明治
大政招盒平成
然后定合对吧
对
他定的时候
他是先把当前的年号
三三
他倒了
然后一往后一
对
因为往往往往前推
好看
然后
在平成
如果你按这个
迟许来看的话
平成
下一年号应该是
终实会设计
对
当年确实说
终实会是怎么办
努力
所以现在
这个
跟那前面的这个年号
在马位上是不连续的
不连续
他是在另外个区块
三二
所以这也会影响到
这个台续的问题
对
这一点很关键
他会影响到排续
所以你加那个马位
他并不是一个马位
就结束了事情
他有比如说
有马位
有排续的事情
还有什么
我们前面说的
那个规范化系列的问题
嗯
就是
虽然这是一个马位
另和
但是他还可以规范化成
就是
等同于两个案子的另和
对
比如说你在
排续和
和在
其他这做结束的时候
对
就猜资吧
不是不责合资的情况下
对对对
所以就不当成是一个马位的问题
他有
像很多相关的
这个媒体的
他都要改的问题
这个
Unicode 里面不是有个
各种的组合
好吗
就是没有给日本
这个年号做一个
什么单独的处理
不用每次都
现象一个新的马位给他
所以他们大家现在
开始想这个问题
这次另和改员的话
加上马位了
以后怎么办呢
而且对
我酒播的给你遇了无限多个这个
尤尼靠是有这个吧
把两个
把两个自服
按照左右对等
或者是各取四分之一年起来
有这个年龄复得吧
没有啊
有的
但没有
就是要不要再去
另外占一个马位的问题
大家也知道
这个马位是资源吗
而且这次呢
因为日本
觉得这个很重要
所以他提前预约了
所以他好不容易
搶到了
32 AF
这个马位
而且大家知道
这是这个基本文种屏面
BMP 里面的马位
黄金位子
对
马位如果你要的话
说实话现在
现在的这个加构的话
你因为
In USAC 加构的话
你的后面
你可以不用做到第二屏面
去到第三屏面
这个无限多个
但是就前面短的
BMP
对吧
这个位子是黄金位子是有限的
基本文种屏面是很
就跟预约一样的
就是什么
这个两个这么多导靠的总是有限的
对吧
搶完了就没了
对
所以这个同志们是有限的
同志们
提下来赶紧的
资产资产
那一核口荒赶紧搶住几个马位啊
马位不是
你想搶就能搶的
啊
像你现在只有资产
不行的吗
对
大家就注册
可以跟马位给资产
就要不是
In 民可以注册的
好玩
因为马位毕竟是
全人为对
有没有可能考虑
贵节目对 Unicode 的巨大公现
他们给你特殊
四百块钱
你给他今天多少钱
收不定你怕标月
你对
我们 TBI 卷的一个我们的恐嚇了
以前有捐这个门卡
对吧
现在可以捐马位
我感觉你赶紧足够多了钱
他应该是可以运士你的吧
对 Unicode 的
建设重大共鲜的商业机肉
买通所有的肯定体的人对不对
以前有捐钱
生日吗
对
这肯定要
小八博
就你塞足够的钱可以吧
至于哪儿都送到
对对
要这样
你们都输着
我可以去说
我这次是这个
这个节目是具有这个
重大历史意义的吧
既然那些骨汗
我这次可以有一个马位
为什么我不可以的
我我也觉得我们
我们的节目是具有重大历史
你太大看自己了
我们为中国下一代
青少年的排验和计算机
本种化的基础传播
起刀的不可模样的作用
对想象
我们为了 Unicode 做的多少
多少这个普及的公显
对吧
没有功能有各个
老爸
考虑一下
我们不要编 P 嘛
我可以要后面一点的马位
我们大概要把九个
自服传的你没问题
不过像所以搞了半天
就是年号和字的东西
说实话没用
就是一般大家
直接打两个
就打普通两个汉字要而已吗
就是一般来讲
大家不会用到这个
这个
和字
你要等一下
这些两个和字
在日本书法里面怎么打出来呢
如果你想打合作的话
书法的话
你就打两个字
他会在选项里面出现
就知道他会叛短床
这些年号
他会说书法
他比较聪明
对
会更新吗
其实就像我们打那个表现
符号人
明白
所以书肉法也要更新
那肯定呢
因为书肉法无非
就是你这个建议和
这 Unicode 的一个硬秀
对吧
就别说我打了
主持会社带会出现
那个
那个品质格的
那个甜色的
那个自服一样
对
但是他选项会在很后面
而且一般来讲
现在的
乔作系的
他也会提示
说
这可能是不尖容的自服
不推荐使用之类的
就有提前往前是不是出来了
对
那就说了这个
这个品质这个新马文的问题了
你就是 Unicode 的这个 12 点
一这个规范
这个标准里面是
没有办法显示的
很多东西现在草案
的状态下只要场上对应的话
就是可以用的吗
其实其实那个做了这个实现
也可以提醒做好了吗
反正那
其实你要考虑这个有些
就系统大部分那么快升级吗
可能有些就像很多年的外生级
这时候说对
如果你打了这个
联合这个年号的合资金缺的话
再大概下面可能是想是不是出来了
没有
显示不出来是还有自窟的问题
首先你打不出来
对
因为你出路法
你首先你你
你瞧这个件事
你出路法你首先你打不出来
然后你你得手动
是路这个马位
普通的出路法
如果不对应的话你
首先你打不出来
然后其实你打出来
你没有自体的话
还显示不出来
他会是一块豆腐吗
对
所以就这个不会更加导致
大家会避免使用
立合这个合资的马位吧
其实年号和自己
本来就不经常用
本来就是为了老系统的金融用
好
就不做也爸其实
其实不做也爸
但是现在既然已经
写到有您扣去了
所以现在全部全日本的
自己公司都在为他们的
自己做新版本更新
就为了加制制服
而且呢
别忘了这个另合的话
他是两个汉字加在一起
所以日本还有
洪盘和售牌的问题
因此他们针对一
还得上下作一个
对有一个洪盘的
Gleaf
还有一个售牌的 Gleaf
这个还可以通过
到时候在软件里面
通过很排售牌进行
Gleaf 的调换
所以对于
自己设计是来讲
他要化两个给付
放在一个马位里面
然后通过
OpenType 特性的电话
说到这个元年这个计法
那我在问一个更细节的事情
就是我们说
另合比说 12 年吧
我们现在是原点嘛
就是 12 年后
然后这个你写这个
另合 12 年的时候
另合可以写
和字可以写成
猜字两个
这个另合和两个字服
后面那个 12
是用什么
自己阿拉伯数字吗
在日本的话是
可以写阿拉伯数字
元号
在日本就是这个年号后面的
这个年是可以用阿拉伯数字的
但是在中国的话
年号一般
来讲要用汉子数字
对
然后才看起来就不要整齐嘛
那数牌的时候
那就变成
另合上下体的和字
然后阿拉伯数字
数牌就是
只是这份
翻转 90 度
然后在年这样
他可以立起来
就是 19
最终恒
可以立起来
是
对的
就是 Streck 的派法科
也可以重综很
然后不讲就一点
你也可以给他选择
然后就是读
就是他有可能
这些种派法
你都可以在英雄
平常会见的
但是在中文的
数牌里面的
阿拉伯数字
一般来讲就是
倒过来的嘛
所以
因为他当时年
年远号之后的年
很少会超过二十嘛
可是他超过九十九
所以就还好
对因为他
这个设备问题
对
他肯定
对民国
就不就是
假如说民国有个合字的话
然后你民国多少年
你看民国有可能
比如说持续到
假如是
奇迹发生持续到的九百九十九年之后
四个
你就要把四个
阿拉伯数字红之三的
是千年民
但是在日本的系统里面
是日本的系统是可以的
在日本的
就要他们
用那个阿度比的
那个标准去做的话
他日本的系统里面的
那个数字
他有做到四分的数字
就说他日本的数字有好多套
OK
他有大小不一样的
有全宽的
有半宽的
有三分之一宽的
还有四分之四分之一
还有等比
就是像西伯一样的
就不等宽的
所以日本的系统里面
阿拉伯数字有五六套
可以选
他最继
最小的可以做到
就是四分的
因为
很多人要用在这个
比如说生足里面
他就像是不心里的
活到万年吗
1999 到 20 年
这就是讲就要同志们
讲就这这么
系统
各种
所以做日为系统
很图写就来这一点
日文的那个字体
他你看他们表面上
好像不是很多
但是他里面用
要化的那些字服
要化很多
阿拉伯数字
就要化好这么多套
明白
大小不一样
排步的方式
又不同
对吧
组合的方式也也有讲究
像中国
就无所谓
反正数排的话
你阿拉伯数
就大家同意
倒下就完了
对
如果他要立起来
立起来为了好看
所以他就要选这种
刚好
比如说三位数
他就都选三分
宽的
三位数
这样的刚好拼起来
还是一个字
所以合起来还是一个字服
还是一个方块
他为了数排好看
太讲究了
这个好
那这个在
叫什么
反体周问里面
你有些个数排情况
他有这个存在
还是可以接用日文这套东西
反正像 4 元
4 元里面都有
4 元比如说像 4 元系列
所以
做多做了
4 GCCC
都可以
都可以掉出来
对
OK
第二
不过说
另合这事情吗
官方这次不一直都是
是出自万夜级
什么鬼
上我们
张恒的规调复
不就是什么
重春
另夜
时何气清
万夜级
谁写
万夜级是
就是为了是名歌
是名歌
名歌
还有一个服务之外
对
他们这次就一直都说
这一个出恩
年号是有规定
说
一定是要用两个字的汉字
然后呢
出点的话
以前都是什么文选
什么意经
都是中国古典
然后这次他们说
阿倪我们第一次用的日文古典
用的万夜级
可是
其实
万夜级
当年
它如果是合格的话
当年它是万夜级
名
根本连汉字都没有
它去哪里找
所以
这次的出处
并不是万夜级
里面合格
而是里面的个试
然后这个试
是用中国文言文形
就是汉文形
所以才会有汉字
出出另月
气书风和
对
然后这句话明显
就是
学了
以前就是汉文
像比如说
东汉张恒的规调复
其实
无论是选词
还是句是
都是
很像的
对吗
对
不
这种描述
其实也比较
比较长见
我觉得
那种形式话
对
就是
也没有什么说
说
特别的
谁
对
就是
格式话的
有和九年
或者是
对
在鬼球
对吧
然后呢
大家
对
所以
跟南平许也是一样的
对
但他们对
这个另月
究竟是哪个月的描述
其实是有分辞的
比如
张恒
让我另一个是重说
日本
让我另一个是出唇
出唇的
重唇指的是
两个不一样的自己
另不是好的意思吗
但另一个
其实是某一个月的一个带成
像一般
中国人让我
它是在那个
有另外一个意思
有一个
有一个三月子
就是你觉得哪个月好吧
就是哪个月
一三月吗
对
应该是三月
这个东西
就随便搞一搞了
重唇是春
春生
就是一般是四月款
另合这两个
自在
日文里面怎么发言
怎么念
雷娃
明白
听起来
非常适合日本
这个名字
可加的加班的特质
所以说
你
像
一个月是
如果你要去找
一个什么词
在什么词员
你要去亲强乎
你去找
觉得
好像是拉丁鱼
好像就是
觉得很厉害
可是
你仔细去翻译
说不定
这个拉丁鱼
它其实是源于某个西拉鱼
对吧
像这个东西的话
这个
欧洲一行语
在翻译可能搞不好是
从都是从什么
讲什么来的
伊斯拉兰
发音的经典
你们在传回来的
很有可能的
对
这个东西
其实
你看起来是
好像都是
好好
不要生就不要生就
对对对
我们不扯这个事情
但是呢
它
改员
大家还不知道
有没有看新闻
就是那个官方掌光
官方掌光
对
举个盘
对吧
新的年号是另一刻
大家就要倾个盘
对对
新年号出来
现在还对的
对吧
然后
那个
大家
我们这次做
这个字体人
就是
大家都很反对
他举的那个盘
那个盘上那个
另一字鞋的
很奇怪
怎么奇怪呢
因为
我们鞋另的话
凯书的另一是
一个人中间一点吧
然后是
很疲点
这其实是凯书的鞋法
但是呢
他举起来那个牌子
他虽然是凯书
但是他鞋的那个字型
呢
硬刷体的字型
什么是硬刷体呢
他鞋的一个人
然后
不是一点
是一红
然后呢
因为红不叫好课
他那也算一红
也算对吧
但是底下他那是那个
是
数捷
数捷高一数
对
就是对
像硬刷体的字
而不是像凯体的字
确版
雕版的时候数的比画
是个比协的比画好课
所以
所以所以比画
都一种要么衡平数捷的这个清向星
对
这个鞋的话
有个角度的问题
不好定的
数的画就
对
就唯一的吧
叫做炒字头
在硬刷版
就在送给里面
都是把那个上面
上面的短橫
可能是课成数的
这应该跟那个
数把家的死亡有关
写令和
这些它们应该找的
在什么数把家写的
对
但是如果你真是
按照普通的数法的鞋法的话
开书就是些点
就没有标写数
是
日本的日常的
就是所谓数法
一数家
他们写这个令的时候
最后一比是写点的数
本来中国的数法
这个字本身就是鞋点的
比较多
而我写
中国的也是
然后
拿派是在日本
日本的小学的
叫科书里面
他们用叫科书体吗
就是叫小朋友写字嘛
叫科书体里面
最后也是点的
就是
那那小本的叫做
你是凯帝吗
对
是
以凯帝为击处的
比较偏向硬碟
以凯帝为击处
所以它里面所有
所以它里面的鞋法
都是
经过教育部
就是日本的文部
什么
它是都
规定过的
所以比行都是
就必须这么写
因为小朋友要写写字嘛
对吧
这到底是一恒还是一点
就是到底是
偷上去
还是没偷上去
就
他今年的会有正面问题嘛 对吧
要告诉我的告嘛 比如说那那一说是要突出来还是不突出来
在对于小朋友学写字这些东西是很关键的
所以呢 教科书体是一种特殊的开体
所以呢 小朋友都本来理论上的大家学的都是这样一点
可是他们的那种孩子您在写成一数
而且大家
因为就是一个年号嘛 大家以后那个说法经常都会要照的人家写
就没有必要写成这个样子就
对
他是不是可以避免这个就不着从政治的角度来看是不是说
他用这个更加看起来跟日本
我觉得他就是对印刷字体和说写字体的区别没有
不敏感对
缺乏敏感就是看太多屁 看太多屁目字了
我觉得写这个字的书法家他完全没意识到这问题
他就平他的印象写了这样一个字
然后恰好这个字
两边都不太招掉吧 就是既不是很规范的印刷体
又不算规范的教科书体的 是不是
日本因为在日本的印刷字体就是民潮体
我们说送体 日本是民潮体吗
我们说黑体日本叫歌特体吗
就是印刷的歌特体和民潮体都是像印刷体都是一写成一数的知道吗
但是这首写的开体完全一点了
大家知道印刷体和首写体有很多不一样
最点心是个走制而吗
对吧
我们是开体的走制要写成那个德州折折的 对吧
但是印刷 可能是我第一个遇到的就是把走制叫做走制而是
南方人不会捏而化 走自而
就是因为我觉得好像要我们站在你会说走制旁
要我们会说走制旁
听说说走制而而而的
好像是第一个停的
这底确是不好的 应该你也走制
好奇怪
站着
那个那个点橫折折折批
第二批
就是说应该是这样写的吗
对吧
但是大家去看送体子肯定不是这样子的吗
对
然后后来就台湾不是他们有什么教育部的
国字标准支持
国字标准就感情那个样子
大家觉得很奇怪
他真的很难看啊
对吧
所以就是说印刷体和首写体肯定是要有区别的
而且我们小时候学语文的时候写字上老师可能会说嘛
就是你写字你就不能按印刷体去写吗
你吧
所以这次他们这个领可这个牌子写成这些样子
搞得原老师很困惑
报教
对
但是呢
日本是有那个
咱们有
就是长用汉字表吗
然后长用汉字表出完以后
他们的那个
就是文部科学省
还另外出了一个指针
就是说
长用汉字
他因为是用印刷出来的
但是呢
每个字怎么写
这个字型怎么样算错
怎么样算不错
但日本人做了一个很
详细的一个
就是他因为他们的教育部
因为这设置到说小学老师怎么教
然后高老师要判分对错的问题吗
所以他对每个字怎么写
他们都有非常
详细的规范
然后呢对于另合的另这个字
就是说怎么写反得都对
你写成一
一是我最后以比你写人一数
写的一点反正
在长用汉字里面
在日本的长用汉字
就不是
区分不同字的
特征
你写成数或者写的一点
他不去
他不至于导致你这个字变成另外一个字
所以呢
是没有关系的
所以语文老师
但所以有这样的文件
所以就规定说
语文老师无论是小朋友你写
这一数也好写成一点一好
都不能判错
但是大家知道吗
以前在
叫小时语文的时候
有时候会交得很赢隔 对吧
语论人会不对的
可能语论看不出来
但是有些点啊
想被连接不连接
啊穿特部穿透啊
这个东西的话都是很复杂的这个事情
所以我也会把这个
叫日本长用汉字的一个
长用汉字表自己自行的
只真这个文件放到
今天的
收鬧子里面去
大家有空可以去看
那是一个很长很长的一个批谍属
那他把
就日本的长用
成日本的长汉字表两千多个字吗
明面就是
规范的一些自行他都写了
就是那
那些地方应该是点
那些地方应该是好之类
他都有进行很想起的说明
好了
那关于这个
字体的问题是到这
所以现在呢
全日本的
自体公司正在更新
那前段时间那个
私员字体也进行更
私员的黑体已经更新了
所以那私员黑体呢
大家已经可以打出那个
另合的合自
无论是很排斥数排
但是私员送铁
好像还没有更新
所以现在
即使你打了他也显示不出来
就这个
还要等到这些字体
他可以细持更新的
还得到安装部署到
这个设备上才可以
这个还要于真的时间就起了
一般要等
什么系统系统升级
8 月 3 日才会有这个机会
我觉得对等个 3 无年才可以
就是
就让让这个
次伏在几乎搜平台上
比较
比较有高的概率看到
没有
首先
大家如果是
不是普通的这个说出版社
就是这类的话
首先大家就是说
字体还要更新这个事情
大家就不熟对吧
如果你是不知道
去那边到白下的这个字体
根本就不会去考虑
就不会去维护这个
版本的问题
第一
我觉得操心我还好说
就是如果这个字体是
跟着操心我发布的话就还好
对
如果是操心系统的话
他就会改
然后呢
因为现在呢
其实在日本
和
在其他对决策
很多都是
原自体了
因为大家都是用订阅制的
你只每个月副多少钱
我自顾理
所有的字你都能用
然后呢
产加会对这所有的字构进行维护
那这样的话呢
你只要再去统部一下
把新的版本统部下来
那这样的话
你就可以拥兴字体
这样也好
另外呢
那统部呢
也会有一个问题
就是出版社
他们会不愿意
像这次的更新
无非是多加一个字而已
所以呢
还好
他们是愿意更新
有些字体
版本更新
他可能是把那个兼聚改了
这这样的话
出版社就不愿意
去更新
因为我原来台版排好的
是用就版本的字体
然后你的新版本
自己对自己改了以后
我原来台的台版的话
用新为错了
用新版本打开
就错为了
台版就全错为了
然后都风掉了
对啊
尤其是像只制出版的那些东西
所以自体版本更新
其实是让有很多
很多很复杂的事情
一般来讲
像普通用户来讲
可能
无所谓一些
但是出版社的话
对这个就非常紧张
对
这个位置的变化的话
像中国这个房块
自应该不准这问题
对吧
因为它的那个款式固定的吗
中文可能
相对来少点
但是日本字体
比如说
假明是都是变款的
好
这就比较麻烦了
很假明是变款的
假明是变款的
然后很多的
日本的他们在排的时候
他们会对假明的
兼聚进行调整
对假明还可以做
课名
电视什么呢
我一直以为假明
所有假明都是等款的
有等款也有变款
还可以做课名
所以当你的风证
里面的课名
信息变了
配合课名的信息变掉以后
所以你掉用的出来的
排出来的就都变掉了
整个版面就变掉了
对吧
我靠太长就
所以日本有
这个等款的变款
有很排的
数排的
有数排
有几个各种
四分
四分三分二分的
数字对吧
对
所以大家到来学日本排办吧
整成日本
日本以一级之力
以一人之力推进了
整个人类的排版发展
对
对啊
这个
什么
主
老祖先
买下的那个
挖下的
客人慢慢填
以一
讲究人
哈哈哈
以前
以总中有
以总预算
现在以一讲究人
啊
所以我说吗
你学
学日本排办吗
你把那个假明
排办学好
因为是变宽的
把差不多西文
你也就会了
哈哈
泡路是一样的
然后呢
你把这个
因为汉字学好的话
你中文排办也
也就都会了
哈哈哈
都好
太厉害了
对
嗯
不过现在
虽然一些日本是 10 年修码
但是那些
呃
随随多的假版是吗
大大多
等假版
大家服气啊
都非常紧张
然后更紧张的
是 10 年修砌后
第一天上班
大多的非常紧张
哦不是出八个
认识吧
对
问题是吗
像 Windows
他们那个打包的那个
的派水已经出来了
所以呢
Windows
已经更新的
应该是没有原因
但是你系统更新没用啊
有时候是软件层面的
啊
不得开选本
有时候你要用用才知道
对
哈哈哈
打开选
就像千千从一样
就千年从
不是说只有那一天有问题
千年从其实有很多
连代日期会有问题
呃
4 月 26 号
的那个时候还没有改员啊
就是已经有日本
他们并利日本的
并利都是有那个
ATM 的
那个自动局晚级的
然后呢
就已经有好几个
银行的自动局缓
击的那个
显示出了错误
的比如说
呃
日本银行不是
他等那个
银也是间特别短
么
所以呢
比如说你
晚你半晚去
转站的时候
他会显示说
今天的处理时间
已经过了嘛
所以呢
你我接受你的转站
但是实际的转站
这其实是等到明天的
下一个工作日的
酒店中才转到对方的转
他会显示一个日期吗
然后
你们还会显示
这已经很好了
都
也欧盟是规定
就是大概前一年前两年前才规定
说欧盟
近一点转站
必须保证 24
24 小时结束
然后每一个银行
必须自己设计一个
终止期限留说
你今天 4 点之前
提交了转站
我可以保证 4 点之后的 24
还是直那一个银动好
但是如果你 4 点之后转的话
你就可能等 24 小时一上
但是他不会告诉你知道吧
就是什么时候转站
才能到你是不知道的
我觉得这一点程度是没已经好多了
虽然日本会告诉你一个转站日日子吗
然后呢
就是 4 月 26 号
有几天
就是他说
他本来想显示
说是 2019 年 5 月 7 号到对方长
但是那个系统错了
他退回到招盒了
显示成 1989 年 5 月 7 号到长
嗯
就是
可以回回到了历史
这个日文那些东西
都里面难道他存出的
那个
那是显示的问题
不是存出的问题的
对
他是显示的问题
当然
对
所以实际的是到长的
实际
肯定是他那一部
可能是 2019 年 5 月 7 号到长的
但是他的 ADMG 显示成
我不知道他那个
是什么样一个算法
他在显示成 1989 年
5 月 7 号到长
然后用户就疯掉了
就是招盒
对
平成年代开始的时候
对他就把这个整个平成弄掉了
就退回到 1989 年
他可能就是
所以其实
暗净天讨论的结果来看
那最好的这个
Foreback 的方案就是说
在显示这个
另合不出来的时候
在靠好住一个
从 2019 点
对
其实直接跳到公益的话
这暗示显示公益就没 12 了
就是
所以有人有这个
或者有这种内部的提案
就是要要廢除这个年
然后这个东西吗
北地廢除的就是说
可能在
食材层上面上的
就是这个公里居然为主
所以应该很多他们现在
比如说我的应该
他就现在都可以都用私力
就是有这个立法规定
说必须要用这个年号
既然了
就是没有应该没有
没有一个
团文件
OK
那就改呗
但是问题是
你说要改
尤其是那种政府机关
和那些都是很老的系统
都没有改
对吧
你说现在
我大家都觉得
为什么大家还要去应对
爱意
往往都是什么国内
就不得睡悟系统
什么海管系统
就是都是特别难用的系统
都是一样特别老的
流染器吗
我们公司
我就是我心中
这个公司是个日本公司
然后那个内部的烤情系统
也是在有一个
也是在爱意的
就只能爱意打开他
因为他是什么用
用什么思维亂子
你又还要做
这次我上次透露
那种什么是个日本公司
我知道
对啊
所以就是像这种性的
而且他觉得足够用了吗
所以他也就不会去更新了吗
所以他一直都用这个老系统
然后
而且其实政府
你还要政府采购
还要预算
还要招碑
什么来解发招的这些东西
对吧
然后
排预算这个真的很复杂
就是实现有没有问题
有没有问题
对
总永远是钱
可能人的问题
有没有一个政治问题
其实所有的工程问题
各用结理
各个结理都会感受政治问题
所以呢
就是越向这个
这样的功力
像还比如说什么
自来水长
比如说什么
定力系统
就是像这种的
工艺性的
越大的
这样的系统
他们就越难改
对
合理这
就是在
六十年代设计的
这种
对
没有办法
真是的
或者
或者什么
武器系统
这个也很车
不够
我企务
日本的武器系统
应该是没有
用
有什么元号进行了的
对
太车
我双方
运动
日本的
武器系统
都是从美国买的
反正自己也不能做
反正
那就
嗯
此次
这样
就是日本人民还在
这个年号
在八头个
即使年
在说他有可能说
全部
本来因为这个
立核的
到自己的
各种问题
所以
那不就算了
算是不可能算的
我这就是
传统一步
什么
对
这是讲
有的一步
因为刚才也说的
全世界说实话
到现在就是
还用这种年号
还用改年
其实现在
是实质上
只有日本一个国家了吗
所以
好像他们也觉得
我们
你看我们的传统
保持得多好
就是他
还
这世界上还用
就是还有黄地
就是黄
诶
这个
称号的
君主
是不是就只剩日本
英国女皇
英国女皇是
是女皇
不是
诶
他是个困
他是女王
不是黄
对
他
他不是黄地
就是
就黄位的人
好像就只剩天皇
太无阿
太无国王
也是个
天
天偶他
对
他不是诶
这两个人
也想去
比较不太明白意思
诶
在欧洲
专专头
一上的
Mperor 和
King 的差别
是 Mperor
必须有教皇
就是有教中加绵的
King
可能很多个
比如说
你是抚走式的 King
你是
那个俄罗斯
大宗国的大宫
也是个 King
但是
只有你
被教皇加绵之后
你才可以是 Mperor
比如说你是
神圣罗马帝国的皇帝
你才是个皇帝
就得是君权
神受知的
那个君才可以对吧
那其实日本的天皇
天王跟欧洲的
那个 Mperor
也不能完全化等
好
他们是
不能完全化等
他们的宗教的
信仰
建立出来的
这样一个东西
对
但是在翻译的时候
天皇一定会会翻译
是 Mperor
Mperor
对
这不是 King
中国的皇帝
也是 Mperor
对
像是比较接近
就天命之子的意思
对
没吧
中国是天子
中国的皇帝
还是天子
对吧
但是日本的皇帝是天皇
但你不觉得
他好像跟高回忆
但对他买说天皇
好像跟中国
天命之子
还是比较接近的
是上了吗
万细
一细
不反过来讲
就是对王和皇的
这个
就是有
这种严格区别
就是欧洲
可能会有这样的
与感
但是亚洲的
没有
没有这样的
与感
说实话
欧洲主要是
我觉得主要是
主要是因为
至少中国吧
中国的
中国是搞的
比较早
中国的
俊线至早
所以分红
分红的
珠侯里面
网也概念
不是很强
就是网约网约
你可能就是个
黄子
你一般是没有风地的
但是日本
就是欧洲
你要成网的话
你一定是有风地的
多快的情视
黄是吗
多快的搞计
搞计限制
中国其实没有
没有严格医生的风见时期
因为中国的风见行动
早就被情视
还给改革
好 不吃这个了
好
来车
这个
系统
改系统的问题
所以
其实改系统
并不是说
你把 2019 连唯一
号改成另合约
约年就完了
是近期
里面还有一些
和副杂的事情
而比如说
比如说
2019 年
不是另合一年
而必须要显示
是是另合云
年
可是云不是云的意思吗
是啊
但是就是
他从一个
表示
从一个本地话来讲的话
就必须要显示
云年
也没有说
民国一年
但是说
也说这也是说
民国云年
八号向
对
理论上讲
应该说是云年
对
所以这是一个本地话的问题
等呢
中国炊号一定要说
云年
一般来讲是要说
云年的
公园云
要说云年是嘛
公园
说
不用云云
公园
说一年
公园云云云云
会说
公园音验吗
不
公园
里面有没有吧
没有
就是
云
这也是
很有意思的
是
九八 LIN
泉碧
就是
二二外
两天年的时候
什么说
来到新世纪
但是如果
年 했던百年
一世纪的话
公园是没有
所以公元一年开始到公元一百年才是第一世纪
那么二十世纪实际上是 20000 年才结束的
二十世纪是 2010 年开始
但是在 20000 年的时候
这已经全都开始庆祝这个二十一世纪的到来
他算是新千年吧
有说是二十一世纪
千七年
对对他没有说是二十一世纪
20000 年是二十世纪吧
是是吗
我已经在知了
为了复党当场二十一世纪的第一年是 200000000 年
对 二两千年两千年
原谅的时候所有人都已经清晰二十一世纪的到来
那个是庆祝
应该理论上庆祝新千年
所以公元一百年算公元
领事字的
公元一世纪
公元没有领事字一世纪
一世纪的最后一周一百 000000 年才算是公元二十字的
理论上应该是这样的
那我以前的认知都是错
因为他的起点不是离吗起点就是一一对吧
所以你要属于百年肯定是到下一个领的时候
那个公元一年是不是这样公元一年这完全是中国的本地化问题
我们让欧洲人他们对这个公元一年有没有什么特殊的成功
就是 NO 1
这个东西的话其实一样的
像日本的话
HK
他们的就是国家电台里面电视台嘛就是虽然是帮官官罢名的
他们中午 12 点的新闻他们说他一就是
下午现在是下午领点
在 NHK 他们不会说中午 12 点他可能说现在是正午下午领点
我觉得也算是日本的很有趣的地方比如说他会写说这个电影业
领业到 26 点
是 6 点
领业到 27 点
对
为什么日本的电迫会写
他们不会说领业到明天早上领点领 3
所以他们一天是超过 24 点的
因为很多就是晚上开的电吧对吧
深夜时堂之类的嘛
所以他进入会写比如说从 15 点领业到 27 点
这个就是明今的说法就是明今的说法了
但是
电台啊
像电视台啊他们就是他不是说是正午领点他不会说下午
中午 12 点
然后
然后 5 夜领点
12 小时之类
不是 12 小时之类
对就是 12 点到底是上午还是下午的问题吧
所以 12 点是上午还是下午
但是中午
没有下午
他们应该说午后吧 5 号领点吗
对吧
一般日以他们一想
那是中午呢
类籍的他们会说类籍他们不会说举逆籍
对所以他们是说午后领点
就说领点
上领点他们说中领点
因为他们说那个
5000 领点就是 5000 就上午 5000 领点
5000 领点是半夜的 12 点
对对对对对所以
所以对应的就是午后领点
是这样嘛
所以就说半夜的领点应该是第二天的领点嘛而不是前一天的 12 点
对对对对
中文的这个 12 小时这里面好像是没有领点的概念的吧
有啊
领点只顺着 24 小时是在 12 小时
是什么
我也 OK 的
对吧
对对对对对对对对对对对
不会说领点半和晚上的领成领点嘛
那个与说这个都说一定是
默认其实 20 小时制的时候才会这么讲
然后那个时候领点就一定是有规定还一的
嗯
所以要日本人平时在生活中也会说啊呃比如 12 点半中午 12 点半
但是
那个电台
就是电视台他会说现在是
正午的领点半他他他他他
必须是说领点吧不是这样的超完要矛盾
这样会比较矛盾
本来你一定要跟前面那个就是跟半夜那个要要一要对上嘛就你要不多说领点要不多说 12 点
就不能一个说领点一个说是就是错的太阅
就是领和沙波一同时出现
对所以那是电视台的做法是对的嘛那明天大家随便写的五所谓这就是平时你说中午 12 点半也五所谓
你电部要开到 27 点也五所谓了
嗯
你说把时间是一个很复杂事情吧
然后我们刚才说什么来着
这想几天我去香港看那个香港的地铁我来说他们这个时间一夜的比较晚他就从
对了好像早上 6 点开到第二天的凌晨比较一点半这样子
那他说是比较说
他是 20 小子次还是应该 12 时之下是写的就是 1630 到 03 里嘛这个立雜
但是
对啊对你这个他说那个 27 点就是为了避免
后面那个数字便便便便那个数字小了对对对对
比较好算时间长度啊
对你一简的话点不出那个一夜时间的长大了
对
我觉得日本这样还蛮便利的
就很容易显观查到这个时间的长度
不代和长鬼好的
也是一种取巧的方法我觉得
不过像话说回我们这个年号的问题
就是因为刚才说过这个领核我们这次是从 5 月 1 号开始算吧
所以这个会设计到系统一个邏輯判断的问题
就是你试否容忍比如说
平成 31 年 10 月 1 号这样的一个日级格式
对刚才我们在讨论价照的那个时候离积
出现过这个问题你必须得接受
不是一个选项
不
没有
会你要不要强制给他改成另核 1 年 10 月 10 日
你敢不老了呀你的那个价格已经进出来这个是过往事实
对啊就是价照的问题啊我现在说是软件的问题啊
那几个小众语
比如说你现在 10 月的时候
对
你要终于那个原始吗就是当时发生过确实你你你你你你透机过那个时间你必须得接着我们
拜登话你就怎么就参改历史了参改加超
你不是说加超的问题就是
现在比如说在星系头吗然后呢
因为比如说 Windows 他会放一个 Update 出来吧
但有的人更新有的人没更新吗
对
然后呢然后有的人的
我不是说 Exay
比如说其他的软件嘛对吧他可能输入同样的东西但是然后可能
从这个文件传到另外一台电脑的时候他就会会会会爆错的问题吗
爆错应该不会爆错如果让他在这个理解就是这个就是不是这个价格不接种的问题
就是说不接种的问题就是你看得的
但是你看到的那个时间表示那个
他不是很提升可能是不一样的
但你说错
比如说你要算两个错是什么意思吗就是你看得的跟他实际者不是会上
但这种在这个场景的他的就是那个人的人他是有二一系的就有其一的
所以就可以带考
但是不说你要计算这个到七十间
你要计算这个主机丢一声这些概念的话应该是不会错的吧
其实在成文本层面他的问题我感觉应该不大
因为他无非是一个
越独这个文本人的逻辑他的文文转
但问题主要是出现在那种
他保存这个时间的方式跟他展示时间的这个样式可能并不一致的那些软件
就是这件就是按靠率这个融错的问题
对这种错误
可以是为大在
就是 5 月
几号之后就会大量发生了嘛因为很多线肯定是不会马上跟线就好像我们说这个
因为你口子标准也好还包括那几个私人自己也好他虽然跟线也不会被马上不属
就在生活中怎么去接受这件事情
是怎么去接受这件事情
好自由天几的
这又退回到一个久小文集
就是你始终上面你想到才能在时间内说
各种出现的平成都还多少年但其实在
立法上是应该
是立合多少多少多少多少年的这种情况或者
接受新员号的 5 个接断第一阶段是拒绝
那是很有问题
最后就是接受
这是一个比如说很简单的在做一个在是写一外的时候嘛
当用户还忘记到还是写平成三十
比如说还是写平成三十二年的时候
然后呢这个软件是不要写个提示说
此日期是无效的然后逼用户去修改
是这个是可以的我觉得
是可以的
就是
所以你要写这样的一个 UIM
对吧
或者是要不然你就默认
就是虽然优惑写了 30 年你自己偷偷的
你自己偷偷改成另一核二年就完了
你就不要让那个优惑重新再去书一次嘛对吧这个这个
这个优惑体仍就很不好嘛
这有个问题就是用户是不是确切的需要这个这个这个说法
比如说他用户可以说
我比如说我在陆入一老的价照我必须把这个老家上很原有的这个日期写进去
对啊 比如说一下他有个官司对吧你要写个这个物真上面的时间
但肯定就是平成多少多少年了
对 四个要不要个四个
对 所以他就就是一个必须
赵元文书的时候今晚这个
是理论还是不存在的但是
赵元文书都还必须要这样子嘛对吧对
对 所以就是一个判断的问题
对 不过反正这个东西原则他来讲尤其上细细传的那样原则来讲就是
自己书的时候自己书的话就盡量书正确吧对吧然后就盡量接受的话你就是
金融性要
好一点嘛就是别人写什么你都能接受嘛对吧就拉机机
赶索那个什么整齐的出对吧
对对对
多惨的是
不是所以的软件都能做到这么高上
而之前我之前我之前看到有一篇讲那个就程序和这个时间的问题其实他提到有个概念我觉得还
之前是没有意识到的我之前都觉得说
我们都归意的吧给我们都归到用这个这个工严近点然后一些传统数字就好
或者我们都归一层纯为这个比如说一个一个叫做什么一坡可这种方式从我一个期点开始我后属的某一个时间点
大家就他提了一个点其实我觉得我现在才意识到其实是对的就是
应该存储用户本来
给你的那个世界
就是这儿一种东西
不管那个日诺是一个什么样的对还是错也好比如说就这样给你
平时三十一年 10 月一年就这样的日期你得把这个原始的
保留下来的他是这个用户的这个
眼神不管是对还是错的一部分对吧
然后呢
你在内部的这个
转化了计算的时候你还是
你就你可以做一个中间怎么你就比如说都翻成这个
英尼克本对翻成功利的不是某一个时趣的时间来做这个世界或者是都翻成
一泡可的某一个时间来做这个事情他在最中再根据用户的要求展示成他需要的一个结果对吧
因为这样才能最完整的表就是
就是砍车整个这个用户的
出中
對吧
因為如果你一旦做到這兒轉換
大家都設計就是
對吧
太阪的
就是講書這個評審
31 年 10 月 1 日這個事情
主要以我幫你轉
我都稱稱這個另合
10 月 0 合
原點 10 月 1 日這樣子
那你就不要尷尬了
所以這是還是要有處理能力的問題嗎
當年
你根本就沒辦法想這個事情了
對吧
在日本做一個程式原
就是
海若外星
Double Plus Best
所以在日本
現在就是在田表單的時候
日本圈圈現在
一個很大的話題就是說
你不能應該
你不能要求
在田圈的表單的那個表況
你要求用說
此藍必須田半角數字
此藍必須田全角騙家冥之類的
嗯
而應該是
讓隨便讓用戶怎麼說
然後你自己要懂得去換算
便任換算
我有一個
我有一個問題就是
日本人是不是特別喜歡
在數字的手書全角的數字
因為日本日本輸入法
默認是先出全角數字
我絕對是真的很討厭的
沒有
他這個理論是對的就是說
日本的他的默認所有的是
先優先出全角
控格也是優先出全角
他數字也是優先出全角
重文是亂的
這個中文其實
Bubber 中文經歷過這個轉型的時期
在那個就是
到死那個時代
對
打死機時代其實也是默認出全角的
全角的好對奇
但就很不方便
對好對奇的
為什麼呢
因為中文性的書錄法
的控格默認是
就是所謂的半角嘛
其實是那個西文的
Space 嘛
然後呢
這樣的話你套就很容易套用成
西文字體的 Space
但是西文字體的
他顯示成實際的寬度的
往往幻影
幻影是半角的
所謂的半角
西文字體
絕大多數西文字體的
那個詞監剧
是 3 分之 1 的一樣
所以實際上是變寬的
像是對對
所以中國人就
雖然比如說他控幾個
想去對奇嘛
然後發現打這個
中文書錄控格
他會對不起
以前
有那個群角半角概念的時候
還覺得很像什麼
打兩控格會對的奇蹟
如果是對的
打兩控格也對不起
對
在當時實在
還有可能就到的
溫度會完全不可能
是
絕對不可能的
這解也是因為
排版技術的進步
使得我們
還有處理的
進步使得我們
你去做這種變寬
這種事情
對吧
太靈活了
所以你就反而
傳統的方法
你無效的
比如說現在
有些政府跟我
他的那個
可是小全還是說
每個段落前
要控兩個全角
兩個
他很多的
是想我
我四個半角
不是得以來
全角吧
打四個感覺
對吧
其實發覺過不時
不時
對
其實是個書法
用戶體驗優化問題
事實上在
我們去統計日常的這個書寫中
如果中文中
是要用到控格
其實全角控格的比例會更大
但書法
把這個
私門控格的書入油鮮子提高
所以導致了
我們在新聞中的一些錯
因為對中文來說
其實全角控格
是可以做我一些
語意標記
加雜在這個正常的文本中
而這個
私門的控格
除非是
為了像我們
什麼在中私門
這些人加控這樣子的
一些使用方式
以外
他在語意上的作用
是非常不明確的
其實主要是
因為這個
要現在就是
混西文的情況
太多了
所以他在強制
要求這個中文半角
的話
可能有個新聞有點衝突了
他有詞作
就是不要數起來
為什麼要錢叫控格
什麼時候要錢叫控格
段少控量格
其實是要用的嘛
那個是
通過大陸格是來
來實現的了
已經不
其實我覺得
最明顯的就是
比如說
我們寫中文的文章標題
就中文的文章標題
裡面是用
用控格來作為語意的
停盾
就是這是一個
規範的格式
就是說控格是作為這種標點存在
我們比如說我們寫一個文章
標題你是可以寫
什麼什麼然後控格
然後什麼什麼什麼什麼
就是他可以
這個時候要去一個錢叫
或者是作為一種語意的段列
對
要求兩個字的
名字跟三個字名字
對
對全三個字
其中一家全國的這種場景
是在過去那個
叫做
打字記時代
那個定款表格
其中一才有嘛
現在就是蠻都是
都避到一切的
但是現在也有啊
很少是這是傳統的
傳統的這個花名字
就必須這樣
就是那種
就不怎麼用傳統的花名字
而且你現在還對
所以現在叫做忘記
叫做比較傳統的習慣
理論上應該都是人的
不過你看
像比如說
開
再不敢代表大會
你去看那些
人大代表的花名字
肯定都是三個字對齊的
但是有四個字名字
叫做你怎麼辦
然後他就
他就延長
他就脫長到
然後他不會
然後他就要找到
下一個三個字對齊的
開始寫下一個人的名字
而不是接下來去寫
他還是對齊網格的
他不是理恩者的
對整人民
人民這個是一個比較多的一個
理子
包括那個電影
那個結束那個字幕的那個地方
好像有這個一個這個要求
這個就是有符材的排班
對都是要這樣的
理論上的一個網格
這是一個網格問題
那除非這兩個理子
如果是看一看日本的字幕表
那個排班的規則
有多多的書材
就職員表的那個
這個我們可以下期可以聊這個東西
日本更負責
因為日本的名字的話
可能是在
最少的話
可能是兩個漢字
跟長的話
可能達到六七個字
然後呢
對花名字怎麼對齊的問題
日本排花名字
對齊是很負責的事情
另外就是
我想在提一下
就是雖然這種書材格
是已經被很少用到
但是中文還是有這個
台格的這種書材格
台格就什麼
台格就是你可以在一個
重要的名詞前面加上控格
就是這種都是有標準的
呂意用意的
然後他是在中文
比如說入中無論他的私有程度
罕見程度是怎樣
但是他都是不可獲缺的這樣
一個東西
那現在這個 Mag 的書法
P 書法怎麼打
這個全交控格來源
那好像結換到
固定的這個全交模式
可是他好像是有個
單獨的一個小菜單我記得
因為我平時打不出來
我還特地都
因為我平時用日本
日本默認識全交的
所以我一般都切換到日本
日本日本書法
日本書法打更更更好的結合
我用書書館的話
書書館是可以切換
這個書館的全賣角模式
然後切到全交模式
就可以
那我記得那個
Mag 現在的這個
最新版的這個
這個新頭裡面
有時候他是有一個
是出一個什麼
什麼一個快點
會出一個選下辣菜單
讓我記得
然後裡面可以選擇那種
各種算是常用
但不夠足夠常用的法
專家什麼
是 Obsensiv 的 B
對
他會說這個有什麼最近使用
然後有些什麼符號
然後你可以
你說什麼全交控格
全交都號碼都會有的
我剛才發現全交
我控格的一個簡單的打法
好像是 M
Obsen 控格就是全交控格
你試一下
好像還剩下
這個還滿好的
然後就是這個半交控格
不知道不知道怎麼打得出來
現在
就存到 2 分之一一樣的控格
對
半寬
這個確實比較難輸入一點
這個打不出來
這個很難輸入的
半交控格的那個
Code 是什麼
就可以看一下
有沒有這種
方法打得出來
就像是技術就可以用這個
方法來解決
之前我們提到的那些問題
不過我記得
我們節目上次路過一期
就關於各種控格的
就可以去翻一下
控格有幾種
對方法也很像都得回
控格超多種
然後
4 分之 1 控格
3 分之 1 控格
就跟超多種
E-S-Base
是來加拄
對 E-S-Base
優先 2020
2202 是吧
對
優先 20202 是 1 N
就是半個的 S-Base
然後 E-S-Base 是全交控格
2203 是 1 N 是全
對每次都沒說
我想起來了
2202 是所謂的半交控格
2203 是所謂的全交控格
但其實還有一個叫
E-S-Base 的 30000000 的那個
對
所以理論上中文應該用
就表一文字控格
CJ 可以應該用這個
它是優於
這個很就大
控格多的
還有什麼靈魂
什麼靈魂
不連自連自
什麼
展示不換行
成為了達到一個
有很多
然後有些這些東西的話
還根據
自己設置的不一樣
實際的管都還不一樣
但是不管怎樣
就是我們大家平時
默認打的那個控格
是 020
就是那個 Azky 的那個 20
那個控格
對
普通控格
這就是最普通的控格
但是最普通控格
一般來講 C 文字體的話
絕大多數
字體設計是都會化成
3 分之 1 的 EM
有 2 分之 2
太寬死了
就是太長
這看起來各種那個
Rever 的
好了好
我們就說到控格去了
好好地年號
說好了年號
不過到現在那個
Mac
蘋果那邊還沒更新吧
要等這個下個版本吧
也快了
但是所以現在日本
以及進入
另合原理
可是現在日本
Mac 和 IOS 都還
顯示成平成
在 11 年的 5 月 6 日
可以啦
那個什麼
Cupers Tino
又不知道這立閲
來賺的
它知道 Cupers Tino
是賺的
我現在那個 IOS
12.3 就一直都悲堂
就是說 12.3 就會對應
但是到現在我有一隻 12.3
還沒出來
還在別塔走吧
各種
各種去吧
還在別塔了
對
Mac 的話就點 10.14.25
才有了
現在是多少了
還是 14.4 嘛
對
有望在那個 WDC 之前
還能發一波
不過法呢
MacOS 底層
用的是那個 Unicci 的
系統在他們的庫刻意識別
搞
你們有沒有翻過那個
Mac 的那個 Clean
就是那個日例的那個
的那個見面
你會不會玩後翻
一直翻
你們有沒有把那個
中國農立打開
我開了
對
現在那個 IOS 也是可以開的
對吧
好像是
現在是
要單獨在
系統裡面找那個
血像才可以
日本的這個
和利呢是在那個日期格式裡面
而這個中國
中國農立是完全另外一個立法
所以這個
沒有辦法再隔離
中國農立和伊斯蘭利
是在那個日例裡面的那個
設置你改
對
包括我在那個 Apple Watch 裡面
你也可以選那個
在多顯示一個農立的也可以的
它叫 Runa
Runa 看著大家
對
這個其實在底層裡面
他們那個其實是用那個
Clean
N 一次 Clean 的寬價
然後像 MacOS
它有一個 N 一次
Clean
然後如果你是犯的話
它從大化改心開始
公園
六四五年
所有的日本的年號都有
它真的是把那個
除了有合作的那四個
累了就把
它本來沒有合作
也累進去了
對
沒錯
就是
Unicode 的話
裡面年號合作
只有後面的四五個
但是
N 一次 Clean 的
MacOS 系統
它那個
框架
它就把所有的
因此你只要把
日本合理打開的話
你就一直晚前翻
就翻了
什麼公園
一千公園一千年
換的公園
日本的年號都是有的
太主心
因為日本的年號是從
大化改心開始
也就是
公園六四五年
才有的
不過對於太太講的
就比較了
比較這個邏輯是
不要對待
它既然要做日本年號
它要嘛
就不做
就從頭到尾全部做
講就
本來其實非常講就不行
可是到現在還沒更新
結果後翻還是平成
對吧
對
就是最新它在定義
只知道那個平成
所以新的那個
對
所以如果跟平一種
一只都是平
對對
對對對
對
就是平
它這個年號還有松寫
就是
對 28
怎麼辦
沒有
所以他們當年
就是說這個新年號
他們都在猜這個新年號
是什麼
當年就是
選平成這個年號的時候
他們好像有一個
有幾個後補
後來後補呢
被否決
是因為
如果選那個後補的話
比如說用日本的
平英
日本羅馬字的話
是每次打頭
那麼就會和重了
朝和的
A 4 會混在一起
所以那
當時就是
那二十六個年號
之後你使說
那邊你這個問題
那就
但至少就說
你現在用的
比如說
保險公司
他那個系統裡面
至少那個活著的
老奶奶的
最後最近五六個
你不要重
OK
有道理
是這個意思嗎
對吧
就是用一個字母
來代替這個年號對吧
對
沒錯
所以平成年成
黑色
所以平成是用 H
這個字母
然後朝和是
58 年生的
所以一般來
經常
我會寫著
S 58 點
寫自己生日
好
S 58 點
比如三月份
三就直接這樣寫
就是一個
聽起來像是
三為的這個字票
日語有約
死上的招盒
張黑色這樣
黑色這樣
平成這樣
照顧年代出生
然後一直整個平成
都沒有結婚
那本就是平成這樣
你就是黑色一照片
你就把黑色一個跳過去
對
就跳過了這個
這個整個是七字吧
還不用
自身帶身狗
那這沒有
這日本是有一個那個演藝
就是
Janice 的一個
Grupe 吧
就是
南深的合唱團
就叫黑色一照片
哦
這麼來了
哎
這我還滿期待這個
另合十年
就是 2029 年
2010 是嗎
沒有啊
哦
我打火
我去
愛你
這樣不得到
我們所有人
你們這次練的是 Rail
你想我都要把這個
都得了一種
成那個合自跟豬
是會在白了
一起的你還想怎麼交
來
他沒有極起到一點
這個愛是嗎
有道理
你還最好要選的
那種就是
那個數字一合
大寫字母
阿姨和小寫字母
都長得都一樣的字體
就長得這種字體嗎
哎
這個
要不要你打這種
那些字體不就完了嗎
搞定的
我已經想到很明白了
而且必須
還會有一個老闆
心想一碗
我已經有區別
那你寧不一樣
什麼鬼
這節目就不會下去了
我要下線了
哎
不過真的你們考慮一下
反正這個
貴節目
也是做這個字體排音的
把那個字壇子串
字壇子串
這個那個口罩
做一個
做就是會上我們擺的一切
做一個小寫
先來喝一個字體的方法
反正有很多這個
Private
對吧
反正有很多 Private
這個 Research
可能是點
為什麼是個我們咱們站幾個
要不要
然後考一下
以後人類面絕的
外星人家考古
說古代的人類
這個公司的類型
分為
分為豬市會是要
分內和口罩
揚狀
不止
還有這個字壇子串
和字壇子串
字壇子串
還有很複雜的關係
真的是做一堂
我覺得這個
做一個叫什麼
博克主題
在這個
名字的就是
四個字的這種
名字主題的
和字
做一個小字體
Potcast 放
可以啊
那你這個字體
你們才幾個可恶
一副現在
反正以後
可以慢慢甜
對吧
這星期都到長
好吧
那就
感謝大家收聽
粉絲的字壇子串
我們要自愛一次的
非常娛樂的跟字壇
跟那個恐慌的
聊一句話
字壇子
就覺得一句
唱來節目
如果大家喜歡字壇
大家喜歡那個
Type 似的這樣
博克的話
可以在
微信微博
以及在這個
Trips 上搜索
Trips
來找到我們在 Facebook 上
可以搜索
Type 是 Beautiful
如果大家有什麼問題
或者是反饋
都可以寫遊見到 Pocust
除了 Trips
你看我們給我們來信
對
也歡迎加入 TiB 的
會員計畫
如果
加入會員計畫
我們每個月會給你
發 TiB 的會看
那
我們那個博克
只有身音沒有圖像
但是在會看
裡面可以看到很多的
補充材料
感謝收聽
沒有其他的 IT 記輸主題
與樂節目內和古光
我們號叉哈喊
但是也沒有感動
想聽人聽
不想聽人聽
您可以在北京部
均款專款地址
是 Curnal Panic
到 TiFM Slash
Doneit
均款金融
所以只要是
巴拿正式輸輩的可以
均款
不會你帶來什麼
不喜歡
是什麼
我們的口號是 No Hard Feelings
如果你有人很反饋
可以發電子
有見到 Hide
Curnal Panic 到 TiFM
同時也歡迎你
收聽 Rail 主持的
Foneau 圈和
吃到更新
提前還救
對 現在還救
Sauray
吃早更新
我們下一集節目再會
拜拜
我們吃早更新的
本次節目有
Erika
和 Jungy Rale
和吳淘祖吃
是有 Erika
在 Mac 维斯上
檢擊這個完成
Mac 维斯上檢擊的
對的
這麼吊
你說那個沒有詞下
我剛剛才應該
什麼意思
沒有詞下
我看是有人
你要下什麼詞
但她現在的確
說是沒有詞可以下
沒有詞可以下的
這是一個
胖子
老根