台帝人能领导人 问妖万如意 最高之事 串台试 很好是串的月铲官月好
护护护护护
你这样无论我们的伪拉里就好吗 还是真真真是她说的
对 这是真真好说 真是为什么你 这来就有点奇
没错 没有 就是
你想一本 当时一本书的话第一也就是应该是要写那个最高指示
所以在开场的时候 我们串台的开场时候是首先要念一下最高指示
这次节目是不是要被打上什么分子 不要牵啊
还没有 我没有说脏子
没关系 如果大家还是要说一下 如果不想提 收听提也被阴格的话
还是推荐大家使用饭用型 不可可我端的手听我们的节目
好 那我们跟众一开始入了
大家好 今天是 2016 年 5 月 17 日 自谈自唱的第二十一集
同时也是那个恐慌的第三九七 我好出啊
自谈自唱是全球手家用华语制作的自体排英球提播可节目
我是主播文穿西班冬英军 Eric 我是主播黄古江边 亲戚人与千真语
那后面王是 IPP 超穿四红的机下的 IPG 是主题语乐节目
我们好传哈扣啊 但是并没有感受
想天然听不想天然有别听 我是吴套
我是 Rail 哎呀 踩了我们在继续着已经输了 他们的开得好 华烈
对呀 他们还有开都配乐了
他们有那个 他们有那个 他们有自己的风号女子的话
对对对 你们也看来起一个呀
怎么办呢 而且我们两个文分号还是对张家云的
对呀 这个这个 其实已经输了怎么办
没说没说 张大跟着想啊 我是来英和他
反正跟什么
你应该他们俩一个西一个江咱俩肯定要一个和一个海了
那我一个什么 打笑 按
我太平洋底了
杀杀 打还是不要一起纯得跟辣的
咱们俩是 张大还是 KPMO
对对对
今天实际挺特别的节目啊
是我们这个 这单自唱和那个口网第一次合作
估计 我没有做一系列吧
所以我们今天的这个这个系列特别系列
我们请给大家起来的单狀的名字叫做
KPMO
对 没有听错 KPMO
而且 中文名字叫字团字团
不是字团字唱是字团字团字团对
因为首先我们是
我们是串连了一下
然后这个字串也是是做一个翻
其实 KPMO 就想到一种正种
就是你在街上看到这个一个用西文排
拉林自古排出来的招牌
然后它的 KPMO 非常地是奇怪
其实会产生的
就会产生这个 KPMO 的一个这种心理
欢迎你来到自我任何一个大情绪的商场
可以看到 KPMO 的账团
可以引发你的产生
你看到中国做这点 天天的我
所以我每天都是恐慌的状态什么
狂狂不可 中视习 我命远 我觉得
好
Tip is beautiful for her
IpN 之前的工作
从更深的主办方的角度来说
好来 好吧 那不是 3 比 1 吗
TIP 虽然和 IPN 是有台合作管系
但是舞蹈还是我们的 不是
好吧 我们说你怎么还在这里
这个人 这个正样
就当然重要了 上次我跟那个
我博物质传台的时候
我玩一句特别强调这点
到底舞蹈是你们那还是我们的问题
但是规则到底肯定还是我们的样子
舞蹈是我们的第二个自由
对 对于你
对于你
包含
所以为什么舞蹈没有出现在
在 Type Chat 的那边
因为什么说
就是 CDOS
其实是一个玩笑的头性
因为我在 Type 我最开始
接触到 Type Spill 的时候
Type Spill 基本上是一个两个人
运作的 Blog
然后当时
也是现在我们伟大的战争 Rex
他找一个程序员
就是那种我有一个伟大高想象
他就吹一个这些人的感觉
然后我自告费用的
自告费用的记得点力给他
这班人的记得点力给他
然后他審理一下说
不错
你来做我们的程序
因为做我们的记得是是是吧
然后就帮他
比如说改一部分东西
主要是
不举
然后一些新功能之类
其实一直到我相信
一直到现在我在玩上的那个
台头都是记不支持
所以我完全就是一个
又能打砸的
非常感觉
对不起
一个人的问题
然后
我也只是在 Type Spill 上
写过一些主要是
翻译一些作品
像是比如说那个
好吧
也有自己元充的
所以是主要还是翻译
翻译过那个
电子体的
原体的发明过程是什么的
所以本身上我不是一个
内容输出的这么一个角色
所以参加 Type Chat
其实是有点
肯定会进入的这种
无话可说的状态
因为很多东西我只是
可能对即使是想做了解
但是不管是什么
还是历史约人上
对我完全没有概念
所以我参加 Type Chat
肯定会冷暢
别轻实
没事没事
但当然我要表格
太有的确是 Type Spill
的人
关键是证对了
那是
新闻是这样的学生
我到在
他 PPU 是否里面的好多文章
其实我也很受气化的
因为在德国
德国的印刷的
排印的历史也是非常优绝
我都想我那时候
多关于长 A 4
那些文章
还有什么
关于自己订人的文章
都是非常受气化
而且咱们俩还翻一个很多东西
对吧
新起堂的活自字体
讲做
但是咱们俩分工翻译的
你翻译的漢字那一部分
这是漫长的过程
就是以我日语的视频
我日语只是亚万日语
有些假明我到现在
都是不会念的
但是我是
要知道
这就是新的
对的
我这样的笑子
就非常神奇
我们多在多一代无道东西
咱们俩还翻过一本
说不是
对啊
那个自己故事
我觉得翻译会不是
这是什么厉害
差两个真之下来
那不是
但您其实我觉得
那是放在东西文库里面的
然后我就觉得
特别好
因为你是在德国
我在日本
但是咱们俩都不在国内
然后就翻了一个
东西文库里面去
也算是名夫其史的亚人
能做
这是一个非常
一东一时的
一个非常快我化了
一个一个
而且我两个
我和 Erika 其实是
放在国内
然后那个
鞋头我们
你一定要抱着
给没有我们
很快
然后那个鞋头我们
边级也
从来没有教过我们的
你们两个
画在见过吗
我经过中南
总之
他们这个边级部
现在也在做一些
非常有意思的事情
不方方他们打一关
就是他们在做一本
叫做理线的杂志
可能我们的听众之间
听众中间
已经有很多朋友听说我了
他们是在一个
如今在这样一个
数字触板
发展的是来
坚持做线下杂志
团队
然后他们做杂志
也是
给主要是
给主题吧
什么游戏啊
未来啊
科化啊
之后感谢你去的朋友
看下
他们
然后从理线
但现在还是有网站
然后
喜欢的话
如果我喜欢这个巨型
虽然不是什么
但是是
他们号称什么
你好喜欢这个巨型
我觉得我
可能太久
中文说得太少
很容易线
或者是用一个
套用一个过令巨型
那么我是用
直接发现的
听考听考
没事没事
我们这个节目
可以专联你的中文水平
非常感谢
如果有回国以后
是不是觉得
中文的模具水平
还就回来了
我不要一个
你再说
比较明显的感受
是以前节目的
老师念错误
现在好像
出现这种概率的
要稍微好一点
会有帮助
我觉得国内
也是让你人都装
出现这种概率
要稍微好一点
这本身就这个病具
这
可以面无所谓
反正我到现在
不能坏不好
好吧
我们应该说一下
这次节目主题是什么
对对对
我们这样
我们节目呢
因为名叫
Curning Panic
中文名字叫
字谈字串
这个串台节目是
我们 TAB 和
IPN 网络起砂的
那个恐慌的合作节目
那这次作为第一期
我们就应该讲一下
从
应该有个主题
从用户
悄机键盘开始
到最中的答应输出
这个过程到底发生什么
这是一口长的那个过程
我已经在想到那个程序站
对看了这个主题的第一反
是在一起讲的吧
但是
为了感谢听中文的
不啥之一
一定要讲一千年夜的节奏
好
看这主题的第一反
也是程序
应该怎么找女朋友
没有
上次的就是
因为我也不在买
然后我逃自己一个很运
很运
很运的
我觉得就路了一期
叫编码
然后就是我一期
就是
革自比较有
关系的一期节目
但是就自一个
路的很不爽
看女孩
其实我们之前讲过这程字题的
那期算是非常
和 TAB 的过程是有
关系的主题
不管那个时候还没有你们的
好
所以
就是还
程序原以儿要关心字题的
那做资的也要知道
程序应该怎么运行
我觉得咱们的川台
是非常有意义的
嗯
地区
那就川起来了
基本上今天咱们第一次川嘛
咱们就
从头到尾线
剪略的都把
从头一个过程线
说完
然后呢
有像无数大口的
可能就挖
以后慢慢显变
好
面子以后没有主题
解决了必节目
最大的问题
我们现在是选题过深的怎么办
我是深
幻不滚
不换滚
幻不坚
然后你们把那个
要上台怎么回合
记住有关的主题
一个人有一报
那你们的努力多说一点
或者这样吧
如果有给你们
然后把我整个我们
我们两个我们两个
我们两个
怎么一会儿
为什么那些习物物交换
换大脑就不有
人人交换
贵全真乱
他真的挺喜欢好委口的
就算更乱了
好了
我那个小原下三个乱
我说是我一直在下三个
我们来年先来年底
因为大家一开始就打开电脑是打字嘛
这个字打到电脑里面
去其实是什么样的过程
对吧
对
我们可以从
我觉得可以先讲一下
是什么时候这么多种
健盘不局
为什么
可能在中国待角的
你会觉得
你会有种
像是可能全世界的健盘长
长得多这样的
但实际上不是这样
尤其是在日本的朋友们
可能会觉得我考
认为健盘时代的太复杂
我第一次见到认为健盘
真的有两个政策我
就是你能讲一下
就是日本健盘上有一个
建造的我
转化你非常患的干嘛
我那现在也不懂
因为我一般都不去用那个界
那个而且是那个
Windows 的标准是那样的
然后 Mac 是不用的
Mac 是没有转化
非常患这一件
对
而且就是因为他们日本的健盘
他还有那个假明书入的健位
所以他一个健冒上面
会有时候会多打四股个字
他一个健盘上要硬四股的
所以那个健盘的健
面特别特别花
然后健胃有不养
所以还好在日本
Mac 的话他是有选择
然后我在日本买
我都会选择选择
美国的健盘
因为所有
要不然都要封掉了
对
因为我之前在德国
那个国内的健盘
也是挺奇怪的
不是那种标准的
美国健委
就关于那种
然后当时我也是在
德国带的时候
为了买那个美国健康的
还专门
需要特殊的
但他等他送过来
然后在日本的话
因为现在还淘标
方便很多人也确实
本买这个电脑
比起本
好像也经常我看到有人买到
一个日本健盘的
然后我来跟用起来提不方便的
对的
其实我刚才闯到的
这三种不局就是
西方最主要是
什么不局的
那种是国内的
所以其实就国内的健盘
不局是以北美为主的
一个不局
叫做
A&Si & C 不局
然后他最大的特点
其实就是那个
这人见是一个
编平的长条
他只是比别的见寬一点
然后在德国
任务提到这种健盘
是所谓一手的盘
就是国际标准化除非
规定的健盘
比如说
规定只有得用
法律
包括英国
其实也在用这种
一手制式的
在盘
造成要比
Si 多数一个价难
然后最大的特征
是那个回车件
是一个道爱的
然后日本的这个
标准的
然后应该是 JIS 标准
就是
Japiness & CsSiure 3 的标准
然后他也是一个
好像也是一个道爱的
的盘
但是他的建议
还要比一手多数的一个
如果没有其错的话
还要多
对
所以在日本的话
就是普通的日本人
他们是用什么
用那个日本健盘
应该
就是
健为一次差不多的
日本健盘
和美国健盘
就是也是用
Courtney
就是在
英文字服的
建为是和美国
建为是一样的
然后就是什么
后面那些
块股案的一些
位置的安排是不一样的
然后
绝大多数的日本人
现在都是用
他们螺马字拼进行数入
虽然日本
建为也
也支持
就是他们直接的
叫假名数入法
就是
更一个件
就可以数入一个假名
有这样的数入
但是我建过
就是活人
我建过这么多日本
只有有解析
只有一个人
是一个人的假名字
就直接数入的
因为他要被
假名放在
那个建为
所以
原来日本人
现在已经不用假名数
就跟那个数五比差不多
应该
说跟住宴服号场
就用假名数入的人
对
跟台湾用住宴服号数入的人场
但是就是
就每一个假名分配
到一个建为上面去
对
那不够分吧
就是会有重视吗
有的
假名个多
是计商场用的
这 40 多个吗
也不够啊
还有平假名
还有骗假名
所以他们有输名
是假名的
对
普通见面上
你假想要因为我 26 个
数字也才 306
再加一堆
5 到 50
40 多个
就他就有辞和
他的那个什么
冒号
又够好
都好
他又好小
就好全都长
对
差不多这里有 10 个
所以特别活
大家如果去看那个
日本的机子健康标准的话
就他就见冒上面
特别活血满的字
然后我建议好像
有些还是起来側面的
如果建议我们不是比较高的
不是就是要做的
巧克力健康
真的吗
谁是可以没有
那个是法语健康
法文健康就是
法文健康
他们数字数字的话
默认的话他们是
达数数数
但身调的符号
然后要按
幸福的健康的达出数字
然后有的时候
要必须按字
按字
按字还是是
右边的
对
右边叫
I'll graphic
所以你要达出一些
圖像符号
所以才会你去的
出现在的二十斤
记住原则吗
不要再非法语
输入
好吧
那所以其实在日本工作的
程序原他们用这个
日本健康
输入的话
会有就是比较变成
好
会有张哀吗
因为
就像我到现在维机
有时候还会找不到建立的
现在像在
尤其是那些符号类的
然后像
过普的
在美国
过普的美国健康
什么过普都是左右
对称的
对
对的
一对
但是在日本健康的话
它的中国号是上下的
不是左右相领着的
所以有时候
就按得会比较麻烦
然后还有一些很坑跌的
就是当年早期
即使把 ASK 转过来的时候
他把那个日元符号和
他把反鞋干的
个马味
换上的日元符号
嗯
一天的
这
这是个
对
明白了
但你不觉得
让有这解决了一个
同年一晃
就是有时候你小时候玩日
有些的时候
他的那个路径分子
不是一个
一样的符号
对
在 Windows 他们的那个路径
莫认是用反鞋干嘛
对
所以在当年早期的那个
Windows 的日本版的时候
他们路径就是一大堆的日元符号
好多钱
不过日元符号
那其实是
公用了一个什么编码
是这样的
就是他当时把
ASK 拿过来的时候
把 ASK 的那个用了
干的那个马味
打个给他换成那个日元符号了
那样是编码
没有编进去
不是一个正确的
你就是你
那个时候日元
几几十假名和二十分钟
所以如果你要把我
那要把二百五十六字符用上的话
其实是完全够的
但是日宇在当时不知是漢字的
但是
这是所有的便宜的便宜
然后可以全能压错的二百五十六字符号
然后那也是八味了
它不是七味吧
就是 Abit 的编码
ASK 是七味
然后它就相当于
这是那个日本的 CIO 扩展
CIO 扩展
对
CIO 扩展是八味
日元
但是
决定使用一个最不常见的符号
来替换掉
替换成印的符号
就不然反映换了
因为反映刚才实现在日常生活中
是非常非常少见的
就除了我下次再用完
除了编程
需要接触到
记不上日常的时候
里面没有一个地方用到编号
那编程在反映跟你编
就是哪个月
你们想到去用编号
用编号的
反正是转移服吗
对
大胆节的转移
不算长一会吧
你写转移服的时候
转移服不长
我去还能成
然后就是微灯死的路径
对
应该是这样
然后我那时候就开玩笑
我在校上海地铁
他们公共标志的时候
不要几号
现在的获得几号
现在他们用的是反映刚
对
山海地地铁
比如说子柱转
二号线会三号
现在二号线
三的时候
他用的是反映刚
整个山海全山海地铁
线路他们的
只是系统都是这样的
所以我那时候我就笑
我那时候
贴出这的时候
我把最后的照片给美国人看
给日本看
然后说
这是我在现实
生活中
第一次看到反映
如果是大量的使用
然后日本人就笑得不行
这好像学校长长的师傅
对
他可能是个左脚了
但中国的左脚好像小时候会很慘
会逼着右手就知道
他会被作为令了
对
前正运士左脚
我应该是
但是我很小就被很多的条件过
所以你现在是
所以我也搞不清楚
因为我都醒了
还是纯足
你现在是双草手
对
没有
右边稍微顺一点
左边还是能干很多
比较需要力量的事情
你居然能顺练成
右手比左手流
这个是她的
天
都是压一人性
这不是被死
好
还跟她说到
左右的尖位的问题
好像韩文
韩语他们在分配尖位的时候
他们就是左右搭配的
他们把他们把
扶音全部分配在左手
然后原因
全部分配在右手
所以在他们在打韩文
音节的时候
他就扶音原因
互相搭配
肯定是左右这样搭配的
那不像这个很高一点
左右左右左右左右左右左右左右左右
一场
对
所以其实这个尖位
印射的时候
是分配还是很需要一些技术的
要不然的话
到时候打字就很痛苦
中文那个舞笔分配的时候
有什么讲究
像你忘了
每种中文舞笔就是从那个
那些字跟从 QWRT 外中的分配
就没有什么讲究左右分布的
对我们问题
没有
他就直接
好像还是有一些
我记得好像是中间是比较长动的一些平方
就是还是理你那个
Homorow 最近的是最高屏的
对
然后还有一个通配服是
这的是
对
我们有一个通配服吗
行
咱们是不是要整理一下
就说从尖盘
然后尖位
然后尖位的印射
在三个不同的东西
大家都应该在先整理清楚才对
首先尖位先说不局吧
就是尖盘
我们尖说的尖盘
有实体不局
就是
所谓实体不局就是
你看到了尖上面
印射什么样的字母
这尖每一个尖的位置和行状的什么样
这个尖上是
各个国家民族文化传统你不
就是他们
他们西方国家出现打字机的时候
每个国家的这个打字机都尖位都是不一样的
然后这个传统基本上就演续到了
电脑时代
但是有些国家的因此就被抗了
比如说
我记得好像是
波兰的尖盘
分为两种一种是
对
一种是
北美传乎来的
艾伯尔监重机时代的尖盘
另一种这样的自己
那个波兰的尖盘
然后波兰间非常非常的抗爹
所有的程序兰都宣布
二十钟
这个英语不局的尖盘
然后
除了实体不局之外
还有所谓的功能不局
放置到来
然后这个这一层不局是
大腿的时候
对于大腿
对于这个世上晚上是九十九的人
来说
如果你不是程序兰
然后你也对
因为尖盘没有特别的
偏爱的话
基本上
功能不局就是
实体不局
就是你暗加
尖盘上
写了
反显矿件
可能在行不上
就应该出现反显矿
但是
就是对等的
对
但是在
其实在机会每个参伦系的
里面
他都支持
把你的
实体不局
应该是到
另外一个别的功能不局
也就是
你
对于中文用过来
说就是
你在中文用数换
我应该是
反正在切换的时候
其实
理学上是切换的
一个功能不局的
只顾对于
平衡的不法
来说
除了功能不局之外
上的还有一层
出发
然后
但是对于其他原来的
来说比如说
当我在一个得位
前面上变成的时候
如果我觉得
不局实在太空地
那我可以选择
说让嫂子性让我们
把功能不局是
另外英文
这样当我在
暗比
说得位的那个
欧上的加强点
跟这个
见的时候
它会变成分号
这个会
省息不省一份事
但是有些见的
位置还是不一样
对于会那个
反映上
在英文不局上
应该是在
跟台北上上
但是在得位上
反映上
还是在左边
的市区的右边
就是
你可以改功能不局
但是实际不局
还是会限制
是体不局和你的物理
上面你看到的
见贸上的
应该是
这样的
所以很好一点
但是当你改完
功能不局的时候
就是你实际上
问的那个
见贸上的
这个字是不一样的
因为你功能不局改掉了
所以我特别也
一件事
那个 HGKB
从日本
出来是有道理的
我可以见
盘其实
在
也是可以之前都有
但
那个好像也是一个
那也是一个
NC 的节段
但是
SKB
的节段是无识的
最之名的一个
对你那款是
我可以的吧
那当然
我这样
我都在发出
好多个
还是英语
对
所以我们在街马上
没有客戾之后
你就可以
随意地去调整
那个
见温音设
这样的
你就可以互劣掉
这个
实体间为和
系统里面
见温的差异了
换句话说
作为一个
强波证
你回火了
少会舒服点
你打得差一个
你可以把他的
见貌
把他见貌
把他见不出
我在用一块
带客应的
就是可以比我把
EIS 的
随劲和最右边的
那个叫什么
线
一个
对
就是把两位
然后
天
他吹手工
那
我不知道你们实际上
实际有没有遇到
就不用这个
Korty 不觉得
用过任何
德国下客那个不觉得
那个
我没有
我有一个
我的同事在
或者说我
只数
听理得在用
多相课
我觉得他们
就是特别慘
为什么
就是每次
他自己用他自己的
好玩
他要用别人
是被他每次的
的换还是
他还是得强务的
因为这个
世界上
毕竟是比较多
我觉得多相课
并没有
快到哪去
但是
我觉得也是
这个习惯问题
故意是
如果说
我们认同
高平建
要离后
如果比较近
其实应该
就是多相课
他的一个
罗基就是这样
他的高平建
比较好
他比较高平的
基督在
后面都附近
然后这个
高平建是跟和雨
没错
可以雨
跟和你的
打的文本相关
所以理论上
应该是用一个
无刻意的
这段时间
然后分析你打过
所有的这个
基建历史
然后重新同机
下频率
然后再来排一个
适合你的这个
累压的
你的
你的专属
累压
同体的专属
从你的专属
自己到你的专属
说说法
然后现在就
每个人都有自己的
建卫
这个就傻掉了
没法投票
如果大家对这个
功能
不仅是
不大熟悉的话
如果大家可以
其实到超多系统
让看一下
但健盘的那个
属性上面
他有各种文字
然后他有各种各样的
可能
如果不注意
这个功能的朋友
他们从来就没有
见过其他布局
所以就看
看这个设置一下
就可以知道
非常有意思
文楼属性的东西
也有
有的
反正是在
如果你在外面
改变那个
属于原的名称的时候
他会给你一个
那个属于原看起来
见盘的布局
大概是什么样的
对
他直接会把那个
健盘的
显示出来
对吧
你那个尽未都会显示出来
他好像文楼属于原吗
文楼属在这个属于房里面
他跳
但是挺麻烦的
但是他会不显示
看见了
好像没有
我们见了予朗
对
见了予朗
应该是只线于
系统丝带的那些人
对
就是在荆与兰
首先你得先和你的
那个健盘的那个
形状
要保持一致
文楼属那么多
起行挂走的健盘
他可能没法做予朗
好吧
原来是
你看那个
想通了
那个健盘的那个健盘
他其实化了是一个
标准的这个
就买可兰压健盘的
那种那种
那种结构吧
就以你现在使用的那个
这个
我相信我马克布
可兰压的
对
我现在的这个健盘
为基础的应受
我通常你要
可能看一下你看一下
你先你是买了一块
那个叫什么
最新的那个兰压健盘是不是
我买了这个叫
因为
不可能
但是就是是最新的
不是那个差点吃的
是自带点吃的
那个是来
对
然后你看一下那个健盘
这样有点里面
他的那个房子像是
什么形式
到底自己买还是怎么样
好
没事两个跟缩小的
是
对但是是
使用我当成那个健盘
的确
OK
然后
他只要是自己自己的东西的话
都是那样的
没做
等一下
好像有不一样
现在最新的那个
自带电池的
就是内置电池的那个
苹果兰压健盘的那个房子
健的左右是全高的
不是半高的
是全高的
我的这个健盘
松月图上看到也是全高的
对
但我看到的
我以我是那个
是三个带的吗
我看到是半高的左右箭
对
就是他跟我们当前设为
要化出来
就是没有发现
这个世界
这个可以给
过分吗
就可以发给那个什么
他
你累成什么
那一头的底条什么
那个内网站叫什么
来的
不知道
有一次网站
专门去搜集
在这种色机上
都没有小型色
所以这个平国
他能做鱼蓝
就是因为他知道
你街上都是那个设备
嘛
然后他知道那个设备的这个
这样位的实际的
不局上
但给叠上去
你会觉得没有什么意外吗
对
所以这个时候我小姐那些
就是现在不是有一些
有些见面
他那个街贸
他没有克制
他是一个
他是一个小的
LED 屏幕
之前叫什么
叫一个很高的上场
叫什么
Prin Optimus
就来
反正
他每个等于是每一个
按键就是一个小屏幕
他可以跟去变成的
方式是改变
他算没显示的内容
这样就解决了
可以没法变化
但是没有可以
有时候有开启的方便
难停
对
而且那个见面是踩色的
然后可以
有时候你在用风扇
不时候
直接在那个见面
显示
这对应于风扇
对
然后我今天那个
见盘是亮场的
只是电儿
算亮版的
就大概出了一千两千负着
我们太贵了
你每个见盘
再要做一个小屏幕
每一个见
每个见面都做小屏幕
提提麻烦的
我觉得我们有在
朝这个见盘恐慌的
这个是
这个是一个
文字书的基础
跟他说一些
我们都是讲的
是一个见盘怎么样
你们就想过
在那个现在
在那个院外
见盘是不是就没有这个问题
对
其实对船的盘
其实要比世界船的
很多
它其实在很多
在实现的院里上
要见到很多的
它不存在那个
见盘的什么
这个叫做
少妙马
是不是我一直没有理解
这个概念
到底怎么一回事
对
你把少妙马
这个东西跟大家解释解释
好吧
其实
见盘本身是一个非常负党的
数毛轴话系统
就是
你把毛数轴话系统
应该叫对
其实每一个见盘都是一台
非常小的就是算是
因为每一个见盘
在有 GOSB 见盘
在这个案下见之后
把会需要一个芯片
把案下的见的
电信号转化成
集团技能动的
一个马
让这个马就要走了
三个人就要早点马
就是在见盘里面
可以芯片
它所做的事情
就是去早点
然后一个
是
发成多少的网个
然后
所谓宿命
看第一就是管个
很重多少粒的
对吧
我忘了继续的数字
但是基本上就是
先看第一排
然后第一排
把每粒早点
然后看第二排
再把每粒早点
然后这宿命
速度非常快的
像电视
你以为自己同时按照两件
然后集团技能机上也
说好半
同时按照两件
实际上这个过程
是
看先看第一排的
第一六个
第一六列
然后就变成
然后它是
早秒到第二排的
第一期列
发现以为按照
然后它会说
好用户同时按照两件
实际上这一切都是
顺序发生
然后这个过程就召作了
早点
然后过程
早下来的一个
位置会被转化成
一个操作性
可以懂
不是操作性可以懂
主板可以懂的
电视号
然后电视号
本身都算了吗
而且很关键
其实在这个步驟的时候
还不知道是什么字
只是这个位置的
那个点正位置的
那个件被按下去
这个性号被传播起来
对吧
然后是有
进算机操作性的
来决定按下去的
这个
这个马到你代表什么字符的
这是这影响日子
形式
就是对于对于
对于直达的时候
进马来说
这是有一个标准的
其实在 PS 20 代
我们的年龄小孩
就没有见过 PS 20
怎么样
PS 20 是一个
看起来很奇怪的街口
然后这个街口
有一
当时应该是
其实三套不同的小朋友
就是根据这个主板
和操作性的要求
他可以送三种不同的小朋友
但是基本上后来
就归一成一种了
然后在这个桑归马里面
我记得
之前不是有什么
拳臭改
Caps Lock
你要把 Caps Lock 改成
看臭界的话
然后去
再操作性的头面
年纪在规动性里面
你要把两个小朋友
对话言比如
三 A 代表拳臭
1 B
这都是尤其你这数字的
代表 Caps Lock
然后你把这两个小朋友
换一下
你就会发现你按下去
Caps Lock 变成的看臭
其实就是这么来了
但后来到 USB 是来
举达部分
你会来看盘都
支持所谓
Human Interface Device Pro 的狗
然后在这个 Pro 的狗里面
就规定了
说在 USB 上
传染一个什么样的性号
对应于一个什么样的
按键或者对应于一个什么样的
掃描码
这套
掃描跟 PS 2 是在是不见的
但是
是蓝牙线盘子
直接就是把 USB 的 HID 的编码
用套用过去了
所以在某种程度上
你的蓝牙线盘
其实是一个 USB 奖盘
就是在节码这一块
是完全按照一个 USB 的
Human Interface Device 来节码
大伯特斯萨蓝马的概念
所以它的马位
这时候就是传到主板以后
然后再根据跟他说的
那个健盘就是那个 Mapping
然后再来让操作系统
知道他打下去是什么在
对 其实
掃描决定说你按的这个件
带对应用了一个什么样的似书
对 要操作系统来订
好了 我们这种你可以把这个信息传到
操作系统
那操作系统接下来做什么事情
操作系统接下来要做人间
事情实际上是跟健盘的早安
没有太多的关联
我应该这么说吧
就我们刚才介绍到
说从健盘传一月自福到操作系统
然后现在操作系统其实面临一个问题
就是操作系统的地方
把这次传出来了
或者说要把它存在内存里面
这有设计到的另外一套
编码的问题
就是你一个什么样的规则
来告诉一块内存的区域或者是一个
硬盘上的一个小区域说
我要把这个 A 存下来
这个时候其实是设计到的 4 点
但是分子变吧
你健盘早安马其实完全不相伴
健盘早安马就算是为了健盘吧
对吧
因为马是为了积责机知道用活案下来
什么自福
但是接下来讨论这个人
那边是要让积责机
决定在存住某一个自福的时候
应该把它存成什么样的形式
或者说用哪个数字来代表这个
用哪个数字来代表这个自福
然后在早期也是有很多种自福存在
比如说
就是 IPM 用中自行的自福
自行自福
叫什么呢?
听什么
电话
但是基本上现在
最通用的一个或者最基本的一个电话
就是 Azki 边
我相信可能很多朋友在学边上
上手都被有麻表
包括我也被我但是
我想节目的高
9070 是什么?
好二叔
就是自母
比一吧
是吗?
这是但是
也是背了好几个
以前最长的字呢
我只记得 65 是
但是 65 是
大小姐
对 65 是大姐的
但是 9070
605 好像不是
大姐和小姐之间
还有一对特数符号
有
所以不一样
就是
剪掉数是 3 上
所以应该是小姐
因为 Ten 那个
Azki 的马
Azki 表其实是挺巧的
如果你越来越见盘
如果你越来越马的话
你把地位
如果是 0
你把辩成 1
就可以让他辩成小姐
怎么
在当初的这个
还在很多身
还在操作比特
时代的时候
这身有非常重要的 Fee 值
所以
10 斤至 97
去那个 Azki 的小姐
怎么 A 没错
我查了
很好
还好
我说对的
很好
很简直
好紧张
你们今天什么
对于
这三星没有非常多
这种
背下来很吊
但是好像 P 是没有什么用的
这是对于
没有什么乱用
对
你有点用的
你看那个
你现在做很多
这种网络协议的剑剑
新的时候
你看到那个
那个
16 斤子 Hex 的方式
表达的那个
数据包的小姐
你看的
9 斤
马上要出那个
你就知道
后面是那个
PrintableCactress
就是有东西要嫌出来
90 斤纸
你要
我先把这个
90 斤纸背下来
对
16 斤纸
好
好了
我不要这么好
好
但 Ski 当然
终于很久
有一个这个
八位和七位的问题
就是有一个
拜登
是 256 个
可能性
就八位的 Bit
但 Ski
只用了其中的
七个位
就要顶
它那个高位
其实才有点讲究的
对
因为很多时候来的
这一位
最开始是为了扩展
准备的
对
然后
拉临文字都可以
通过这一位的方法
来把他们的一些
自不表的
大部分表达
却吗
标得就是这样的方式
来是现在的
对
其实西洋所用
远都可以用这种方式
来是这样的
所以假设
自负金交通
拉临一扩展
对
你们家不超过
所以他的远你就是
那位是控制的
然后因为控制的
就是普通
落回到
就是普通的 Azky
原来的一个麻辆
对吧
然后那位控上去以后
然后就可以扩展成其他各种
当年是
各个国家还不一样
所以各种各样
刚才也说了
所以日本的话
它就是把这个
扩展为
它当年的半较骗家名
对
之前是半辆
只有骗家名
因为限制多出来
1208 个位子
你也放不了
都要自负金去
好吧
但是好像五十音图
骗家名
你这个话可以加进去
所以那个
英语评价名
应该没有什么半较的需求
把它们
是吧
在实验中应该
经常用这个
标准半较显示的
只有骗家名会比较多一点
我觉得
可是也是因为
那个时候
指用外来与
写的情况也比较多
就是当年就还要
还要很方式
就像写电报的时候
写电报的时候
日本传统的电报
就全是都用骗家名
然后而且比如说
它有桌音点
咖咖咖
咖咖嘛
桌音点
它就是桌音点
是另外一个
另外一个字
所以它是两个字就变成
所以这里有个问题
就是像日本这种情况比较特殊
就是它同样一个
意思是它可以用
其他不同的方式来表达
对吧
就是比如说
各种不同的写
用汉字写的
它可以用什么
各种加名的方式来写的
这个方式是
只用我们真长的
听说
天皇兔说
没有就是难
当时就是用汉文
汉字
加骗家名
样写
所以最开始
电脑或者打自己
传统日本的时候
因为汉字的一些
毕竟表达起来没有那么方便
他们就说是
选择更加
一表达的这种假名的方式来写
因为假名是
表英文字
所以在最早
就是有电报的时候
还直到
就要先把这个声音传过去
就那种要传过去
正确的表计法
那是其次的问题
所以他们就先把假名
一个放上去
那有一个问题是这样
就说如果说
假设日本所有的日本
汉字都可以用假名的方式来写
还有什么必要
再接着写
那些各府炸的方式
这个好像用拼一写
中文
有其中一的
难度
很难度
有时候会有其一
明白
但是问题
主要是
这个问题是
汉字一开始就是一个外来语
对日本人来说
在没有假名的时代
或者假名这个死怎么来了
就是日本人用汉字来代表他们
顾游语言的读音
那所以很多来
你可以说
如果当初没有中国的话
日本也可能
今天时代用
达丁斯文来表现其
顾游语言的读音
或者像韩语言这样
不是必须的
应该是
对
韩语
韩语总是另外一条路
还有一条
对
是民政音来去表达其顾游语言的读音
但问题还与和
日子大问题就是
他们有太多中文界词
然后中文界词
有可能是没有顾游语言的
就没有训读的
你全靠印度的话
就有可能产生
没有汉字就一定会产生其一的问题
对
这个界诸语言是解冬系的界
不是那个
解诸
那个界词
是假界的界
而且就
日本的原因太简单
因为有五个原因
所以他的音系越简单
他的同因子就越多
所以那日文里面
他们有很多
还多
所以他们没有办法
廢除汉字
因为同因字实在是太多
韩语还稍微好一点点
所以现在就是朝鲜和韩国
他们就静量是不写汉字
所以他们那次都是汉字詞
但是他们可以静量不写汉字
只有在会发生其一的时候
还有一些人民帝民的时候
他们会把原来的汉字写出来
对
为什么很多韩国人那个名一开始
没出名之前
出名之后不样
就是没出名之后韩国人
会站出来说
这个人的名字其实汉字写过
什么什么
现在没有文化
他还考为一下
日语好像也有这样的问题
有些人的名字没有汉字
只有假名以前有什么
对
责乎会理箱
这人的一个人
对
首先他们的性比
但是在他的性其实是汉字
就是日语买就写得很靠两次
然后会理箱是
刚出名的时候中国人那个翻
后来他专门进入中文市场
他那个
经济人才出来证明说
这个日本的汉字
应该是否则靠英龙华
应该是他专门
为中国市场起来一个汉字部的
他之前这个名字有假名
有
就只有英没有字吗
所以要用什么字吗
对
这个我们越扯越远了
该会说回来
我们刚才说的是
别马的问题
所以有一个
上面有一个位
他是可以扩展的
说到这边
对
没有进去
好
讲到什么
对
电脑你跟我们讲的那个
Ski
然后和他的扩展
那第一马就解决了
一些拉丁与系的国家的
场见的电脑问题
但是遇到像不管是
中文日海
还有一些可能其他的
大自大自服及的
这种遇远的时候
就搞不定了
所以在那个
Unicode
就上次你单独
单独的时候
讲过那个事情
是之前
就各位回答和地区
还是有自己不同的
标准的
对
说中国所谓的
GB
国标系的
还有日本那个 JS
做了好玩
还有
还有一个什么
COR 的什么
COR 什么什么
标准的
KS
就是这一套
都是解决的
就是说把
把一个国家的一些
他们就比较
标准的一套
自服及印尼社成为一个数字
然后再把这个数字
通过某一种方式
因为这个数字
是抽象的一个数字
就是 12356
然后再把这个数字
编码成
计算见能后
失费的一个 BTPATTER
对吧
二斤制的一个
一个标达
OK
所以这也是一个
编码的过程
没错
对吧
所以还是从
今年当年就是各个国家不一样
所以就编了
并得好多不一样
对
当然
我们现在在温度上还是有这个问题
对吧
先大家经常说
那个你用 MAC 的话
温度 43 的人
传给你一个什么
温度文件
打开你怎么全是办法
就是
分析
就是你用 MAC 内置
来解 i 一些
那个温度市场
压出来的
这时候你会发现解出来
都说
对
就是因为他们在原始的时候
是可能用的 GB 或者 GBK
GB 232
还有 GB 803 里
这几个国边的方法
还要就是像港台
台湾
台湾的台湾是很兵赛
香港的当初用什么
我现在不记得
我觉得那个时候
就是为了看一些
房子子的文本
好像要手动
在网页上
选择编码是来
香港的台湾用
编码还不一样
台湾是低的
台湾
台湾可能用 BK 5
大 5
看看
然后我记得相当有个什么大 5 的
空空 HCS
就是他们自己扩展
对就是教了名字的错
SIS 是一个字符纸
但是编码
应该还是用的 BK 5
对
没错
就是他在 BK 5 的基础上
然后就加了一些他们
就是香港
对应该搞到台基本都还
就是曾经都是用 BK 5
但是他们自负质各自有一套
像学校的澳门也有自己的
MAC 一下
我们看了那个什么
OK
这个是香港
混亂的一个状态
大 5 刚刚也要讲了自己
那条国表的体系
然后来是有一个所谓的
Unicode
CGK 統一的一个过程
的过程
对
还有一个是 K-SIM 的
这个
像比如说在那个 GB 我们自己
对国内使用 GB 吗
那不是 B
当年我们是分 D
D 水准的
这长用增
D 和 D 2 GB 的
D 2 GB 的
D 2 GB 的 D 2 GB
D 2 GB 的 D 2 GB 的 D 2 GB
D 2 GB 的 D 2 GB 的 D 2 GB 的 D 2 GB 的 D 2 GB
D 2 GB 的 D 2 GB 的 D 2 GB 的 D 2 GB
所以肯定是从 A 字开始排
然后 A 的 A 字在 GB 里面
在 GB 里面就是很前面
就是汉字去位的最前面
对
但是什么 B 0 AE
还是 A 2
就是从 G 位开始排的
对
但是
所以当年还有 G 位去位马的
是入法
对
对你自己的这个去顾里面的
这个谁会计划
去对吗
对
其实跟什么四角的话
好像说说法
之类的有一篇
你要是一个
熟练的排字工人的话
可能长用字的数码
在你脑子里面
可以将你行一堆用的标准
去码在发电报的
是不是用了这个方法
没有没有电报
是另外一个电报
对
去位马是完全按照 GB 的
这个区位也来算的
不知查在肯定
肯定没有办法
这个编号
编号就是编号
给计划轻用的
不是给人看的
电报是电报
但是由局系统用电报的
然后四角号
马的话是根据那个漢字的
上下左右四个角的
比画
所以那个是直观的
可以看的
四角号马是多少 Makes sense
你可以猜
去位马是
你见过你就不知道
就必须去看
你让你这样
就变得好
对
给电脑去看的
不是给人看的
然后
所以同样的漢字的话
比如说
他可能在中国是
常用的字
所以他中国
给他在这个表里面
在 GB 的表里面
变了这样一个号
但是在日本的话
就变成另外一个号
虽然是同样的漢字
比如说
比画 1 的 1 嘛
1 好嘛
1 嘛
所以后来在
做 Unicode
的时候说在全球大同一
大家都是大家挺吗
漢字本来就这么多
为了节省马位
但干脆的就能同意
就同意了
所以在同意马
Unicode 的时候
对于他们叫 CJKIDograph
对吧
对
CJK 表意漢字
表意符号
这个区的话
就尽量的就当年
就把这些
这几个
就是东亚系统的几个
漢字的同意起来了
但是管这个叫
包
这个叫有一个数语
叫包容
还是叫包摄
就是同样的漢字
任同原子
是任同原子
就是如果你国认为
你国的这个字
我国的这个字
是同一个字
这两字就可以合在一起
对对
但是问题就是
如果就是比如说
像一体字东西
你国的这个是
分开来的的话
那我收到 Unicode
也必须得分开
要不然就会有一个
像后尖容
不行的问题吗
对
是这样
所以就当年
当年好像
就在那个基本文
那个时候
基本文平面
基本东西
原平面的这个第一集的
CJK 同意表意
符号里面的这个东西
就是基本上差不多同起来了
但是问题就是
同的那个规则
就特别的不明确
有的该同的不同
有的该分的部分
就是这样子
所以
那现在比如说
国内可能还是
再用 GBDT
比较多
特别是在问的
上面
就在日本和韩国的话
现在有 Nicode
是一个长态吗
还是说还是在
也用 GLL 的那个
什么 GIS
那条标准
Windows 还是用 G 4
还是这样子
就是在 Mac 上面是
用的 Unicode
首先 OS 10 的话
从最开始
OS 10 一开始
但是就是用 Nicode
的内颗对吧
有两马
第二就是
Windows 什么
其实也是用 Nicode
那一合的
他主要是在习惯
保存纯见的时候
他有一个编碼的过程
这样的话
在那个
起码在我们的 Windows
法院
现在 MORNNN
应该还是用的
这个 GBDT
BDT
然后你可以选择
的所公存存
又 TF 8
然后他会有一个
BOM
在前面一标是这个东西
但是我不知道
在日本的话
就目前大家用的
长态的超到系统
你们是怎么一个做法
如果我虽然
也不怎么用 Windows
也可以
但是就我印象的话
好像也是
就是在他们也是
记性
这还是
就是在 Windows
就是在 Unicode
这个 Unification
之前的做法保存下来了
对的
那你知识为什么
你在 Windows
怎么样选择一个
所谓 CodePage
你叫在
满意
你要在
当想的玩日文
游戏的时候
你可以把 CodePage
选成日文
这样日文
游戏至少
很喜欢
说说是正常的
但其他超怎么
其他不能全会
对
其实是 UnWindows
比较典型的
它即使本的
对
就是当时
它有一个编码
叫 NC
就是
MailC
那是 NC
但是其实
它除了 ask 2
我们应该你怎么
ask 2
ask 2 之外
对
其他的其实
它都是一个
根据你这个
超做的系统与人
地上来帮你
自动选一个口的可以
对
应该是这样的
其实 Windows 是
其实是吧
对
那就是各种
打不开是乱码的
根据原问题
对
还有那个
换航服的问题吗
对
回车服和换航服
我能去分
单一个
和 Windows 所谓
开车
换航和回车
对
它那个
帮我们也挺繁的
到了
我们说到 YouTube 是吗
对
我们说了 YouTube
然后
当年就是
因为漢字的那个
有很多议题字
当年在做
CJK 统一漢字的时候
因为各个国家的标准部
一样又为了
向后金融导致
当年在做那个标准的时候
这个收和不收
统一
有没有统起来
是有非常混亂
所以到后面
在这个
CJK 统一漢字
擴展
ABCD 1
现在已经到一区了
是吧
好
算是吧
我最近没有怎么去
追用一口的
这个很搜尋我们的新闻
但他们一直在搞大东西
对
台湾是翻译前
什么家移
比定物
对
然后我们说法不压而已
然后后面就一直都在补
而且他们又不停在补
要保证
前面的那个
坚融性的问题
所以后面就不断的跌加
所以在日本
在 Unicoke 里面
现在就搞的这个
一体制的处理
非常非常的复杂
有没有发生
现在有没有发生
一个字在 Unicoke
没有多个麻烦点的狀的情况
首先说什么叫一个字
因为是一名小体
对
像比
这有会发生很乱的事情
比我说像那个强调的强
就是右边是
虽然的虽右上面是个口吗
对吧
然后日本的叫做
自行是写成那个吧
撇折点
OK
对
但是
这两个关系
在中国是正体
自合一体制的关系
然后我们不用撇折点
我们是写成口的
但是日本是
撇折点的那个字型
它是是长用汉子的标准字型
然后写成口
日本有写成口
这种边体吗
写成口
是他们的一体
然后才好
对
还是还好的是
还好
因为在英国在英国在英国里面
这两个字分别有马味
对
这就是两个马味
所以
对这一对字的处理话
是还好
是因为有不同的马味
那我是只要
给他分成不同的编马
给他编了不同的编马
所以我只要正确地
输入马的话
你就会显示这样子
这个是我们要说到后面
就是那个字体
公司他在印射的时候
印射对的时候
就会这样
如果印射不对的话
字体公司他有时候
他印射错了
就中文字体
因为中文字体的優先是
口字盘的那个字型
对
日本字体会優先那个
疲点
比较得点的那个字型
如果他们在这个
马味上跟弄错了的话
在换字体的时候
也会出问题
不过这种概率还蛮小的
比较大的问题
就是出在输入法
给你优先推荐的那个字型
对你看起来是这样的
对不起
其实你做那个
比较的话
他两个不同的字吗
不同的 Culture
所以就刚才说到
这又是一个不同的层次了
首先我们是要输入法
我们从健康里面打的
打进去的那个
建维以后要经过输入法的转换
换成文字的编马
这时候换的时候
也没换对
有的时候输入
因为输入法特别空
有时候他换就跟根本
就给他换错掉了
然后
超过系统收到这个编马
以后他再去拿那个
风头文件
拿字体文件去调用来显
是那个最后显示那个圖形
那个字型
对
那那个风头的那个
马平如果又错的话
他显示又是一个错的东西
所以这个也好多层次的
好多可大果然是
所以我们要把
从头到尾在说一遍
所以现在就好不容易是
对啊
我们刚才跳过来
那输入法应该是说一下
输入法这个层面
其实跟编马
没有太多的官员
这输入法本身是一个
把你输入的
自输安找文种
规则
转化为韩子的果生
我们假设在淘论的是韩子输入法
日于其实也输入法这个概念
但是
以前的考课的话
其实是不假设设的
就输入法本身
其实是一个
和编马没有太多的
官员的过程
他做的维的事情
就是把你输入的
是一个很多时候
输入法工作的层面
是在
已经输入的自负的层面
而任何那个下面的案件是 5 官的
当然在
林的字上面
你是可以说这个书法
就有些书法是工作在
那个小文马层面上
你可以说这个书法
直接去管理
建盘上面
给过来的小文马
而不是先等待操作的东法
小文马已经转化为
转化为自负
然后去处理自负
然后
怎么办
其实是一个巨大的贵德库
比如说人国的库
最常见
这场用就是拼音鬼的库
然后你书母
一些特定的拼
就会得到一个案子
书法人特要开
我们可以介绍各种各样的书法
什么英文情法
说明天
我刚才说的 5 B 字节
会去干嘛
我觉得我刚才说的 5 B 字节
我刚才说的 5 B 字节
干嘛
干嘛是不许为是
自负别马就不一样
对
书法其实目前最大的
你就是拼音书法
可能是一个动态的
美自案件的
完全一样的案件
四句书
得出来的这个字可能是不一样
会说
它是一套剪所的事
他们帮你跟快的找到
你想要那个字
没错
它是一个
怎样搜索
编码和剪
当然有些人
就因此特别喜欢什么
只能一 B 35
就是你不管打多少次
他们没有高频先跟那个功能
就是你打什么知道的知识
我以前在第二下的体会
他永远在那边
你每次书过一模样的
对
这个是一个叫此品调整
可以跟进你书的
这品调的可以观调吧
对吧
现在好法就可以观调的
可以观调吧
其实所以
他永远都在那个位置
他其实挺好的
像有些同学他的名字
对因为是很复杂吧
然后就进来再后面
告诉你
他就经常说
第二排第一排
你叫翻
对对你
ND 5 N 5 E 的
D 6 个选项就是什么什么
对
这样提也蛮好
但那个基本上是在
就是
联机时代之前
出现的这种情况
现在的话
我看师妹上的大部分书法
他除了有这个
四品调整的一个选项
这位他还有一个所谓的
这个此会哭的问题
而且他不是一个
单机的
他是一个联机的
比如说像
我身体流行到现在
这个屏果
自带那个平衡
对我这个东西
就是你打人
你觉得
流行社会
他会自动的
会定期更新出来
还会向什么
说过书法的
云子
对了所谓的云子
就是他可以
实施在告诉你
说你把它打
这个
比如说
ABCD 你组合出来的一个
一个屏幕的字
比较自前
可能都没有
可能过了一天
而且怎么有人说
因为是我打的
ABCD
只剩了某一个特定的一个词作
红红火火
黄黄符
这个这算是
因为书法
而被创造出来的
我传说
对的
还有蓝色双眼
就反过来的
蓝色双眼
什么
就是
在什么权子
你不知道这个
就是老主
是
在论坛时代
对
你打
SLCS 1
然后如果你不清晃书法的话
除来了就是
蓝州双顶四个字
然后
然后就有消避吗
有啊
还拿好吃的指说
对
我倒对蓝州很熟
对我在这儿
我在这儿
我和 Rex 都是楼人
我们都是在蓝州书生
好吧
是
蓝州出了蓝面
还有烧饼
好
刚讲的这个
有预论坛的问题
可能这里不得不稍微
联在提一下
但是算不
先不展开
讲到后面会展开
讲就是那个
营营字的问题
又是一个大大
很多拉河子
所以我一直想知道
这个词在英文世界
最通用的念法
是怎么
对
但我知道
他在英文世界
是一样的
反正是日语教
A 模 j
对呀
有很多人念成一报载
这个是可以的
对呀
英文载
Moses 就是会文字
他写成中文
就写成会文字
会就是画的意思
写成划字叫
会文字
对
Moses 就是文字
这两个字
Moses 就是画的意思
会画的会文
画
所以他其实说是一个画
所以会文字
说八天就是像是文字
在日里面有两个字
一个叫 Moses
一个叫靠模级
靠是
盐文字
这种字符来画出一个人的理解
都是来了
都是那个字符来的
就是你应该叫 Moses
对比如说 O.A.Z
所以有两个
反正在日里面
Moses 是一个画的
会文字是一个画
但是靠模级是一个文字
他是一个字符组成的一个
对
他是文字来表达一个表情
但是这个东西
其实最早是从英文世界过来的
对
一个帽号
一个又跨活
就是一个很过来的效烈
对吧
然后这个是一个
然后西方的他们都是
很过来的
东亚的这个言文字
就是正我们看的就是正常
位置
比如说打两个那个
上街那个符号的
看上街
那个叫什么
就叫 CAP
上街
然后两个下街
就是两个效烈
好
那言文字的其实他在对
计算西方的
他本来就是字符
就是这种 Azky
所以这个的文
就不用别马
他就可以显示出来的
但是 Amojid 的话
他是一个画
所以就必须要通过
Bema 去编下
然后在
让电脑去掉出这个东西出来
对
Moses 有两个问题
第一次说他会在那个
就马表里面
控出一些特定的东西
给这些图片
小图片什么
就不车啊
我见西方的机制
然后留一个这个
一个点位
然后再说这个点位是什么意思
然后你再说
对应的这个是
你某些是用字
是
实现的吗
好像不是字符的
是这样
是
是的
所以有而且就是一个
像 Apple Caramology
他跟字母
他是彩色的字符
但也是一个字符
技术的很重要一点
就是
大家默认的话
那个字符就是黑白的
就是一个
他昏的是一个轮
跨马奥来自
传统上字符的字符
对
就是而且是黑白的
就不代言色性系
但是
这个 Amoji
ColorAmo Apple
ColorAmoji
它就是第一款
就是要代言色性系的字符
那它是点真的
还是相量的
是
是为土
当它存很
对
我之前是为土
但是实现上是为土
但是它理论上是可以支持
你说支持彩色的
是相应的
我没理解错的话
就是它这套字符
它只是存了一套
为土的实现
但是本身是可以使用
彩色 SWG
而且好像为软
类色技术本身
就一上来就直接是彩色的
是两套
那可能是私有技术
对
反正 Apple 的 Apple 的
Apple 的 ColorAmoji
这套 Fone
它其实里面是为土
然后你所以看你
仔细看它并不是
如果你讲放大的的话
它并不是无级放大的
它不是无级放大的
明白
它不是无级的
比如说你 12.14.16.16.16.
其实是不大样的
其实这里要有点
实际下自体的概念
因为大家讲了
是一个点位和东西的对应
东西是什么
可能有两种方式
一种是跟它所谓的点证
就是一个多好几层级的一个
方块里面的
一些点是什么
颜色
这么一个马赛格
对
然后另外就是
所谓的相量的
就是它存的是一堆一些
一些 Point
之前 Point
就会通过模特方
是组合成一个区域
然后会上颜色
就变成一个黑白的字
这个字是一个
轮库
就轮库
就怎么把
一个
形状表达出来
就是自体文件要干的
要自库文件要干的事情
对吧
对
这就是我们平时大家在电脑里面看得
Front
这个 Front 文件里面到底是什么东西
对关于那个
一个 Gleaf
它本身的图像形式
我觉得
按照日游刚才说
我们其实应该可以分成三种
一种是那种黑白的点纸
然后那种是跟场见的
这个十量字起
它是一个十量的文化
当然这个十量的文化
有很多种描述方式
等它同一上都是一个
十量的文化
对
海众是那个
Morg 场用的这种图片
一个彩色的味土
对它比那种点震的
我们最早看到那种点震的那个味土
要高端很多的就是
我们可以大致上这样
你自己
觉得他们不是同一种字是
对
所以最常见的
很最古老的是那种点震
自库
大家应该还在
因为多次时代还挺明确的
因为是 16 层 1 层 6 层
16 个像素的那个叫什么
自己来的
就是当时用 WPS
到四个版的时候
还有的
这个是
这个是 1 文的
还有中文的
有个不知的
要点准的
点准
要点
包括后来
对
那个中文是什么
中文是中文的
很多中國的 LED 的小使品
就像海會什麼這種廚品
沒錯
有那一種
有那一種零導力零防問之類的那個
其實就是
那個紅色的 LED
但是題目的
大家做地鐵的
都地鐵是一個東西
什麼的
真實的顯示的是
對
它那個
就是那種小型的那個 LED 都是那樣的
對
就是那個中意
那個送題應該是有
九個架速到十六個架速的
就是每一個
就九十十一雙
十三
我記得有
有那種小食一吧
十一雙
有九十雙
九十雙
九架速只有那個
台灣那一套速題
像什麼
明流體
可以支持到九架速
就是中意是從十一項速開始
十一項速度
很十一到十六
應該是起了我記得
對
然後比十一
小的話有些自助卡者
但是好像九
完全一不黃火了嘛
對
對我們在做那個網頁的時候
就大家的手工指定說
這個最小的是
是一個 pixel
應該是十個五
等一下我幫你講
就這樣一個四個
就是九五
那個不像明流體
是嗎
那叫明力
然後有一個 EU
對
明明 EU
EU 對
因為我以為你忘記是什麼
但是它是一個特殊的
那個 EU 代表什麼啊
它那個 EU 是 EUI 的意思嗎
還有什麼
就因為當時 Windows 常常對文件
名的程度有個限制
所以它沒辦法玩
這樣可以這個
自體明車
原來是這樣
我可能
過不得那個小時候
覺得那個要想
要要大寫
就要拿來
就是 EUI 還什麼
就是 EUI 後面的的時候
不知道是什麼了
然後我記得問的是
那個中醫送
應該是到
問的是 7 還是 8 的時候
它把那個小字號的
那個字體
也沒人用那個壓黑了嗎
就是中文的那個
用壓黑了顯示了
然後那個中醫
嗯
改壓黑是從 Windows
我們 Vista 開始的
嗯
你們 Vista 的用小時候也用壓黑了
有壓黑的小時候
然後中兩黑是兩個
應該說 Vista 的時候
在中文的
嗯
你說簡體中文這邊的 EUI 字體
還是中醫送體
但是亞黑已經
已經隨系統搭載
就是 Oface 搭載
我看這個錢
有了嗎
亞黑那是隨 Windows 7 還 Vista 發布的
然後它有
它有上面的 C 字頭的
字體
Cali Breard
Councils
那它是隨那個
對那個
是 Cleve
Windows 7 還
那是 Cleve
對
那是隨 Cleve
Windows 7
對
是我大部分都進去了
然後
但是當人也有一個聚集也
也就是因為當時
就是 Windows
有 Windows 什麼的一些 PC
很多還是
那種第一分辨率的屏幕嗎
就可能是
不太適合用那種
小字的
這個顯示
非點真字哭的
中文字體
然後來因為現在
一個屏幕分辨率也高
些了嗎
有很多
就是 Windows 4
那個
BG 本
特別是什麼
高分屏
Sanper Retina 那麼高
但是也有很多事了
有這個時候在顯示
這個亞黑小字號
就問題不是那麼大
所以我一直想
和大家澄清一點
就是說
雖然我們說
字體文件裡面
有我們有點震字
我們有實量
有輪禾字
但並不是說
就是
這個鳳的肯定
就是點震字
有的它是實際上
像剛才說的
Windows
它默認的新送
就是中藝送底
它兩套
它提升那個鳳特文件裡面
它兩種的
字體數據都有的
就是
然後有系統來調用
但在小字號的時候
它就把那些
點震的數據
拿出來顯示
在大字號的話
它把那個輪禾數據拿出來顯示
在那個鳳特裡面
它裡面
既有點震的數據
又有輪禾的數據
後果者說
因為那個輪禾
就是輪禾數據
它有一個
平停的一個概念
就是說告訴你說
這個時候
如果你遇到一些
一難的時候
你怎麼去弄
因為畢竟你把那個輪禾
它在一個
平面的一個舉政裡面
它有些時候
那個
因為輪禾的那個曲線
是一個
數據
但是無限大小
沒有出系的
但是你畫到點震的時候
還是會有一些左右
站哪一個的問題
最後有一些
這個平停的機制
就告訴你說
這個時候
你應該放到左邊
還是又邊上面的下面
如果從這個角度
講點震之庫的話
可以說是一個
比較極端的平停的例子吧
就是
你說到平停的話
我們
趕快給他翻譯成
叫雖然提示
對
大家會比較清楚一些
就是說
我即便你在放著裡面
你存在的
是數學的
使量的輪禾
但是你最後顯示到
這個平幕上
平幕必頂
它是一個
商格化的一個東西
所以呢
你還要變成三個
我一年
炸炸
但是三個是炸的
我個真原的
原個是個
好嗎
原來是嗎
結論是
這個字的
讀音是一個
可能
這個字的
這一規則是一個
還是你三個
炸
我給他翻牌了
我還大使辣了
對
因為
我覺得嚴格來說
炸才是他的標準音
但是
他在很多地方都被誤讀成
善所以見見了好像
四點的
這一規則
開始清向於向一些
經常被認成
善的
數以一
直接標成是善
這個
三個
那三個的話
什麼
對我我現在是這麼邏輯
就是如果
但反射就到電腦相關的
就是
三
然後但反射就知道
實體的那個
那個迷罷了
炸了
好吧
反正你只要
我們要再壓音場景
那叫什麼
Restoration
什麼
那因為怎麼念來
Restoration
就是要
因為
這個
是個就到從輪廓信息
怎麼樣
應該套到那個
像素局
真上面
這個往隔上去
舉展上去
所以
它不可能是套的正
正好的
那
剛好就套在那個舉個半點
那我是晚上羅
那還是晚上羅
這有時候
就是要
雖然引擎
來做這個實際
那
平挺
那個雖然提示
就是來進行
這也還一個工作
雖然提示有兩種時間
防守
一種是要做
Auto 平挺
就是在那個雖然引擎裡面
它提供那個到
通用的
一個
平挺的一個
算法
然後還有
就是直接
千萬不要到自己內部的
就是說告訴你
說雖然引擎
你雖然得出了
說那個結論
但是我
一個字底
所以是
我告訴你
我
是
促英該是這樣
我覺得
我來
再來
再補充一點
跟那個
剛才說的
這個雖然提示有關的東西
就是我
我覺得
這裡有一個問題
就是說
一個
使量的輪廓
它經過了
這樣一個
三個的話
的過程中
它肯定不可能
是進去了顯示
它會有一種
施真嗎
那麼這其實是一個
下彩
要的過程
如果說
用機算機的
是有
所以
它這裡有
有一個信號處理
這個
數於將的混跌
就是說當你從一個
模擬的信號
或者說一個
非常高頻的信號
把它採量成一個
低頻的信號的時候
這個信號就會
發生了混跌
所以我們有一個
數於將反混跌
但是這個數於
暫時
那個字體的
這個處理中
經常被翻譯成
叫什麼
抗劇使
就是
NTAA les
但是 NTAA les
這個詞裡面
沒有劇使
這個字
它的標準
翻譯應該翻譯成
抗混跌
或者是反混跌
流放劇使
有點像一個意義
就是
對
這解釋
這個東西
最終是
幹嘛
對
但是所以實際上
我們就知道
我覺得
翻譯成抗劇使
有點誤導
因為很多時候
NTAA les
所做的
並不是一間抗劇使的事情
它可能跟劇使
這件事情
完全沒有關死的
有的時候抗劇使
系統會有
一套自己
過癌的方式
來會
支持
先譬如說
是什麼
會度
層面的抗劇使
是來的
但是
它並不是完全解決
這個抗混跌的
這件事情
那麼
微軟想出來的
這個
贏勤的技術
它是
在這個
通用的抗劇使
這種思路上
在家裡
層譬如說
它將某一些
此現的
形狀進行了一些
變異
這個變異
很可能是
不規則的
變異
是要人工去直到的
這個變異
所以它給它加了
一個
贏勤的信息
就是一個
引導
會說
一個什麼
提示的信息
來告訴
這個
操作系統
怎樣是改變
這個輪廓的形狀
以
使得它能顯示了
更加的
就大致上是這樣的
過程
但這引入了
一個折學的一個問題
就是
一個設計的折學的問題
就是說
在 Windows 上
它因為
最開始的時候
長期來看
是相當
長的一段
是我們的用的
那種
所以
第一分別的顯示
設備
就是可能
只有
我記得我最早的一個
圖息顯示
就是
一個 CRT
哦
對吧
然後後來
打擾了
全是
難道不應該是
在電視嗎
真的
那個
就是
CRT
反那個
那個
小霸王
前的
我成功
就是
就是有
有
故意的時候
後來
是
升級成一個
什麼
800 成
那個
像素的
一個
什麼
所
你
什麼
特風
容易
什麼
龍的
一個
屏幕
什麼
我忘了一個名字
然後
在後來
有了
那個
LCD
我記得
上當時
標準是
1024 成
的
然後
已經是
非常晚
經了
才出現
所謂的
這個
要
但是
是
叫做
高分品的
一個
這種
寬品夢了嗎
但是現在
就是
在那個時候
他選擇了
說
我們在
這個
有一線的
物理
基礎上
今天
顯示清楚嘛
所以清楚
就是說
比畫
分明
不要出現
某文活活的
那個效果
所以
導致是
跟我們一個
是說
這個
中異送
全部是
點震
小時候的
是什麼
是點震
就是
酷
還有
像
那個
像那個
微緣
做在那個
字體的
Mario
和
Vardana
當時
是在
網頁
排班上用的比較多的
顯示文字的
還有那個
叫做
中間
他們都在
非
準備要開
抗拒者
請問一下
顯示的
還是一種
就是你可以
看著出明顯
他是
一顆一顆小銷
速
構成的
這麼一個
一個自輔
然後
但是你
對比一下
在那個
Maxen
他說
這個只是
就是顯示
氣氛變率
低這是
一個
暫時的物理現實
時間常常會解決的
那我如果
我們從
常面的角度來看
我們不要去做
那麼太多的
叫做什麼來的
直部細節優化
直部優化
如果
要不然
然後要不然
這樣一聲
但是就用一種
通用的放在氣氛
但是雖然
看起來就是有點
模模糊回的
但是現在看來
這個
因為屏幕分別
女生上了一聲
就是反而是
我們覺得
Maxen 面顯示
那一套
自表表量
因為他更加
終於反應出
那個自己本身的
設計師的一個形狀嗎
這是一個
非常重要的一個
直尔學
設計直尔學的
不同曲
像問題
一個是
在設計
自如何保持
保持自己的設計
和如何保持
清晰的顯示
這樣兩個取向中
Windows
他取向的是
盡量讓他顯示的清晰
所以他不惜
其實
射聲
改
改硬去犧牲設計
他把那個字改掉
他會把這個顯示的
像素跟羅萊挪製
他特別看中心挺
特別看中
他的
雖然提示
然後用那個
雖然
然後去
拿來挪製
把那個字
挪製
是批配他的顯示
像素
達到像素的
自的顯示的清晰度
但是
犧牲的
文字的設計形狀
對
Mac
他是為了保證
這個字體
是原來的形狀
他可能有時候
犧牲
自體的清晰度
雖然
暫時
對
但是
比如說在
老的屏幕上
他可能顯示
會覺得比較模糊
但是隨的
硬件的
現在的
足部的發展
他依然能保持
他的
自己設計
他原來的
造型和形狀
對
現在我們用的
也自能手機
都是高分品
我媽今天上
就
就沒不存在這個問題
所以
Windows
還是工程師做出來的
做 Mac 的
都是藝術家
就是這一點
你要是
做為一個
自己設計師
怎麼搞的
對吧
你
老的
這全部都改掉
都不是我的
這
就是
對
也不能完全
這個說
因為其實
早期
在
三四十年
就是
二十十十幾
三四十年的時候
不是
也有什麼
Great Best
台炮國
就是
本身就是
在
是在
一個舉政格上
設計的
設計
然後
對於然早期
請來了
自己設計
其實也是
一上
就明確的
直到自己
需要設計一套
在
當時的
高分品
現在的
提升品
讓人能夠清晰
顯示
是
挺
所以
其實也是
他們自己的選擇
就
就是在
當時的
設計的
至於
也上了
然後
盡量去
做好的設計
萬多
因為
其實每個時代
都有
他們自己
那個
自體
設計的
至於
以前
在
前四十代
其實也有
其實
都是
多多少
也有些
覺得
比如說
早期
那個
老爸口什麼
那這種東西
都是在
前四十代
才出現那種
為了對抗
那個
技術上的
缺現
哪
出現那些
特徵
有默的
那個
叫什麼
就是
進到
別的地方
去的那個問題
可是你
還有
何體自
老爸口
看子的
一開始
是為了
抗模算
老爸
應該是在
照牌時代
防止
那個
這個
指揮角
地方過癒院
任
對
照牌
是將一個
小底片
進行縮放張的過程
然後拉
拉你的
呈現
其實
就開始
也是因為
在
雕刻的時候
你
很於自母
雕了比較
比較
怎麼說
適合那種
刀的因
反正
結構上比較
OK
然後
客想要不是太麻煩的話
呈現
其實一開始
就是
刀的那個
雕刻刀的走口
對
對風力那一部分
你跟
最開始的
希臘雨
個
希臘雨傳統
上面沒有呈現體了
你不覺得
現在
希臘雨
在正式場合
也是
只有黑體
不你
不能因此說
就是
這件事情就是
古典
因為
比他更古典的
東西是黑體
所以
我覺得
沒實在
我系計數
都對
自體
我是
計數
都對
自體有影響
然後
我
十年前
還是
偏愛
點贈自體
因為我
不覺得
麥克特
也套比較
好看
說說
當然
可能
讓我
是個程序
現在
我所問
你聽話
其實
使用主意理解
我覺得
其實
溫鬥斯那一套
在
四文字體上的表現
並不算差
就是從
從最開始
直到現在
我覺得
而且他那套
自統是一直在改進的
但是我覺得
溫鬥斯
犯了
比較知名了
錯誤
是在
這個
漢字的
平體技術上面
走了一些歪路吧
走上的
不歸
對
就是
一方面
漢字的
平平
並不向
四文的
平平那麼容易
另一方面
實際上
在操作
漢字
平平的
內於
波工程
實和設計是團隊
可能對漢字
並不是那麼的
首席
包括
當神邁上
和一些
自行的
細節上
所以導致
他們現在
漢字的
這個
雖然
效果
就
不是那麼的
理不相
一些
相當差異的
時間
內就是
自己雄
引擎
套東西
還是在
這個
就是
拉丁與
系的
通知
這個
工程師的
直到
下開發的
把應該
嗯
感覺
上
是的
就比較
看見
有些
結
就有些
選擇
看在那個
無遇的人
是
看一些
奇怪
但是
也沒辦法
那
當然是
條件
也有線
沒有那麼多人才
去弄
那現在
情況
就不一樣了
大家
別都不說
我看現在
各個
這個
什麼
首席
常常都在
搞資定
資體
還挺厲害的
對
現在已經有很多
從老羅開始吧
就是
從
發布一個
新系統的
羅婚
把自己拿出來說
這是我們的
一個特徵
對
這個
挺挺好
但是
還是
那個問題
這不同的哲學
還是有不同的解誤了
就是
包括現在
剛才
不倒提到一個
就是說
在
不同的
就是
為
做自己設計的時候
你也有
這些
不同的
用場景的
考慮
過去會說
是一個
什麼
顯示自己
和
這個
大印
字體
就是
兩種情況
也不一樣
對吧
大印的話
你
為什麼
方向是
大印
結果
我覺得
本質
還是說
一個
分辨
綠的問題
就是說
因為
大印的話
不管
你用當時
就是
機關
還是噴幕
它的
就是
分辨的
DPI
或者是
停盤上 PPI
還是有一個
數量解的差異
只是說
現在
幾千的
DPI
都是幾千
第一篇一篇
大印幾十
所以
DPI 的
也有
三百
就是
有
三百個
豆腐
但是它那個算法
不太一樣
因為它是
因為
比如它
螢幕的話
就打黑白的情況
螢幕的
墨底
也不一樣
螢幕的墨底
超小
因為它
它有個這個問題
就是它
沒有辦法調濃度
就是
它不可能說
這個
螢幕
它是有融度的
生產
它只有一種融度的
它
它是
怎麼實現
這個
所謂的
灰度
就是說
靠
那個
把那個
墨的
小墨
點分配的
這個
在單位
那個
念緊上
打了多點
還是少點的問題嗎
那麼
這個
時候 DPI
就
和 PPI
有一個
最本質的區別
就是
一個
像素點
它其實
這個
流氧可以顯示
就是
只是考慮
這個
就是灰接的話
也有 255
六種
灰度
就你
從
最黑到
最白
但是你在
一個
一個團隊的小方
快面穿
打印這個
墨點的話
它其實
其實就是說
噴
十個墨點
和一千個墨點
這種區別
所以這個時候 DPI
並不能完全
和 PPI 的
技能方式
等同
但
單看數字的話
確實
從頭像
高一個數量接了
像一千二
一千八
所以都還比較長劍的
沒有
打印機的那個點
都都是
幾千
三千六
那就是
專業的
幾千
作業上
也是很正常的
所以
但現在
我現在看有些
這個
Return
的這種屏幕
現在譬如說
你看那個
iPhone 6
加
就是那個
大好那個
它不是說
有
是
是一個
三倍的
的
三倍的話
你在算上
它的一個
壓向數
就是每個
每個
相處連它是
紅
藍
綠三個顏色
然後你在
把
壓向數
也算你解放
它的那個
實際的
PPI
其實是
可以在
很多程度上
和 DPI
就在
數量的
幾上是可以
相提避論
接著你已經說
對
這個時候就很多的
老實說
這個
那個
iPad 的
那個高
就是 Return
iPad
出來之後
大家說
哇
這個就是什麼
就是
大
高經度
硬刷的那種
財色
雜字
封面的那種
那種顯示
就是
因為
這個
分辨率
達到一個
新的
亮節抽產生的
一個支辨
對
中央感覺
是
硬在
平衡
沒錯
所以我覺得
可能現在
夜晚的後走
而且現在
還有一個
新的區市
就是
那個
我們想
那個 VR
那個眼鏡
它為了實現
那個
沒有網格
那種
科例
它也要不斷去提高
那個像是
什麼
這個
以後還
就是
PPI
還會往上掌
也可能
一兩個數量級
這個時候
我們再來
看就不存在
可能是說
曾經以後的
屏幕的
只讓
肯定是要高於
這個
紙張了
因為紙張
它還是
不是
不夠完美
它的那個
金度來講
因為你
從過的
墨蜘蛛
去控制也好
還有那個
那個墨蜘的
競展的一個問題
它可能
還不如以後
等一些
超高分辨面的屏幕
所以我
對未來的
我顯著技術
還是挺看
挺挺看好的
但是我們
追著了這麼多
年
終於
剛好
不容易
還敢上
這個
紙張
等級
對
我們現在
才敢上
我想問一下
你們
這一次
用的
OS 10 的
最早的
版本是
10.級
我應該是 10.5 的
時候
切
要開始用的
10.5
10.6 的
你們還
你們還記得
就是
早年
OS 10
他們在
抓屏的時候
在
scoring capture 的時候
所以
默認識
現在是
PNG
格式
是吧
不
還是
那個天
F
哇
天氣
我是
而且我用
性
看臭是
4 的時候
會出來
PNG
那個
你
你存一下
它保存下來
默認識
TFF
你要
所攻選
下它會轉成
PNG 的
不是
默認識
PNG
拿個性
確認識
PNG
你看
那個
Grab
你看
你抓屏的時候
它
就是
雞蛋
AB 那個程序嗎
所以你拍完之後的話
它保存的時候
我應該默認識的時候
應該是
這個時候是
不能選偏記
那個可以選
那個可以
不能選
偏記
但是
你可以試一下
我
我比較確定這個
你說用 Grab
程序的
解图的時候
我是
對
存
但你有
那個快點見
我就是
那個 Grab
對
然後
這個時候是
TFF
是不能改了
你的
存完之後
再用
那個
Privilever 打開
然後再
令成為 PNG
一個
是
對
嗯
OK
這個
就是
所以
最
腦火的一個事情
所以我帶我的解決
發現
就是
要過這條
因為
Grab
它有兩種
應用方式
應該是保存成文件
另外一個是保存的
內存裡面
保存內存裡面
就是
溫度是
剪電吧
不是
對
沒錯
然後這個時候
你在開一個
空白的 Privilever
然後在按張貼的話
它會自動把那個
張成一個
到 Privilever 裡面
去那個
那個截圖
就說你
在
這個時候
點保存
這個 PNG
可以選
就可以照顧一次
先從未 TFF
然後
再轉成 PNG
這麼一個
感感的這個狀況
所以你在賣成
面
截圖
方法
和溫度
是
溫度
上面
人的截圖方法是一樣
對
沒問題
人說
我只想
為什麼問
這個
是因為
在普通的
那個
規模
裡面
就大家是
默認
它會
自動會出
PNG
本身
然後
在早期的
那個 OSTAN
裡面
它默認保存
是一個 PDF
文件
嗯
在
PDF
這個是情節
要可以講
如果我沒記錯的話
對
因為當時整個那個
就是 Mac 的
YSTAN 的那個
故意
最開始
是 GPDF
對
好技術來做的
它就等於
我所以
我認為
我想說的這一點
就是說
從 OSTAN 開始
做的開始
它就等於是
想把這個
所有的這個
GU
那這個 U
按
印刷在屏幕上
來做
它是用
一套用於
要不打印機的嗎
做
對
屏幕線
來做
屏幕線是的
對
所以呢
它整個引擎
但當然
它
我們應該說
我們
Mac 的那個文字
已經
它是用什麼
Cortes
Tex
怎麼樣
對
Tex
但是從 OSTAN
最早開始
它的
這個雖然
的
這個思想
就是要把
整個 U
按
印刷在屏幕上
對
這個
這個有個挺好的
一個一個
一個結果
就是 PDF
這個
格式在
Onsession 上支持的相當好
它是圓身之
對
不像文字
大家開個 PD
現在好像
文字
是有
中印有那個圓身的
顯示
那個 PDF
文件的
一個支持了
我只要之前的
對它在對
裝一個那個叫什麼
Aquire Badr
或者是它
國內用的那個叫
福辛
你知道嗎
Foxet
A
好
那個那個那個一個
PDF
而且很多人用
因為那個
比較清亮緊
Aquire Badr
非常重
不過
像在
Onsession 上
那個
Privilege
這個程式
就看圖
看 PF
通
還有那個叫
PS
EPS
還有 PS
就是
都是同園的一個技術
都可以直接
現在
對
像方便
其實都是
PPS
Aquire Square
EPS 的曲線
對
那一套
DISPF
POS
SQUARE
好
但
這也就
然後
到之前那個字庫文件的問題
就自己
對
都一直
終於求回來了
好
我好不离
把你們對
我轉回來了
對
就是
所謂的
這種
像亮字庫的話
它有兩種
同用的
比較常用的隔攝
一種是
這個
初 Type
還有一個
叫做 Open Type
對吧
然後
如果我沒記錯的話
Open Type 是
Adobe 和蘋果當時高的
初 Type 是
蘋果
那下是
微軟和蘋果高的
Open Type
到底
微軟和 AdoB
高的
Open Type
當年就蘋果沒做
我們看
Open Type 應該沒有蘋果什麼
OK
對
Open Type
不過蘋果沒參加
對
其實本身上
我覺得大頭
都是在 Adobe
那一種
它是
初版就老大嘛
它說什麼才是
才是
沒錯
最早
就是
在很有很久以前
都是 AdoB 來做嘛
對
然後為了對抗 AdoB
蘋果和微軟
這兩家居然
結合起來
一起做出了一個初 Type
不去對抗 AdoB
所以這是第一次約
自己大戰
那那個初 Type
Open Type 的本質
區別是什麼
我一直沒太高明白
Open Type 是初 Type 的一個扣展
我們就錯了
Open Type 本質上
其實就是初 Type
是有多少一些其他兩支式
就是 Open Type
它我們說 Open Type
有兩種意思
就是
那個自體的風裝格式
和
它是一個風裝的東西
還是說它那個輪子
對裡面的
Open Type
對
如果出下一的講的話
就初 Type
初 Type
大概曲線是那個
它是二次
背三
背三而曲線
二次背三
然後
那個 Open Type
就是以前的 PS 曲線
這是三次背三而曲線
就曲線
它本身數學的
描述方式是不一樣的
這兩種有什麼
優烈之分嗎
二次和三次的背三而曲線
有的
因為二次
二次的曲線的話
它是一段曲線
它起點和中點
然後中間有個控制點來控制
你中間控制完組
我點或者萬
又點曲線形狀發生變化
這是初 Type 二次
那 PS 的
它是三次
它三次就是說
除了起點中點
它有兩個控制點來
手餅來挑那個曲線
所以三次的話
它那個點要更多
這是優閃線的
三次的進度
不一定更好
三次進度
也更好
所以
經常會有
比如三次曲線轉
二次曲線
和二次曲線轉
三次曲線的問題
就會有
三次曲線的點
會有水
又說
三次轉二次的時候
會有水
因為三次它本來
它用的點更多
對
二次只用三點更少
反過來二次轉三次的時候
這個水水就會更少一點
你也沒有水
比如說你把中間兩個控制點
放的同一個位置
就是點的是三次的曲線
但是搞的是二次的曲線的
那個
同樣的同樣的一個曲線
這是單純從曲線的數量來說
當然如果你
還有其他的
那個參數國元
它也會影響到
它轉的雅塑的問題
OK
所以現在
長用的
就是
就出態不得比較多一點
TTF 解問
Windows 一般都用
Windows 一般用
出態比較多
而且 Windows
它的出態不自體
因為它會加
很多
很多大量的
那個
雖然提示
心體性
對
二
OpenType 的人
他們只
它只是一個比較
宽飯的一個心情
那大概就是這樣子
它最長
就是宽飯的一個心情
那這還是
它不可以用長緊
不一樣
像出態不得
一般雄一顯示的
然後 OpenType
它那個一般
就
都比一般是做
打印的東西的嗎
Windows 一
至少也沒有吧
基本上
在 Windows 之前
麥克風的事情
幾乎也二乎
你看
你拿來
出態不
麥克風
就是你如果你是一個
設的平安設定
是你買的自己
基本上也得
對吧
我
我就說
就是
都比
它出的那自己的人
一些 OpenType
自己
它沒有很多
很挺信心
是因為它沒有
不要做
大家買它那個
自己的一般雄一雄
用來專業用
打印的嗎
不是用來
顯示的
這是有一個
有一個歷史問題
就是首先是這樣子的
Adobe 最出的
Postase Crypt
這是它的專利技術
然後它在這個專利技術
上開發了一種
自己的
是叫 Type One
對
這是 Adobe 最經典的 Postase Crypt
技術
而且也是
也用到現在的
一個最好的
包括像 OpenType
裡面用的
曲線信息
是這個 Type One
為基礎的
那麼
大家拉的
這個三次的
但是
以前都是 Type One
它是 Adobe 的
這個 C 有專利
它是一個收費專利
如果你要用 Type One
技術
你得給 Adobe 支付
非常高
那專利費
所以當時那個
無論是微軟
還是 Apple
都不想支付這筆錢
於是他們合作
搞了一個秋彩
想來
就是
以不支付專利的方式
同時使用一個類似於 Adobe 的技術
為什麼要這麼搞
是因為
其實當時 Adobe
還發布了
應該是 Type Three
我這不太清楚
是 Type Three 還 Type Four
它是一個
怎麼說
它是 Adobe 的專利技術
同時它是一個
好像可以免費使用的
但是這個東西
在屏幕上
用來做這個
三格化的效果
好像就不好
具體原因
我不是很清楚
而且據說它的
那個
三格化的效率很低
所以
Apple 和 Windows
還沒有用這一套
廢了技術
就搞了自己的東西
那麼後來 Windows 上留下了
這麼多的這個
秋彩 P 字體
都是因為他們最初
使用了這樣一套
技術同時
又設計了很多
為秋彩 P 幽化過的這個字體
這個就要回到最初
你們再討論的那個問題
就是說究竟是
二次學生
三次學家好東西
我個人覺得
兩種其實是沒有差別的
因為
如果說你給設計師的這個工具
就是二次學生
它就是用這個工具
化除一個完美
在它看來完美的一條學線
但是如果你給它一個三次學線的工具
那麼它化出來的
是三次學生的完美的學線
但是這兩種學生在互相轉換的時候
如果這個轉換成是
不那麼的好的
就可能會出一些問題
但通常來說
這個數學問題並不難解決
所以我們市面上看到的一些
初彩 P 字體的
這個
只限量不好多半是由於自己場上故意
將他們轉的都怎麼好了
有可能是故意轉的不好
比如有人說
國內某字體大廠是故意
出了一套低指量的
收彩有字體
以便他的歐本彩有字體
可以賣出一個比較好的這樣
就切
可以賣專業字體和
對
就非專業字體的這個區別定價
太急載了
這個
然後歐本彩 P 字體
還說他還有一個風裝的隔屍
他其實這個核子
裡面他可以把
出彩 P 字體的東西裝在核子裡面
最後包裝出來也是一個歐本彩 P 字體
跟核視頻文件一樣的嗎
對
所以 MKV 可以裝各種
各樣的視頻流音頻流音
對
所以就是
曲線的描述方式
和最後風裝的隔屍是
兩個層次的東西
都可能是歐本彩 P 字體
所以這一點有點複雜
那現在好像那些
我看
就是
都比現在也有在賣那些所謂的專業字體
他們自己賣的
好像基本上還是
我本彩 P 風裝
因為我本彩 P 字體
比較高階的特性
什麼
Optico
那些讓你把糟的高級特性
對
他有很多 Fature
有很多
這家什麼特徵
功能嗎
這個好像出彩 P
好像就
暫時好像就是不了了
對
因為出彩 P
那些數據
就其實他們都是一張張表了
表比較貼膜
所以現在整個
自己隔屍的
整個自己隔屍大曲像
就是大家都是
玩那個 Optico
主
而且剛剛有說
Optico
他本來就是一個大盒子
那你原來
倫获呢出彩 P 倫获曲線
也可以裝進去
那很多現在就是
把那個曲線的倫获線裝進來
然後再加上 Optico
特有的那些 Fature
給風裝成一個 Optico 的
一個字庫
很多人去講做
但我們必須
要在重複說一下
就是說
我們說的通常說
這個 Hinthin 技術
也就是專職
Windows 那一套
Hinthin 技術
它是指對
秋彩 P 有效的
而我們說的
在這個 Pose Script 上做的
這個 Hinthin
跟秋彩 Po 的 Hinthin
完全不是一回事
就雖然他們的名字
都叫 Hinthin
但是
對
但是這個 Pose Script 的
這個 Hinthin 是一個
比那個秋彩 Pinthin
要微弱了多的
而且通常可能是
在
設備上才有效的
我不認清楚
總之他們完全不是
一個量子的
這樣一個效果的
而且理要可能
不得不提一下
那個不同的
操作系統的
那個
它怎麼去
就算那個叫做
雖然引擎的去別了
這個好像
很古老很古老以前
我們還在那個 FOS 的時候
有嘗試過寫
這麼一篇
系列單之後
沒有做成
因為實在是
太多基礎是要弄了
太空
巨大的
我
Windows 和 Mac 不一樣
然後各個流染
流染次補一樣
然後同樣流染次
在不同的
更系統的
對
不懂版本還不一樣
我風調了
而且這個東西也在不同的
就是才在電話中
比如說
那個像
微軟的那套
他們叫做 Creative 的技術
也在不斷的每一個版本的
文字是在不斷的
優化
去發了更新的版本
還有像那個蘋果的
Cortex 那套
也是在不斷的變化
他那個叫什麼
AT 吧
Apple
Adventure
Paperfine
那個選印器
那個比較
對
就開始說
Sense 是搭載的
那個
後來像什麼 Cortex
又開始變了
就是
也不是一個
近太多東西就很難去討論他
要我不知道那個
安卓和 IOS 什麼
什麼東西
都從來沒有
沒見人講不過
但是基本上 IOS 就是
就繼承這個微軟的
TX 那套
對
OK
安卓怎麼壓了
我不知道
因為安卓他就很奇怪
因為安卓他
不是基於之前的
就不是基於這兩個
文字和 Sense
他應該是
Minex 來的一套
什麼技術改的
我剛才清楚
其實林總之下面的
屏幕截
是
可以調的部分
更大
Clear 菜的出現之前
就有好幾種
對
基本的四種
一種是完全不要
一種是
什麼
雄雙
對
青為重度和全
是嗎
夫人
對
我相信
這套其實應該也是
也是一個比較
值得研究他的話題
值得
我們再做
平台在那場用的
選擇
已經叫什麼來的
民族的網表
以前用
去
胡鑑頭做
左面的時候
還研究過一段時間
這最重要的是
他跟那個
發現版
是相關的
你要用一些
那個
Fake Known 的
對
這個這個
跟我們有關
就是牛 QT 的話 QT 自右一套
然後我們都沒有一套
對
然後他們全都是
就算了一個
那個林總的顯示
假設是一個非常巨大的可能
首先你可能
底層有一個 X-WONDOS
I-WONDOS 完全不去
禮惠
hint 或者是
什麼
輪廓了
飆樹這套了
然後你在 I-WONDOS
上機主上要
很多人做出不同的
這個雖然已經完
然後每個雖然已經有自己不策略
所以這個
是在另外一支這邊
是不能你操作型的好了
哪是要有發生版
和那個
窗的關係
距離情況之間討論的
好險的
對
就大了
過距離
果然是一輛好坦克
好了現在我們鍵盤上打了幾個字
然後通過
我們鍵位的輸入法
轉出來
現在在通過
調用我們的自顧文件
終於已經
然後還有
上調就是顯示的屏幕上
對
其實好終於顯示
在屏幕上了
這個過程還輸入了很多東西
比如說
那個
一以上加一片的發預資目
他可能有好幾種
組合的文件
好幾種組合方式的
沒有
這還設計到那個
有你課的事情
但是
那個組合
先不是排完有請的問題
而是一個
但是
怎麼把
也把
不同的自符組合
在一起的問題
然後還有一個
輸入的問題就是
對
你要說
意義
如果這自符是
一個意義加一片
和成和成的意義
還是
他比如說是
拉鈴一裡面的那個
高位區的那個
獨立的一個自符
是兩次符
你可能在不同的操作性
會裡面
屬出來的結果是不一樣的
有些人
有些他們是
兩個的操作性
第一個是一個
對
有些別稱原說
這是
兩個敗子
然後有些
操作性
做個告訴說
這是一個自符的
這些
其實
這個日語裡面也有
就像剛才
日本講明一個
主音點
他其實也可以通過
組合形式來實現的
所以
那也是
那看起來是一個字
那其實
他是一個馬位的字
就低
就是低區位的
一個馬位的字
還是
他是
兩個組合起來
兩個字
日語
日本裡面也是有這個問題的
所以
我覺得這還是
一個還完引擎的問題
因為
這指覺於這個
排班引擎是否採用了
優力口的標準
下的一些具體技術
那如果
他用了一些傳統的
在優力口的
還沒有淡深的那個時代裡面
那他也有自己的一些
方式來顯示這些自符
可以這樣做
這跟排班引
也不一定
就是
其實
主要還是一個
你在一個什麼樣的
逐漸
層面上去
身分自符的問題
就是
你要把它規悦化的話
就是好把所有的
自符其實
規患前幾年
都是靈和依在
這當中
在這當中
但是有些
慢著某些
變成語言或者是
操心我們的計算方法
每 8 個
比
就一定無論如何是一個字
那在這些操心
我或者變成語言裡面
那可能
異常的家屁
就有可能
他一或者三個字
然後
但是對於某些
跟高級的
就是說花分
從面
抽象從面跟高級的語言
比如說
Swift
Swift 裡面
他一定會把
那個
自符串
裡面
能夠獨立成促的
就是
什麼 class 的
他單獨算成
意思
所以這個
實際
長度可能
原來最終的那個
敗的長度是不一樣
而且
兩個一樣的
兩個敗的長度不同的
Swift 裡面
可能會
最終算出來的
長度是一樣
這個
反正也是一個很大
因為你如果
單說是
排班引擎的話
你事先給排班引擎什麼東西
對吧
你事先給他
不同的東西
他到排班引擎他
拿到手頭上
只用這些領步進他只能
練班拿最多的樣子顯示
就是
還有
就是我想說的
就是
在這個年頭
到現在為了
大家還是有很多人說
那個半角全角的問題
就是說
是嗎
新聞 14 個字的話
對應中文一還是
應該是 70 個字
到現在還有人
對有這樣的感覺
對全角半角是兩個字
最開始
原因應該是在排
在簽字是來吧
對
就是
有些簽字是只有一站心
佳林外一些簽字的一半的
寬路
然後這些自服進到
被叫做半角字
其實就是一個寬路的問題
就全身半身
全角半角
或者叫全形半形
的
Em 和 Em
全壓是日本人
搞出來的概念嗎
本來就是
在於原來的新聞
排班裡面
就是有 Em 和 Em
但是全角半角
這個數量
應該是日本人搞出來
這個我們交成全角半角
是日本人
日本人是一半漢字反映出來的
是全角半角
最開始的
差異應該是在
偏長明和
就是在偏長明出現之前
在全角半角的
出現之前
日本人裡面
就是 JS 指揮
只有半角的假明
然後等到
對
全角半角出現之後
他們又出現了全角的假明
和全角半字
所以進手就需要
區別說
假明是究竟
指戰顯示一半
還是那個寬的那個版本
所以這個時候
全新個半型的概念
就會從印象時代
突然過來
但是就在編馬上
其實是單字節和酸字節的問題嗎
對
就很多人把全角半角和
單字節酸字節混在一起
要比如說
其實到現在為止
我們大家都已經用 Unicode
無論你是半角的字
還是全角字
在 Unicode 上
它其實都是一個馬位
對
然後這個馬位有可能
用 Unicode 四個字組來顯示
至於到四個敗題
到四個
目前是 Unicode 四個
對
它是個變長的
目前是 Unicode 四個敗題
來進來決定
所以半角和全角
差別的這裏已經不明顯
現在我們實際看到的半角
或全角
其實是自體產商
為了保留大家的習慣
它花成半角和
破成全角而已
你去調用那個馬
其實就是一個 Unicode
一個馬而已
對
那個中文字幕
這裡面現在的半角
和全角的
一個自幅的應用規則是怎麼樣的
我記得好像就是要
全部半角
還把全部全角
就是最好
我們這兩個概念是最好的方式
就是所以
在機閉裡面
機閉裡面其實它有很多
比如說像
俄文的系列而字幕
那些它其實在裡面化了
但年它放到機閉裡面
它意思是全角字
全角字
對
但也是意思
然後的確是
化的
所以國產的那些
自體它的確是化成全角字了
然後有人就用那個
來排俄文
它看起來就是
慘不忍度
每個字口都見進很大了
都怪上一旦出現俄文書
簡單的慘不忍度
對
其實都是一些意識
一流的慘物
就是當時因為
編碼還沒有統一的
我沒有完全統一
因為那個構的
可能它編碼四孔上了
所以導致了
中國以前的
中國國標以前
像編碼一些私文字符的時候
它會搞一套自己的規則在裡面
然後又跟 Unicode 那一套
並不是完全成和
對
那問題是現在
大家已經是 Unicode
但是還要為了保持習慣
所以
然後再講
而且的確大家能看出來
這是半角的字
但實際上
它裡面的碼位
已經是
跟那個雙字節
但是已經沒有管死了
就是一個 Unicode
馬位了
都已經是
對
然後實際上它那宽度
是通過字體
但字體設計
是來去定義的
它就放在裡面的地方
它那宽度
它的宽度是排完以前
來決定
它們以前是個字體
是供的一些信息來決定
所以我一直在想
現在我們
這個什麼
計算機也好
手機也好
系統這麼符詐
也就是我們這些人為一弄出來的因素
你看光大一個字顯示照
這個屏幕上
叫經過這麼大一堆的問題
然後中間隨時可能出現
說五、八個
或者是什麼系統
崩潰的也很正常
動活動就亂
動活動就崩潰了
對
真的
因為
Unicode 的事情
導致很多安全的漏動
也不出氣
這次我記得有一年
你們是不是有一段
文字
跌壓一起
然後 iPhone 8 開就會自動
緊張
然後那個 Safar 讓其打開就自動崩潰
就是因為
這個肯定的事情
而且因為像
尤其是文字邊馬這個東西的話
它必須要向後監柔
它後面的邊馬的話
盡量要跟前面監柔
要不要特別麻煩
它自顧變掉
就是
所以它越是要向後監柔
就它
它的那個
負面的那些債務就越來越多
所以它就越容易出發
對
現在實際上
絕拉動數人類的
負擋系統及負擋系統
都是歷史性
負擋的什麼東西
大可能都是歷史性
所以如果你從頭開始
文明回遇面
押基重新設計
我們可能不會設計
當初那樣
大家的搞一個非常意義
不見面
對
我們說了兩個小時
終於把一個字打
顯示到屏幕上去了
但是我們如果要把他打
印出來怎麼辦
要再說兩個小時
其實
其實也沒有這麼早
就打印出來
對你發了
你把你的文字的內容
發給打印機
然後打印機內部
其實也有一個顯示系統
然後顯示系統
直播的最終形成的
形成的結果是一個實際可見的
一張式
或者是
包括三年級
都其實多多少
都是一個套吧
這個字題邊
把一套邊
和其對印的形狀連
聯繫起來
然後控制這個
控制一個
盼頭也好
或者是西國也好
把這種形狀顯示出來
就拍在這裡
現在打印機
應該不需要在那一千字題
它就是通過
解釋一個 PS
或者就是 PS 的一個
一個標準來做的
因為以前我記得
所以那是出現過年紀
所以
真是打印機
對
它是需要內切一個字庫才可以打中了
最大的時候
到後面都也是
很多 PS 打印機
它也要按裝了
所以就是
我們中老年成續員
在計時可以照告這小朋友
當年打印機是要有打印字體的
要不然它打不出字台
是空白的
而且在現在
如果你遇到
現在比較極端的例子的話
有些人還會選擇把那個
打 PS 的資題轉換去線
然後
所以給打印機
當時會說話來打
不然有些字是
是漂的
對
在日本的話
經常會出這個問題
因為就是
我
比如說我做的這個拍板拍的
這個東西
然後到輸出方那邊
它沒有同樣的字體文件
那它可能就會
就會自會變掉沒關係
它有的時候
因為設著問題
整個排板就會崩掉
不然就是這個
對
還有像那個 PS 的 F 有一個問題
就是很多
在那個 Windows 3 D 製作的 PS
它沒有選擇
那個
內切
而且
換上了那個自行螺絕
作為一個
就是 Support 的方式放進去的話
在非
就沒有那個自體文件
現在就讓譬如說 Mac
譬如說那樣
它就顯示是一個方況
就沒有那個字
對
所以你看要說的話
還是有很多要說
像什麼
自體自己那一切
這個事情的話
其實還有很多事情
我做的 PS 的 F
在這個技術
對
東亞的這些
文本顯示的話
是發揮了很大的作用的
Support 一定
要不然的話
它沒有辦法就
要不然 PD 服它沒有文件
要越來越大
每個都是幾十招
一個
那它只有兩頁的
四
當年的的話
就是為什麼出太普
微軟和蘋果連手起來發出太普
就是這一點
它要打扮
阿度比
阿度比它那時候
它就是有一個 ATM
阿度比
太普曼力局面子
它就是要來控制
顯示自體和打印級的自體
給打印級的是
就是很高經度的 PS
PS 取限的自體
而
給顯示的話
就是低端的點證自體
所以它需要一個
AQM
這樣一個軟件
來進行調配
然後下載以後
一起下載
然後交給輸出端
去給打印級
才能打印出東西
那後來就是微軟和
蘭果它就連
聯合出了這個出太普以後
它就可以動態的下載
這個自體的取限信息
直接就傳給打印級
所以以後就
直接就不用打印
都完的
就輸出端的打印自體
所以當年的
這樣的一個工作流程的話
對整個
就是 DTP
就周面排版的流程
是一個非常大的一個影響
天啊
這個
真的很難想像
現在如果要自己搞一套
新的操作品
你要從頭巴飛
都做一遍
都還不要做到後年馬
也去
對啊
現在我們隨便說
不要點那一下
那就硬出來
所以現在做一次到
那麼那麼多 CPU 的
那個性能的提升
都跑哪一去
對
計算是其他的
他在辛苦的演算
他的算什麼東西
對啊
他就不停地在
這個生物也有
都要跟
因為在巧合吧
就是你的內衛
為什麼
眼睛要掌握臉上
聽起來很奇怪
就是因為
哇你
就是因為眼睛要掌握臉
眼睛要盡量接
眼睛要盡量靠近大腦
不然你眼睛比如說
眼睛長的手指上
其實更委員會
但是
瞬間
你長他臉上
瞬間鏈都就跟你
其實是吧
瞬間鏈都短
然後那個
戴框比較高
然後大腦裡面
其實和視覺相關的那一塊
是特不特地發了
為什麼會扯大腿
好吧既然我們的
自眾一從打印出來了
我們這一期節目先談到這裡
好
其實還是
扯開了
開了個一路
開了多少合作
但是都沒有
都沒有給蓋一下
不說其實剛才我在想
我們一樓最大的一個
點其實有暗氣
你們的自己的小子的過程
比如說
有些人會有疑惑說
為什麼
我在問著你們可以把
中文字體設置成
那麼多種
什麼送體
凱體
例如
但是流暗氣感就不行
那
這種可以專家
對
微不放啊
什麼的
包括那個
WOW 服格
是
我當時
I Moji 在網頁上的信
是和他在
這個傳統的
C 口數值扣你們的一些
一些坑吧
你們說的
你們都得記者
好
自己說的
公子今天
好
不能只敢挖
不管來啊
自彈自穿債務表
流課領表示
很高興
可能
流課領
好了
那今天的節目
就到這裡
我們還是
歡迎大家
繼續一些
有見給文人反饋
自彈自穿的
連戲有見地質
是
Palkast at
的太典礦
Palkast
並且是 POD
CST
的太不得評審是
THE
TYPE
我們的連戲地質
是 Palkast at
的太不典礦
OK
那
感謝收聽
IVMPalkast
提供了
接下來
ITG 5
威娛樂節目內和恐慌
我們號稱
他靠
在誰沒有跟我
想聽
不想跟你就別聽
你可以為本節目
捐款
捐款地質
Curno Panic 到 TFM slash domain
證明這個所謂
只要是巴的正常書
可以
就很不容易帶來什麼
不見你們會讓你
失去什麼
我們靠好時
No Hot Feelings
如果就讓反饋
可以發揚見到 Curno Panic at
IPn.ny
同時也歡迎你收聽
RELG
RELGG 的鳳頭圈
以及 IPn
其下的其他幾檔節目
未知到太一來了
流行通信
History
硬影像無四元
博物質
全美
陛下關一天世界
我們下來節目待會
白白
我趕快回來了
別生了
我早就覺得好像
加了一個加速的聲音
在你看那些
那個什麼
中意節目
最後要念念
你的戰術商品的時候
對
讓它是比較暴
這個這也是
一向重要的技能
如果要平網
不過完之後
無論要平網
多麼的輕鬆分型
最後一定要來一個
說得特別快
什麼
緊不一組
之類的
請自信你的醫師
或你的藥劑師
那個是港澳法規定的
必須要假的
對
我趙你不想偷懶
就是以後路
我們自談就喘的話
你要有每期
要有一個新口號
說也是
這期
沒有新口號
但是我之前
其實是從找一個
自己笑樣的關係的
好吧
本期我們口號是
沒有口號
Bless
這個點出於
在什麼鬼
點出於那個
Cunout
高的那
在排印他的
第一版
TLCV
就是
The Art
And The Art of Computer Program
就是計算機的
編成藝術的
這本說的時候
他看到了
自己的出稿的
一個小樣
然後當時說
Bless
所以他只是
TLC 的
這排的是啥
然後
然後對
然後他就是專門
他就是專門
搞了一套叫做
先是搞了 Metafone
然後又賣了房子
然後再搞一套 Latain
當搞了 Tain
然後用來牌子的版
這算一個
比较硬緊的口號
本期我們口號就是
Bless
好難逆
我不知道他具體
就是這樣怎麼樣
因為
可能比較是個美國
還是是念的是
美
但
對
其實我
我們還可以講講
就是找些為講講 Metafone
他的一些
設計之為學
還是有一點意思
而且
我
有機會我還是想講那個 Tain
那個好版
那個
那個完全不懂
我
你是 我是
永遠
永遠是
做的
已經花了
地球內面來吃