3,2,1开始
大家好 今天是7月26号 最弹制产的第26期
同时也是内和恐慌应该是第412期
如果希望是第412期
或者是四十一期
为什么不可能啊
不一定嘛
对
我这个花一同时也是内和恐慌第四十一和四十二的举产态内期
OK
大家听到的时候才可以忍不忍有这道对什么一期
自咱们就唱的是全球手家
用华与制作的自体白英主题部各节目
我是主播文权西班冬英军 Eric
我是主播黄普江边 新军与前军与
您这段收听 IPM Podcast 往往下的ITG主播
可以预论节目那种情况
我们号上Hackout 但是没有关键
想开论听不养开论的别听
我是舞台 我许为了 我就不报换人
对 我们还没想起那个话名的
还是对吧 气思算了
算了
何必
但是舞台上次来
我来我们再来做嘉宾的时候
已经有话名了 我办到气的
我觉得那个还是对称之友会
因为我现在已经不在来一个合法
理多脑好有点还近一点
所以还是说
要了
你有轮宝内卖塔糊
好 我们称宣
除了Bull 不要这一套
今天也没有口号吗
今天好像也没有口号
Heroes Nara大
太确了
自然自创
我们这是第二期节目
在第二期节目
这是进入主题之前
我们先来看一下第一期自谈自创
有一些听众反馈对吧
正于
是
我来说一声
首先我们收到了一风有件
因为手名叫户
户撒是吧
就是怎么样
对
因为听众歌门的反馈是
纠正读音的老传统
他说四位主播好
再次想想就正一下
吃线的吃念是歌曲的吃念吃
好吧
为什么
别问为什么
就是这样
多因自己就是这样
好
我们来来去是Curve
然后去
所以要的第一
Song
这可能跟以前
一个是动死
一个是小小的
或者一个是名死
一个是名死
一个是小小
好像不是
去去线是从九曲十八万的那个去来的
对吧
就是管二一四个
对
去
也是歌曲的去
对
所以刚才你拧念错了
是去线吗
九曲十八万
对
我念的是九曲
你变成那个曲
这个字本意是指什么
这个字本来指的是
就是是班区还是歌曲
本意应该是有班区
然后歌曲是演身意
指是指
一开始指
一个班一开始指一个
班指要乐的事务
对呀
所以还是
班区是他的本
这个死原本意
所以音乐是音音
所以
他还有一个意思
就是我们都没有用过的
就是你们在你们猜一下
这个用所说面的一个音乐
就是用那个
发教作酒的那个
去吧
那是另一个字
那是另外一个词讲话来的吧
对
那是另一个
反体他是有个脉字的旁
对
那其实是另一个
那个就是
区医生
医生
对
就区
养个蛇大区
广告
你说这边有
对
然后还有一个
去
另外一个字
是卖字堂
一个举花的举不要那个草字头
那也是那个
就是教母
就是
这个是这个
去的一体字吧
那是
没有
所以你现在说的
就是其实原来反体字是三个字
然后的简化
就变成一个字而已
那个是用酒区的那个
去是简化成了这个多人
但是前面那个
湾区和这个小串
他们好像你原始就这样吧
对不对
他们原来是两个字吗
就在做面上
现在被那个简病成了一个字
这个还可以是一个性
好
你们了
因为做新的时候那念几时
是
应该是你一身吧
吃羊吗
就是我记得那个
下午江湖里面
莫派长门人是不就性吃
对
你也用做新一生念一生的
好吧
这个中文就是坑爹
我问你们一个事
那天那天我问的
那天我想到了
有时候手机和长机
我什么去联
长机
长汉才有信息
对
但是手机呢
手机是这手上电话
然后我问你
这是一个没有这个
这个
Context的外国人来学中文
你说他怎么吃分这两个东西呢
但是因为你们有Hanset
这个字吧
就得于你面手机是很笔嘛
对吧
对
然后那个
最早的那个PDSPOM
对吧
对
然后我们就是长汉
长机
怎么说什么时候变成游戏节
长汉游戏节
对吧
这是个缩血嘛
这是个剑充嘛
那手机呢
手持一手持电话节
我刚才不是说的
原来是这么来的
那手持和长持有什么区别
长汉
这把和手持
对
所以我就是没有
就是手持和长汉
有什么区别
其实没有太大的区别
因为这只是一个
语用的习惯嘛
这上在我看
这说我所谓很坑嘛
就是没有没有这合理
因为他
手上拿个电话
手上拿个游戏机
有本质区别
长汉电话
这说话好像
但是其实
这个问题在
英文里也会出现
比如给你一个
手字母缩血的
似他有可能代表了
多个隋币
是有一个与器
才可以世界的
对
就是中文有时候
就是给靠这种
刚才XG机来
没有
没有什么人
这个合不一文
原来原都一样
给你个Sail
没有上下的
你怎么知道
它指的是球势
还是细包
还是
不是同学的同学同学
对吧
但这两个是同学的
而且在我们今天的这个
话题下
Sail很上在中文里
还被翻一程
为止吧
比文那个吃味马的
为其实指的是Sail
是这样的吧
对
吃味马就是Roseail的意思
好
哥真的
第二个是在TiB的这个
TiXG机会跟我们留言的
其实有两位跟我们留言
因为说有关
这位的属民叫Jone
于他应该是一位韩国人
这也是我们听中吗
对
但看他的性的鞋吧
有点像韩国
是吧
你们这么国际化
性
他说有关
健盘健为和健为的
印射的
一动设备
Mouse有111
一般风景的
各国的酒健不觉之类的
他意思就是说
我们那期说到健盘
和健为印射的时候
没有提到这个
酒健不觉的健盘
有见顺的酒光格那种吗
应该是吧
就TiB是那种
在英文里面叫TiB
是照TiB吗
对
因为1.3 和890
是10个健
没有0
为什么叫9个
他是一个
一般来说是一个
3×4的酒专吧
但是
对
1×12个健盘
但那个
应我们版的
IOS 里面你加那个
9公个健盘
因为也是叫拼拼
然后是10个
10个全件
对
30个
MISS
所以
其实这里有一个问题
是这样的
我一直很不确定
就像初型的
平幕上的书书法
他有那个
就是
K-K-K
该你们应该没有了吧
书平上面应该没有吧
但是以前
就是电话机上是什么
怎么实现的
电话机是模仪性号
电话机已经是靠声音场段
是对
对
做了个母后等的那种方式
因为我们可以让我这个9件不纸的
这个件盘
他想当于是盘一层
这个书书法
如果他不只是书书书字的话
可以这么理解
而且那个还挺复杂的
他比如说那个
Tanky上面不是每个健
他有三个字母
ABCMDF
然后就是在
O-MISS生活的人很多都知道
就是他们会那个电话号
他不会写
中国都是号子
他要把O-MISS的电话号码
对对对对对对
比较好记得书字
但他们会很驱巧的
直接把那个转写成
他需要的那个字母都组合
直说那个苹果的那个
Bali名电话
他写的是Bali名
然后A Apple
对吧
那你就照着那个Tanky
上面对你拿出你的那个
那个手机
然后你找那个
不好那个电盘
你看他每个件
就是
A was arm
对你家A吗
然后就是二的
那就是7吗
按两下
对对对
就是打到是
就是苹果的一个客服电话
就很多
长商就会去做
这么一种转化
但常常我中国从来没见人
这么用过
不行不是一个拉丁
怎么没机除了过来
但这个我其实我觉得这个
还挺挺有用的
就比较好记
就是
你看如果像中国机
跟电话号码
就只能使机
然后的话是用这个
协议嘛
所以各种联号
把6啊
0啊
什么的就大家特别喜欢
我觉得一个问题
一个很大的
就是中文的那个
中文是还有
技术子太方便了
技术子太方便
对就全部都是单一节字的
对
而且就是我这样
因为你菜
欧洲一般都会隔血
反过会两位两位
我就想到
要开始发揮
但是得于你是
也是各位树心念的是吧
如果是
念念念念电话一般
不会那么复杂
就电话看情况
但是
当然有些人也是两位两位的
技术的话就得于跟英文是比较相近的
就除了最不过两位
比较更别是吧
就得于得文里面
就是最末两位
就是他需要心念
各位树在这里面
设备设备
因为也是一样的吧
那因为是64
比如说
64嘛
但是得文
得文是到过来的吧
64和64
对啊
得文是到过来的
对
只有最后两位不应该的
但其实就是
有个念法的问题
比如说
中文里面会说
三个五
然后因为你们会说
直播5
对吧
然后说两个八
你会说大多8
然后如果
你叫长的数字的话
其实一般都是一组一组念的
就是两位数两位数的念
因为那边
法个人要说
四个20加8
然后老子没权乱了
一团降乱
还得先把那个电话
把拆成一个树
然后这个叫什么来的
那个树论叫什么来的
就是每一个
每个自然说可以拆成
这么几个树
就是那个
自树的那种什么
这怕玩的组合
啊
叫
Fundamental Serum
啊
每个大一个自然数
均可一些
是支数的机对
啊
就是他有一个唯一的量子
是要大小排除
之后只有一种表示
这跟后面那个
我们要讲的那个
就是我就是
是一数分线
啊
不一样的
他讲的是另外一个小
就是说其实这个跟我们
后面要讲的那个
有那个那个
东方的纫色
有点有点一去
通过呢
一
对
断地说是什么是
至数嘛
对
然后他有一种唯一的分解法
啊
对
然后这个就算数基本定理了
哎呦
我们为什么从健盘车到这边
对
为什么车到这边
啊
说法国人拆那个数
哈哈
好吗
OK
各国念这个电话号码的
使馆应该是
啊
有一定的规律
我记得
我记得我记批的
还有一个
面是专门会总
各国的这个使馆
该是所谓的
你们念中国的手机号
是相见
就是比如说
到三十三十三十三十
三十三十三十三十
这个叫呢
不好意思
OK
不不看那个吧
很多是三三五是吧
看那个看那个就是叫什么
就缺好的去分
比如说
电中国的手机号码都是同意
都是一位嘛
都是三四四嘛
然后那个做机号码就不一定
因为有些地区是
最开始是
这还有历史
5位6位7位8位的吗
对
现在基本都是8位的
8位就是8位
4 4
要小成 而且主要是
還有他有那個就是長徒電話的區號嗎
區號理論漢講就是三位或者四位
中國是三位或者四位的
那
日本是有兩位的
因為
小
是號其實是那個兩位或三位然後補一個零
就國內博士補零嘛
對那跟那個
在前面國際長徒分開嘛
對 哎這個很多人不知道這個事情就是怎麼補那個國際長徒
就為什麼是區號都是零
然後一個什麼
要要要要要要省掉那個零對吧
不是有些國家是不省的
不是不是中國對省不是很適看那個電話的規則
不是這樣的中國是這樣的就是說如果中國你博零
然後你自在加一個數字的話
所以就把此現如果你博零
你某些人都困難把就不需要博區號的話肯定不會不會是零開頭對不對
然後如果你要博另外一個區的話你可能是零加一個飛零數字開頭的
這他就讓你在博區號了對不對
但是你博零零的話其實就是那邊才那個所謂的
那個加號嘛
對 這個就是國際國際國際的那個 prefix
就是他的這麼來區分的
對
OK
然後這個時候就牽涉到一個表達的問題了就說比如說我們中國會寫假設比如說
深圳是
零是無法
零是無法的
深圳是零是無無的
但是如果說
你從外國打到深圳的話你是博零
86是中國的那個國際區號代曼
然後這個時候你博零要不會博零氣我你只會博755
因為前面86已經確定了你是
這個中國
然後你再下面就跟他要博區了嘛
對吧
所以你看很多人寫那個名片上的表達他會寫
假號
86然後零擴號一表示擴要表示
Opsilot科學人的嘛
想要是755之後後面再跟一位
你確定這個零是科學人的嘛就是我
我的理解是不是美國國家打這個
就是不是從美國國家打外國的變化的時候這個零都是科學生的
中國是
是科學人的分子
沒有絕大頭是都是的
就我的經驗來講的話只有一大利不行
因為就是一大利他們本身那個號就是
就是有一個零所以那個零就不用是
就是他的開頭是零有零開頭的這個
對
就是一大利決
就是有一份國際標準就是國際國家
ITO的
跟通信有關的主持人聯盟
他對這個電話號碼的著制格式的
他對這個電話號碼的著制格式包括有些零是不是可以放來扣號的就是科學的這個格式
首先他的書寫是有一個規範的其次
就這個書寫對你的規範其實是跟各國的這個電話制式的
有關的對
其實這個電話號碼要不要加零這個零可不可以省略以及
他是不是可選的其實是跟那個模擬時代的這個通信的一個
這個叫什麼成功自己的那個東西是
那是可以查證的就是
我為了學了一些東西有練自己的不太清楚
這個時候要透露你的你的底牌了嗎
沒有沒有
我們真語的專業
其實是
好吧其實那個這個跟通信比較相關但我的專業雖然有一些跟通信相關的東西是當
還有有一點遠
只是會順帶的學到意思
聽眾朋友嗎
我真正的告訴你們一個競爭的事實在做的思維主持理點競爭
全部都是具有理工不割背景的
這很驚人嗎
很正常
我一直因為你們兩個是我很課心
我可能太看不及他們了
你不懂因為通兩個是才能上了就看不及他們吧
要看不及門科師
不是這個是一個這個什麼來的
稍微就是什麼物以類具人以群分
所以我們要搞這個什麼大川聯嗎
結果發覺川來川去還是一火人
你對
文科身有什麼話你一會兒就覺得這點文意嘛就
挺好就缺這個東西
這次難次唱不滿意
Rex是學了嗎
Rex以前
之前年齡年齡年齡不是那個
直播學的
博士現在Rex應該是我們這裡比較偏
是顆類的吧
Rex是年
直播學說是
之前他是本科學的學經濟的
還好還好
中一中有一個非理工背景的
Rex是Rex的節目
Rex好像都沒有出現過了怎麼一回事
對
阿聯自彈自上都沒有上
沒說
太太不給人家的什麼
沒關係我主邊大人出場的話要一個嚕重的儀式
我已經給他安排好了話題了
請大家期待
OK
非常好
好我們推進到最後一個聽用反悔
最後一個
最後一個也是在TAB上跟我們的留言
TAB是林克茲爾
然後他說說到反鞋剛我首先想到的是
我們上次其實提了一下太陽但沒有四角
太陽在反鞋剛裡就是作為轉移服嗎
反鞋剛在太陽裡作為轉移服對不對說
就是一反鞋剛開頭的一個一個
標是服然後後面可以
可以選用花花好方向的一個
Parameter
在太太裡面還有一些什麼
希拉文這麼也都是用都是
對像轉移服一樣都用反鞋剛開始用
對
說到這個法鞋剛我上次做一件的有人
真人在我現實生活中的一個朋友他用法鞋剛表示
或者就是A或者B那個上海很多的
不是
在現實生活中就是
不是在模幻都是
是
上海的就是兩倍牛
被你跑離的現實生活
對
我還當時看得還是滿吃雞的我
都在很想問說為什麼要用自己
不
為什麼你還沒有說金屬的他在什麼情況下
就是他寫兩個選項我們說比如說
就如果裡面也會寫
A或者B的時候你會把他那個東西幹嘛他
表示選項
他在手擠還是在
打字的時候
是那個
打字對打字的時候
而且他兩種混用關鍵的你見的
所以他在他看來這個做華幼華其實是要
B死處女生
處女座嗎
但其實想一下好像也沒什麼去點就是做華華幼華有什麼去做
確實沒什麼去做
在做有處女座嗎
沒有
但是我不能弄人家就是
尤其是在一篇文章裡面就混用這個東西
對他其實是個約定了就是你單純從這個做用上來說
用做 做協和又協都是能使他同樣的作用
那我我一個問題
你說在那種
Arabo文
就是
用像左協文字裡面他用錢
Arabo文字的鬥號都是玩玩又鬥的你知道嗎
剛好做了一個鏡面對車
對 阿rabo文的鬥問號也是也是
也是鏡面對稱的就是
那樣嘛
他你解釋一下你們德國為什麼前面那個影花要放在下面
這時候德意這個傳統
就從那個哥特體
就是來Black Lives Matter的時代那個影號就一直在哪
就是左下就像對外應該是
對 一開始是在左下
而且那個影號影的方向還是反的
然後中文的那個方塊號是左上右下對吧
這個頻道沒什麼
中文數牌的時候那個就是
一個符號也是應該從左上腳拍攝似的
所以
那所以
是不好玩的影號的左上
數牌是右上左下
我水 數牌是右上左下
對
為什麼呢 說牌右上左下的話符合就是比順
如果你是左上的話就變成要
運笔的話要寫個王主話
對對
你右上左下的話就符合數寫的比順就是橫折嘛
橫折和數折
沒錯 而且是假的就是右右歷所的情況
但中文默認都是這樣的
所以說你也不可能從左下開始寫一個
跳
然後右折嘛
很怪嘛
中文的基本筆畫是比較從左往右從上到下嘛
比如說阿拉伯的那些是模仁是左離手的模式
因為他們的運笔的話要從右往左畫嘛就是橫折和右往左畫很
阿拉伯人大分也是右歷手
但是我只是說文字
從文字上下
所以還是一個習慣問題還是一個習慣問題
這沒有所說的不算是改的
可能有一定的偶然因此
所以漢字的運笔的話
默認是從左往右比如說你寫一個口
口的最後一筆的話你不可能
就我往順便地就地耳筆畫畫畫畫畫回來從右往左邊
連成一筆不能這樣的你要另外其第三筆從左往右寫
就是要好強啊
就是中文默認只能從左往右嘛
他們沒有從右往左的筆畫中文
OK 例外
好吧這樣我們中語畫了半個小時的時候
把反規說完了
那我們現在中語可以進入正題了
我們上次第一期節目
把從頭到尾大概過了一遍
我們瞧解一下一個鍵盤
然後讓一個字顯示在屏幕最後打印出來中語發生了什麼
那我們現在呢
中語改了可以開始拆開來一步一步講了
那今天講到
不是這樣吧
今天我們講這麼
這樣讓馬是嗎
對
這個極遠線
這個有點像從顯示開始了
從顯示的這個層面來講
為什麼有時候會看到我們不想看到東西
或者我們想看到東西顯示出來是錯誤的
其實首先這個概念就是
客戶就是從用回來講的話他顯示不正常他就覺得是亂馬
其實這個亂馬的背後有很多不一樣的
到底對吧就是
因為如果你一直從資面上來講
亂馬就是首先你有跟馬
然後那個馬不對了就變成亂馬
可是實際上的并不一定完全都是
馬的問題有時候還有這個
自庫顯示的問題或者其他問題對吧
英語你們過亂馬做什麼
不知道耶
因為你們會有亂馬嗎
對因為英文你們覺得阿ski嘛
雖然他們不存在亂馬而且就是說亂馬也就是我們我們雙自己開始的
所以呢在日本來講了日本他們說
在英文世界那他們都把亂馬教成模積巴可以說我們日語傳過去的
叫什麼
因為日語叫模積巴K
就是
文字
模積是文字嘛然後巴K就是變化嘛就是文字變掉了
OK
對你們叫
蔡星子就是
符號殺了
他
對
就要殺了一樣被被被被被被
忘記
那英文叫什麼呀
英文叫什麼呀
就是因為
就感覺這個事情在英文裡面就是挺難出現的你想一下
他們都是那個阿ski的吧大部分都
這邊它所有的這個編碼方式都都監榮他們
即便如此比如說他們看到一個
比如說羅語的那個編碼然後用什麼
用一所巴巴59來
顯示的時候那同樣是沒有任何意義的文字啊那他們對這個東西做了一個
做了總有個超過啊
反正在危機上面有一個
這樣相關的一個頁面叫模積巴K就是
日本的那個
英
OK
就英語的日語是
高某的高某的TXT
OK好嗎
對就蔡星子嘛
對
對啊這個德文的蔡星子的這個佩局這個
就翻譯成亂馬嘛
英文界面就是模積巴K
所以英文其實他是那個職業的他職業的就是
所以英語沒有一個遠生的
這個就是
英文的就是英文對現代
自服編碼的一些貢獻
對這其實是一個比較本地化的一個說法
就是
這種事情可能只是在東亞
其實最先出現然後日本又是一個最早在這個
CGK領域確定了自服
比較標準自服其的這樣一個國家所以
他們可能最早遇到這個問題他們就創了一個數據這樣
所以我們要從自服集合編碼開始說
OK
那先講中文嘛中文的GB編碼是不能不說的
好吧是應該先講先講漢字整個的這個
由實際上那個
東亞電視以CGK為核心的這個自服紙的標準最早是日本人做的
也是季子嘛
對日本日本在那個時代有比較強烈的
支持日本的需求
日本是東亞第一個還是
電子化的國家
對或者我覺得
一部分原因也是因為他們最早能夠在計算機上
他們是維持的
是維持的
他們是維持的那個騙家民用
阿斯的擴展實相
日本最早的一個這個文字編碼呢應該是季子的020要
他是個單字節的
很關鍵他把
7位
阿斯傾給他擴展上面放入他們的半角的拼假名
而且呢他們在裡面還有
阿斯傾向比呢還有兩個字而不一樣
他們在那個90
就是我二年以後原來是反習杠然後在這個季子裡面他給他換成了日園富豪
然後在126號裡面原來是一個那個波浪
但是在這個季子裡面給他換成了
就是這叫什麼上化線
也不是下化線也不是
中化線的那個連絲佛是一個上化線
所以
這個比較古老了因為已經是1969年6月1號指定的這個可是
日本最老最舊的一個文字系統
那就是文字編碼
所以就是第一次他們就是在這個季子上的實現的日文
為什麼那時候要選片長人不選評論
就是傳英嘛就是打電報嘛
因為就是主要是為了通信的方便
對就其實那個通常來說在技術領域是將日本的這個書寫系統對應到四種那個字幅上的
就是四種文字上
也就是在Riding System下面他用了四種的 script一種是
所謂的羅馬字
也就是拉丁文啊另一種就是騙家裡面還用評價裡面最後才是漢字
有的那種
我所打的差問的問題日本有沒有想過你有沒有過要把漢字整個飛倒的思潮就是只用下面
有應該有
然後
因為朝鮮就是有這樣的字而且朝鮮的確是就是朝鮮半導
朝鮮就是成功了嘛
朝鮮的話他已經幾乎就都不用了
韓國的話就是偶爾海用但是現在也許盡量都是用那個
驗文對中文叫驗文
但是他們他們他們他們不喜歡驗文這個詞他們覺得驗文這個詞是有
有騎士
所以他們更喜歡用漢故的這個詞
所以漢故和驗文其實還這兩個詞
對
因為驗文驗所謂的驗語的驗嘛就是屬自的嘛
屬自的意思
但是日本導致很乖的用假名嘛
因為假名的對應的是真名所謂的真名就是漢字
日本人還怪怪的
你意思嗎?
就是假見嘛
對呀
假名的他的反應是真名嘛
所謂的真名就是漢字
所以後來
即使後面就是在
用騙家入
騙嗯
這什麼
半角騙講明以後進行
從七八年開始他們後來八三年九年九七年改了好多次
然後後面就逐漸的就是
相當於就是在區衛馬裡面把所有的自頭加進去了
夠用嗎?
就是那個馬數
也是不停不停的加壓
所以每改一次的話就是自數的越多
因為你用那個
Basky你把高位置上做也只有一百二十八個萬年
SK只用來實現那個半角假名
對
SK的擴展就是SK擴展
當然有一個Gest of Roman的就是一個
對SK的一個
可以說是一個SK的一個Reation
你說半角假的還有全角假的
一開始只有半角假名
這概念區有點亂了我們是不是可以趁機來整理一下
就是所謂的這個半角假名他一方面指的是這個假名的宽度是
那個全宽漢字的一半
然後同時另一方面他也
同意地指向說這個自幅指使用了一個自己的這樣子的一個意思
所以在上次節目我也說過
就是所謂的單字節雙字節
和半角全角原來是兩個概念
但是在自己排一裡面是半所謂的半角全角他只是一個寬度的概念而已
對半角全角其實應該局限於描述視覺上的越來越小
對他是實際物理上面的一個寬度問題
然後呢單字節雙字節
這就是编研的問題
而在很久以前
的一切半角的就是單字節
然後全角的就是雙字節
所以呢就有人開始混用了
對而且這個混用其實是帶有一定的主動性的就是說
他們並不是錯誤的用了他是
希望以這種方式
幫助別人理解和記憶是兩個
到了現在混在一屆了呀
所以那個假名到底是
各是一個能不能裝到18個馬電裡面去
實際上呢就是在最早的時候呢
他就是機詞X的02008了
他只裝了94個字嘛就是就只裝了半角圈下面
就差不多用完了嘛18個點用了94個
那全角的跟這個半角的有什麼去
全角是的用量的自負
對 兩個字節要來表示了
那就是但是他表達的
他就說一個半角的假名證的全角也要來得到表示的是
是一個東西嗎
是同一種
所以現在這邊的做兩套了
為什麼要做兩套因為
因為那個半角假名證是的時候有一個
就是一開始那個這次的假名
的騙假名在顯示的時候他的寬度和英文字幕是一樣的
對 然後為了
就是所以後來有那個全寬度的漢字的時候
你在全寬度的漢字裡面加渣渣顯示半寬度的騙假名就很醜
所以就做一套全寬度的
全角假名
就是這麼來
所以我理解一下就是說
因為是為了對起的需求裡面那個時候是都是那種
這個Colum Display嘛就是正列的顯示器嘛
就為了滿足那個跟英文對起的需求所以我們強制
就是犧牲了這個美觀程度把那個假名壓縮成半世團的
對
然後後來因為有
因為就變成那種圖形的 graphic
就是見面的時候
就是為了好看其實他應該是假名心該和漢字的觀看
沒有道過的確就是在那個顯示器可以說至為雙自己寬的時代就開始
對 就看了字樣嘛
這個需求就是因為是為了好看
如果你兩個漢字中間加上一個半寬度的假名就很醜了
而且
治表什麼漢字的全都非常難
這還是為了對起的就是說
以前是因為了半寬度的和英文字幕對起的
但是呢就是比如說在日本的比如說當年就是iMode手機時代日本的手機時代
因為騙假名他是表英文字嘛
所以騙假名那是外來與往往都寫得很長
所以他故意用半角騙假名是為了審空間
監獄騙騙
對 因為監獄空間有這麼做的
沒什麼要一對
對
等我那單次那麼長
得與你每個子都不寫的那麼長又沒有空間
就要大量使用監寫和說寫
所以在從自己攀應的傳統上來講得文是大量使用和字
立刻吃和窄體子
抗電子
對 是
有時代告訴我我排上
半寬的假名看起來會不會很便宜因為那麼窄
會有一點
確實會有一點
反正我覺得很醜
對 他是一種妥協
OK
所以於是下一個問題就來了就說
那半寬的假名對於那一個馬點和權寬就是雙子節的馬點他有這個
是一樣的嗎
或者這麼問嘛就說如果現在在現代的這個來處理的話他
是兩隻負責
是
是不一樣的
OK 那個在有你口子裡面的那個口碰它是一樣的嗎
還是一樣的
對一樣
因為你口子大為了上後金融
所以他也不一樣
那如果說我們現在重新來設計這麼一件事其實他應該是從同一個口碰
但是在那個就是Render選了的時候應該選擇不同的寬度也是一個對期就可以了
對從理想價位
確實是可以這樣做了
是沒錯
對
但是這是一個上後金融
是要從寫
對
對這其實是一個無法避免的問題了因為就是這個編碼的發展就是上後金融有這個需求所以他一定會保留兩套
對以前做了很多莫迷奇妙的事情然後後面來的新方案就不停不停的要為前面的差批股
差批股
好煩
然後後面我們就終於有了雙子節了對吧
有了雙子節就有了區位
就是所謂的一個以前的區位馬嗎
剛才好像是要吃點 是吧
對日本叫區點那英文區就是區是肉嘛就地級排嘛肉
然後那個點就是感受到CELL
就是
舉著為航明之列了
所以他真的是有一個表然後一行是多幾行幾列是什麼字會有什麼表出來對吧對
然後後來我們中國的GB的設計就是完全研俠的這個技術的這個設計系統
而且
所以雙子節和那個區馬都是日本的這叫是日本的是技術
而且咱們就和也是學習日本的就是把漢字根據使用頻率分成了兩個等級
長用字和這長用字
然後日本他們叫第一水準漢字和第二水準漢字嘛
在怎麼一流河二流的感覺就是根據那個使用的頻率
咱們到GB的二三要二也是嘛
而且咱們就是長用字的話是按照英序排列的
這長用字就是按照筆畫
不守
按照不守
按不守排列的對
這個這個這個表就是有這個按兩個英序和這個不守排列的這個表
是後來所有做這個
就是
的書法然後轉換到漢字的基礎嘛
那河恐慌就有無套單獨做一切就是做了編碼的一期嘛
它開始一開始就說了一個問題首先是一個N空電
就是編碼和結碼的過程對吧所以GB比說GB二三要二它到底規定了什麼東西
它不僅是規定的一個字會就是我要收這麼多漢字
而且呢它還規定的就是
要怎麼來編這個嘛
就是說那個就是GB二三要二那個那個書裡面應該是有一個很長的一個列表
把那個去每個區位的那個漢字都顯了
然後在規定一個方法去怎麼去
所以呢那個漢字
因為GB二三要二它的正式名字叫
信息交換用漢字編碼字夫籍
首先它是要信息交換的
然後呢它是給漢字進行編碼的
然後呢是一個字符
然後有個字符籍
CharacterSet這樣一個東西
它是94的區嗎94個區94個位嗎
然後就有這麼多這個碼位然後把
6763個漢字給放進去
當然除了漢字以外還有那些什麼圖形符號啊什麼這些的
等一下你說94個區94嘛是說有這個這個舉數
94成94
對我一個格子對吧
這個跟技死是一樣的
那你那個剛才說長用和不長用從哪裡提前出來了
長用我不長用是兩個集合嘛就是就是
長用不長是人為規定了兩個集合
然後他們以先後刺許不長就說在那個表格裡面
他你跟你剛剛講有兩個方式來排序嘛一座是按這個獨一排一個三個
其實不是
如果這樣有兩會就是說
首先講他們分成了長用和不長用兩個區塊吧你可以理解
然後有兩類字你先給我先把那個字
然後把這個塊
我們搬家的卡索就一個卡索叫長用
或者說叫一集漢字另一個卡索是不長用叫二集漢字
那麼在一集漢字這個卡索內部他的排序山英式的
而在二集漢字內部他的排序山部手
那跟這個94成90這個格子有什麼
94成94只是他排部這個區位表的一種方式
對毫入做就是94是作為
而且那些字就是把他按到這個作為上去
所以我可以這麼理解嘛就是在這個94成94一個方格子裡面
前半部分是長用的漢字然後這樣一續排的
後半部分是不長用的漢字三部分
就是什麼
第16到55區是一集漢字
然後一集漢字放在這裡面就是從第16區到第55區
就像當於一集漢字按拼音四區排列
一共三百七十五
三千七百五十五
然後從第五是又去開始
一直到第八十七區是二集漢字然後排了三千零八了嘛
然後前面還有什麼特殊富豪之類
對啊
那那個阿字嘛就是英雄裡面第一個字嘛
就去位馬上161就是他16區的第一個
所以大家如果去翻這個機閉的話他就每個漢字
他只是給每個漢字安排那個作為
所以呢比如說阿字是161嘛
問題是後面我們就好我們這個161就是怎麼邊層馬
這是邊這是另外一個邊馬的事情
對我們剛講的都是一些自福級的事情
對
所以不僅是有字然後還要有個邊馬的過程
我們先有我們先找到那麼多字然後再給他安排全部都馬位
可以給他放下去以後還要進行邊馬
等著我打個差問的就所以去為馬和那個右立口的那口罷你就是可以對應起來的對吧
可以對應但是呢
就是
排列方式是完全不一樣的
就是說應該說G123要他這份國家標準他同時設置兩部分
一部分他設計的是一個我們長稱叫做
邊馬自福級的這樣一個自福級標準
而另一部分他也同時包含了一套這個邊馬的
英科頂的一套規則
那我重新描述一下應該是這麼所就是說
G123要2這個我們作為邊馬方式來講的時候他是對應的是UTF8UTF16TF3這種東西
然後G123要2這個標這個規範裡面那個
區位
和區位馬其實對應UTF的那個口罷
G123要2就相當於一個只有一個邊馬方只有UTF16邊馬方的UTF
對每次都沒想到的
對
OK
那是一天
現在來講這個G123要作為邊馬方式的時候他怎麼玩的嘛
所以邊馬方式來怎麼就是其實
就是每一個其實跟G126一樣嘛就是每個貪子和富豪
都需要兩個自己
有一個時間放不下然後
第一個字叫高位第二字叫低位
然後高位有一個高位有一個對應的方法就是把1
用了87個區嘛就是9月6區沒有用完然後
從1區到87區那個2G限制加上特復後就已經拍完了
所以他就把那個
4G0IC0IC0
就是
16金制的A0加上1到87
然後低位自己是1到94加上0IC0
所以如果你有一個
所以0IC0
0IC0IC就是相當於低區的第一位就這麼來
然後高位自己
就是相當於0ICC0到0ICCF7
第二字叫是0ICA1到0ICF1
然後一共有670068個
馬雷
然後有些是控的
所以他這個高位自己和低位自己其實並沒和那個區
沒關係什麼關係
對高位子的第二字叫就是完全對應於
區號加上
對
相當於是區位
相當於XY
這兩個因為那個表我們剛才講的那個區買他是一個方格嘛就是94成94嘛所以
所以光如果沒有兩個字節的表示就
高位自己對應的是行然後低位自己對應的勢力嘛
是
是這個意思對吧
就是實上是約87到94的長官的區
有幾個區是沒有用的對吧
對807以後到94區就沒有用
所以其實並不是一個方90成90的格子還是
他沒有錢吧
有控
對他沒有錢
就有作為控者
但大家至少可以認為高位自己的表是行然後低位對的區數
然後多年有些特殊的那個
控控格的地方對
然後這個每個對要加上這個16鏡子的A0是就是可以轉換為ASCC的那個就是第一位置為1的時候嘛
18起
OK
剛才說了233由了他
只有6000多個限制不夠用嘛
所以後來就又進行了擴展了後面就有什麼
GBK然後後面還有GB18030嘛
你對我們小時候有很多同學的那個名字就是
一個冷片名位然後到時候去路什麼準考戰來自發他就路不出來
就是因為這個
有說什麼兩個吉祥的吉念指揮嗎
好
對我當主要對
對這個原來是作為主要學的主要的議題字非其不用的
所以在當時的那個GB230裡面是沒有這個字的
OK我當時的同學叫什麼叫
他
什麼立威的他中間有一個
那個立字好像是
木字旁右邊有一個
看起來像威海的威但是
很冷屁的一個字每次路正考正他就叫斷空格威
OK
當時我記得就是為了解決這個GB230這個字不足夠用的生批字
很多人
是用那個位圖的方式是表示那些生批字的嘛
就直接畫個圖形
還有人手寫不就是
就是機器打不出來嘛
所以後面手寫不
再不定了一個
對
對也是一個點法和那個位圖的方式差
有一個問題就是GBK和GB230也是用兩個位的嘛
就是雙字節
GB230本身
兩個字節的功嗎
應該要用四字節
他是變成是
GB230是四字節的
那GBK呢
如果按照剛才那個GB230的邊馬方式我們高位都不用都流出了就是
你兩個字節其實只有一共十四個位可以用嗎
十四個位二的十四次方應該是一萬六千三百八十四個字嘛
然後GBK其實收入了兩萬一千八百八十六個其實肯定是不夠用的呀
嗯
是怎麼解決這個問題的
所以剛才我那個算法不對他那個雙字節他只算第一個字節的那個那個第一位是不能用的其實是
應該有15個位可以用15個位的話其實可以用到
三萬二千多個那個那個那個叫什麼馬跌
GBK是雙字節的然後GB要把林三里拿的是雙字節四字節混用的
GBK本身他不是一個正式的GB
GBK是微軟搞的就是
對
他就是內馬是擴的K是擴長的擴嘛
但是他本身
擴長的擴
但是就是漢字內馬擴長規範嘛但是他本身他們有號
其實因為他不是一個正式的GB
GB是國標的意思
他不是一個正式的國標文件
其實我們說GBK的時候大多數指的是他的那個
字幅級標準而不是指他的邊馬方式
那麼GBK這個字幅級你完全可以用有一點扣的來給他邊嘛
那GBK和GB232是什麼關係
GB232呢他首先定義了一個字幅級
就定了一個字幅級的標準同時那他還給了一套邊馬方
但是同時GB232的那個字幅級我們也可以用有一點扣的來給他邊馬
也就是說一個字幅級他可是可以用很多種邊馬方式來實現他的
同時一種邊馬方式他也是可以是邊很多的不同的字幅級的
他們並不是一個完全一對應的關係
所以其實我們在討論這些的時候只要實課的區分清楚我們是在說一個字幅級
還是在說一個邊馬方式的話就不太會混想
當從字幅級的來講的話所以那些現在就是大家在買字體的時候
就經常會說這個字體顯示不出來嘛
那在中國的字體廠商的話肯定他是有首先是要做GB232裡面的
他那個字一共是六千多個字馬他先做這個然後
就那些是必須來講就是最低的門檻
然後有支持GBK的字幅
然後有支持GBK要把03年的字顧說實話GBK要把03年的字顧還非常少了現在
字幅實在是太多了嘛
對完整支持的非常少
對反正是六萬六萬平平的那時候後再做到時候把那一個什麼少數名字
兄弟兄弟名字的一些文字也一起做進去了嘛
對一個不小心可能就超過了ObenType單個文件的
給你負的限制了
因為一個ObenType他是用一個
Ung3的秀的所以只有六萬也只有六萬多個吧
就應該是六五三個上
六五三五
對
六五三六
對很有可能要放不下
然後在從編碼方式的時候剛才我們也討論了嘛那GB232和GBK都是雙字就是雙字節的字幅級的
那GB183年的字是
單字節雙字節四字節就是他是變成的
這個思想的話跟Ung3就是一樣的嘛
我一個問題就是GB183的那個馬點和Ung3的馬點是蟲蟹的嘛
不一樣
也不一樣就後來講那個CGBQ的那些
對
所以就是同樣一個字的話在GB裡面他是這個作為要用這個編碼但是在
Ung3的作為要另外一個編碼
那GB2322GBK和GB183的領他們是一個
超級的關係嗎還是也不一樣基本上是互相監容的
就是像後面的
像後面的
就是GB2GBK裡面包含GB2323要二那些字比全部的字
在那個對於的位置上
然後GB283的領示包含GBK全部的字并且也是在那個位置上
對
就是一個超級一個比這大的概念
在這個GB的這一系列字幅質裡面最坑的只有
GB2345的表質
那麼其他的都是一個就是越上後越往前前後來的肯定是肩容起來的
所以我們在這裡有機會一定要說一下GB2345
這是什麼
一個特別坑
GB2345從來就聽不懂
對
GB2345是那個字體圈的一個惡夢
都受不到這個東西
經常說的就是那個什麼
反體字字幅級
其實那邊馬了就是跟那個
2312是一樣的
可以看成122的2312的反體版本跟說路有60008的6含字
對但多了幾個
因為大家知道就是反簡不是一對應的
沒錯
在漢字在簡化的時候一般是
多反對
把好多個反體就同時簡化成一個堅記字
所以原來它就是在GB2312是定的是檢體字嘛
那它改成12345的時候它
它要寫房地增大就要變多嘛
但是這個一反
多反對一減的時候怎麼搭呢
它就會挑選一個
就是檢體字對應的反體字先安上去
然後剩下的那些
剩下來的反體字它統一放到最後
馬尾上的統一放到最後
就是之前那個說的那些口味的那些地方
對
解反轉化這裡可能要提一下剛剛說多反對一減其實又一減對多反
就是多說錯
就是一反對多減是很早說
一減對多反是非常長件的但是
一反對多減的話它其實往往是一個疫情字的事情
對也有
但是的確有
有效果的關係
它不是一個
這個數學這麼怎麼樣說這個還數的概念來的我現在說
不是還數的
不是一個
對不是單社的一個概念
一反對多減比如說前昆的前
對有
對在反體字裡的話它可能是乾也可能是前它是一個多因字
但是對到減體的就是因為它用途不同就把它分化
對
不同的協法了
對它把
乾的這個時候呢對應到另外一個字上去了嘛
所以呢這個多因字就變成了一個單因字
專屬前昆的前
所以其實很多那個很多那個朋友寫了那種網頁在現在怎麼減反轉化工具都是不合格的
對如果你的刷法很簡單的話確實會輸錯
很多人都是在拿一個那個
那個
Dictionary的表就是這個換成那個就完了吧
但其實是要跟據於進和前後文來決定的
前昆昆的換成乾昆呢有二海滿多
然後說到這個GB12345的字體產品的話我們也必須要說一下對吧
因為內馬是一樣的嘛
所以在國內的一些大的字體產商他們曾經就是有
到現在也有他們所謂的反體漢字的字庫
就
以換字庫的形式來實現反體
而不沒有換內馬
就是因為這個GB1245的問題嘛
對所以就是因為他們用12345來做邊馬
對
它只是在表面
因為到了用自庫顯示它其實是最後顯示的從自己了嘛
它馬其實是沒變嘛
對
這樣的話這樣做回來的GB12345的反體字庫就不能解決
一檢對多反的問題然後就經常出錯字
比如說
有什麼
有和九年歲在回稻嘛
那個稻子就變成了每一稻的稻了
所以我曾經在我為博商講的話這個
如果
一個產品他
一個資顧產品如果會導致錯
錯字的話我覺得這是
這應該講是一個不幾個的
產品
但是他的字我設計方式就沒有別的解決發來了呀
對所以就是說
就是應該廢除用GB12345來分裝
就那個本來就是一個Hack
那是一個固定十七的場務
而且是一個
不成熟的場
就過度發案了
現在其實都
就該我們說嘛
我們都沒有聽過GB12345這個規範
其實應該用的也不多了吧
對就是因為國內有幾個大場
就是大家現在去買反體字庫的話
有很多就這樣的
所以呢
另外一個問題就是說反檢轉換應該怎麼轉換
就不能單純的就是像用這個GB12345的字庫到最後
只轉字庫而沒有轉碼
我們應該測頭測尾的把馬換掉
就不能用那種Dirty的Hack
可是就是因為有大場中國的很多大場的話都做了
也GB12345的字庫所以導致現在接頭像我很多錯子都是這
就去卡了
這是民富西式門字月
好吧 那我們終於可以說用一扣的問題了
Windows的那個要把先講一下
就是為什麼是讓會先用GBK就是因為
操心很發展已經原來超過國大政經標準的發展
然後操心很長上微軟不能夠先解決了一個
人們必須要幾個痛點然後國家才跟上的推出GB
那個什麼
要把你三領來取代GBK
我覺得從這個測面其實反應出現在
我已經處在一個
接近於那種
就是跨國的
或者怎麼說
從這件事情開始是跨國的公司取代政府來解決你的一些
民生問題的一個
時代
其實就是從這種事情開始
如果你要說話一肯定就是政治
政治肯定是落後的
永遠都是經濟先行的
所以我們現在
我臨次是在
在信息實在之前很少會有一個公司會
在這種跨國的
超越政府界限的
這個程度上來改變我們的生活
大國吧小國其實這種事情已經曾發生了
以前可能是有單以前以前
就是阿聯之類的他們做的事情可能更多的就是做至一個國內的標準
在國內工業界的標準
但是在面臨的信息上
有一個外國廠商來搞一個
你國文字
這好像還是前走會有的事情
我覺得
對於小國來說這件事情跟經常發生
比如說周邊那些可能
可能可能可能可能很少在那邊的經常小國家
他真的什麼技術都需要有別人提供給他
別人現在用他才說我們來可以
就這樣子吃他了
對 繼承標準
對 其實類似的例子在這個世界可以領域
並不喊見
比如說那個自福基標準向香港的資福基標準
其實主要就是有華航和盟那兩家資金公司來推動
那麼香港顯然就是屬於一個政府在這方面
管治力不強的這樣一個地區
就曾經
包括像新加坡也是新加坡早期是直接找班了GB-2312來做
為他們這個文字標準
那麼後期有點扣的出來之後
他們又收入了一部分這個號稱來源是新加坡的一部分漢字
但是實際上
就是為什麽危機百分之沒有馬行解的呢
對 但是實際上那個
至今好像沒有明確的來源說
這個新加坡來源的漢字是他們政府官方給的
對 確實有的
確實有的就是在新加坡當時他有新加坡的一些簡化字
就和大陸簡體不一樣的
有幾十個字數量不多
可以 這裡可能要拆一下歷史啊就中國大陸搞簡化做到說新加坡也跟著搞了是吧
當時他們做了這個簡化的背景和目的是什麼
應該還是為了提高14率的
這個出發點都是類似
就是一樣的
我到覺得是為了貼隔當時
華人中有一個
怎麼說呢 站起來的國家
不是吧 就新加坡也不是也搞了一個
不是民族認同的 而是因為新加坡本來就是一個華人建立的國家
然後他們看到這個就是目國非常強盛的
就是新加坡的地方 或者說出
是出於一種就是現在也有這種強勢文化出現了 然後這個
不是強勢文化 而是一個就是有一個獨立自主的國家出現了呢
就採用的這樣一種
就是出於民族認同的
來做的
不像內部就是因為現在大家都很討厭
我的那個時候 中共剛出現的時候還是比較
讓全中華人為是一陣的
對 有可能有一部分這個因素但是
我的觀點是讓我還是因為新加坡其實在那個時期
並沒有這方面的專家來
是起的制定一個新的標準的能力
所以他們請願意是搬一個
在文化上聯合在這個
身份人農上都跟他們接近的國家的一個成熟標準
不 問題是你這個回憶力點就是他們還有一個選擇就是實面的不做
繼續用法體
為什麼一定要說為什麼要做減化什麼
對啊OK
是這樣子 新加坡使用的漢字
他們在1969年他們頒布了新加坡的減起資表
然後這個減起資表5202個字 所以他們一頒把這個成為5202減起資表
然後這個減起資表和中華人們共和的漢字減
減化方案是不一樣的
然後裡面有67個字是不一樣的
那怎麼處理
然後1976年的時候
新加坡又說他們到過來完全採用中華人們共和國的減起資
就把他60幾個也幹掉了
對 所以這67個字就是曾經出現過
但是現在已經不用的
字
但是有點可證了雜誌對應該也裝成了
對 所以要裝進去
對 有一些是裝進去我們全部裝進去的
我覺得你剛才會有問說那個時候怎麼處理
1969年的時候那個時候
富一也不一樣前面都水了 那時候沒有掉了
對 這一次
對
這不存在麻點這個問題
對 所以我覺得他們用回擊標三一項也是因為他們處理不了新的問題
就是他們沒這個能力來做 這方面新的技術規格
不滑善嘛 你本來人口少了國家你要做這種
處理不當好的事情和必呢
就像直接那個小什麼 我們先的話好 話說叫 直接來Focus Reuse
對 這個歷史包括在這個
一個法案 一個法案也是開始召班了這次的規範
然後自己做了一些課程
OK
所以現在有個歷史一流問題 就是說當比如說當時說
污染港了那個GbK 然後後來國家補了一個
2Gb8030
那麼實際上在這個污染的超級多裡面到底是用
別碼的時候說GbK還是Gb8030
Windos的內盒應該是用UniCo的對吧
對 那個都一樣嘛 就是他內盒表示他只是多過語言可能是要用同意的標準
但是在默認給說你一個中文版的這個Windows 你用這個G-100
默認保存的時候 他選擇的變滿方式
我這麼理解了 Windows裡面有一個默認的那個Mapar
就是因為TodPage 你在去選
然後你選什麼 他默認的不處存就是什麼
如果你是中文版Windows的話 那默認就是GbR
要把零三零人應該是對 我就這個意思就是他等於是給這個
我一個區域版本的Windows選擇了一個默認的保存的這個變滿方式嘛
和打開那個
對 他打開和那個底下
好像有些人玩日本遊戲一定要先把那個口的配置改成日本
然後在玩的時候 日本有些才不過顯示了嘛 但是其他性能所有部分都是老闆
沒錯 所以那個CGWN的使用的那個Copeate到底默認是GbK還是Gb180030的
我記得是要把零三零 上一次改的時候 應該還是要換成
現在已經變得要把零三零了 現在已經
因為那個時候沒有GbK的時候 你自然就是
就是沒有要把零三零的時候自然就是GbK
但是現在都在追蹤
可以前次的Windows不同版本他有不同的行為的這個結果 結果了吧
是沒錯
那是在然後因為剛才我們講的那個
Gb2312GBK和Gb130030他是一個主建超級的有關係 所以
心版本的Windows他總是能見完 Development的那個文件了嘛
你认识一下这个 其实是要找开车温乐思
对不对 变成比较熟悉的人来的
他们的电脑方式是像好金融的
对 反而可以
所以就不存在说温乐思
比较温乐思是莫正是GB8030中版
不对 他应该用温温扑的吧
因为假设它是用GGB80它存回去
就还可以
也可以打的开车 温乐思比较XP
用GBKBM的时候存到东西
这是肯定可以的
OK
所以就说戴马亿的CopeG这个事情的话
只有温温的所在用
iBM的那套下空
对
没在其他的像比如说Mac和 Linux 它是你上你直接在
就是保存的时候文件边境
它是用那个Chassad的一个标志版
对 没错
这是两种编码的标记的纸个血
可以的杀试
一个是Chassad的嘛
一个是那个Perfile
做一个讲清楚这个温泽和GB80那些东西
现在开始
我不知道我们听中有没有变文繞于
我觉得其实对于很多听中还说
可能并没有
我看来就变文繞于了
有一种
那不他那个什么啥辣怎么说来的
才行啥辣
对
全辣就变了
听了一脑的杀辣
以后是
对以后说你一脑降火
说你一脑才是杀辣
这个比较好
听到很高级
才很杀辣的
现在中英进入到了Unicode时代
就这样是并准
那把在时间观念上
有重点
应该说Unicode
他从我一个独立的这样一个机构
他希望能推动全球文字
编码和字符纸的
这两套标准都同意的这样一个
一个目标吧应该说
但是同时他又不能去
廢除那些地方性的编码方案
对
就只能想办法去都监荣杯
所以这样召能一个结果的话
他就是不可能向后监荣
就必须要赶
赶马平荣吧
对对对对
最新的那个Asky的马威
他是第一次这个什么
美国人发明的吧
美国中心主义
应该说Unicode
他用他定义次符纸的时候
他创造了一个他称为叫什么
Unicode
什么Skla
那个叫什么
SklaWare
就是他所谓的
他Unicode标凉
只剩下一个非常规范的标击方式
那么这个值得
这个数值显安跟Skla
我们传统见到的一些编码的数值
就我们所谓的这个内码数值
都是不一样的
他这一套完全独立的方案
但同时那个Unicode
创造了这个三个主流的编码
Unicode
那个Youtube816和32里面
16应该是监荣Skla
但是
8时间Skla的
但是那个16和32就是完全独立的
因为自己的编度不一样的
对对对
就是32是一个固定编码的
那么他的这个
他是一个比较漂亮的编码翻
他的这个编码的数值跟Unicode
那个Skla的Ballio是一对应的
因为他最困没有四个字节了
对他是可以完全写出来这个
那么这个16的话
就是有那个双字节和四字节切换的这样
一个模式
8的话就是一个在单字节模式
下一次监荣Skla
你虽然这个四个是很漂亮的
但是固定四个的话就很浪费
如果你
你存出比如说C文的话
就非常浪费
所以后来大家就觉得比较经济的方式
还是用变长的方式比较好
对这样就
而且还有一个问题是
定长的有解决不了的
但是会替到
所以
刚才说的去位吗
去有肉
然后位是
Sale
然后面就开始有个不面了
就像换
然后好几个屏面呢
右面的一个group
面能够足
这是整
这个是Unicol的
这是整个
Unicol的
它必须要有这么多个作为
才能把所有全世界的这些
字节给安排下去
然后就会有我们谈传说的
一个词就是什么
基本多于严平面吧
就是BMP
Basec
Mauj Lampgoo
就是所谓的
Di Lin面
这个Di Lin面
应该说就是是一个
双字节的
就是6个Betra的这样子的
一个字幅纸的组合
这一身因为早期用的口的
它没有想到会进
那么多的
越加越多
它就只定了这样一个屏面
对这个屏面就是成为了一个
最基本的叫Di Lin
屏面或者这样BMP
就是什么
这个马味已经够用了
对
事实正面是不够的
所以这里其实我们还是要
把刚才那个东西在
稍微形象解释一下
我们刚才讲
GBR3R的规定的一个
方格就是414成14
这么一个区隐
有些空
它是一个
也是一个举正
然后用力扣得
其实BMP
基本面
其实大致上可以对应
为那个
256成125
对
那就是成出来就是65
5353是6个作为
这里这个马味
对
但其实这只是为了
好看
它本身还是一场串
就是我应该想到
它一个数据
它应该是一个意味的东西
然后在
碗里面添上各国的文字
就是刚才我们说的
马味的事情
然后基本平面里面
就是什么字
是什么规定的
有什么讲究吗
就是二声续玩你甜的
这个区位就非常多了
比如说我问一个问题
就是说
中文字
大部分中文字是
方向的基本平面里面的
对
长用的
一只汗次基本都在里
比如说对应该
刚才我们说的那些东西
就是说不是
GBR3R
所以我们说的
自福都在基本平面里面吧
还有在闭面的
就是在后面的
其他的面上的
的确是有的
明白
那在我一个问题
就是说在这个
Unicode的基本平面里面的
马味的周文内
就是基本和字
Unicode里面
已经有一个新的称库
就是CJK
同一表一文字
就不仅是中文了
就是中日含
就大家
全球大一头的字
你一样的
你全都会三个
OK
这里就说要解释一下
为什么会有这么一个
上
他的邏辑是什么
他的邏辑就是
Unicode是针对
Script这种东西
来华分
他的Block
我们刚说了
就说这个日语
会说日文
他做了一个
书写系统
他用大伤的四种文字
就是包括
拉丁平假名片假名和汗字
那么Unicode
认为你日本用的汗字
韩国用了汗字
中国用了汗字
以及越南用了汗字
他们都是汗字
这一种Script
你们都应该同一体来
既然明明是一个字
而且协法基本上
也一样
那没有什么不能就是用的
比如说汗字
1 2 3
各个地区大家都长得都一样
就没有必要用三个
马尾分别的马尾
所以大家就比如说
汗字的1
那大家就同一体来吧
所以这里就牵着的
一个所谓的这个
汗字的追跟素缘的问题
就是说
因为日本和韩国里面的汗字
它的来源是来自于中文的那个字
那就是说
教问日本人人名说
你们觉得你们这个汗字
对于中国的哪个
还有韩国里面说
你们说
你们这种人的那个
对中国的哪个
那肯定是可以的
因为其实要对于那种文字
对
那肯定是出现一种情况
就是说
他们觉得
韩国人觉得
我这个字应该对于那种文字
然后日本人觉得
我应该对于那种文字
另外一个字
对的吧
非常混争
对
这个怎么解决了
首先一个原则
就是在做Unicode的时候
大家各个国家
先把各国的那个标准拿出来
日本又拿出它的计则
韩国拿出它的KACE
咱们中国拿出的是GB
还有台湾地区
还有他们拿出它的大屋
然后呢
中国拿的是GB哪一个
要把03里还是GBK还是GB2想要
不同的历史界都安心看
拿出的是不同的文件的
但中国的情况不要简单
因为至少大家在我们下后
坚容的吧
对
就还不至于说乱掉的
然后
先拿出来的时候
各个国家拿出来
它如果
它的一个首先一个原则
就是说
如果你在这儿
原来你在这个
比如说在GB里面
它本来就是两个字的的话
那我放到
Unicode里面也是两个字
就是原规则分开的话
我现在也分开
我不会给它合在一起
因为它要保证
就是所谓的项后见容
但这里有个问题
就说
因为我理解
就是日本的
汉字和这个
韩文的汉字
你面业都是对于的
反体子吧
不一定
非常复杂
因为日本有日本汉字
然后刚才说吧
各个国家的简化都不一样
比如说新加坡
它有新加坡的简化
汉字
日本有日本的简化
日本还要讲
对
有
而且还有金牙会
简化以后
张观理戴的字
比如说
文一的意
在日本的文一的意见
话就是草字头
底下个白云的云
然后这个字在中文里面是有的
中文里面是另外一个字
为什么
真正情况
因为你国没有
全力是管理我去
约束我
国怎么讲话字的
我说我说
我说
日本检化一字
检化成云的时候
它没有
出去看一下别人这么清楚
是平行发展
为什么去看别人这么说
我国在日本里面
在日本的孩子里面没有
元这个字
就没有上草下元这个字
为什么都没有
所以我把如果人的歷史
可以改寫的话
当年如果大家检化
自己都商量一下就好了
不是如果对
如果我们黄漢早
早一片同一事件的话
就没有指入
对
从这个经济的角度长入了当年大日本建立了什么东亚共同圈的演编这个
一切问题都不成问题了
对
一切
一切技术问题其实规刑建立都是正乱
这了
所以呢
所以
比如说呢
这种情况怎么解决呢
就是比如说跟着我一的这个意志的时候
到有你扣的里面怎么办
就只能够给一个马点吗
但是
现在事实上是只有一个马点
然后这个马点呢
是
上
朝朝朝头个云
然后日本人用这个字
给他当成一说的意志
再用意志
中国人用这个字拿出单
于是用
对
因为
其实
其实编马老越来越显示嘛
至于他是什么语意
这个是没关系的吗
哦
OK
这相当于一中够了
哈哈
对
只规定
只规定刑状
不规定意
对
因为本来本来你这个收的那个字服几的话
只是
给每个字编一个作为而已吗
对
这并不需要负业
现在首先他们在
CJK统一汉字只是
大家各自把各国寻找拉出来吗
对吧
嗯
OK
所以最初的统一汉字呢
有两万零九百四十一个字
然后呢
中国国标
当时就是拉出了那个
二三要二和一二三十五
然后台湾的台湾有他们的CNA死
嗯
然后日本呢
日本就是寄死的那个零二零八
大概也是有一万一千多个字
嗯
韩国的话
韩国特别坑
汉字不是有多因字吗
韩国的他们那个K死的那个
编码里面呢
他只是
因为大家知道韩文他是发音嘛
发音会对一个字
那多于导致于
多个发音都对同一个汉字
嗯
那他们怎么解决
他们没有解决
没有 没有解决这个问题
在韩文的他们K死的那个编码里面
汉字有重复
就是
他是取音的
他是取行和音就是同一个行
他不同读音的小朋友
对 刚才我们那个取吧
歌曲和这个
呃
曲线
他们还会把它有两把点
所以在韩国的比如说KCC的那个五六零一里面
他有488888个字
但是呢其中呢有两百六十八个字是重复的
然后转到尤尼那个YUNICOSCK
可以说都我们都给他合一弄
没有合一
因为要保留
就是说还要下后见
自元分离原则
刚才说了
我们说的第一个原则就是自离分
有自元分离原来是分的话
我必须要分
要不然的话你
就没办法下后见着我那么
就所谓的下后见了
嗯
那给
所以就说
CK这个这个Unefficcation
其实是说
中国的汉子和日本的汉子和韩国的汉子
如果如果是长得差不多的就混成一个
但是如果他们本身里面是有两个的
我们就不断合吧
所以呢
导致于这个
和分的这个规则特别的混亂
有的该和的不合该分的不分之类的
所以其实为了就为了省那么
那么小姐跟马迪
不如说直接复制过来
就画区马跟那个IP地址样
说这块你们中国人拿去
够用了吧
不够在身体上
对啊
随便你怎么样
然后这一块
韩国人你们拿去
随便你们怎么弄
然后这块日本的拿去你们随便怎么用
对吧
怎么会更简单一
但是这样就被离了
Unefficcation
然后Uneffic
开始了一个
目的不就是让所有自行
如果相似的话
就是他们的意思就是
如果这个世界上有这样一个符号
他在哪里的协法
都是
都基本上是同一个事物
比如说白云或者是
对
那个可以用
那个
Nomnaz先来解决吗
嗯
比较复杂
然后因为
然后
可是Nomnaz
在什么最终的结果
不就还是会像现在
对吧
就是但是是一个
一个是可选一个是强家的问题吗
对吧
因为Unefficcation
是你在制定规范的时候
要选
就给就申请IP地址的时候
申请马违的时候
叫先选好说
我们这个共用一个马违
但是就说
你要保持上后见有的话
其实做这个事情是平败
无故增加的复杂度吗
那如果你说的
我们在想做过一个
失货的一个东西
就雖然我可以向后见有
但是为了说
都出来大家都还能够一个可比的话
我们再用一个
我们来来的规则
把它换成一个
同一个表达不就好了吗
Mexenci
好玩
你可以这么说
但我觉得
Uneffic的初中可能是
就是Unefficer在Unefficer制定的
理念里面
接种既有边嘛
并不是战低
对
就是
Uneffic的理想是
就是从Unefficer之后
在无别的边嘛
对吧
OK
那如果你说你一定要保留
原有的东西
那相当于
就不要和他出入了吗
他的主要素求
其实一开始的确
就是为了大幅度渐少
这个收入的汉子的自数
然后呢
进来就进两去
尊重各地的习惯自行
那就是
你原来是分离的
你就分离嘛
然后能和的就合在一起吗
对
就还是
同意为主
监督
对
是比较灵火
但是
因为这个灵火的话
是就灵火就是幅达度
所以他说他的边马
是针对字
而不是对字型
就是对
Carricter进行边马
而不是对Griv
OK
明白明白明白
其实也不太对干
刚才也说那个
文一的意思就不符合这个邏輯了
但是呢
他们只是对字啊
所以就很复杂
对去
像
像合起来
比如说那个护口的护
中国大陆的话
护的第一比是点吧
在台
日本是一号
然后呢
台湾是一批
是方向不一样吗
但是
这个字呢
在英雄的话
对
让我们
被当时就是认为是一个字吗
所以就给他一个作为
要导致于就是
各个地区
如果想要他们各自的字型的话
就显示不出来
就要不能通过这个
就马未来
展现了吗
就是整天我自己
跟维段也是现在吗
所以就说
这不是字的区别
而是字型的区别
那等一下
我有一个问题
如果说这样的话
我们做那种
就是多于原文本的时候怎么办
所以非常一靠你所用的
那个字库文件
那字库文件不可能
就他会有这种
就是
对应一个买为他有多个字库文件
比如说
Sauce Hansan
思源黑
应该说他是唯一的一个
对他是现存市场唯一一个能找到
试图世界
也刚才热起出这个问题的这样一个
字体工程向
对
但是
那就是如果说
这个很简单例子
假设我要做这个
CGK
就是你们我们假设字团
字
要出一个节目
然后出一个这种印刷品来说这几个字的区别
然后你们有用的课别码的时候
要写出这个字
你能采取的方案就只有两个
要么找这种
带有这个CGK不同字型
FIRATION的这种字体文件
一个可以搞定
然后你在那个
就是编辑器里面去选择他
另外一个就是说
选三个不同的字体
然后手工去调那个字体
那一个字应该有那个字体
对的
是的
这种时候可能直接写Markdown会不会了解
那就是
你要么在
有你口子层面去保你写的每一个字
这种学习的
否则就只能用Markdown来付负
怎么呢
什么Markdown是稍微吗
就是
来看
其实就是
HTML
就是你在那个时候
标出说这一段文字是
日本
对
到时候在那个
CGK制定说这一段用的字体
就不能直接用一个很简单的
对
人为的加入一些Markdown的语程
所以其实还是刚才那个问题
就是刚才Unicode这个Unification
他是带来的后果
就是在混排文字的时候
出现这种不可止
就是不能很方便的指定的情况下
没理想情况下
如果这三个的那个护制的
那个三个国家的不同的写法
是没有统一的话
其实你是可能可以
很方便的让系统自动去
佛伯克到对应国家的那个
那个字上面去
但是话说回来
如果这是混排系统话
你别说是机器了
人都看不出来
比如说中国两个字
中国大陆的写法和日本的
写法是完全一模一样的
所以如果你担写中国两个字
你不知道就是日本还是中文
不是他只要是中国
是日本的一席也不一样
对
因为日本也有中国的地坚
什么意思
日本要一个地区计长中国
所以这就是为什么在
在历史上日本
管中国他们喜欢叫支纳
就是因为如果说中国的话
对
他们指的是日本的中国地均
就是管道的附近
那是日本的中国地区
对
所以他们选择了这个
法院使得法院一说
看才比较养强
那就
只纳不是法院
应该是吧
他应该是那个
叉娜的
是
就是印度
就是
是印度那边过来的
是吧
就是那个什么
Cinol
对
现在因为也是我们
Cinol拍
就是统员吗
对
Cinol Merrick
跟 Relationship对吧
就是这个词员
有时候就不听
就有时候看那个说
说之纳是一个
什么
其实现在成我就觉得
停车的
你自己发音用的时候
你不写了什么
三纳什么什么
所以其实之纳
这是一个
历史上
就很长用的一个词
对
就是到
因为到后面打张了以后
才变成
也有其实
原来他完全没有这个意思的
就没有其实的
明白
OK
所以的话
就一个退回来讲
如果当时很写
这中国这两个字的话
你跟别说是
机器人人也看不出来
就到底是
中文还是日本
所以还是要
非常子子
细细的去Mark
对
你是要给他一个
Lokal的这样一个信息
他才能
更加正确和精确的显示
这个
你所想要的结果
其实是一个
信息处理的一种
架构或者哲学吧
这个其实大家可以去看
那个小林剑写的那本
所以就可以
的这个信息处理的那本
是
他应该算是一个
这方面的专家然后
他应该方方面面
都会照顾到
这些问题
然后告诉你
在不同的层面
他们分别是用
什么样的技术器解决
我们不可能依赖
用的扣的这样
一种技术方案
来解决所有的问题
所以
所以刚才你们说
那个中文的中国
和日本的中国
在英国里面是不同的
典位
一样的
完全一样的
但是
写出来是一样的
就不设计这个问题
写出来完全没
对对没错
对
那就靠一个问题
写出来
好像一样
取军于你从谁的角度来看
好吧
就是假如你是一个日本人写的
中国两次
然后你让中国来看
可要看出来
但是如果你用一个日本字体的话
你会看到中国
这两字在日本
和中文字体
没有不一样的风格
所以多少还是能叛的出来
这是一个
有可
然后你可以叛的出来
这是日本的中国
就是中文的
看语意了
就是看那个算下文字讲什么
不是看你一句看字形
它的意思是
看得像
因为看这个形中
好吧
那边
那个每个国家的那个字形
你本表准都有多少
去别的
那是得在风格的问题
设计风格的问题
所以这个CJK
可以同意
看字就同
它叫同意表意文字
就一
对
以后来就
一直当然自助不够用
所以就一直扩展
然后面就扩展
HKKKBG
我们今天
大陆说扩展
ABCD
现在就一去
还完他们那边是
扩展
夹一饼饼骨
说法不一样
而且都觉得我们是一样的
现在有F去的
是吗
都已经到
所以这儿是越来越多
越来越多
好像是有
各种考古
挖出来
一些新字一的夹铸去吗
对
什么
而且什么
转转小转大转转
可以这样
对啊
就是
所以呢
因为本身
Unico他本身也一直都在跟新嘛
对
是
至少
Unico的8.0的话
已经有过
已经到过展一去了
这是已经有了
这是
我已经收进去了
对
所以后我们不能说
把这个什么
少进顾紫
对你面
我们在少进
Unico这个垃圾
干嘛
就是说到Unico的
这个字的问题
对吧
然后Unico的
别麻烦
这个可能就打了
之前我不淘在那个
内期单口节
节目里面
已经大概讲过了
这里要不要再重生一个
为什么你们都记得内期
我讲什么
我现在完全不记得自己内心
讲
我也路着节目
还特地翻起来听认一遍
结果听到后面
居然是情绪人怎么找女朋友
这什么鬼
我有一些很简单的一个
一个博客吧
去说
这个大概记录一下
我当时学习这个可能的一个结果
这个变马方式的一个
UTF8
UTF16
什么时候
但是你们想起的是我想
其实这个跟他蛮多的
这个我可以讲一下
对
就这开始的时候
其实没有UTF16的
这开始的时候叫USS2
对没错
也是一个历史一流问题的
然后USS2其实
他只是编马刚才讲
就是编P
就是基本体面
就是一共有6500
536个D
对吧
然后就很简单
就是没有任何偶外东西
然后UTF16的区别是什么
就是UTF16里面
其实是等于USS2
然后加了那个
那个叫做Saregate
Saregate parent 准问叫什么
对
我们不是一直不知道
中文叫什么
或者这么的地方
USS2可以大致等同于
GPS312对于中文的概念
因为他就是一个定场的
没有任何特殊东西的
就是那么多个点位而已
然后当时
但是因为当时已经突破了
基本平面了
对吧
就是要想办法表达61556个点
之外东西怎么办
想求这么一个Hack
就是说在那个基本平面里面
扣出了一小段
大概是我看看
这个是这个16镜枝编马
是第800到DFF
这几个字符
是用做Saregate parent
Saregate parent
Saregate parent是什么意思
等于是从两个字节的
一个定场编吧
你面
Markup就是刚才讲
我们都说我表辑用一个
对 做了一个特殊标记
说从这些字符之间
都是你要记习一个特殊处理
使得我们可以超出基本平面
那个6153536的字符的限制
这个也是有TFF16
他当时做出这个编马
发现其实就是还是为了
上市人对吧
就是结什么编马
对是因为是这样
就是说如果当时有一个
刚才说Saregate parent是一个
非常简单的编马方式
对对
还比较有Saregate parent
Saregate parent是四个字节
三十二位的东西
然后Saregate parent是四本
之上就是有TFF312
对
他是一个固定的
就是很浪费
就是你一个字母A的话
要用那个字母
特别浪费
对
所以后来全和一下
就说我们还是用
那一步还是有TFF16
就用USS2
这个定场的比较好
但是要为了
超主要解决那个超出基本平面的问题
所以加了Saregate parent
这种Hack
使得USS2变成的YoutubeF16
这么一个補充
要看那个标记
有了这个标记以后
我就要用另外一个
对吧
就是你搜马
搜那个USS2
里面那个Saregate
那段是没有电影意义的
那就是人为规定
说如果你看到有这种
这种Saregate parent的字服
就知道你这个USS2
YoutubeF16
所以这些Saregate parent
里面都请你要投手出力
反正也是一个很大
很大的
可能
然后说到这个
定场边马
就因为那个定场边马
就会牵涉到一个
这个所谓的这个
顺序的问题
这又是一个更大的可能
对
这其实是那个非单自己的
编码都要牵涉
对
对我这个很明显的问题
这个不光是在
自服编码
其实在计划机的数字的
表达上也会有这个问题
比如说我们常说
计划机一个一个字节
就最小单位
是就是
8个位
对吧
但是两个字节就是你
表示16位整数的时候
你会牵涉到哪个是高位
那个是
就是哪边是高位
那边是第一位的问题
对
然后
就会所谓的
我们就会牵涉到那个
这个所谓一点
一点钟的反正怎么
短吧
就翻完
短
一般那个就是
短夕
对我们一般管那个叫短视
就大短和大伟和小伟
这个是
我今天说大头小短视
对
其实表示了
就是头大头发小头发
也没错
就旅完
原作是指这一网
就在
格列佛游戏的原作里面是指
小人国在打内战的时候
那一网
那个
说吃鸡蛋要从大头开始
敲还是从小头开始敲
然后因此还发过六次叛乱
对
他用了那个点
然后
这个坑就比较深了
就说简单来讲
就是那一头
就是对于一个数字来讲
比如是对
一个16位的准数来讲
你觉得第一
就是从左到右数
左边是高位
还是6位
是高位
对吧
没错吧
我想一下
对
就是大端事的话
就是左边是高位
对
但是在自福级的时候
这个坑就又多了
就会牵涉到
因为
我想想怎么表输这个多信号
就是首先
你要看他的这个
自己的组合
是怎样分成一个一个单元的
然后他在每个单元的内部
会有一个端事的这个
因为有这么一个问题
可能要解释一下
就是在数字上面
我们写一般是说是从左往
右系的
对吧
我们正常的书杰顺序
但是在表达
如果是位的话
如果你是小单
大端小单
就某一端的时候
他是最右边那个位
开始起了
因为你想就是第一位
高位的话
这就各位说是在右边
然后越高位
是右往左写
因为往左边是一个高位吗
对
这个也是一个很深的一个
经常我搞不清楚
在里面到底是哪个原理
你想如果我们把那个位
作为一个徒形化的
方式表达的眼前
的话你发现
它其实是从右边开始
增加的
没有了意思吗
就是比如说
然后10
然后11
0这样的方式
对吧
我对象
就说出来好了
大家肯定认为
对对对
那怎么办
对
其实我们只要认可
世界上事实上存在了这样
两种训细
那么这两种训细
实际上是有
这算是体育的
硬件嫁构所决定的
一派嫁构
它就是以小端是来保存
它的数据
另一种嫁构就是
以大端是来保存它的数据
对
然后在我们常用的计算
接你面
然后我们现在就用
X86它是一个小端设计的
对
但是在互联网上
我们所基本上所有的
通讯协议一起
这个网络标准
全部都是一大端
来训计的
所以
从这里开始了
没错
这是我们跟早期的
服务是用的嫁构
有关
因为早期的
做互联网的服务
其实都是印象的
处理期
都是一些其他
现在已经消胜
利益
那些车理期
就是Unix
什么
那个是操作系统的
那个还没有
这个是一个硬件
这很低层的
早期的很多
做互联网的服务器
还有包括开发
这开始做什么
阿盘的用的机器
他们其实很多都是大端
BKN.
所以就他们的用的
那些机器变成了一个正统
反而现在我们做小端的
印象的处理期
到时候
就为什么你写C成续的时候
还有一个什么
H2L2L2L2L2H
就是转换
网络的短的和本地的
H2L2L2L2L2L2L4
对
小端是BX和印象的架構
大端是模特儿的
阿和上的架構
就是这么 Spark
那些东西
所以这个
就在这个字题
这个YouTF8编
YTF16和YTF32编
也有这个团的问题
就是说第一个字节
到底代表是小头还是大头
所以他要做标注
对吧
对
所以为了就是
他的他们就没有说
我们大家都规定
一律是用一下
比如像网络上
大家都规定
因为在所有的这个FZ的规范
里面只要设计
网络的都是用的大端
设计
但是在我们门船们
其实并没有这么一个
同一
约定书船的一个规定
所以两种都存在
所以说存在说
叫做YTF16
就是L1和YTF16
BBBBBB
就两种不同的表达
这个存存方式
所以你们看到很多这个
Windows在那里的文本
编辑器吧
Tex 来点计师反而
那时候它计师反而
对对对
就是把
对
它我给你这个选项
然后
因为存在这个B1和L1的
这个问题就是很多人
就为了解语了
标志说
这个我们到底是大端是小端的
我们有一个人
规定就是说
用YTF16
编码的文本
会在它的第一个字符
应该是
点两个字符
可以放一个
放一个特殊的标志
叫做Bon
Bitow Dermark
这叫什么
字续
字续练标志
标志
我这个续练是大端
还是小端
对
然后这个Bon
其实是一个两根字续的特殊
它是很取巧
因为它
其实是那个Unicode的那个F1FF
这个字
但是这个字叫
Zero with NoBrick Space
就是
零宽的一个不间断的
Coke
Coke风格的空白
所以呢
它对
你表面你看不出来有这个字
这是一个非常
很有很微华的
对
因为你看不到这个字
你不是用一个
能够看着看不到的
东西的编辑来看你字
它能够
当时想出这个招的
也从这个
对的
但是它当时
就是因为这个字看不见
它能用来做这个Hack
对
它当时觉得自己这个Hack
还挺挺草的
对
但是现在的这个Unicode
规范
它已经不推荐
你在把这个Bon
当成这个
零宽的空格来用
它只推荐你
用来标记这个字节
对
现在不是应该用UTF
为什么还有
UTF
就是
对Unicode
它这个规范书来说
它认为这个字节是的
其实是最佑迁幅8的编达
也有一定的作用
因为它能明确的
告诉你这个
文本处理的软件
这个就是用Unicode
编达
好吧
不需要UTF8
不需要这个东西
怎么说呢
就是
Unicode
它是这样号称的
就说
其实你这个用UTF8这样
没有端事的编达
方式来编达
那么
我如果看到了
BOM的这个标记位的话
那么我可以提前就知道
这些文本
一定是用Unicode的某一种编达
方案来编达
你就不用去考虑编达编达
对
这里就会有一位设计
一个问题就是说
在其他所有编达
方案里面都没有出现过
BOM的东西
就不会再开头
会说
它做了一个缘定
一旦再开头
出现这个标记位的时候
我就认为它是Unicode编达
它能做出这个缘定
它肯定是做统
机会市面上所有存
线存用过的编达
是日本的韩国的
还是大欧洲的也好
它的都不会出现这么一个组合
是一个F1F1是为
对
应该是因为这个自服本身作为一个
非编达剑资伙来用
它就是一个很罕见的
它是一个零宽的这样一个控格
如果你正确的使用这个控格的话
它是不会出现在
一个自服创的开头
因为它的与意觉
定了它一定是出现在一些自服创的中间的
OK
Mixen
Anyway
Munno如何怎么说
这还是一个白代店
它的存在就是一个白代店
所以那个Windows基本的
你在保存这个文件的时候
它有个选项叫Unicode
然后又有个选项叫Unicode Big Endion
然后大家会想什么鬼
因为它是第一个选项Unicode
它就是误认的说
这个就是UTF的16
而且是误认是小头了
所以它还会有另外一个选项是Unicode Big Endion
这个用大头来保存
所以这也是一个衡队不对
因为你选Unicode
并不是一个编吗
对啊
而且然后它有第三个选项是UTF8
这其实也是如果你要这样这样
这是Unicode的一种编马方式而已
你看吧
它把两个完全不在一个
邏輯层面的概念
全部放在印度里的
然后走成了一堆
对
它这个菜单显示的很奇怪
就是它不应该这样表输
它这个数以比较乱
所以把那个什么做机式本的那个
采明金你突然说去看了
你今天要看多人呢
就不得邏輯的通通看
所以Windows的机式本
它到保存的时候呢
它这个部分大家都会有事吧
写标记了以后
不会
只会用在一个正常符合邏輯的编辑
它应该只会用UTF16或者UTF3
Youtube3好像是规定的
N点顺序
它也有两种顺序可以用的
就说16和32的时候
所以这就是为什么
Windows它会在那个
Unicode上面加一个
但不代比意这个标记的吃分亡
但它里面不能选UTF322
对
它的产品我这次是说
就是当我标明了这个BOM的时候
它有可能是用UTF16编
Mai有可能是用32编Mai
所以它就用Unicode来指淡这两种
然后同时它那个任务
UTF80不需要这个的
所以它说UTF80的时候
只用一个标准的编Mai
方案来指淡
它现在的这个文件就
记得是
Anyway
就是我们最终得出结论
就是千万标用Windows
即使本日如果你要要去
误笔记得用UTF8编
或者说
从今天开始所有的
涉及跟文字相关的
跟电影成相关的
任何是有文本的东西
一定要用UTF8来变
就来存就可以了
其他都是邪教
Windows即使本会在UTF8的编Mai
文件里面还会加一串
是加一个字节串
没错
所以这次要通
为什么还要化学天主呢
刚才你说那个问题
虽然是
有DF8
但是他有加一个字
他还是想加了
也认识一下
他觉得保险
让人家知道
我这肯定是有你刻意
偷促这肯定是很正常的
处理方式
好吧
Windows的那个
跟周一采过了
现在我们来讲这个
UTF8还没讲
有些问题
我们要不要需要讲吗
因为你发起之前的
天后解释的可以讲
那就是说他来吧
我好累
我说
为什么在这时候
叫我们过程
因为我把该开人的
看掉了
三下都是该你讲的
很完美的事件了
天
好吧
有在F8是一个
目前看来比较完美的编刀发案
在后地的圆头已经
可以说吧
虽然他还是带回一些
美国中心主义的色彩
但是基本上已经在
战地和效率方面
打了一个圈行
有点发酸
就有点发
但是他是一种所谓的
Wilderance
就是可便尝多的次分
就是说一个字
或者说一个符号
比如我们强常见的
那些Amo展许之类的
有可能用一个字
一个Bite
就是Bite
或者最多可以用到6个
目前是6个Bite
以前是4个
现在是6个
最多可以用到6个字
就是6848个Bite
来代表一个符号
然后其中最原始的
18个Anski的字符
这些就和Anski一模样
就是只需要一个字节
比如说一个Youtube
8的文件
如果是只用Anski字符来写
它和Anski变码的文件是一模样
然后代表符号的
比如说对于的约
然后是按纳博语
有个字用的
就是稀点字母
之类的
从这字母开始
就全都是要两字节变码
然后中文者需要3到4个字
就是当个字字是3到4个字
然后就是在
尤其是那个在
Unicol的里面所谓
就是在BNP
BNP的选择
BiteMultern single
基本多于原屏面的那个play
这个位面里面
基本上全都在3个4节变
所以限制在和
用它来变的话
基本上全都是3个4节变
也就是说如果用Anski字
发来变一个
之前是用GPS312变的
本件的话
使算可能会扩大百分之无数
这可能是3的唯一个
对中文使用者
当时当时1一个比较多好而已
但几个问题
在现在都是用RASO技术的情况下
完全没有任何去
对
就是浩费的
这些多于空间
基本上只在网络传输和
词盘比较多一个是
有是一个比较大的招待
但是在目前代官这样的话
就大部分
上面不RASO都还好
都还OK
你看
你一天我们本人只多下个
下面下个图不就没了
对
然后
因为发去快少
然后是在2000年左右
开始定义
所以
其应用也基本上就是2000年之后
除了超过最后才
开始就叫大为摩士
应该有点很八很早就有了
有点八在
怎么说就一个官方的
定义文件应该是在2000年
就是在第一版的那个
或者是最新修定版的
应该是的
然后在最开始的起源
可能是在96年
反正早的13年半夜左右
好吧
它其实不是一个特别老
就是特别古老的那个变了
或者是一个相对来说
比较新的变吧
用方式
然后目前
来讲应用还不是特别的管分
但是我们
希望达到理想国的状态
就是全世界就只用有点法
这样一种变
刚才说的文字
那不是不是那么点法的
没有其中
没有有点法
因为它是变成
变成是很不厉害
出理的
所以其实有点法
它的最大优势
是在于不同的
就是什么跨平台的
会说可交换的这样一个场景
对
就我们说到有点法
或者有点是六的时候
其实在现实的时候
强都是加上
都是在它损到次盘上
就去的话之后的一个结果
互联网公成工作小族
要求所有的互联网谁
都必须支持
有点法
就唯一的全球任何的一个标准
然后互联网
有见联网是建议所有的
电子有见的软件
都知道有点法
是对
有见的换还
然后有点法法的变马
方式其实也比较好理解
因为巴比特的那个
第一个位置我是领的话
它就是肯定是阿斯帖的那个变马
然后如果你怎么变认
说接下来两个比特
是一个双比特的
有点法司夫
就是看第一个比第一个
拜辞的
我看他应该说自己
就是说你怎么
想藏的认识变成
从接下来两个字节
是一个双字节的
有点巴的变马
就是要看第一个字节的
前两位是一张
第三个是领的话
就1位是
这是一个双字节的
有点马
如果有3个1
然后1位
它是一个3字节的
有点是马
然后除了第一位
之外其他的后面的
的几个字节每个字节的
前两位都是1领
然后这样
到如果你有6个字节
来表示一个马外的话
它就是111
然后接一个领
然后就可以把接下来
上来的5个拜辞
也都11太土
跟着他后面
然后再来来再来一次
差不多的这样
还有什么要介绍
所以这1次
有点巴是6个字节
为一个一个口罪
这个道具一定
它这个道具一定
就不能再扩了吗
你可能不能用这一套
第一位完全是7个111
就说你不可能不能在这种方式上
就是扩战
他的自服量了吧
但是你还可以用一些别的方式
比如你可以通过中间串
一个什么特殊的自服
来告诉
他这样设计是有目的的
就是说这么设计
最后有一个很重要的特性
要解释一下
不然的话就很容易乱掉
因为变强和
为什么跟他讲
那个操作系统内部
只要对一定是用定强的
定强的足够做跳转
即算offset
就是为一一的话
他想简单
他跟床域众数的课计
他说的变强的话就不具备这个问题了
变强的话要避免的
一个很大的问题
就是说在一个相当长的文本里面
假设部分自服出现问题
可能是因为吃盘存储的
借助的换换是王老船
说的问题
导致中间部分的字节发生
变化的时候
我们那么很快的变人出来
那部分是坏的
变强在坏的字节
或者那几个字节之后
立即重新的找回你的起点
就是你怎么
因为是变强
你不知道接下来的
那个自服的旗电站
他立嘛
就中间几个马坏掉
对的字节
都好这个睡着很危险的
就是很不健康的一种设计
所以
但是YTF8这个设计
他可以导致
说他就你能够很快的
叫做Self Synchronizing
就是可以自己统部
因为你只用看每一个字节
因为你自权一说的
就是每一个字节每个字节的
就让他去跳了
你知道看每个字节的前两位
你就能够知道
他是不是某一个字字
Capture的旗电
因为如果他是一零开头的话
或者是零几开的话
他肯定不是Taxon
他是第一位是零的话
他肯定是一个大一字节
他就是一个自服的旗电
然后如果他是一零开头的话
他肯定不是他是前面
一个自服的一部分
对
所以他可以跳舞
就可以直接Ship
直到你又发现一个第一位是零
或者是一一一一这种开头的
就跟军前追那个表嘛
所以这个是一个很重要的特性
如果说一旦这个结合被破坏的话
就有Taxon的建装性就不复存在
对 在编码发案的这个层面确实是这样的
我刚刚想说意思就是说
其实我们可能不必担心
用YoutubeF8这种编码发案
会导致有一些说
我们想用的自服数不够用的
他其实很你可以
可以全家一别的方案性是这样这个
範围课了更多
对反正其实起碼到目前为止
6个字节的这个非标的也已经足够用了
对对
希望我们不要再往这个Youtube可能垃圾
对你们再塞动一下
可是Youtube的垃圾对还一直都在
对而且他现在有一个非常重大的缺口
理论上可以无限虽就是那个
MODZ的这个缺口
要请文字
那个课我们是在此假的
我们可以装的找一次
装一下一下
然后只可以装着一下
还讲各种各样有趣的
对
有一些各位就不知道为什么要放在那里
因为这里有一个神夫在帮你弄中的男人
对吧
这个又是到六成一个一个
对
对 就是这个是一个上行文字
始终是要解决的问题
就是
他是不是是一个封闭的集合
对
你很麻烦你说不清楚
你看看我楼楼楼的问题
一个漂泊在半口中的男人
表达这么一个上行文字的一模转
他和我们考古
她除一个故旨在里面寫了一个通甲
自由什么区别
通俑字是正常有意义
这个
保护他什么
到底有什么意义
我们要表达
现在人要表达一个东西就没有意义
我觉得这种
这种就是你导臣
对
你去考察的这个神夫
通俑字你至少知道他有意义
但是至少你可以推测出来
他代表了意识什么
可是这个学目在空中的男人
意识什么都很多人不知道
我也不知道你在解释一下
不是
这个符号最开始是
出现在
微软的Vapting里面
然后是一个马会多少
我稍稍找
你怎么说
谁否在弹饿就在哪一边
来为了一庭曼一帽纸
满Inbiscing Suit
来为了一庭
搜这一盒
由一家五
一家文
由家一F574
符在平的上的四周呢
对
这是什么鬼
这个这个一部纸最开始出现的Vapting里面
然后他的意识一个感探号
然后这个感探号的风格
就像一个入宝老狗
然后是在
是一个叫做
的Spash-S The Music对
所以说出一张照片里面
其实你以为假的是以为纸
你要是按日本的讨论的话
就是一模子
对MOD
这么说
他设设有点像一个感探号
因为就是他的那个人
选择在空中
第三个头影
正好是感探号的那一点
好吧
什么鬼
对
这个玩人在有你靠近二零的时候
进入有你靠近
所以无陶在这个一模纸这个
这个真正里面是吃这个保守派的
什么叫保守派
左派的右派呢
区别是什么
右派是应该
就是有你靠的那个工作总理面
就是说我们不要加那么多班
起巴扎东西进来
对
这个事就是
这个界限是很难建定的
你怎么去分什么叫浪气
反正就是
我就觉得这个就是像行
文字不风闭的导致的一个
必然结果
对
他主要是他不是一个风闭的集合
对啊
这个边界随时都在扩的
就很麻烦
对
所以这个东西是一个深刻
没有办法
就是如果说
这个用力靠的
里面那包圆
觉得不应该加一帽举件的话
那也不要从估计的那里面
找那个身皮字进来了
是一个原理吗
嗯
事实上这样这个
MOD子当成一种字符
这个观念本身就是一个
比较的机性的观念
它本身不是一种本次的
但是从技术上的实现来讲的话
倒是OK的
因为你从放车的
即使上实现来讲
我就会这样
把这个码塘
然后显示一个Glyph
Glyph其实就是一个图案
对吧
从技术显示来讲
这真正常
它是一个点心
有技术来推动标准
就有技术实作来推动标准
改变的这样一个问题
好吧
MOD子咱们还是下次来说
好
对对对
然后我觉得就是
他推出来一个扩展
就是
一个三位的符号
因为算作一个一个
是
三位的符号是什么意思
就是同样一个
有一个平面的面
和一个立体的脸
三算一个符号
这就刚才我们说的
那个获得三种鞋法
他算一个还是三三个
对
就很难去画分这种
所以我觉得
不把那个到底是
表音
表意还是表行
这种一定是
这种应用样都是
就真意义
嗯
好吧
那要不撒个车
然后我们下次接着讲
OK
所以我们今天就进
有没有讲到乱马里
我大概是讲到的对
嗯
就说我们讲到了
这些编码的基本的原理
然后书里了
一下这个次付级規饭的这个发展的历史
那么在这两个环节中
如果有一个环节出错了
其实首先就会导致乱马
然后最后我们还讲了
这个自己的关系的问题
他也是导致乱马的一个
实际上已经长遇到了音速的
其实大家要珍惜每天
你在网页上看出来的这些字符
因为他突破千些万些
被正确的编异出来
编码编出来的
然后乱船
说过来 然后显示在你的流览
四里面
对
已经经过了个层的处理
不过实际上那个
我们应该知道的就是说
像HTML的它的这个解释
规则理
它的这个健康性还是比较强的
它应该能容易定的编码错误的
嗯 是的
那当然了
要不然的话
你想在这传说过的那种
又是调包又是乱
又顺序又可以乱的
对吧
各种个人
我只能是比如说那个
我这个流览次
把他误任成立一种
与他不符合了编码
学在不少情况下
就因为大家都对
Ski的金融比较好
那么HTML用到一些关键的这个
标志符号
都是Ski里面
所以他其实还是可以
正确的旋然一部分
就是至少他的掛盒
是对的
好吧 那今天时间有些
那就是暂时先杀到这边
我们下次再接着交
感谢大家的收听
那大家可以从各种
社交网络上关注我们
那自谈自唱呢
在新浪微博微信公众号
以及推特的正号的名字
都是的Type
THTYP1
在facebook上面
可以通过TypeS Beautiful
找到我们
那也欢迎大家用有件方式
来给我们一些反馈
我们的有像是Pocastat
的Type.com
Pocastatpinship
POD
CST
的Type的评计是THTYP1
Pocastat
的Type.com
欢迎大家给我们军款
让我们努力把节目
这种最好的全球最好的字题不客
感谢收听
IPenPODCASDON
了之下的
ID技术主题
娱乐节目内和空光
我们号上Hackle Quar
但是也没有关键
想听人听不上才能作别
听人听这个本集目
就算款
第一只是Curno Panic.tv
FAMS-Doneate
就算款
正好经过随意
是80正种书被的可以
就算款不会给你
带什么
不觉你不不让你
我们的口号是No Hard Feelings
如果您有任何反饭
可以发揮到Curno Panic
IPen.tv
同时也欢迎你收听
柔主持的FAMS-Doneate
以及IPen提下的其他计当节目
位置到太一来了
流行通信
Hestory
硬影像无尊
不知全美
陛下关一天世界
实上怪物
我们下次见不再回
拜拜