您正在收听没有极下的 ITG 主题娱乐节目内和文化
我们号参哈一口耳南声没有办法
想听您不让听你别听
本节目的网织是 Curano Panic Douutive FM
我们推荐大家使用 Polkance Go 不断订阅节目
想请请访问 Curano Panic Outfit of Slash FAQ
欢迎你会本节目中款
中款的就是 Curano Panic Douutive FM Slash Do Night
中款经过随意只要是 8%的这能数倍就可以
中款不会给你带来什么
不认也不会难受这什么
我们考试听动会欧门想死你了
我们下期节目是什么时候
去年
我们今年今天今天
虽然我们是号参
号参是联根节目
但是今天也跟了
跟了 1 2
来不对
今天跟了两期
对
跟了七个年跟节目
按这个节奏今天我们三期节目
应该问题不大
那就是三个的
不到一个
到一个到几个
不知道几个的水平
接于年哥和几个人之间
这个我已经在各出被被吹个
叫贸个话的地方都会有人吹个
太可怕了
我也是
有时候就完全混木相干的场合
会有人说那个话搞清了
有一种那个 link
给你发那个照顾有件的感觉
你走吧
对对
所以最近你怎么样呢
上次节目是我看看是 5 月份
已经半年了
半年了
好像没有什么太大
我满了房子
半年了
半到哪里去
但是不是一杯半到新房的
而是因为一杯
新房还要盖两年
所以半到一个
房中配都怪的房子
所以你现在是满了房
但是也没出电自己的期房
因为新房还在建对房的
constractions
然后现在在速度一个地方
对 所以这个期期段时间比较低
然后现在算是
陈爱洛凌岭然后有时间来陆过节目
然后也是因为因为我没有
我还没有买的时候本来想买的那些
你们你要等到
朝前之喜的时候一起买的
那也没有
我完全没搬新房是 2021 年
那我就还得跟明年
后年对
对
对 主要是这些没这么争动
但是你搬到现在住这个地方
是已经搬搬完了
然后安置好了
是对
现在搬完了
大概一个月了
然后就可以撤黑五的时候
买点东西
没算是
对吧
我发现你很会就是怎么说
你又会别人花钱
你是带火的吗
你带火的吗
我先带火的
我先带火的又入口
带我们搞一个那个什么
赶个列表说
什么值得买值那个
内和空荒版的
我购物口荒
你说是
双拼拼你
对
一个双拼歷史
但是首先你看不懂
你要把他解密的
然后解密的时候
买了之后
我们这里也得不到一份钱
对
我应该做个什么反历联结
是这里的才好一点的
不然这个没有商业模式
去块练双拼歷史
你可以进去了看到
你的推荐除了货品
被谁买了
然后你可以分红
我们可以这样把那个
历史的做成一个家密的
然后你买每买一次
每买一次
然后每捐一次
然后就显示一个
历史里面东西出来
你从买瓜瓜卡的感觉上
这是客人金网友
你不认为
从天上来跳箱
你没捐一次款
就我从天上来跳一箱
还不错
这个时候是我提名资源
名资源是我们有很多人
我们有很多听众
我觉得从推根的这个人
说来讲应该不少吧
想片啊
是一切
Lutebox
什么时候你做的大家
会不会听众人出来
我们的听众人是真的很多
这个应该不太可能
应该目前
没有人没有
我们要陷下路出过去
陷下路出
为什么听众人的
不是这么调事吗
我今天路前是我的本地时间早上起点
所以我可能能处理中
一会儿就赚
对
然后我现在路前路眼前基本上是避的
听起来很有养失感
像王非唱歌而已
所以要是一会儿
是和我们这种周朗年春续人节目出来
我会是周朗年
早起和晚睡都有两个地方
不对
周朗年应该是晚睡早起
睡得少
不去 sko you
所以我们你周朗也还有点差距
无心胜胜
我最近在玩全站三国
我问问不过不是最近了
几个月之前在玩全
全站成三国
应该说完了半年了
其实我一统天下的一次
所以我也不知道应该说
是上次节目之前的上次节目
最后开始玩
之后才发布的应该是
太惨了
我们节目在更新周期
都已经游戏都打爆几几边了
还没更新第二
打爆几个不止
全站三国
全站三国一个一个
全站三国里面有很多
有一个固定的台词
就是五星设计的
看到什么中位将领在所
中位将领在所无心胜胜
比较崔很开心的状态也不错了
这游戏真的蛮好玩
推荐所有三国民以和
怎么起来全站
全面站成偷偷偷偷偷偷
3 KN
我听起来叫 Fostack 三国
这么一核的三国
也可以开
对他非常的
我们现在这么早就讲
讲游戏和事儿
讲吧
有什么不可许的
这真心里是所有的
冷冰器的早期的这种
前周火槍的热冰器的事代
模拟战争力
最破争的一个
他有很多设定是其他 RDS 没有
比如说像中卖里面
你一个隆气是从地图地断跑的
另外一个爬放油光泡
刚刚的市面出来爬放油光泡
效果是完全一样的
对
但是在全面站成了
你的视频不正的时候
从战场的号角
摧下
到摧下开始
所有的视频就有一个提理值的设定
你要的话太多会脾贝不看
然后你要是一带老
对方的视频
穿过整个几乎过来冲击你
你的视频就会一带老
就是等于经历会比对方好很多
然后对方的可能会亏贝
这个很真实
对
他有一个设计值的设定
就是
比如说你方的主将掛了
你方只会掛掛了
的设计就好像很崩潰
等等
我问一个很核心的问题
比如说里面的工界
跟那个界
的数量有限制
对
大家要数量有限制
那还好
也不想所有的设计里面
都是无限大要的比较奇怪
对
工界明社光的见的话
如果他不能揉我
他真的就是只能用任人在各这样
然后他还有什么事情
就是他的
他的盾牌
是有指向性的
如果他
他有盾牌的话
可能左前方受到的保护会多一点
然后所有的战心
就是所有的布兵
如果他站在站在
他有一个站的时候
他有朝向
然后如果你从那側面
冲击他或者从后面冲击他
会跟他造成更大伤害
这次了
特别适合玩具有排兵
不正在打发的
他就是
立即是说了
排兵不认
就是你会发现
那个布一个什么
八门金锁认之类
就是你
布兵把工业名为在中间
然后就是会比较容易
低于的举业对方冲击
但是他只倒是设定是
冠型
就是陪冲击
对你让你让其冰冲
比如说 50 米之外开始冲击
开始加速跑跑到那个布兵前面
你会发现
其冰会有非常大的冠型
然后会把布兵一下的冲击
但是此时的维固就是
如果布兵是在跑动中
他们就很脆弱
但是如果布兵是战止的
然后他们是拿毛的
他们可以把毛泥干
处在处在地上
然后另外一段只降了其冰
然后其冰撞上来的
想撞上去强一样
那就
那旗冰就不要吃虧吧
对
总之这个一系列是所有的
骨戴战争相关的
其实战争里面最真实的一个
这个有些对机器要求高
是还可以吧
就不上那些 FS 那么跨长吗
然后回去搞一个是
现在我也有点
有点心心
有点心心心
他怎么不说了吧
对
你的 AMD
SORRY
是
说的
应该是去年
然后是包圣
在浮家 MB
幻形之路
应该是去年
回到刚才我
我们节目最低一个话题
这个双肉的低一个话题
其实是关于上一个视
因为我现在
你刚刚切完视
对我刚才视书
说现在是 7 点
那是 10 月 20 日
27 号
27 号之前
还是现在
SORRY 早上 6 点
对
所以我说那天我看得好像是 6 点
但是因为我们约的时间已经
更好过了
孙先生早上 7 点
对
太不容易了
听着过了
我已经经历了 13 个
下一个都是 7 号的
我现在分身自己的
身体其实对这个时候
想应的
每到 10 月开始就
觉得每天都想在多睡一个小时
然后 10 月里的 1 月星期
今天怕你
后来真的很多睡一个小时
然后
下一个时候
你的身体会想要每天
你会放自己每天
早早就醒来了
然后每天早一点
明天早一点
欢迎有一天
怕你真的需要早起一下
就是每年这么贴
你也算是两次吧
一来一来一回
对
我发现真的
可能
我觉得可能
从来在展示
然后会跟我这种感觉
就是
到该换下一个时候
你会
真的身体会有反应
所以
如果
我们现在去决定
说是多少
2021 年
就不要下离时了
你怎么办
这件事情
就是从理性的
从来看
我现在应该是好
是因为的
检化可能是
但是
首先一
我身体就得了
我身体
这是我
我今天
还是去年
去年吧
说到一封信
你说欧王一会
希望所有
每一个人都去往上投票
或者是
把那封信
禁活的就是
你願意
更给你逗你生意
更给你带的东西
对
这也是可以选的
然后
星期时间都选得
更给你带的
相应师
不论提示
县力时
就是说
会比评价
要早期一个消失
对
我现在是
YouTube 50 三岛团
就是高等時間
对
歐洲標準時
我現在是歐洲標準時
是 CET 的
整個是中入品產
中入標準時
對
中入時間加一小時叫 CST
深處歐入品 SAMAT
然後將來是要永遠待在 CST
裡面
就是
但是比正常
你的那個地理
為止的是 7 應該是 CET
然後是王
我現在是王
就是叫什麼來的
始終往前播一個小時
變成這個下禮時
對吧
對
所以就是
再來一個問題
尤其是對於那些
比較靠西的國家的人
我們上次節目
真的沒有說話
這是這件事情
好像沒有吧
我一向不算是
如果說過的話
我們可以在說議員
就是在加入
為了那些先停中
加入我們說過的話
我可以在重覆議員
就是當初
二戰的時候
二戰之前
歐洲的美國人都在不可能失去
比如說荷蘭是在什麼
UTC 加 45 分鐘之類的一個失去
還是加 15 分鐘之類的一個失去
然後法國比德國
早已一個小時
西班牙比德國早兩小時之類
大概這個意思
然後
西德國法國打算了
戰人的荷蘭
法國荷蘭就把失蹤
波道跟波林一樣
然後西班牙此時是中立國
後出西班牙真的打那戰
然後西德國做出了
到德國法國
西班牙的邊境長
然後建了西班牙國
西班牙國
西班牙國說
老子打過你
那跟你表表太晚
我是我願意跟你
首先
呼不清反街程同街程
你不幹我為不幹你
為了表態
我把我的失蹤調成跟你一樣
然後從那時候開始
西班牙的時間
就跟德國一樣
這就是戰後
就戰後美國人也沒有改回來
因為覺得
可能這樣視頻好
整個歐洲是同意的失去
但其實西班牙的
地理的失去應該是個英國一樣
應該是那個就是
林鄧的家裡的那個失去對吧
對,這是最大的一個問題
就是西班牙的
其實有很大一部分是
比英國調校靠戲的
對
他這個是二
難差不多吧
最西邊的那個地方
對
所以他們的人現在做西舊是
你他們可能
不實在容極狀
然後晚上也是
十兩十範
待會兒兩個人
但是他的實踝
也就是跟英國的
八點差不多
對
我又在覺得
我說過這些事
這就有點像新家人
就是新家人
其實更多有同樣的問題
就明過時代
新家人是有自己失去的
中原樣子的失去
就好像難多是有一個
中原失去的
對
剛好我是上個月
還是前個月
剛好去了一次新家晚
待了一週多
兩週半
一週多兩週的時間
然後就
深刻體會了一下
這個北京失去
在中國的西部是個什麼感覺
對
是他肯定
他肯定是非常不勢
而且我記得我小時候
什麼時候是有物籠物
其實是這樣的
但是後來沒去小
可能就是會在大一通
對
之前是有多個事情
後來就全部都看
這七年還是八點忘了
反正沒有
之前就是之前
我覺得在
在中國的
新男可能還不覺得
有多嚴重的時間的局
因為我以前都小時候
學是學校小學
是八點半
但是中天
八點半
初八點
我和七點多
中初門的時候
天王就是黑的
就並沒有天亮
然後
這次去了新家
然後才
順刻意識到
我說我們早上八點鐘起來
是以前多麼早的事情
是
就是
是人家人
對
後來我問了當地的
就新家當地的朋友
他們說
其實他們就是
正常的那個
我就比較正常
這樣這個字樣的
這個字
照著時間來做戲
比如他晚上吃飯
可能是晚上八點
我們晚上六點吃飯
他們是晚上八點吃飯
吃飯這樣
對
所以
也還說
說這個
說這個有一個
之前是誰
嗯
Swatch
是從推一個
全球標準實質的
就是一個
類似於 Apple
和樣的東西
就是叫
叫叫 Beat
BatBat
TimesBat
是一個
類似一個
絕對時間
全類的朋友
同樣一個
即兩單
就不要再去考慮
什麼當地時間
對
這種東西
我覺得
把下禮時間
已經很不容易
過有習慣的貫子應該是飯了
然後下禮時間
也是有過有習慣的貫子
你要改相的時候
好吧
所有的兩年前
做好的
計畫都要改
嗯
就
別的不說
火車吃喝火車
吃個表汁都要改
嗯
對
因為
因為它會以之前
有那個調整的
每年調量
吃的預期在裡面
你要把預先的調整
調回來
本身就是一個非常長的
討厭的事情
所以
從
這個角度來講
你是覺得
應該是
保留下聯絡是逃的
還是去掉下聯絡
對
我覺得還是應該改吧
但是
就是
去掉下聯絡
對
你這很能早點決定
我最煩的就是
這個
嗯
不給這個
出去流出足夠的時間
結果給你
另一個改年號
就是
為了
為了一個傳統
就一定要在最後一個
Lastman
告訴你
新的年號是什麼
又不
對
但是
那如果說
你要投票選擇
是永遠的在下聯絡
是它永遠
留在標準身體
你選哪個
我想下一個事
OK
我覺得
首先
當然是不下一個事
就是
動用時上下一個事
不是完全評論
就下一個事
時間下多一些
對
下一個事是
從 4 月份到 10
對
要比動類是多一個
然後要比 7 個月的 5 個月
對
然後
下一個事
下一個事是比
比較舒服的
那動電影
當然
動電影
就是
五個都是
現在
現在下一個
以前的
六點鐘
對就是
你動電影
你家的一個事
要早期一下事吧
就天外面天就跟黑馬
對
但是
這不是太大的問題
我想
所以還可以接受啊
因為在
動電視之前的
力量周
差不多就是中感覺
可能你會覺得
一直這樣一直
也需要明年的春節也好
不過
Anyway 就是你至少可以在
下天多睡一個小時
對
還是東天小睡覺
我一點沒到這次怎麼樣
其實是在東天多睡一個
對
多多的時間
到東天多睡一個小時
OK
對
可以理解
從 2 2 2 2 2
如果這個法令
實施的話
從 2 2 1
應該是
所有人生都少了一早
因為就
不快點上去
Anyway
這事實說到這吧
你沒有什麼
可能要等下時間
無限
再次聽說
我們就能看到
到底你是
到底這個什麼
歐盟是
東立閃閃閃的
電話
真不急
2 2 1 2 1
連天
下禮吃之後再兒
再兒再兒再兒再兒
下一個事兒是
真的
我們也把說下
上個月
發生的評估的
一對的事情
評估
評估發了新手機
和新的兒機
你知道嗎
我以為你要說
收到多少公司
難過
我就是打個查
對
主要是
因為你換手機
你換了那個 F 4
因為我明天要去美國
我立著你現在要去美國
這是我
你吃在兩個小時
以後要去去往美國的機場
對
無論這些節目之後
三小時
就要去去飛去美國
所以我打算在美國買
就是在
加州的
F 4 總部門
我覺得可能會有
那種去
買加州當地
土地船的感覺
在蘋果公司的那個蘋果店
裡面買了
所以在蘋果公司的蘋果店
裡面買台新發的
蘋果手機
這件事情還是不知道
一視感
但有個問題
就是你到時候
拿回歐洲用的話
怎麼保修呢
阿富不是全球在忙嗎
阿富
你才知道不是嗎
只有麥克斯
我們
你這
你這好在
三四
不過考慮到
他那邊加州的
加州的
是應該比你的
水藥便宜半
我也可以考慮
加州
他們告訴我
消費水加上
本地水是
本地水嗎
對
你的事是十九
對吧
所以還是跟平常
但是
不能保修
但
我從
用 iPhone 到現在
也從他們要去
店裡面是我一次
好的
那問題不但他就買貝
還有就是
美國的那個
iPhone 的致勢好像跟歐洲
也有區別那個
貓豆腦本好像不一樣
然後支持的網絡也是有區別
但是頻段
就是
歐洲沒有那個 CDM
對吧
然後美國
他有一款是 CDM
美型好的
你要再看一下
四代 M 的專用
以前是不同的
現在是五所的人
現在好像還是兩個
喜歡我記得
就是有有一款是
是 CDM
我之前那個 CDM 的
型號在拿到歐洲
還是用不了的
就存在有一個
對
當然因為歐洲沒有 CDM 網絡
然後現在已經沒有日本停
就不管你買的是
拿一些歐洲還是可以用
就是有一些頻段是
充顛的嘛
對
我覺得你還是現在
在研究一下
就是美國的兩個型號
兩個貓豆腦本
到底怎麼會是
然後我可以去店裡面
說我要某英貓的
貓豆腦本
再歐洲
可以學
不對
但是如果你在美國選育一商
你選了那個 RISOM 的
好像就是
默認識這個 CDM 的機型
結果
你選
已經問過了
問過別人
已經得到答案了
你但是我還在跟你確認
也就是
美國是可以買
沒有運行商的
對
五所機嗎
可以買五個
然後
對
然後那個就是
這個
然後就是
長川桃
你可能也得想想怎麼辦
這個應該不是太大的問題
就知道你不用那個
盒子裡面那個頭
然後你就那個線上
我現在是
充電器
到處都是在那
那就問題不大
所以
我也還沒買
因為我這樣
我也不在
我也不在這個家裡
外面
對
我覺得這件事情
應該你比較有
可聊的
就是
我們會有錢
在錢去的非洲
而且是非洲
不是那麼很多人去的
你想你
我們去非洲
去什麼
盒子哥
什麼
都是去的
北非的很華的地上
對的
或者是你是華為的人
你可能會去
我什麼
探索你啊
或者是
那國內叫什麼
因為
不重要
但是我們
要去的是
馬達加斯菜
對
一個全球排名譯
這個其實
我不電影叫
大家字家
都要給你
對
孫去馬達加斯菜
幹嘛
去靠茶
家裡遊吧
靠茶
通學們
我們的肉
已經是可以去靠茶
靠茶
就是說除了肉
就在那時候就靠茶吧
對
我們肉說
你靠茶什麼
肉是怎麼回來
看看他們的
當地的技術是
對
我應該是
去靠茶什麼
當地的高興科技產業
就是覺得有嗎
我心裡
還覺得很奇怪
說馬達加斯菜跟
就是風頭
能夠頭的產業
有什麼關係
但是在那時候
但才知道
原來是頭是一切產業
就是 Literally
所有的國際名聲
都看看
對
所以靠茶嗎
就是你到世上
外世外世訪問的感覺
我一點點
可以調查的感覺
所以你的感受是什麼
就是還比較落後
就整個就是還是要差
可是這種時候
不是應該是什麼
就是我從中看到了
商機之類的
你可以這麼理解
但是國家其實也不是特別大
你就兩千多萬人
然後
對吧
又是一個到火
其實還是有一些
這種自身的地理條件的限制的
我想自己想要有朋友
看我帶來一本流書
那才問
然後看我帶來那個流書
然後看指著
一找眼裡的一句話
導演裡面寫了一句話
德國是一個
地處歐洲的小國之類的
可能也沒有寫小國
就是寫了一個
什麼大概與大致
我國內那個省相當
然後他指著就話說
這只有大國的人才能寫出來的
就是對我們台灣來說
對國是因為非常大的國家
那如果這麼說
馬達加斯加斯的
國人台灣差不多
對馬達加斯的國土面
幾大個在中國
能夠排到個
第四第五大的省而已
對國土面
你聽不懂比台灣大來的省
那可以比台灣大
可能在
其實在七海還是該速的這個
這個區間應該是
我親愛還是個非常大的省而已
是啊
就還沒好像沒有親愛打我記得
然後人口嘛
就在國國就排不到錢嘛
那現在都還人對吧
比人比較靠
很實際明白
但是這樣兩天都還人
在這麼大的
國土上是一個比較舒服的上海
我覺得
比較吸收對
不算人他們的高人
就是他們的高人
就是怎麼倒了
都是比較一居的嗎
還是只有一塊地方
其實我走的地方
不算特別多
就是他一居的地方
我覺得也還不算少
但是也有寫那種
比較上面的荒荒兩一點的那種
那次比較乾燥的
敗沙漠的地方也有
那也有海邊那種
比較舒服的像
馬達夫這種感覺
都在這種地方
他也有
所以馬達家先生去支入產
也是什麼
濃郵嗎
呃
太誇
誇?
誇也
嗯
他們什麼廣
家裡有廣
全球一半的藍保是來自哪裡的
寶石礦
對
然後有一些這種就是秀金屬
什麼孤狂啊
那些東西
是來自哪裡的
但是他有另外一個
濃郵的產出
應該這個是
可能更加著名的
就是
你這個小廠比起領嗎
我們本來你哪是那場的
對全球三分
這二的
相草的產量是來自去
馬達家斯家和印尼這兩個國家
就肯辦
他們大概站全球三分
這二的產量
然後把家下本身的產量
就還
應該可能三分之一
到一半這個區件
具體說過忘
然後品質還不錯
這個是他的出口的一個主要的一個產品
相草國度
以後說什麼東西
說什麼反尼來的東西
可以說馬達家斯家產
也可能吃到是印尼的
OK
印尼產的模仇是這
對
所以剛你問那個問題
是他這個國家的這個局住的狀態
你可以這麼想吧
兩千段人大概是中國內蒙古的人口
反尼多爾
但是他面積只有內蒙的一半打好下
內蒙是一個非常地果然是的地方
對嘛
就是他其實西叔成就我覺得是吃差不多是這樣子的
然後
在斯派斯林那個地方
加油
就是在城市裡面是有這個
司機和 LTE 網絡覆蓋的
這點還是挺平平的
我吃聽的
華爾做什麼
雞粘我估計應該是華為做的
但是運商是一個是印度的 RT
他們也是三大運商
有一個是 RT 的是印度的那家
然後這個 ORN 只法國的
還有一個是他本地的
本地的一家運商
三大三句頭
跟著我一樣
然後就是在城市裡面
三句頭已經有四個現在這三個
好像有一個經濟學的
一個什麼
有個什麼經濟的原理
三個好像是比較
充分競爭的一個狀態
是一個半個
對
兩根的話就很容易
互相合謀和互相搞死對方的路
對
在多的話
八王之論
那就要三
對
三個來說相對來說是比較適合的一個狀態
所以目前是這麼一個情況
對
不過但也是因為去的
那家時候我感受到的
網絡也持這件事情的重要性
從那個地方
從百分之三的網絡
不管是光線網絡
還是這個
這個手機網絡
拼一個中國的 IP
這個 RUNTRAP
大概是 400
但 500 好秒
就是半秒鐘
在德國的時候拼中國的網絡
然後就快
德國到歐洲到中國有那個
就是中國的網線
就是像是兩條網線
對
然後應該是在 100 到 200 這個區間
如果我們一起錯的話
你可以現在的時間拼一個中國的 IP
是
我覺得看什麼網站
這大部分跟
可能有比較有個網站
但是有一些也是
因為我記得那個時候
在中國的網線網站
是在福祺
是
是長年在 1000 以上
那個是可能是路遊的問題
就是說從物理上
應該是不用那麼教授
對
然後另外一個就是
那個帶寬的問題
中國到非洲的總
帶寬好像只能
是我如果沒記錯的話
應該是一位數的
這個
理解
對
好像有條 CN 2
到那邊好像才
我到一個 G 吧
我記得
本正比較低
然後就是各種都比較慢
你不像的桌的話
帶寬還是
是用是這個
我已經是平嗎
是類的
是平是可行的嗎
我沒有試過視頻
反正發語音的話
就沒問題都是這個
就是一部交貨吧
但是同步交貨的話
你看看這部罪
現在寬的東西沒有試過
我沒有試過
但是你不說帶寬了
你就是無外
的這個演持
你是平也比較尷尬的
那不是
對啦
所以
這就是這麼一個
就扯到我們
今天聊到下一個話題
就是
馬上要發布了
我們今天錄音是 11 月 2 號的吧
對
然後 11 月是 9 號
過叫發布
他的那個叫做
這怎麼念
Stayady
就是他的這個叫什麼
Gaming in the cloud
有營遊戲
的這個系統
已經發過很多預告了
為什麼要聊這件事情
因為剛好那天
是在上周
對上周的時候
我在深圳
住了
然後下開了一個華為期間念
然後他堅定的
他是三層的一個
獨動的一個建築
然後頂上有一層
是專門給一個
5 G 體驗區
然後裡面擺了幾樣東西
有兩個手機
他會最新款的那個
什麼 Mate
什麼 P 3 的
那有一塊是 4 G 版本的
有塊是 5 G 版本的
就這兩個手機
其實他都是一樣的
只有一個是 4 G 一個是 5 G
然後我就去了一下
用那個 SbyTest
做了一下那個車速
然後都是連深圳本地的一個
夫妻
4 G 內科手機
車出來去高
風值是在寬寒
好像是 30 多
照
然後延遲大概是
十幾號秒的樣子
不到 20
因為都本地了
然後但是 5 G 內根
在寬寬寬到 100
100 照
然後延遲大概是在幾個
好秒的樣子
就不到 10
大概一半的一半的延遲
大概 3 倍多的在寬寬
然後
最裡面就有一個
我就能夠止觀
他做這個車
就是這個 SbyTest 的展示
的原因
就讓你去感說一下
5 G 到底能帶來什麼
對嗎
有什麼
還有什麼下載車
什麼的就去下的一個
應用跟星
下載車的電影都是中
就好了
對其實沒有特別明顯的感受
但是他旁邊擺了幾個東西
我覺得特別有意思了
他擺了 36 是這兩次
氣氏大屏幕
屏幕上跑的是
我看來像是一個
類似溫度是左面的東西
但是他沒太明白
為什麼在 5 G 體驗去擺
這個玩兒
後來我仔細看來
他每個屏幕的
這個桌上
都有一個手機
有一個這個是把鍵盤
然後我問了那個
他說是這個
這個屏幕上的溫度
是通過這個手機
5 G 網絡
連接到華為數據中心的
一個雲端的那個叫
溫度是等那個叫什麼
遠程周邊
然後在顯示會這個
屏幕上面
對嗎
你不是用你本機去做那些
辦公操作
而是登陸到
還數據中心的那邊的
一個訓練的一個主機
然後我就去試了一下
然後發現一個問題
就是雖然按理
說這個
5 G 的那個通訓員
是那個本地數據中心
也是在深圳或者是管
反正在管動
肯定是不遠的
連持應該也就在
實行廟左右吧
上下
應該不會超過二十
但是你去用一下那個
鎖標
螺像的光標
那空標是有一種
脫距感你知道
就是你動了那個
什麼叫什麼
對對對
就是你在那個
在那個鎖標上面
螺了一陣之後
你發現那個光標是等一會兒
才會跟著你動
但也不會等
那時候就帶來可能就
半秒的樣子吧
可能就是沒有沒有
有那個
水上有個軟件
可以去做這個
延遲輸延遲吧
我們之前在講
鍵盤的時候
也講過怎麼去操這個東西
但是我當時
我就隨便試了一下
沒有非常嚴格去操作
但是你肯定
你任何人都能
你現在感覺到
他跟脫距感
就操作起來會比較有困難
特別是你要去
只一個比較微小的
一個目標的時候
你肯定就是
很極大的這個
使用上的障礙的嘛
對
為什麼說這個事
好
我想起來說
馬上跟兩週多
以後就要發布的
那個 Google 的
Statean 那個遊戲
運遊戲系統吧
就是
他怎麼解決
這個書言
吃的問題
我就叫聽好奇
我之前去了 GameComp
就是 8 月份的時候
有一個
德國的車人
遊戲展
號稱是全球最大的
但是
我覺得知名度
應該沒有一三個
然後
他在那邊
有一個展態
就是 Statean 在那邊
還滿大
但是他也沒有試玩
什麼就是
只是一邊一直在那邊
放
Video 來告訴這個
東響多點
後來
出一個新聞
就是 Google 號稱
這個 Statean
有所謂 Negative
來就是
負驗式技術
他靠預測
你的預測
你會按什麼件
來提前吧
你按那個件之後
所會發生的事情
這樣
就是這個
對啊
就是那如果說
他都是預測你的行為的話
其實並不是
你玩家
單純的在玩這裡遊戲的吧
對
這六個機身在單上進行
就這樣過去
判斷你的行為模式
然後
你有些是可以判斷的
我覺得就是
比如說你的運動軌
因為遊戲裡面
比如說我們玩的設計
或者是那種
模擬賽車類的
它都是有物理引擎的
所以物理引擎裡面
一個很核心
就是說你沒有怪心
那東西的
對吧
所以你看這個車
你肯定是大概率
往前開
然後你往下描的時候
你也可能也是往那個方向去
偏移
然後突然就運動的
可能就要不長一下
自累的
但你不會突然轉向嗎
對
所以這個
這個是可以的
對
所以預測的
而且
所以預測的案件
就是指省
就是比如說
我假設我在跑動的過程
說突然左轉
這個是原因是沒有辦法預測吧
對
沒辦法預測
你的下一步的動作
但是實際上
我是在玩一個類似
與格鬥有史
然後他出了一個清懸
遊戲會
就是該 Steady
會預測的時候
我可能會格鬥
這是完全有
有道理的
對吧
假如我真的格鬥上
他就把已經
格鬥的那段
雖然好東西發給我
所以我拿完普通的那種
網絡遊戲
比如說
什麼
都打完這次的時候
或者是我曾經玩這個
第一次的生生生
是從網絡連接的時候
他肯定也是用
這個延遲導致的
這個同步問題
比如說
我們兩個人互相在對設
對吧
然後拿著相對設
然後這個時候
我瞄準
你瞄準
然後這個槍準
判划了所以這個遊戲的福氣
肯定也是要等
他說到那個數據
包括最後才能夠判斷
我們認識的是不是
對
可能是有這麼一個
延後的
然後他是要靠這個
也是要靠一些運動部場
然後來最後來福氣
來做最終的那個
判定
說你是不是
真的
集中的對方
對吧
這個我覺得是沒有問題
就你確認
畫面和他實際的得分
可能會有一定的
特別是說你覺得你集中了
但其實他可能
他受到對方
就假設我覺得我判定
我集中了你
對吧
你應該倒下
但是因為
他來看其實你先集中了
我所以我一個倒下
對吧
這個時候福氣
說到的這個
最後他才會教教
證我們兩個的
那顆不斷嘛
對
再也說到福氣的
那個最終的那個
什麼
Sauran
就是 Santike 的這個
全衛星的回答之前
我們都只能判定
按照我們本集的那個
說到的這個信息來判定
對吧
這個這個在
傳統的網路的信名
都是有成數解決
翻案的這個都可以理解
但是說
於用心理人
就看看他怎麼解決
像光標延紙
這問題我覺得挺好奇的
就你沒問題怎麼去做
這個不長的
首先是
我覺得 SdL 也是壓了很多
很大的寶責在福氣網路上
結果再將來的網路
會更快更強
更宣傳的這樣一個
前例就這樣
但你看一下
其實是圖文
我應該選擇和傳輸的
導致的人是降低嗎
那在底也不可能
低於比如說
是很秒辆
我的我和秒舉個例子
因為我們視頻的一針
大概就是 60 Hz 的
就普通的那個顯示界
就是 16 號秒 1 針
對吧
你只要在下一針之前
把這個事情給確認下來
或者就給個你 3-5
因為 3-5 針對很多專業
玩家來說都已經能
你現在感覺到這個去別了吧
對 120 針
好多人
對
現在不是玩高刷新的顯示
其實是為了並點這個問題
就降低到那個
100 Hz 的就是 1 號
100 Hz
這是 100 分的疫苗
100 分之 1 秒的
才能夠降低的
OK
那就是 10 號秒的那個延遲
不是 16 號秒的延遲
對
所以就是你看其實
就是
這個寬容度其實非常有限
如果你正常往落
都要可能譬如說
花個 5-6 號秒的
這個 RoundTrue 延遲
再加上你還要視頻處理
雖然
機械還偏斷的時間就更少了
沒錯
所以我其實很好
其實就是像
Citya 這種沒有
肯定可不斷
全靠近個
雲斷渲染的視頻的話
它是要怎麼
它怎麼去逆步
這個造成的
這個
通步的延遲了
現在就
等媽她等得出來
看看聊笑
對
我們今天錄音的時間是 1 月 2 號
然後 Google CDN
那個叫什麼 Creator
版本的
Creator EDITION
什麼叫什麼的
對叫 Creator EDITION
失蹤
它就可以用了
到時候可以去玩玩試試看
不過你的那個時候
好像你又不在沒過了
所以你應該也沒法去現場玩
對
都會應該也有吧
我覺得好像是
不是
只有在不值在美國
先上市
我可以去找地方去去
看一下
OK
團中國無敵是
你 18 房應該是沒有的了
準入機制
對
所以
真的靠你去體驗一下
給我們
先看一下實際的玩的效果怎麼樣
好的
但其實你想
有沒有哪些遊戲是不對這種
言之特別敏感的
其實大部分網友都對
這遊戲不是很敏感
我這一次 MNORPG 就是
你從不撞開的
肯定都對這個言之敏感的
對
你想模式世界模式裡面
你打別人
看只是在本地播一個動畫而已
然後遊戲
遊戲
演繹中的時候
你會發現你
就是法輸打中的對方
然後反應
然後
等到
然後等到遊戲那邊回來說
反應過來一次了
對
這邊你才會幫你一下
然後倒第二網
那就會突然有跟跳躍
對
這件事情都是可以用
本地一些技巧來演示的
但是
有些的硬巧硬碼
這真相當於是
剛剛的 Sword
這個麻煩
這個真的對演示非常敏感
這比說
它那個什麼
Haston 對演示就不敏感吧
對
其實排隊
就是回合制的對演示都
坤退我朋友聽
對
所以我就不太清楚
大說是不是說
有些類型的遊戲是
特別適合這個
Stateat 的運用系的模式
但是其實
其他都流系也沒
不用隨一點
對
他對那個顯示
要求也沒那麼高嗎
我覺得
這個遊戲
最重要的用話
應該是
喜歡玩單機大作的人
單機大作是拿走那些的
就是
Tripway
電那種遊戲
比如說我剛剛玩的這個
The Auto Worlds
我不知道
The Auto Worlds 算不算一起
但反正是一個
可以大作
對這作也不算
但還好吧還滿大
然後
再比如說
什麼招話
現在賣得非常火
全球所有的主機玩家
都是討論的一個遊戲
或者說是不是
類似於像
Expox
和 PlayStation
什麼玩家
絕對不會有趣
對演出都沒有那麼明感
他們對演出很明感
所以我覺得
才必須
在本地安裝
不但你想
像 Expo
什麼的一些玩的那種遊戲
不能做單機的嗎
還是說大不然是單機的
單機遊戲
但是單機遊戲沒做
但是他也不能容忍
說我
單機遊戲是沒有演
比如說
什麼招話
就類似一個單機版的
Conest strike
然後在
我覺得不能
不管像是自己
剛剛說是是一款
因為 Conest strike
在最早的時候
只是一個
Huff Life
Ling of Mall
但是
Huff Life
本身是一個電影
是社交機
然後對
Huff Life 本身是沒有演出
就是你在本地計算
你是不是集中的敵人
然後直接把
結果顯示出來
對不對
有兩個
有兩個方面的問題
就是說
如果是單機遊戲的話
你可以做一些
你可以
就是在
你是可以控制遊戲
環境的
什麼意思
就是你可以把整個世界
比如說放慢個
10 號秒
然後你在等玩家的輸入
然後你在這個播放
對吧
但是如果你是一個
多人的網絡遊戲的話
你沒法去限制
另外一個玩家的輸入的
做吧
實際上
但是說
之所以我會選擇
把遊戲裝在本地
就是因為我不強遇到任何樣的事
那我一直在之前
你沒有選擇
你只能把遊戲裝在本地
你沒有有
沒有有運遊戲可以選
那如果說現在有
有吧
不過我覺得最後
就是
為什麼 291.2 年
我們還在
私心顧慕的把光盤
把遊戲客
把光盤賣給玩家
不就是因為
運遊戲這條路行務頭
因為運遊戲
已經早就出現了
我們
9 時才的時候
打電話玩這種遊戲
不就是運遊戲嗎
假如說
假如這個技術
足夠好的話
它早就應該不開了
對不對
這裡面的我說
這是這個
有一兩代
就是說以這個
各國的點這種代表的運遊戲
它就是把遊戲的
血染都放到了運端
放到的原端
對吧
電話玩的時候
雖然不也是的原端
電話有些什麼血
你有沒有玩過電話
就是你小時候有沒有那種
一個電話
然後告訴你說
打這個
你沒有理解電話
有些是什麼
就是以前
小時候去就是現在的手
OK
9 時才的時候你還是個音
在聽起來我還不太小
因為
以前是有這種東西
我們比較小的聽眾朋友們
在電視台上
有一電視台
我說出來
電視上有一個血量
有一電視台
在放電視節目
OK
就是它不會
左看它想是一個比如說
要有想參與遊戲
請播什麼什麼號嗎
然後你去接電視台
然後這個號碼
對
然後這個電視台上
的電視節目
我今天為什麼
說話這麼爹床家物
我覺得可能跟我們是性格管
因為你的那個
是剛好記住下令是
東京市
那東京市
因為
你在播轉到這個平常的時候
你會發現那個遊戲
通常來說這個遊戲是有人
在玩的
比如說他是一個
我有比較冒險的
感覺
然後你會
看到有人在玩的遊戲
這就是那個時代的
YouTube 主播
就是退出過
整個頻道
所以看電話
看電話
然後
如果你看到這個遊戲
沒有人在玩
你播那個電話
播進去之後
你就可以通過電話
機來操作這個遊戲
就是你按這個數字
它就會動
對你按你按二
那個東西會跳
然後按六
它會前進這樣
我了一個天
四歲
什麼時代的時候都沒見過
九歲的事
真的
你電話控制流行
就是有破機
看控制電視台的網路遊戲
這幾種其實非常地長長的
說像
根本不是什麼
新時我直播
是因為
帶寬時代是不能支持
這時候只能管
就是你
其實那同一個頻道
就第一次走的
一個人玩的
這是一個問題
但我覺得最大的
你還是因為它的演示太重
就是
它只能玩這些
比較
不那麼 pro
有些比如說
類似於
是被信為了這種
就是打飛機
有小遊戲
就
真的沒有太可能有個
是被信為了
對數源是明感吧
你
是被信為了
它上的那個
但是
它裡面玩的
不是是被信為了這種
八神的遊戲
它是那種
類似於
一種素或者是
有一個比較
知名的很版社
就像我拍
叫什麼
就類似於那種
採金的遊戲叫什麼
我不記得
但是
基本上是你在
控制一個小飛機
從左往右親板
這樣輸出來
然後這個
stage
然後這個遊戲
它你覺得它的演示
好像要求比較高
但實上
你如果有一個
二號名連持是完全
因為敵方
老的感覺是非常慢的
多次在這件事情
有二十名號名
要左右的演示
那個時候電話輸入連成
你一居估計
大概是在什麼
幾點
你要幾點還是在好沒有幾點
電話是
演示絕對是在好沒有幾點
因為那時候作劑
可能還不是
所有的作劑都
才能夠輸入的
那時候還會輸入
模擬搶環模擬搶環模擬搶環
那不就是電路
幾點的演示
那其實挺快的
對
主要的演示
就是他在電視
台內的都要通過
成功機
然後要去去
就是電視題目
那個視頻本身
是要做一些處理才能夠
對是
是有印源的
這輸入其實也很不大
輸入演示
是非常小的
對
OK
這時候
你再用這
這個叫什麼
流媒體
即便的專用網路
就是
是一個
電線特別長的一個手幣
對
電線特別長的手幣
那是模擬電路的話
應該是電路
即便的演示才對
對
所以其實他手 OK
就是
怎麼亂
就是數字話
或者要往
導致了這個演示變高
因為你現在
包交換的話
對這個
KLS 是沒有保證
會有裝包拆腰
這個過程
無心中增加很多演示
而且很多人
一直用的時候
會有帶寬的感覺
對
而且現在
我們家用的網路
這種家庭寬帶
也好還是這個手機網路也好
就是你用的數字網路
那邊是沒有
服務優先級的區別的
你不可能說
你指定說
哪些包應該優先傳輸
哪些包
因為
絕大部分現在
不能往上的
這種民用機別的
包交換都是叫做
是吧
就是靜利二為
的這個傳輸策略
所以
所以其實
搞起來無機
無機時代
還運營商也可以賣一些
這種高優先級的這種數據包的
是
好吧
那所以我覺得
我還挺好奇
還是要等到
可能是
是要等到的
還是挺廢解的
就是
哪些遊戲
設備是對那種
數源是特別敏感的
比如第一次
設計是點心的
對吧
這種
它能不能在
在
Stead & Sir
而且這個地點
設計是在遊戲類型
還有說是多人還是單機
就有情緒又不一樣
因為你預測引擎的
這個做法都不一樣
對
而且我覺得
如果這個技術
比較
復興或是
將來我自己
真的
無數不大的時候
也許很多東西都可以
拿到運軟權
這個技術
它因為常常不止
是在遊戲上
對比如說在什麼
工業設計
或者是
有的
就不需要
每個人每個人
每個人每個人都會買個
什麼人跑
去找高端機器
對
可能
做一個運軟的
去看機器就可以
對
復興少吧
可能雖然一下
真得一秒鐘都完成
然後
你也不用在
本地有一個
非常強勾
然後你電腦
可以跟親共保護跟身邊
其實這種
这种法是对这个颜持
数点请没有那么要求高的场景
科学上
这颜持很高吧
我去科学上
华皮还是人对颜持要求还是有
可能他需要那个
什么高吧
手感
对
但是我都看见了
我都看见了
我觉得没有那么
我看见最重要的是
金确性
可能有一点颜持
不影响金确性应该还好吗
对
你就是说
这个
Stayah 这个所谓复房轨积
我能不能让人觉得
就是把颜持控制的
一个人可以接受的反而之内
就到底那个
不常能做到多少
多好吧
对
如果真的非常好的
我觉得是一个
就是
因为杀手机的应用
真的很多
软件都没有不要买
然后硬件可能
应该是常了解
说吧
就是什么
不在需要那么强硬的一切
都是只是
租物的
有运主机的时间而已吗
对
这有一个能够流畅播放视频的显卡
就好了
那不算显卡了
就是一个普通的电视都可以播了吗
就只要有能够解
这个 R 64 R 65 的这个边码就可以了
那不还是一个显卡
好吧
就说我们现在
好吧一个视频节码卡
基本上
觉得我们的电视盒子都可以用
对
这个时候有问题的还蛮
因为我其实你想一下
你也有个这个
给你 PC
我有个 GAMEPC
大部分谁都在这里显照的吧
我其实
真的将来 GPU 真的将来就只拿了网控
以及冬天质了
这冬天加热了
给这个房子里面烤烤什么呢
GPU 我们有其实讲
Bacon
对
就是这个
Bacon
比较比较比较
比较抗击
加到什么来的
比较
如果你气我们好
所有所有的人买
Bacon 说明现在
我们已经有很多一万份的听众
你爆负了
然后我们可以
就要求他们
想想想他们做求我们的这个
用几个
反而只百分之二十到回报
分起
我们两个早就才不自由了
还买什么不吃
我特地买了
没有
为什么要买网了
就是砸过卖铁
我们
有点
想不到
成为了一个德国的房路
真的
没想到
我
而且想到我
Bacon 刚出来的时候
在公司见到里面有灵料舞
前半例子
在这儿
这时候就把所有人见到杀了
我比较人少掉了
也还可以了
你这样为那个其他的台积
是被那个人制造的
通话朋友
通话警所
警所
前面跟之前了
Bacon 跟之前了
好吧
稍微
正题了
已经一个小时过去了
你还有时间去机场吧
有吧
我们反正说话点
所以你还没有去买你的这个 NAS
对
我们上期传统说要讲 NAS
我们上期买的地方是等我买 NAS
然后
来聊
10 问下
然后讨论下 10 体
然后跟大家按理一下 NAS
但是
现在中方的事
所以你放去了买
小姐姐的房子
给自己买这个房子
你这个富息害
Bacon
对吧
对
中间是很好的
所以这个小姐的房子
你也没买
所以你本来的计划是怎么样的
你可以先说说你的需求
我们没什么
也就要讲什么
没有什么特别好的小姐姐
好
好的
我的需求其实很简单
就是首先能够放下小姐姐
然后
就做一些贝份导
就是
数据贝份经的满重要的
因为我前两天想找一个
可能一八年
出在日本滑雪的视频
死活找不到
然后
他
主要是他
拿来拍他那个 GoPro
被我在一大一中丢了
所以我以为
就是
GoPro 的卡里面的文件
你倒出放大的了
对
我印象是
我把 GoPro 的卡里的文件
丢到出来
然后存在我的 Mac 维
但是我去翻译的时候
没有翻译的那段视频
所以我不太记得说
完全没有倒出来
还是我倒出来
然后放在别的地方
我还有一块用
还是拿来被翻译
半天之后那块用盘
三产没有拿出来
所以
我现在
有可得还有
然后此时候
我就想说
我要是
老条是
那四当初
可能自动的
自动的统部上
还是在上面去了
就我现在在用
那个
贼利课的自动
被分
就那个视频
我是存在手机上了
但贼利课的
自动被分的问题
就是他上传
非常满
就照片更还好
照片更有几秒传一张
但视频
我可是一个视频
可能存两天
他只存到云端的对吧
对他存到
负应开始服气上了
所以我只想说
我要是跟 NAS 动
我可能每天回家
送个
被分的
我们都只能收
那你不如花个
什么
是
还是 9.99
买一个
这个
叫什么
ICloud Storage
我买的呀
那为什么
不会自动
传到你的 ICloud Storage
我现在点
就是我不太明白
为什么
他没有在我来
还是在 ICloud 的原出现
因为我记得我是
把他在
微信上传给的
就我拍了是另外一个
花的视频
我昨天
我发给过那个人
但是照片
他在聊天心里
没有我一样
一样也没有
然后
ICloud 里面
没有
我其实是非常奇怪的
也是
反正你这个视频
不是有手机拍的
你是个 Pro 拍的
是用 GoPro 拍的对
那
那我就把他下载到手机上
才可以在
追心上传给别人呀
你说他肯定曾经在哪里的
但是为什么
现在就没了
我真的是
好吧
有可能是
有没有可能是
在你买这个
ICloud 的所有就之前
主持要 ICloud 的
是到什么
买了三年了
讲点
OK
那这个就比较好劫
对
不
那位就是
就说你
你买那四的主要
素求是哪来
被分东西
对
这可能这几
就是我一直没有买
他原因
就是我发现
我对他的
最主要的
就是被分东西
而被分东西
我可能没有那么
不可割手
就是我大部分
壮的东西要么在
壮保隙
要么在
其实那个什么
还有什么
那那个
ICloud 的
那个
被分里面
对
分子切子大主了
那就是要不就是
壮保障
但他不那个
不算被分手线
然后要不就是这个
Google 的那个
Google Drive
也不算被分
然后 ICloud 的
其实
壮的东西
我至少目前是
不会丢了
然后
可能
可能我想要
被分的那些东西
是比较
巴基
然后
战地坊
然后又不怎么用的东西
明白
所以其实
出来
嗯
然后有些人
买那些可能会想到
在上面存级
白不电影
然后
当然我有存点影
但是那些电影
不是就是
我一直拿回来
出来看的
那你那些
存点点的这些东西
这放了一个影响
晚上
那就其实也不多了
对
我不是那么热中
热中
用手机消息
对
这不是一个
团货的人的
那不一定消息
就是虽然什么电影之类的
也也有
那现在畢竟
特别是在国内
有看多偏
也不是很方便的
有些偏根本就不多了
我反正是
在看那些
如果他在
什么
阿尔准
prime 上
或是在 Netflix
让我们可以看的
好的
在那边看的
然后我们就是
YouTube
YouTube 现在也有助力服务
对
你看
反正是
我们有一个手机
没有手机
你也对话记得
也没什么追求的
也不要求什么
难光
什么思识
可以啊
对手
有些人是
一定要买一个
难光牌
然后甚至还要买
那个
Steelbox
而且
这更为喜欢买
铁盒的人
就是铁盒
这个东西铁盒
铁盒
实际上是家公司
就是
Steelbox
并不是买一个发生上自己做的
而是一个
好像是单卖还是合了
一个触板上
它会触应
这户会
专门帮
触铁盒的
这种色去硬一铁盒
来
对
然后
所以铁盒
实际上是
类似于触板
物理种形式
点赞款
是一个
是一个商品
我觉得
对不起
找到这个商机的人也是很长
找到一些
很多人还是有这个
所以他
特别他喜欢的
比较这个电影
因为
因为网上的话
你会存在一个是下党的问题
一个是
他可能会撤回
但最何些问题
我觉得
是说
就现在没有哪一个
这种视频点
播发的种
或者注定的这种服务上说
他感受
他是这个
4 K 原盘给你的对吧
就是画主一定是
家说过
对
比如说你
我去到我家会来
肯定的
就几个机闭
或者是个机闭
这么大的
一部片
但是蓝光源盘
很动静
都是 3-40 个机闭这么多的
对
所以
对不如
他对
对这个特别在乎
对这个画主
他可能还是要搞个原盘
那很多现在
有可以在网上下到这种
所谓的
蓝光源盘
或者是
是 Rimax
过的那些文件
然后这个
这个这个这个这个
这个这个
这种东西
对空间的战友
就非常大
对吧
你一部片
就三
三十个机闭的
十部片
就三百
就这就
就大
全大部分的
这个
一种音盘
也就
可能是
这个小的
两个我曾经就
四到五个
TB 风顶吧
你就装个机闭
不得了
然后
你还记得
其他战友在网上
东西
这么照片
视频
还对
现在很多的
I 用
那个什么
拍这个
4 K 的那个视频
就是
当手机现在
不是拍 4 K
或者是拍
真的
都高真率的
还有下什么
无限机啊
什么
对
如果你的职业
需求
你必须拍很多
那个络双的素材的话
我觉得
那是可能是不可过去了
就是
对
经常会去拍
一张照片
动折几百照
这样
然后一天
对
反正
反正就是
很多需求
最大文件的
这个纯粹还是
有
然后这个
时候肯定
就不能用
单台电脑来完成了
这个时候你就
面臨一个选择
你是加
这个
准备
内置隐盘
这个事情
基本上现在
除了主庄机的人
还有的
其他
已经没有办法实现了
这个
就是你像
你这样插
YUSB 这种外界隐盘
或者是
用这个
那死亡都纯粹
然后
这个
往往纯粹
跟这个
就是那死和大死
那死就是直接
直接
直接连到纯粹
就是要外界隐盘
这种内心的
这种
就是有一个
比较麻烦的事情
就是你每次要插一下
如果你是比记本的话
对吧
你可能不太方便
一直脱子一堆
外界的东西在
族边上
不要丑
然后你要
经常插把眼
不太合适吗
是
就其实
那死还是一个不错的选择
就是你加了有一个
网络者设备
然后你给通过
外发货的
有些网络
连接到他
对吧
这个是你可以访问
什么存的东西
也不用考虑
每次要插些什么的
对
但是不过
就是你刚才说
这个大死是
对吧
这才是
到 4
对
大死有最大
有点流程
就算确
安全是
只
当然是
是相对的
就是
因为他在
物理上是隔离的嘛
就是他
对
如果你
你的
你机器本身也是
脱离网络的话
那么然后你连接大死的话
你会
不用担心你网络
被人
对他本身
并不是一个单独的
一个电脑了
所以相当于说
就他的安全性
取决于你插的
那他主机的安全性吗
对
所以在
这是为什么
在大分的
连站偏里面
人们不会说
我要往我们
再存在一个
那些网络
就是有信任对
所有都是在那边
拔插用盘的
好
他先用一下
先用一下
看来应该赶
就是
九十年代里面
所有的反派
然后要用某种
类似书的话
手段去毁灭地球的时候
说里面拿了都是一张
三代五寸盘
其实
在九十年代
说毁灭世界
只削一张
现在五寸盘
因为就是什么
就是什么
和武器的代吧
接待的
对对对
他说
就是我前
思想看那个
美国要翻新自己的
和设施的那个
终于讨太了染盘
还提起说
现在的美国
很多和
和战方式
记得这还是在用软盘
传出消息呢
三代
不客气了
因为他数据了
没那么多
本来他没讨设讨
之前都严证过
没问题
就是没必要化的了
虽然不可靠在这安全
如果没化
就不化
那里面
这是
就是直接存主
这个有个
最干的讲完全是一个
恩论体
但是恩论体
就是取学你的那个
叫什么
威胁模型是怎么样
这个也不好一看
而说
但我觉得最核心点
就是说
大死你不太适合在
多台电脑上
共享
比如说同一个文件
你家里有
可是你
你跟你你朋友
对吧
我们都要去访问那个电影文件
这个时候就不太适合
你这只能个人配一个
这个
段子存主
就共享了
会有一些问题
在如果说你是一个
就是自己用
就是最台电脑上的话
其实大死亿
还不错
就方便很多
其实你不用考虑很多
这个软件啊
维护的问题
就是你里系统
是怎么样
它给你的大死
就是一个
存主牌而已
但是
就是对于干的
我就很多
几大个需求来说
有这个
那死还少很多的
但是
我觉得那死最最最
最好的地方
就是说
我可以
这些首先是
我可以共享
然后我可以用
因为那死
现在 9 段时间
9 段时间
那死跑的是一个
另一个
去的系统
然后就可以软件的
灵活细节
可以跟我的
Mac 上不太一样
这个时候
其实有
等一下没有一个
一个系统吧
就是你
你大死亡
可以跑不同的
文件系统
不同的软件
不同的一些服务
对吧
跟 Mac 上可以完全脱离开了
反正这个就是
也是听到
这个
东西是一个
有事
或者说你为什么
我觉得
一个是个有事
什么重要
因为就是
Mac 在那边
其实现在
很多东西都是非常
是 lock them
是非常铁铁的
你想做的
很多事情都做不了
对吧
而且你的选择
也非常有限
比如说文件系统
现在 Mac 上的选
能
可以用的文件系统
就拿个
就是 apps
对吧
和 gnaxs
然后这两个都是
没有对数据的
这个叫什么
那的
不是安全
数据的这个
隐贴钱
就是完整
做特别的保护的
它是依赖说
我的印件
特别好
所以应该不会出这种问题
对吧
它走这条路
但是
你买个 Mac
除非你们现在去买
马上要出的 Mac Pro
对吧
可能你推自己加一盘
加到几个 TP
你觉得我们的 Mac
也可以
可能也就一两个 TP 的
内置存存存就完了
然后你只能
在插这个外置的
有 USB 一盘
来解决这个问题了
对不对
很不方便
所以如果说
那时候上面
你可以跑一些别的文件系统
然后能够保折
你数据的完整性
那其实就挺不错的
这也是不
用那是最核心的
一个
原因
就是有些重要的东西
我想知道
我存在那个
盘上的那个东西
我之后
比如说
五年三年之后
在毒取的时候
它没有
发生这个叫做什么
BiterWatt
对吧
数据
比它翻转
对吧
对走
这就是
是你集中玩导致
一个被转
或者它被改变
但是我至少能够知道的
但是现在
卖可是我刚才就
那个
文件系统上面是
没有办法知道的一个事情
就是
比如说你
你想想一下
你存了一个照片
就是一圈很长的
明核一嘛
然后其中有一个
里面的一一
随随随一个一边的
你只不知道的
对吧
所以
就是但是在
在
那时上你可以
用一些
跟现代的
演出中
它只是这个
比如说我现在在
那时三跑的
就是一个
这个叫做
BiterWattFS
BTRFS
就是这个
一定是里面的一个
自带的文件系统
它就可以说
数据做这个
做这个叫什么
Check 上
这个上面就是
叫业马
对吧
做了之后
你就可以说
如果你
这个
它读取的时候
它如果
就来马
跟你像是
存论的时候不一样
它就会
报级吗
你知道说
按照我了
你去找我
还有被份的地方
是
没有结个问题的
对
很许会是
都修复
然后是修复不了
然后它就
就找被份了
是的
所以就这个
我觉得是
那时
对我来说
对
相当来说
比较
比较有幸力的一个点
就是我可以用
开讲
有什么
一构
可以用
跟 MACC
不同的软件
它在是
没有办法提供的一些
这个
功能也好
还是这个
这种
存货吧
这啥事
对
那于是就说到
这个
我见系统这个东西了
这看来说的
这个
这个其实
装分讲我们的系统
但是那七种完全是
失败了
因为我们
没有
没有需求的
没有提这个事
我们对
文件系统的
这个
了解是
太少了
那七点
这就是一个灾亚
我几个
我们现在其实了解
不多嘛
但子等从需求的
层内的说
不是从实现
技术底层的
实现来讲
就我们有哪些
在那里
那里面可以选了吗
这七千
你算来算去
那里面是
能选的
两个
文件系统
也就是
巴特尔 FS 和那个
来
我们的机场就纠纠纠纠
对
然后那个巴特尔 FS
是那个
任何里面是
自带的
然后这 FS
因为这个
协议的
这个问题
没有办法
做到自带
你必须自己
另外在
装央
按钮包
或者是自币一个
就相当于说麻烦一点
所以这两个
其实
其实它满满纠结的
因为巴特尔 FS
它对那个
多个硬盘的
这个
特别是需要
那种
是瑞德五
瑞德六的情况
就要支持
比较少
就是现在
大家就说
不建议
用那个巴特尔 FS
使用
瑞德五
或者瑞德六
你怎么用
用瑞德零
或者瑞德零
这种比较传统的
我们讲
这件讲到
瑞德的这种形式吗
而且没讲过
我们这件讲过
讲过
那就是
简单体价
瑞德就是说
你有多话硬盘
你想
抽奋利用他的空间
使得他下
一块硬盘
但是又能够
具备多开硬盘
比较是瑞斯与
就对用与呀
而且他好处
你可以使用这个系统
对吧
那瑞德零
就是说
你是
把两块
硬盘
和病起来当成
一块硬盘
就是杂志
你有两块
一替的硬盘
那你跑瑞德零的话
你就
你就穿上一个
相当于有一块
两替的硬盘
对吧
一个的硬盘
你就能用了瑞德零
你还是只有
一替的纯粥的空间
但是
其中一个硬盘
换掉之后
你可以
再换上一个
有经常的
对
然后另外一个经常过来
这样你的数据
不会丢失了
就是可以
应对一些硬盘的损换
对吧
然后还要像瑞德
我瑞德零
就说
如果你有五块
或者是四块硬盘
你可以
你们啊
其中三块来做
这个纯粥
其中
第四块来做
纯粥一个
教业或者
有两几
你吃得
你可以
用一等级
那现在就是说
那个巴特来
非是因为是一个
相对来说
比较年轻的一个
文件系统
你大部分的
尖心动都是
十几二十年的
老老不动的
但是巴特来
非常见
也就可能
不到十年的
历史吧
就去
他对瑞德
五
这就是瑞德
六这种
的支持
说是有
比较
八个的
就是之前
有人
对过数据
然后官方
也目前也不
建议使用
瑞德
瑞德的形式
那就整个用
瑞德
顶盘
或者
这个对我来说还好
因为刚好我
我只有一块
主的硬盘
另外一个
贝盘
是两个
一样的大小的
所以我就说是
主的那个
就作为单盘使用
那另外两个
贝盘的那个硬盘
就作为瑞德
领
对吧
这样的话
其实对我来说
没有太太区别
我就不会
设计到瑞德
五十年的
六的问题
对
等你说
你的贝盘
硬盘
是用瑞德
领
所以也就是
贝盘
是没有
就需要
贝盘
本身是没有贝盘
因为我
我用
等于是有两套盘
一套盘
是作为主盘
他是成主的
贝盘的话
就是等于是
把主盘
没有
再
然后这次的那些
都是在你的
那时上
还是
都是在那时的
没有
我准备
现在没有
但我还有
单独有一个
单独会说
我单独
还有一个
我有两个
大铁钱
对
还有一个大铁
是用来
抓门
再贝盘
一次
重要的东西
这样的话
就
哪怕
我
就用一个
那时整个化掉
请问我还有
请问
你允许这重要东西是什么
什么啊
为什么
比如说
我们笔语言这 ivia 的
原因是
文件
所以你的 Autosen
**
然后我不用存口  lifts
等一下
你得发给我
只有你在
然后你只好
也存在
我们和 Ede 背背
怎么样整个
比如说
雅族大宋灯
它对
你 Ländern
总结
很有意思
小拍子
之后
送我想
四娄
就是比如说这个深圳发生的什么海晓
你那里次还有一份对吧
对对对
还有一个一滴滴被分还是比较好的
那你说回来这个盘的问题
就是说这里面就是说如果说你
你有很多人用那个比较高级的那样是它是有
多个盘位的嘛
是说
四盘位八盘位去走
那他就说你
你现在绝对的六七
要求是少要有四盘
盘
他没少了你用了比较高级的
对所以说对我来说没区别嘛
但是我就说对很多那种玩这个
对空间有高要求的情况下
那玩家你你要考虑你是不是要用这个八盘位发生了
给他的绿绝的六十几倍上次不可能的状态嘛
这个时候你只能考虑说用那个 ZFS
或者是用那个就是以前用那个
就是不用
不直接使用八盘位发生的绿绿系统
因为绿绿还有两种时间发生就是他直接在
用那个 MD 嘛
就另外是一个直接的东西叫做 MD 的
他直接在
那个 Block Devon 上面做了一层绿绿之后再给上面呈现出一个虚拟的一个 Block Devon
这样再的上面去过节发员发员发员发员
NASTER
就
就对你叫套一层对吧
但这样就不要麻烦嘛就是你这样就会损成功的
对对你的意思要穿两层的东西了嘛所以就如果今天
那个文件系统能支持
员生的 Vid,你用原生的对对还是要会
就至少在
我打读才会简单一些嘛你只少只有一层是一层
两层需要考虑嘛一层配置需要去做嘛
这个时候你就可以去用那个 ZFS 嘛
ZFS 相当的时候不要称数一些的嘛
ZFS 是那个
Solar Reson
看他出来的所以最开始现在是最
一个 Solar Reson 现在没什么用了
FRIBST 是默认是用那个 ZFS 的
都不用了还比较好
然后也有人把它破扯到这个电视频去
用是什么对
对
但是就是你要自我干什么他就不是系统的
就是不是内和自带的
你得要装一个包或者自一边一下嘛我就显麻烦嘛而我也
对我也没有任何的绿绿绿的需求我就干脆直接用 BUTFFS
用的还可
现在有没有就是继承的
现成的 FS 的
超纸种是内建
ZFS
就他卖给你的手就 ZFS
有这样的
有一个发型版叫做
FRINAS
就是 FRINAS 他应该是 GFRIBST
购建的那肯定就是默认就是 ZFS 了
对吧
然后还有一个 Nenx 的发型版名字我忘了
就是这个发型版就是专门也是用来购建那使用的
然后你可以抓上那个时候他也用把 ZFS 给你配好了
所以就是他发型版就是带的那个东西
但我不太清楚就是这个
不会就是协议的问题他怎么解决的
那 Nenx 他反正有什么做的那事如果你想麻烦的话就可以直接抓那个发型版当那个 NAS
那起来我不是麻烦我
我整个 NAS 他那会提到就是
不是买的现成的 NAS 我是自己从一个
就是差八六的 BUTFFS 用外接一盘打的
有算非常极度不建议说用那个外接的 USB 盘来做那个
是我的绿的做那些但是其实我用了这么一年
快两年了
好像还好没下问题
就这么干呗
我上集还是
不是一个整体嘛就是或者说做最大的外观上的
但就这样你呢
你丢在一个看不见的地方也问题也不带
对吧
就是丢在你家很大
没没没没没
就把丢在一个我桌子下面看不到的地方所以其实不所谓
可以
可以就是你买个那个千波秀的那就是如果你想自己装不买的成品成品也有很多方可以选了对吧
国内国外场上都都有那个比如说国外场牌
什么神道乐界的一些都有做的
跑跑上还有一堆种山站
还是蛮一样的话就是
对
你不想折腾你就是买的一个现成的神道乐界的方便的吧
我这个节目对吧都是你折腾为主的
都是自己搭的吧
然后自己搭也有几种方案看的时候你可以自己去买的种什么
那死的那个即箱
可能也可能死的不会是买的
主播之一听问听问之后才会的地方的时候
谢谢
然后你可以
然后你可以自己买的那个主板自己买那个视频然后自己配了自己买一盘就配嘛
那我就说
就是用现成的东西
刚好有一外界一盘刚好
刚好有一个差白的软路油对吧
也是跑的那样市场对吧
装一配子一下就可以用的对吧
还是用的就是自己搞搞事实的
是吗
所以
所以你拍好了之后你觉得
你老朋友的多吗
他就不算多吧
就他这个偶尔纯先生的
电影视频什么的
因为他大部分的他自己的那个 MACS 上面就可以搞定了
所以问题到不算答
大家知道他就回到我们刚才说的就是
大家那时的一个比较好用场就是家庭里面或者小微模的办公室多了
共享那么你觉得在这一点上是你是一个点形定用意吗
还是说你的那时其实
在这就是有时候是你一个人的用
是我一个人用的比较多
158 肯的
但是我有多台电脑啊
所以有时候还是有个那时比较好有而且就是差点点
对吧他只要还有别的用同吧
比如他也是我的这个软路油
他也是也是我的比较下台机
他也是我的这个跳板
我先不再加这个我要连回家里的那个跳下
我本来有这个东西了
大家一个那时就随里成长的那个事情
是
但是如果说干嘛是我说的想如果说你自己
干嘛不谈问点问题就是你只是
觉得不停一下你自己跟人家有而且你算不分像情况下给你
就一台电脑有其实你用这个大死我觉得要翻面很多
是
你要朝鲜的事情跟少
对所以总结到现在的话我觉得可能
我这次到今天都没有那么满满的原因之一就是
首先我的主力量就是做一台 PCG 本来拿来的打扰是
对
其实就是我还是一个人
所以没有这个需求的
对
没有特别强烈的需求应该是
是
他们有大机量用大死我能解我的
终告是这样的但是如果说
看还是这个问题嘛就是大死不能如果你连卖给他大死不能解决你的那个数据完这些问题嘛
所以就认为还是有一些趋势的点你要想好
这看说了这个那死闻的系统的话就是有些闻的现在他可能会具备这个有什么
你就会好一些
然后说到备份这个问题好就刚才其实有很多物区了之前我们也反复讲过就是
Dropbox iCloud 的和这个叫什么 Google Drive
都不是备份
这个你电脑
是一个
文件
很不存出
他只是一个云称处对吧因为他备份什么意思你就备份你得知道你的历史版本是怎么样
就是说你假设你爸
桌布子可能还好一点
桌布子开有一次
30 天的一个 VIRCIMA 好像是这样的对但是就是说你 30 天以前你是拿不回来的而且
而且他这个就是也不能解决你覆盖的问题吧
那备份什么意思就是备份说打判你现在这个版本备回家然后你的张航备搞了
你还能在有从其他一个地方再找出来一个一个备份家一份这个数据来就还想你说你干的那个视频对吧
你现在哪一边都找不到对吧做过是走到来看到的面找不到对吧
那说没你备份做得不好
如果有视频上的成贵不错
还赶紧面币思过去
对
就备份其实就有很多东西可以选了
那你也要提一下那此其实也不是备份
那此他怎么说是作为你备份的其中一个环节
对吧
比如说你现在我现在有一个
数据是说
我那时上存的很多我在卖开门出不下的东西
那是我也得我也得定期或者是因为一个交本之多话的
让他把那三人东西在备份到另外一个东西的那去
这次的就是说我打判我这个那是出现备黑掉或者是话机机的话掉或者是就是直接爆了
电量被人起快了他爆掉了
我其他那个那时应该还要一份存住的东西
对
所以这个非常重要
而且最好
你是有一个意地的备份家说你家里如果是切了小团一进来
把你的所有电材面都一辜入捐跑了
或者是你家里
他就火灾了这把你所有的备份都在同一个物理的这个物理给
我让大陆倒成
对对对
这个好像不太可能
就是
就是你比较糟糕了所以我说你
你这条件允许的情况下你这样再做一个意地的一个备份
你就特别重要的一些数据出了在云战成了一份之后
你知道在
朋友家或者是我们家不跟你不在一个房子里面的反正
在存一份这样的话你
把出现一些小团的事件
其实也不少感了家里是否都该还是满大的我觉得
哦满员
你们的房子是不知道吗还是算了
我干净把所有的电权都关了万一
热是一个非常容易与成真的
出演嘛把那些电把掉是提掉的呀安全的一个方法的
另外
就是最好做一个意地的背份会比较好一点
所以你现在做背份的一个方法去什么
你就外经常然后
和招包
所以你说招包是不是背份的事
对他
我会放在云战上你份然后再招包是
对就至少说别说你家里东西想不失贴了
你家里然后招
然后就有些非常长就会在背份里面看
这个是在一个远程的数据中心里面的对吧
对在
哦是
我没看是在房子个服
哈哈
所以我玩了房子个
所以又从意地背份变成的本地背份的
对干净换员
但好像在不在一个房子里面应该还好
嗯
对
所以你自己还还算好至少说你有一个
有一些东西是存在
抓捕是我是在在什么在那个他的出中心里会有保存一份吗就是
把你家里收火你还说的拿回来你一些东西的
是
但只是说抓不至年就不能理不上背份的原因是因为
要超过修改
超过三天多现在连默的人就没了吧对吧
对
所以就是
就这点不算是严格的一个背份但是比没有好也没有强
是
所以我觉得你赶紧可以考虑你说在我这里给你搞个儿子你登入来背份一下
好的好的我
我存一份存一份数据进墙内是吧
是呀
有搞的
那强定背份一下你那个你买了还你买完那时候给我开个章号
我一个人存一刻到你那里
你这个计方这个生政背还存严了这种听吧
对啊你就没有想过我在里面存在数据可能倒入你就是狼当入域
差弥嘛
肯定把你这个东西差弥嘛
对吧问题不是很大
所以其实现在背份的方案也蛮多的像我们卖肯跟自带的那个他没信就这个这个背份功能对吧
所以说他不是一样就是一个非常少我换的人性换一个背份功能
对大他最主要问题就是他只能本地
就本地就是说在一个物子里面对吧你不要信我就是用那个
固一还好啦固一还好啊固一还不然卖可是他们就不要钱就是卖卖不要钱的这次
哦他妈是你呢我可以我想成他看看
他们看不见已经没有了呀
对
所以这是太美是那个功能
你这样是就是
那老中出现的是一个白白白 白白胖胖的
很漂亮的
这个那个就是苹果的
叫苹果官方出售的能够跑太美是背份功能的一个路由器
一个无线路由器加网官对吧
加军体
对对那个已经已经已经已经已经加什么停产
因为不慢这个东西了
然后现在你想用太美训练就是要不就是直接外接一个 USB 一盘
如果你还有这么放在玻节可以啊可能会快一些
或者是你用一个支持太美训功能的 NAS
我在我那个就是自己突发练高的这个 NAS
装了一个太美训练功能
也可以被分到上面去了
哎
可以这样
可以啊用那个三把的最新的就是四点几还是五点击半个忘了反最新版的三把
的那个就是 SNB 的那个开放的一些因为绝拉部分的那个 NAS 的三把都是那个
对对 SNB 都是用那个三把来实现的吧
对
然后三把出了一个一个叫什么面识一个扩展了
你可以配一下就可以官方支持这个太美训可以再认证出来给背份上面去
那就是这个东西就是有那个问题呢就是只能背份到
同一个房子里面去和同一个局网没吧
但也有一个变通的方法我后来想回应该也理论的也是可行的
就是通过这个微篇的方式你把你远端到一个 NAS 的那个机器连到你
本地的这个 NAS 里面去做那个二成的这个瞧间
对但我没有试过这个感觉不是特别稳定口套的样子
对呀我没试到连微篇吧首先
不用不用就是你在那个那你现在就是为什么自己自己折春这个软入游和这个 NAS 的好事就出现了对吧
你可以在那条机上实现整个这个微篇的完整的一个功能吗
其实是的你那个远程的 NAS 是跟本地是在同一个局网里面去的
对吧你做那个那个那个那个触的那个
比如说那个那个那个那个那个
比如说那个那个上面对
对不是不是做三层的就是不是 IP 层的你做那个就是一台网层的那个影片
对吧你这样的话就可以但是这样的话
我不知道就包括一台网那个广告报啊和那个这个这个这个这个稳定性怎么样我们是过哈
因为他们信其实对
网络的稳定如果你是做网络不是做那个 USB 的硬盘之联的话
他没信对那个网络的可高兴要去还是蛮高的经常说
如果你网络不稳定甚至很多用那个 Y 5 B 分他没信的时候都最有那个问题嘛
另外反正就算了警告一下那个他没信经常会被卡住或者是报错的
对连 L-Done 的稳定其实
那是嘛所以所以就是这个东西我没有试过
我都可以可以试一下不说我回去我父母家
装一个这个 MAS 然后我们在远端连过来看怎么能不能太没信过来
但我觉得就这样就没没看他不要了他没信本身也说了嘛
他没信的那个文件系统是那个 HFS 他本身也不带
那个出去网络现在保护
甚至这样你做被分我觉得不是特别靠谱
所以他们信我觉得目前最審新的办法还就说你
比如说现在我就是
我我在那时常做那个太没信然后我对我是那个 Mac mini 嘛也不用拿来自己的台式几个他也不用走来走
去的在背后插了一个 USB 的一种音盘
一个是一辈分到
太没信可以用多多个的嘛就是多个辈分的目的地
一个是辈分到那个一种音盘上一个是辈分到那个 NESMEN 去的这样就算保险了
然后除了太没想像是一个有 PARNOR 的
可以可以可以可以可以可以在给定这个时间和经济的限制里面做到什么样的辈分
多的叫做什么事都我们学习
就是显得淡淡的
好吗
对因为主要的绝为什么好做两份其实主要问题还是信不过自己打的这个图法面刚的那
因为你不知道到时候会因为一个配置错误我就把那个太没信给干掉了所以
还是插一个外资赢盘然后用苹果的那个就 Mac 自带的那个太没信的功能这样的话如果出了过我就可以甩过给苹果说你这个苹果这个拉级的
那时候是被分到我自己的 LASNESMEN 的太没说问题那时候可能说说我自己的问题
对
还有一个就是我还没有实验过就是从那个 NESMEN 回复一个太没信的被分是个什么情况
所以这也是为什么要再搞一个本地的那个就是 DAS 就是直接插一盘的被分的那个太没信的原因
就是他只好可以直接从那个 USB 音盘上面读会来吧
嗯
所以你也可以考虑你应该怎么干的我你没有 NAS 的话你应该只插一个 U 盘来做太没信吧
对我太没信是在那个外界面上你那个是一直插着吗还是我外才插一插
我插一插
所以你的太没信也不是定时被分的
不是
OK
因为那个
太没信他是每个小时会自从被分一次的
所以这样的话你其实你做不到每个小时的被分一次
那可能做不到偶通
还是我的这个方法比较高
哈哈哈
对
然后呃
这些马上就来第二个问题就是干说你在 Mac 上面你可以有他们信做那个被分吧
然后
那你怎么被分 NESMEN 的内容呢
所以你需要一个第三方的服务商
对你就需要一个第三方的服务最简单就是你直接复制一份到那个地方去但是有个问题但是那三比较我那个 NES 是一个 8 个地方
一份非常大的
对份量大了然后你每次复制的话你别都不说你光复制那个时间可能掉好几天
白白你站了无数代关
那说你要做完了基本不现实 8 个提并你要传达都是这个问题
是
除非你家说那个什么天赵光仙对吧重情供下那在说
除非你家住在数据公司
对
所以就是要有一些这种所谓的叫做
分量被分的东西
因为大部分情况下你心灾的东西是不会特别多的吗
对
所以就是我后来研究一下有有有好几款
这种开原的
增量被分软件又能还不错
那我之前设了一个叫做
叫做 Borg BORG BECAP
他自己做了一个叫做
这种增量被分的一个一个细软件
增量被分其实这个记住上还挺难的回头我们可以找期待度在聊这期时间可能不太够了
反正他大概原理就是说的话我把整个数据
整个一般的文件都穿起来了我看哪些部分之前是见过的
通过一个哈系的方法来算那个哈系马吗
然后
跟 GETAL 跟像我们的地底本身也
对对对对对
在解决增量的问题 GETAL 是一个非常精心负乡的信心设计过程的
但即便如此我们还是会发现就是
GETAL 每次的计算了一个增量的时候不是非常的
就是很低
对我们如果我们写来码的话你会发现增量算出来的不是特别的 Make sense
本那个就是一个 UID 问题吗
GETAL 最主要的问题说他不是为这种大文件的增量所准备
他是为那种小人的
他是完全没有
准备的
而且 GETAL 跟过程就 LFS 就是 LIFE
LIFE support 就为了解决这个问题
大不低吗那个是
对
但就是对这种效率还是比较低的就是还是要找这种专门的
针对这种被分针量被分这个需求写的软件
采对这种大文件
或者大小文件
混插的老金之文件不是成文本的政经方
混插的情况下
有支持的才可以吗
我开始用了一段时间一个叫做 Borg
这个是一个 Piphany
和 C 混合写的一个 BFN 的一个工具
他用的半天我感觉
不是太爽了
所以他对那个 Piphany 有依賴
然后就是你对
有些发现马上 Piphany 的版本不是对不对的
然后我想去用他的时候最近我特别
能不用 Piphany 的东西就不用 Piphany 的东西
为什么
特别麻烦
麻烦的点是在于多版本还是
一个是你要安装那个包吗
现在确实有那个有稍有的叫什么的那个
Virtual
Vermany 的那个方法对吧
但是有余在有一些在 C-C
在 C-U.N 扩展的用那个 Vermany 不是很方便的方便的方便
我不想
我不想去依賴于
我不想依賴整那个 Piphany 的那个安装包的那些生态我觉得特别乱
你知道吧
对
我觉得大粉动上语言现在都多多少少面的问题就是
生态就是就是大家一个可靠的可复制的环境真的太麻烦了
这些很多有那个多卡的方法来做过些的
我有的
青厂于如果有什么东西是提供到块的话先用那个
对你就是什么啊都要开为主了对吧
我现在就是
我现在是连到块都不想搞我现在是因为对吧我现在是个狗粉丝的
狗粉所以
这个就是所有的东西都只有打不到一个二线这么年龄的去我做版本
我做版本做依賴都非常都很简单嘛
直播了我发现有人写了一个
用勾写了一个就是真亮白粉红纠特别好用
这个名字叫做
为了否则非常难念
Douplacasi
就是 Douplacasi
Douplacasi 对这么写我我的连接了放的
放到我不知道的连接
反正对连接放到学朵之间
这翻译
Douplacasi
我应该是批了
对对
Douplacasi
Aneway
嗯
这就去找了
这翻译是名字特别纯就是特别很难记得住到的怎么打
对了
但是这个两件特别好用的
他说他是一个
他是一个狗写的一个 Banneray
就是他的命令好慢慢去歌写的他他因为他有那个有故意版的
有卖开用的什么我没用啊我就吃在
因为我现在被粉纳色门的热门
然后就是一个一个二斤之文件
那三个下方来就可以用
他他的
他的这个
这个叫什么给他不断那个配置上面他有专门讲
他们技术的先进新的难典我看了一下确实比
就其他那些什么博格那些好很多啊所以我最近在用这个
就好
这回头可以把这个连接放到学朵怎么可以
Douplacasi 很开
对这个非常牛逼就他可以做到这个就他可以支持
你把那些那些被粉纳类似于像那个故故转一面去也可以
因为故故转一面他只肯定开放一个类似于这种
或者像那个 MZs 3 那种
这种对象存出的这种后短吧
你存上你去就可以了
然后他可以就说能保证你每次存的都是那些大
就他不会说就是真亮的数据嘛就是你过去存过的没有没有改动过的数据他怎么会存的
就特别灵火特别好用
而且没有外部依賴嘛就这点我对了特别有性
然后但是
他有很多人写的机会
对不认为他可以放到这个的机会
他可以放到这个机会的机会
就像他放到这个机会的机会
然后但是
对 就是你假设你你有多个
多个
多个才电脑的话你可以被粉纳同一个
对
他最最厉害的是这个就是
你有多才能不能多才电脑
并不需要这段电脑上面的文件结构
目入数是一致的才可以实现去仇嘛
他可以实现就是你是任何
所以一百方的这个数据
只要你那个数据是一致的比如说你同样是一部视频的吧
你在
A 电脑上存的和在 B 电脑上存的
他都可以在
原端那个被粉纳目的地比例是 S 3 或者是这个过转成的呢
去他都会只存一份
他就上了一个私人的多用户的
Dropbox
啊
对你可以这么理解差不多这个意思
嗯
这点
这点特别厉害
这点其他呢 其他呢 其他呢 共亿都做不到这一点
而且他就那个并发的访问那些他的演质做得也非常好
哦 这种新的
在这个东西在给他上的主义这个 README 粉线节就是一个
这个人家呢
模范标明各种各样的处表告诉你太有多举误
对 我非常厉害非常厉害
就我真的说而且是高写的
就是如果
就是如果我想改动做一些这个
Bug fix bug 或者是 conjue 的就可以去去做吧
然后我就准备改改他总是有些那个
就是
在一用性方面我觉得做的不是特别好地方
包括民在特别傻的吧
Doubleucas 也打好长一再才呢
对 普通的才是他提到另外一个叫 Doubleucity
然后他这个是另外一个吧
那就是那之前就是
这个领域有好几个开原的晚间
然后就比较像
Doubleucity
什么事 混亂
就从 Ducati 来的往上这个 Doubleucity 是 Ducati
Doubleucity 是 Doubleucity
我不知道他起民是为什么反正就是
这些
O 本 O 本 O 本人起民是但是他没有想象里了吗
对 但这个 Doubleucity 的做者应该是一个怀他信成的
给我本成的
那是看样子应该是个怀言
给我前
但我觉得他做的这个他在那个底层算法就是非常非常
扎实
就是跟可能跟 Gate 一樣的
他的应用层面的那个
见面不是非常的有好啊有些概念比较
有些这个大牛做的东西
概念不是就是那个概念比较魂小
对他经常会
混用一些此进描述比如说他你被分的目的地球可能叫做
POSTO 这个什么叫做这个
就不要迷户满
这这也做到不是特别好
要
他这个用用这种
叫做什么来的就是针亮被分
能够带去重共同的软件
有个问题
大部分的差本的 CPU
这是那种就是特别是那种就是那是用的那种低端型号的 CPU
但差本就硬它的 CPU
它都不带那个砂兔的那个硬件加速吗
但是因为这个这几个做去重的这个
背分的真正背分软件都需要用砂兔来做这个
这个哈虚运算来算这个那个内容是否是重复背分的
这倒这个问题就是他他要用 CPU 去那个
就用那个就是差本流的整体去算不能用那个加速
硬件加速的人就是
的吞吐速度就很慢
大概算在我那个是一个
Into 的 N 3000 的一个处理器
就不带这个砂兔子加速
他只能大概 20 兆名
秒的这个砂兔的吞吐量就是他没妙整的算 20 兆
大那个拜登
你所有需要背分的文件他都只能 20 兆名秒的速度
算一点
这比这比网络还慢
对呀就是比前照的带宽还慢比硬盘的那个比前照网络
现在我能打到 100 兆的没妙传说的速度嘛对吧
他就只有 20
所以后来我就找了半天
我发现
有一些 CPU 是带就是最新款的那个像那个
音频叫什么 Apple-Lake 这个整理几的他是有些是带这个砂兔这个
硬件加速的
然后这个 MD 的那个新款那个 Ryzen 这套 CPU 全部都是带的
然后那个
Rm V 8 的处理机有很多 NAS 也是用这个 NM 的处理器的嘛
也是带这个东西的
所以我就一直在琢磨着哪天去升级一下升级的
对升级的硬件但是今天就很久结因为 NAS 的话他对因为他 24 兆是开机嘛
就是对工号还是有一些要求的
那个什么 Ryzen
对
Nyntar 那个
Intern 那个 Ryzen 就是最低
这三十万
不只能发你也不能保证他是有下出家速的呀
你也要看
CPU 符合那个纸包只不要的其中发案吗
我就我这次我我在看嘛其实就还蛮少了因为就是绝大部分你买现象的 NAS 他都不会去考虑这种真正背份的发案的
所以这也是为什么我说我那我您可自己搞我不要你用那个现象的发案也没有这个东西嘛
所以我就没什么
回头升级一下的那个 Apple-Lake 的这个低端的这个什么
本团的这种低工号呢跟十八眼内的处理器出来之后就换一个这个我的那个插把六的那个小主机
这样的话我做那个夏兔的的预算就快了嘛
然后反正就是这个这个这个我就发现我在真正背份中面就这个对一件的要求也是算是
从底层到上面都吃透怎么一回事了包括那个
真正背份的算法大概原理啊都都莫名白了
那家去重新打一炮这个东西是算了这二八点打一炮
这可能要搞什么是台为怕台为
这感觉接下来一部员
热热就要自己写一个了
原理器是靠我们自己写一个
知道原理了呢从从从底层开始写一套这个跑写了没有时间搞啊这个分析
好吧各位听中如果你没有兴趣的话可以可以写一个然后
安心写的
好吧现在差不多我们写了这后面有一些关于个三把怎么那个夏的机的问题有空在手
这个东西我觉得也不是所有人都感兴趣而且我感觉你要快去写应该快去写场
对这是一个电型的支护场点
人在人在德国要去马上去写场
刚刚一下飞
好 谢谢
那你那个收尾台
那么感谢收尾这次没有几家的 IT 技术可以有个节目内和恐慌
号称号价块但是也没有干货想听人听不养听就别听
您可以为你们捐款捐款的支持
Current Panic 到台湾 X-Donex
捐款这个随意就要是 8 了正如说被就可以了
捐款不会为你带来什么不捐钱的回家呢失去什么
我们口号是
No Heart Feelings
如果您有人反饭快可以发电点时间到 High at Current Panic 到 Fan
并且请你们不要再在各种地方
所以我们刚刚我就我们
真的不是不想跟是
有我们已经到了更年期所以
就吃了
你跟年轻还是年更轻
来说说到捐款我那边的总有一个我发现有他有一个
有个叫做
我捐款
捐款吗
没有
还说一个有一个推跟按钮
我还想这样
我们做一个这个推跟按钮放在网上
你点一次就付 8 块钱
然后
错不多少钱我们就跟
就说清去按推跟按钮
所以按一下 8 块钱然后我们
我们就那个什么呢就是
你可以多按一次吗
然后那个什么起点
中文网上好像就是这样呢就是
是吧你要是想推更的话你就要
像什么推更票之类的
出发钱推跟
然后然后我们就做弄个这个按钮然后你按一次 8 块钱可以推跟一下
然后
那你说按钮上肯定会写
按钮不会给你带来什么
不按
不会让你失去你的写
好回头我去把那个捐款该成推跟按钮好了
嗯没识
然后这样就就有一个什么
和合理收钱的理由了对吧
对对对对对我没有这种
逐步卖向这个
客金节目
盗于主播的
对对一个一个趋势
那草一个客金节目了吧
我们做了这么多年节目没期
可能就
我们
期间收到的这款总统应该是原本不经一个
美女主播在盗于上一天的时候
毕竟你不是美女啊
对
这是
要不考虑一下
事情让我更多一会已经是
要不你考虑一下
现在还来得及
赶紧就变个信
我觉得你的底子就要好
算了算了 我我觉得了 我来不及了
OK
同时也欢迎收心热热的主持的风头圈以及热热和人您做的提前怀疚我们下期节目再会
拜拜我们明年不知道什么时候再见