欢迎收看 IPM Podcasts 网络的习下的 IPG 数字提娱乐节目内很恐慌
我们号称哈考误的事料感后想听人听不想听人就别听
那很恐慌的网络就是 IPM.S.S.S.Currentopanage
我们推荐大家使用 Podcasts 犯用新客户端定语我们的节目
如果您不知道什么是犯用新客户端或者您不知道该用什么客户端
欢迎订法的 iPin.S.S.S.S.S.S.S.S.F.AQ
同学欢迎你为我们的节目捐款 正面的例子是 iPin.S.S.S.S.S.Currentopanage
正面的节目捐款已经随意 只要是能被巴掌出的正面数就可以
正面不会被你带来什么 不觉得也不会让你失去什么
我们的口号是 No HotFillings
越来越熟悉的这段话
也就是苦念结果 没听完上韩语小师子在洗澡的时候被这个人关注
你没听到是不是在卖儿手
就谁来着
我不记得了 反正是某个演说家要客服口吃的毛病
这个是真的吗 还是一个机灶物
我不知道
有可能是正面的
因为我在想一下 韩语小子子练书化这件事情的意合在
就增加你的仗案 我就好像帮着杀包在超市人旁
自帮着杀包在超市人旁圈儿梁
可以让你图了小师子之后翻课的舍了好像编达一根话
所以一次类别的话 如果程序学院要提高自己的水平
应该怎么增加这个难度呢
不用显示性写上去
有什么 打构吗
就是 或者降低人员的就是只用单自显示器写上去
然后等你有了预法高量之后
效应就可以升下
所以用什么非预法高量的
怎么认识 用计师本写程序
对 这次是怕收拾了一处
我不是说 就是你不用挨低一些程序的话
如果你一开始就坚持不用挨低一些程序
那么等到你又开始用挨低一个时候
你的效率应该会有成为的提升
是不是这个呢
想来应该是的
所以这么说来我们都算是一直在背着杀包再跑
对 要问
对 因为这是的哈罗
然后当你对 这个闹老伟的时候
就会发现的容易很多
好吧
这个好像打星期中啊
先用现在路逃下通关
然后本来不去打一个人
简直下差一点
没错
OK 先进入我们的第一个环节的风挖
我听说热闹了一块还可以还挺希望的车挖
是真的吗
对 那个
上次 Lawrence 把哈没快嫌质不用的
也就是 KB Pro 2 送给了我
这是什么时候的
这是两个月之前的事情吗
这快递走的那种吗
是
好吧 是是我是挺早拿的
但我说因为
还没来集结几几感觉上手
所以就也一直没有讲
但是都算也用了一段时间了
现在那个那个整个见过眼睛都变了吗
所以还说花了一点时间的事情的
现在是你知道觉得你还不错
所以我们可以讨论一下
这个
你的那个其实我有一直觉得一个一个一个
好像跟 HKB 他到底有几个版本
应该是有弱编的版本
首先他有弱编的版本
因为我看那个 WikiP 2 在那边的写
写的时候他有可能最有四到四五个
四五六个版本还有什么
但跟你日本的那个那个
那个 intrational 不一样
但是保有那个 HKP professional
我看到那个是在那种的 light 对吧
应该是这样的
一开始我还是 KB 普通版本
就是第一代还是 KB
后来有了 HKB light
再后来有了 HKB pro 2
然后 pro 2 后面有出了一个 S 版
altumum S 就是加了相比方的
比较降噪版本
S 34 SILEN
所以他们之间有什么区别呢
light 版本有方向解
然后日与版本是
是那种大的提醒
然后行道到爱爱行回车的
然后呢
因为所以他所有就这么说
他是分型号和那个国家的
就是如果我们都考虑这个国家
区别只考虑行号的区别的话
他有几个不同
有对就是的 original
是哪一款
最原神的一款
就是那种现在应该就找找啊
他在警察了嘛
但是我想知道你那款应该叫什么名字
就叫 HKB 慢
就叫什么
应该是 HKB pro
应该是重视叫 HKB
HKB 然后 light pro 的区分是从第二版才有
所以 light pro 这件事情是什么区别
就 light 是 light 版本
这个很有趣的问题
light pro 之前版本
很有可能健保守差别
然后那个 pro 的版本现在是不是已经没有卖了
对第一代的版本应该已经没卖了
甚至第一代的版本可能是没有
因为他拿上完的
就是一个纯日文的那样的
那因为我们现在用的都是所谓的
professional 2 对吧
对
然后我去他那个官网看行星这款眼没有卖了吗
还是怎么样
有吧
不会停场啊
因为我去他官网
他那官网也很长得很奇怪
就是你不知道他到底是个什么样的
什么性质吗
那因为做得很
很日本网站
这个这个什么叫说太周晓
总之反正日本电商网站都不怎么样
这是可能
而且 PF 又甚至不是做电商的
他只是一个说
现在他 PF 又他他这个叫做
Nbed keyboard
HGKB 这个一面上只有一款
就是 LightTube
他在展示的只有
他已经的完了
对啊
日本日本那样
日本版本的英文版本不一样
哈哈哈
对
为什么会这样
我不知道
也是他们
觉得都是用户都是集中在日本
我的这一块钱半时间是脱朋友从日本买的
所以
我是好吧
所以你那款是那个日本版吗
不是是因为他什么
这我特别
想调说一件
你那什么
好乱了
所以你那个是没有发现件
然后只有一个在最右边
有一个 F&K 的对吧
对
那跟我的肯定是一样
但你的是无科英文的是有科英
对
一股一股一股一股一股一股一股
有了
是
健网可以换
是吧
对
健网可以换
我要你们买套无科英的
这都装断
然后我就看那个官网上那个现在在说这个 light 2
然后来去干你你也不
你也不知道 light
凡是能够去够是什么
我怀疑 light
所有的那个
按下去那个开关应该不是
他们都偷偷
偷偷
不许偷偷偷的嘛
不是偷偷的怎么
所以
那还还是所谓的
今天用健网妈
还是这么其他一个什么东西
有一定的存在
因为 light 好像卖便宜
而且不是便宜一点
好吧
然后那个一盒就是
就是
HKB Pro
就是没有数字二的都是
理应听产了
是吧
只有 Pro 2
和 light 2 在说
对应该少闹
你说这个网页有什么版
这个是满在哪里啊
我已经找到
我说那个
HKB 的 VQP
让他给了一个 Fish website
点过来就这个
然后就慢慢折一款
light 2
什么都没有了
就没有其他任何习款性
只有在 VQPD
啊的里面那个
列表里面都找到的
一些在
那个还在受的款
他有一个
还有一个列表一个
Nove Life
就有一堆都是
应该是已经停产了的
OK
PFU.Fugiz.com
所以现在在说的是
Type S
Professional JP
就是日本版
Professional 2
light 2
还有一个 light 2
FuMac
这个 Professional JP
应该就是第一代啊
然后其他四款都是
国际界的过辞
所谓的应该是 Nove
Professional 2
也有 JP 的版本
我没直接错了
然后 light 2 也有 JP 的版本
然后那个 JP
第一句一句款的
剑的位子好像又不一样了
这个时候
Professional JP 的
是第一代
然后这一代只有日于版本
然后这一代的那个
下面的空间非常多
看很多好几个
什么其他的剑
不知道是干嘛的
对
然后从 Professional 2 开始
有了 Nove Life
Light 2 也有 Nove
Nove
同事也有日于剑的
好吧
对
那个句子其他我们就不去
剑那个罗所了
我问你一件事
那个你觉得那个
方向艰队人来说有用吗
嗯
其实还是有些人
就这么说吧
因为那个
就我们两个都是 Prof 初的版本
是没有方向艰队人
对
你在那个
非文本书窮的时候
怎么去用方向艰
你要用那个 FNT
然后按那个叫什么
那四个艰嘛
对吧
对
你经常这样干嘛
那还是挺影响的
而且我其实右手的小公子在
右手的小子在
有一段时间还是躺着的
就是 FNT 的原因
对
OK
而且不止那个
就是在公司没有玩一个
FN 加上 A 和 S
跟弄成了条件音量大小
所以条音量也有很多两个
FNT 是可以订注第一的吗
嗯
FNTA 和 FNTS 在普通 PC 上的
也是条件量的
其实在 Mact 上也是我想起
然后然后这个组合
对
因为我上次的印象是我
挑用那个 FNT
电定意的时候好像没有按出来
有什么
就是 FNT 加给什么还不能在
苹果那个
那个健盘的
说这里面条件快就健盘吧
可以吗
这个不凶
但是 FNTA 直接对我多没提见
里面的 Volume Up
如果没做好
对
所以我还没有没有
你这个怎么查
在哪里知道有这些对应的关系
嗯
你的
你不有可以的教会
你那个健盘的
没有啊没有
在下在 FNT
就是那个
这么说吧
在左手
健盘的一些区隆的
只有健盘
顶上才有没有下
没有特别那个
那个
外的健盘
还没看意的
嗯
所以我不知道为什么
你知道 FNTA 和 FNTS 是条一量
我从来没有试过
因为说明说
有些话会接
还有说明说
对
你是拿来的山阵
哦是
是
里面直接记给你
是吧
对啊
因为是
看他
那个就是
没有原装合自马
而且这个人
里面这点做的
太不靠符了
你要是我
一定会吧
原装是
这个是
这个事情不怪
他好意
因为是
他错了
家人打包记的
所以比较麻烦
嗯
OK
我拿到的时候
连那个
USB 的线都没有
那都是那个同用的一个
嗯
那是
是
MiniUSB 吧
嗯对
那是
他听张电
我就 CPlayer 一个
就还可以
但是我不知道
还说明说的子你这么一会儿是
是的
还说明说的
还会写
然后我们就跳线
搬到什么状态是什么样的
公用
那个 DIP
可以在网站上查的的
但是这个
你说这个快节见是
快节见
那一样在网上查吧
你不认识
好
嗯
好啦
那我查一下
哦
OK
我还看到了这个
这个 Firmack
哎
他就 Light
Tudet 话多了一个 FN
可以在左边是吧
右边还分享还有吗
右右
就但左边有多了一个 FN
这个还蛮有用的
就我发现最严重的问题就是
要分在
右边
然后在那个
苹果健马上要分是在左下找吗
就是说还蛮
人格分裂的
一会按左
可以一会按右边
嗯
然后在我你好
就说在这个
就是
OS 10 的系统的文本
编制狂里面
你要画上下行的时候
你怎么办
但是
OS 10 系统的文本狂
就是比如说在
怎么什么
在就是我现在用的是
这个我们用那个
RT
编辑这个
Nodes
嗯
你要切画上下行怎么办
用翻证
然后你要左右移动光标准办
看错在 PN 是可以的吧
然后
现在那个是 Emax K-1.0
但是你是一个 VM 有后
对
所以我翻证一下
我为了这件事情
因为翻证一下跑用
然后那个
那
其实
都是用小子的
左边的话
虽然很臭件也商业
用小子
在下在那个
普通电版的 Capswalk 的
为止嘛
对吧
然后你要用那个
Ctrl & 按照
然后就是
N 是下一个
P 3 一个
然后 F 是
右移
然后 B 是左移光标嘛
但是如果
你用翻证的话
其实就是用
右手的小子按着 F
然后按那个
反显间的
服用的件
其实是好像是差不多的
所以你也是点是嘛
就是你做一个
为没有呼类
汉美资的尊嚴
所以你点哦
我现在很分裂
因为我叶跑要用
Emax K-1.0
一跑要用那个
就是我本身
就知道这种
Fay-Wing 的
K-1.0
支持的情况下
比如说在这个
故意见面
想要去选择
上下的一个菜单
举个例子
你只能用这个
把它建了吗
对
所以我就只能按住
用一个右手的小子
然后用翻证
去挑那个
放选择
但是在很多我们
编着宽里面
我又又再用那个
Emax K-1.0.0.
所以在 MOR
的话就是这个
这个 Safari 的这个
地址兰吧
我要编着它的时候
我又又又又又又又又又
用那个
Emax K-1.0.0 去加速的
光表一段
比如说可以一个
WordEward
YR 不是
YRCAC
所以最近特别人
格分裂你知道吗
然后在那个
唤人或者在 Vee
你们美ạ里大的
就是用那个 Vee
prime 开版 Like
我在证人里
告诉捒乱用 Vee
开版 Yo
你说你的
LINE Addils 用不实
不用的 Kaye
对
呒
我已经把 LINE
到现在的 Key
🍺就是
盖回 Morene
You made meplic
来的你一个
所以你也碰 Tools
你问不 exec 不是
对
主要是是咸恕
P West
那你
因為一天要連無數台 remote 三身的話
就在在吃到其他的機器上的話
不想每次都敢
對
而且去用別人的
健康的時候也會非常的痛苦
好吧 你一節了
所以總體來說這個 HKV
這個跑處你用起來
用一用的多久了到底
一年多吧
所以感覺如何
我也不知道 我覺得太緊累化了
你不說話
不覺得他是一個什麼事了
對 現在我用不覺得他是一個
因為我剛用一個月嘛
所以感覺還不太一樣
就是有時候會覺得一
有點能隔分裂
還有還有用那個筆記本的那個 Mac
自大那個健康嗎
而我也是
而且我的兩個要的不一樣
所以我其實我在想
他現在慢慢的那個 light format
那個感覺可能稍微正常一點
所以要買一塊
再說吧
先試一下
再說看看到底
能不能接受這種方式
我覺得整個手感還是不錯的
這個 TOPRATE 的那個案件的感覺
還是燈燈燈
是一樣
比較燈燈的
独安的感覺
OK
啊
不求這個單
今天我們現在下一個環節
獨兩封聽熱男性
第一封你來吧
嗯
對這兩封的多人
還是能是針對上期那個
我獨不愛的獨不愛
對
哈哈哈
就是反正是後這個
不搖萬如意和不搖萬
任務現在什麼都表達了
今天說你一個人都
都都都都都都都都
居然可以都為小時
這個真的
我自己也沒想到
我可以都為小時
但是事實上
我本來是計畫都兩小時吧
哈哈哈哈
嗯我覺得已經厲害了
OK
謝謝
首先是我們的老朋友
Virger 名先生是先生的
自來了
我小朋友對
自來了你方聽聽中文愛性
無套你好
這是對新鮮出路的第 18 期節目的反馨
對我今天這一期應該是在上限之後
可能五六小時
他就寫了一封寫了一封寫了
那個時候這封寫了
這是
太上限了
嗯死了死
他說
高級程序員到會邊
到可直興文件
到直機器指令
這一系列過程並不算是編碼吧
恐怕也有很嚴重的事兩回事
這個
對其實我
之所以說自己本來計畫
計畫說兩個小時
就是因為我後一小時是
要說編碼的
但是說到 1 月 5 日的時候
我已經就衝不住了
前不可能是說
看怕
就是說
其他期間的指令是怎樣
轉換二經之指令的
其他期間的文本指令
是如何轉換二經之令
然後本來計畫在後半步
講這個編碼
就是什麼用透的
阿 sqe
這是什麼 GV
blah blah
一起點
但是後來是在衝不下去了
對
所以才會有給人手印象
其實上期的真正的主題
比例是編碼
直播
沒能進入真正的主題
自己要什麼可以
假的啊
而只
對
你對那個字了
接著
有件事情上我有些感探
阿 sqe 編碼
裡面大寫字母的 A 1615
這件事情存在我
記憶裡面應該已經十年了吧
然後直到今天我怎麼明白
那是六十四家醫
當年那個是把六十五
當年只是把六十五
做一個 Magic number
強行記錄而已
因為當時剛剛學二經之
對此思考不敏感
老師也沒有多解釋
我也沒有覺得什麼不對
然後現在看來
明年是少一塊平土
以此來推
小型字母 A 17
就是西九島
六十四家上三上家很一
也是很符合多級的
所以
這裡就是
他這一次就是
六十四這個數字
就是
八進之
二進之的
七位的
一
然後就六零
所以這是一個特別的數字
然後
九十七是六十四家三上
就是一號本六零加上
一號本五個零
也是一零零零零零
這個數字是六十
是九十六
然後九十六
號本的第一個
就是
一零零零零零零零零
一
這個二進是邊馬
是代表超的這麼一
所以這些
其實在這開始
归定 A 17
是 A 17 馬的時候
都已經
都是有一定的那一在國際的
然後
然後 A 17 馬
六十四呢
就是 A 18
所以各位如果你要
想去民進某一個世界的時候
你可以多拉幾 A 18
然後前面可以加上
跟大學這麼壞
OK
接著
這讓我想到另一件事
大一的
三學家可是你們有到 CT
實現一個支持
Reverse policy
能配置的計算器
當時也沒覺得有什麼特別之處
五非就是個循環練習
為什麼要弄出
這麼一套反直覺得計算呢
直到兩年之後
上到 function program 可
到快到新考試的時候
才突然反過來
主無非又是換一個形勢
針對四則運算
這個非常特別的情況
顯示的把
低規優化成循環
而
Reverse policy 呢
Tension farming
早餘率 2300
我也沒讀率
最早那篇論文
但我相信
兩者形勢上相同
絕不值是要不然
這種感覺
不知道怎麼形容
DGI-UMO
如果在一開始學習的時候
正能了解
背後這些神秘的東西
可不可以的 Science
本來應該可以更易人
至於你節目
你願只有一分鐘不到的
正題
省落機
想越機外資的徒草
但我有一點
我想說明
這麼說吧
我們
不好
精緻我自己
周邊的人
我生於 1992 年
不好解釋
這就是為什麼
我說
其實是個小朋友
1992 年兩天的
只有 0 號的明先生你好
對
韭亦生了明小朋友你好
建立業
我們事實上顯示
好像裡面
並沒有什麼機制
來保證人民
人們在生長過程中
能夠以教溫和的
方式了解
如何
談戀愛這個城市
讀生子女和父母
離婚成縫
不好
就是那人們突然向
趕事毛市的
開始考慮
甚至執行離婚
不好解釋
但影響都不提了
我可以確定的是
在大學之前
三官上了電影的時候
在國內
練習談戀愛的機會
不僅是少
而且
大多數情況下
是離京判斗
得不到任何可靠的
第三方支持的
於是
等到上了大學之後
我聽到
看到了許多
不知道該成為
悲劇還是配合
有穩穩的故事
我自己也
不好
不知道有性
還是不幸
不好解釋
餐慮居了其中一個
來的哈多
的確是有上的策略
但是我們討論是感情
這裡的哈多也
可能對你
或者對
對於方造成不肯定的傷害
真的沒問題嗎
更重要的是
最好的實際已經過去了
這個爸改起來會非常痛苦
經歷不可信
這不只是程序員的問題
我承認外行人
甚至驗的人是對於
程序員的斯特佔
有時候不可以與
但問題的本質
僅僅是
算了一個人
如何發展
處理和另一個人的親密關係
而已
把職業
甚至相關的斯特佔
卷金來做預設處理
難道不是原木求餘嗎
最後
你為什麼要一次想落完
不能休息前接著落嗎
OK
你要嗎
我有什麼想說嗎
前往覺得他對
對你上期的
大以後的正題的全世界
挺好的
就是這個真的是一件跟職業
什麼其他關係不大大事情
這就是一個
做人的基本的一些東西
在我們現在這個
我很討論
這個斯特佔為了一個欠缺
但是我覺得很神奇的事
九尼後現在談戀還是這麼受限嗎
對
我有這個感想
就是我覺得巴黎
我們這事 80 年代後
這一批人
這次沒有你挑到了
你好在這個巴黎
我們在年輕的時候
談戀愛很受限
這個事實行
但是無怎麼覺得好像
好像
九尼後應該不存在染的限制
能夠
能夠是
中國還是那樣子嗎
作為兩個
會外克
所以我在外國的人
怎麼說真的
是
這個
我覺得我們覺得
我不夠了解他們
不夠了解後一個
十年出生的人
他們的成長的狀況
這也是挺討厭的一件事情
不過可能也可以理解
因為你想
我們畢業的時候
帶我們那些老實
至少還會不會再
早一點上
至少還會再教職上
再待一個十年吧
所以
也許
現在談戀的環境
沒有我們想像的那麼開發
後者這麼理解
就是只要高考的這件事情
還存在
只要還存在還是這麼一種
這種
就是
很多的競爭的模式
可能這件事情就很難
性別
有到了
沒說到高考還是
昨天前幾天剛剛高考結束吧
不知道
我們聽中朋友裡面有
現在這屬於解通呢
還是什麼有狀態的
或者是當中考安打算抱歉的關係
你千萬別啊
三四
你一定想清楚
好
然後
我覺得他說的那個
程學院的斯爾團
就是我其實上期
我已經不介紹了一句說話
對啊
對付但是
你上期我覺得有一點
我覺得
就是他這裡
只有
又是大媽
就是說
這件事情跟職業
真的沒有他大關係
對
其實我上期
之後會想到這個
就是因為
可能是在
網上看到那個天的說什麼
我是程學院找到你朋友不辣不辣
或者是什麼
我能不能從學院
我想要送他一個什麼什麼什麼
什麼馬零
然後我總是在想說
程學院那個身份有什麼重要嗎
為什麼
要把這個身份
特單獨提出來
好像他三號三位就改變了
你是一個
人
這個
基本
現實
有可能是跟你
有一次說到這麼一個
一個事情有關係
就是
編成
其實是一個
逐漸一話的過程
就是
好調你
作為人的那一面
然後
要把你假設成一個
很理性的機器
一行一行
去解析執行
那段待馬的
這麼一個過程
然後所以
我不知道是不是時間長了之後
會讓人變得
非
對
變得過於理性和非人類的
然後
讓很多這個
所以中國國內的這種
教育出來的那樣
你用科學會
你覺得
這樣什麼特別
找你知道嗎
就認死了
就不知道怎麼變成
經常會吧
我們理科生
過來關水邊
沒錯
然後這個時候
就自從應在
感情上出現問題
就是說
你覺得羅基上是
你是層立的
但是你
你知道
知道這個時間
並不是
那種羅基的方式運行
對
這件事情可能會有
很多人感到傷感
但
現實就是
在現實世界裡面
如果你把
一個
躺定身測試
一萬邊的
可能
有五千面
是處
另外五千面是
FOSS
你都要約確定了
而不像長事裡面
我們接下來要接觸的
主題就是
要現實現實現實被重復
還是在重復
是你做的
可以被測試
但現實生活裡面
很多利用的東西
是沒有辦法
重復眼睛
也是你再來一次
對
得到結果
因為完全不一樣
甚至就說
他們今天說
那句話
兩點之間
最短的
現在都可能不是值得
但這句話
你怎麼理解你自己想
對
取決運怎麼定義的最短
最審實件而已
對
這就好像
一個 GPS 導航
因為會問你
你上了最少時間
還是要最短的
現在
高高學開車的時候
我想說
這兩者的
都不一樣嗎
後來三名外
真的不一樣
而且我覺得對於很多
這個
就是程序原因也好
他的
可能
很多人的職業規劃
是說要在
幾年
三五年
十年
做成一個
作為的技術
港位的
管理者
怎麼理解
對
這個時候
其實
你會發現
你但
走向所謂的管理港位
你是你要寫代碼的時候
就不多了
這反而是考驗你對
這個人的理解
對
人性的
思考的地方
會比你
羅計的地方多的
多了多少
所以
你如果
處理不好
你和你
親密的人的關係
估計你走
管理港位也會挺
於門的
對
你會發現
思考一人
我壓一個
清潔
雇然變得無畏重要
我覺得自己
其實
一個白吃一樣
在哪裡
對
當然說到最後
這個事情
那我們
可以反正你上次
那圖逃了嗎
那我也來
圖逃一下
就是
反正我長得朋友
所以我長得成為
成續院之前
那算了
後面怎麼知道
我也管不著了
去國國的線
好的
OK
我們講
那種下一個條的
聽眾
反規
這次一方來自於
為教
福利
虛
對
雖供
天
他說
我不知道是不是
PawCastcode
有問題
或者是你們的
PawCastFabble 服務器有問題
總之有一段時間
但我下載了那一刻
恐慌
並打開來說聽的時候
會傳出一個
很好聽
很危險的女生說
大家好
歡迎休廳
遊戲通行的查查器
我並不是在
影片
還有另外一檔交的
有新通行的節目
我多次以為是
兩位主播
說不了之前
許多
沒有主題
中心
重點和深度的
SoftCortal 的
終於找到了
哪一位美女大牛
進行一個告記
高級花鐵的討論
但是後來我才意識到
原來是下載
錯了節目
再來來當我看了
錄音的時間短一個小時的時候
我就會本能的一位
PawCast 就出問題了
然後三處重新下載
這件事情在
IdiGone 裡面其實我有次
已經提到過了
就是
這是一個 Bag
NataFitch
對
這是我們這個
BagCastFabble 服務器
會是
對
但是
但是這個 Bag 的
成因我到目前
為什麼沒有找找
因為
我沒有辦法重現的
我們應該在這裡發動網
那成縣聽說
包我們測試一下
如果你遇到長景
請千萬去
三號三位 Traceback
一下這個網址是怎麼來的
他經過了一些路由
那測試
到底是怎麼一會是
該做的
因為我現在想了幾個
可能出現
論題的地方
一個是
我們的自己的改編了
CMS 有問題
對
但是我
但我也我做了很多測試
這個是今天我們後面的主題
一會再說
我做了很多測試
這是我完全沒辦法重現的
這件事情
然後我
就是我想說
那是不是這個
所以運意上的節奏
但今天看來
又不是一個
非常確定的
因為我
有不同的人
在不同的網路
環境下不懂的
因為上
他都有的
Listend
而且這個事情
是不是一個
難以預測
規律的東西
我不知道到底是
為什麼
然後之前就是
考慮說是不是因為
強的
文章
因為我們的服務器在國外
這是
他來找一些朋友的測試的時候
也沒有都是一個確的節奏
所以到目前
我只是一個
叫什麼
反腐腐
對
英重
就是他
一會兒出現一會兒出現
你也不知道他什麼時候出現
以及他在什麼情況下
有出現
所以我也很預門
OK
這是一個聲明
大家如果有能夠幫助我們
這個
出現他從
我們外面感謝
對
然後接著念這個
Flylid 來信
他說
而這次我重新下載了三次
發現節目的長度
一兩九五十九分鐘
我發現
原來這次沒有下錯
節目真的只有五十九分鐘
所以
那那麼
那麼多內容和水分
是因為少了一個人
對 正常忙
我們兩個人一人家
完全就是兩個小時
因為我只有一個人打到對折
差不多
OK
他說以上是一個完成
就是說
關於這件事的手感是
學學的觀點
感覺非常扯的
我用過各種健盤
我常常是在使用過
紅酒和黑酒
薄薄健盤也用
而現在主要使用的是
Rue of Force 的
近點融健盤
在我身邊
喜歡薄薄健盤的人也不少
他們不喜歡積結健盤的手感
但是對於薄薄健盤的不好
他們非常清楚
就是在薄薄健盤老化的時候
按鍵無法回談
或者回談的緩慢
而這就是讓人們
對薄薄健盤說
感覺不好的原因
真的是這樣
我不太清楚
你應該是沒錯嗎
OK
真的你
我們平時所說的薄薄健盤
是一靠底部的
這個晚裝規交
進行回談的
在一些健盤中
還會輔助利用到一些機械結構
比如最致命的
比基本電腦中的
X 結構就是在做 Cezers Switch
對吧
減刀腳
但是規交晚的說明
跟健盤質量
在幾十萬次到打籃之不得
不同健盤的使用設備也不太一樣
但是必須承認
新買回來的薄薄健盤
手感是非常好的
就是說一不選擇他
就是因為你很可能在幾度月之後
這些案件就不能回談
甚至回談緩慢
這個時候的手感
就很糟糕
這樣緩慢的回談
是我們的手指
可能需要自己廢力抬起來
而不是放鬆之後
被案件推上來
這種稀微的編化會被手指
敏感的差距到
而抬起手指的力氣也會比
案件更肥力
而在案件無法撤離回談的時候
就是案件的心情會變得繁照不安
實際的說明的為什麼這麼多人喜歡
Rill Force 和 HHKV 之類
不是健盤
不是直接減盤的高級減盤
因為經電有件事
國務所謂
因為經電有件盤的原理和手感
跟普通的薄薄健盤太相似了
經電有件盤內不是一個上交網
裡面是一個玩型的彈簧
所有使用的相交的
壽名要高一普通的规交
並且裡面的玩型彈簧
不就是用來改變電容出發案件
還可以幫助回談
所以經電容健盤的感覺
像是回談有力
並且永遠是吸買回來狀態的薄薄健盤
這其實跟我剛剛講的
HKV 的那個有段很遠觀下
因為我的感覺就是
之前我們討論過健盤內
其實 HKV 重進兩件盤
但我最從來沒有用過
就知道三次那個 Rose
把他那塊機構
我當時第一次拿到的時候
感覺還是滿特別的所以
這個說感
因為他並不像
我預期的那種機器盤
那種很硬碼的感覺
而且就比較
OK 你剛才念了
他原本的確是
Rose 發生的是一個 BG 的
不是機器盤的方向
OK
他露寫了機器盤
而是在你的
你都接著我應該是正確
但我理解是這麼理解的嗎
所以其實這個我覺得
就挺有意思的
因為這個定年有時候
感覺是很難形容
他說是這個薄默健盤
我覺得也不太像
我們要用過任何一款薄默健盤
是這種感覺的
對沒錯
就是接下來盤你會有明顯的那種
看他的感覺
就是
我們感覺到自己在按一個
盤黃鳥的東西
但是在
今天能見盤裡面
就是感覺被淡的話
你能感覺到自己
沒有在按一個薄默
但
按下去也肯定不是太好
所以今天我覺得真的
像很多
這個東西越來越多的實體不檢訝
你光聽秒數是沒有用的
而問你自己真的按上去那一天
或者說甚至說除非你
要連續使用
相當長大時間
你才能感覺到這種
稀微的差別
給你的手感
敵人的工作帶來
什麼樣的一種影響
變化
所以這個就
不再多說了
大家有機會去摸一下吧
對
接著念這個
台後面還有一些
你大段的反過來
對於這一期主題的邊馬
我覺得主播在打案周圍
轉了一圈
甚至延伸
車到了指令級
以及三近之這些
更無緣
在其他東西
但是始終就沒有說到底
到底什麼是邊馬
主播已經提到
比如說我們能看到文字
我們能聽到聲音
比如說各位現在聽到的
Podcast
我們能看到圖片
以及一些高壓的小電影
這些東西都不是零
和一不是嘛
如何用零和一表示這些東西
就是邊馬
而玩這些零和一
或者說數字
或者說更群
準確的說是用整數
表示文字
能夠是文字邊馬
能夠表示音樂
就是音樂的邊馬
比如說 P 3
WMA 之類的
為了讓本來只能表示
二近之數的計算機能夠
處理文本
就必須將文本邊還會
相應的數字
至少對於文本的數字
就成了文邊馬
這句話是在
松本性空
這誰
松本性空是有日本的程序
好像我記得他很自覺稱讚是
怎麼找
寫了這個書
對
那
這一段話是在松本形紅
在他的書
松本性空的程序
是這 7.1.1
這個張姐裡面
早期文字邊馬中
對於文字邊馬的描述
這大概算是一個
非常簡介
而且一種的描述吧
為了
松本性空就是 MAS
阿
如果那個作者
我一直沒反應
我就是看著名字
特別演說
但我不確定到底是誰
我們他跟另外一個
日本
所以他是有名字的
什麼念
MAS
是什麼
有其序
LOW
MAS
SUMOTO
TADO
OK
對
大家好
此外
這本書中還介紹了一些
很有歷史
但是就很其他的文字邊
如定了
半角
騙假名的
標準
GIS X 020 要
以及一種類似
SO 8859 的方法實現
但是 STEPOFAN Yi
這個
這叫什麼來的
日本
日本符號
或者是人民幣符號
因為都是一個吧
就是那個洋少一恨
替代了反線杖
以上畫
以上畫線替代了這個
博浪好
洋少一恨
還有這一罵
這其實是那個日園的那個
印
上市
打了要好嗎
人畢業這種態度
對吧
人畢業
我也是好幾位
什麼反日分子
從來沒有拿這個符號
開到的
這個符號是人民幣
丟板權
班前日
你看人爐布
都有自己的符號
所以我應該用洋碼
他們比他們還多一恨
對
不錯
都是
打手打
撒撒什麼
不打人不打
那個煙了
我們打洋
對
另一個編碼
則是其他的
SO 122
這種單思恩與九三年的
神奇編碼方式
使用類似於編成語言中
引號或者駐視的方法
通過一個特殊的引號
將 Sk 編碼和其他語言的編碼
如漢語的 GBS 312
和日語的 GIS
差
引起來
也就是
在 Sk 編碼的文本當中
當於到三個特殊自幅
Escope
Dowersign 和 B
則後面的內容開始
Hantel GIS X 02008 編碼
當於到另外三個特殊自幅 Escope
開口好
B
又切換回
Ascope 編碼
在我看到這本書的時候
我不經常感他原來人類
還設計過
由此於傳的編碼
下面起來
有 DF 系列的真實
不知道高他哪裡去
是
沒錯
所以他那個
都不叫
就最後那個天上
ISO
這個都已經不算是一個
編碼方式
他就是一個
怎麼講
ISO
方式的規律運組
規則告訴你在這個時候
可以插入其他編碼的動詞
這感覺好像現在是 XML
對嗎
開口好
對
他是有原編碼
關於編碼
不對
不過其實這個 FOS 在那個 TF 裡面
也是現過上機
我覺得你也聊到
那個叫做
叫什麼 Pare
Skare 給 Pare
What?
Skare
因為明明知道
我還是沒有聽到
Skare
就是在那個 Youtube
16 這個編碼
因為 Youtube
16 是故意兩個字節的嗎
但是 Youtube
Youtube 的那個
平面
那個總的自復書
是原來超過 16 個字節
可以容納的嗎
所以怎麼在
16 個字節
這種定場的編碼裡面
裝
超過 16 個字節
那一種習慣
對
我沒有聽到的人
你沒有聽到的人
那我可以想到
小一姐
是想這個
我之前做
編碼的時候寫過
這名單小笔機
就是說
那我們必然有一個
辦法要用多於 16 個字節
就兩個敗這方式來編碼
其他東西
所以他在
他定義了一個特殊的一個
一個
就有一個範圍的字節
只要那個這件開始的時候
他會經用另外一種
就是飛進場
16%16 個
Bit
兩個字節的那麼多
是
干所錯了
不是 16 個字節
那也太差了
16 個位
就是兩個字節的方式
就有一些特殊組合的
兩個 Bit
他會定義說
從這裡開始
我們進入另外一種模式
然後另外
也還有一些特殊的兩個敗
他會說
從這裡
開始我們結束那個特殊模式
回到那個正常的
YouTF 是個的編碼
這種特殊的
那種 Bit
就是 Sarekair
叫做什麼
代理組
和代理對
其實是跟 GPS 2
2020 的方式差不多了
那你不得不說
在當時的這個物理
就是 YouTF 是
應該是在九十年代
中後其實是現在的嘛
對
看不出來
所以在那個當時
那時
情況下
只用兩個字節
來處理
這個
就可能應對絕大部分的
是不是的
主流的文本
因為在那個詞代
能夠用到機場機
進行文
本處理的
也就是什麼
一些法大國家
大國際
這樣小國
那種
非常不企業的文字
就已經
無啥固極也無所謂的
我覺得那時候還是主要
為了應對東亞語言
對
那時候都要是剛需嗎
都要是上個
戰心的非常快
然後為了
沒來
切入這個
其實上了
就不得不採用的
什麼意思
對
而且
就是也是一個比較
零食的犯
但是
那個時候做出的技術院
就對我們今天來說
其實影響非常
對
有天啊
如此於處的東西
真的
這是
文豆斯呢
又有一個痛點
並不得法
沒錯
那我當時在我的
我有一個畢竟裡面
有寫在關
至少是在
我想想
應該是在
文豆斯
NT 的內閥是
莫就是
這個
不是
Youtube Studio
它是叫
UCSR
這麼一個方式來的
就是 Youtube Studio
就是 UCSR
就是剛剛講
就是所謂的東西
都是兩個字節的
沒有
沒有額外的情況
就是 Youtube Studio
是 UCSR
在加拿大跟我說
那個
那個叫做
Surray 給 Parela
方法去
編碼超過
那個
就是超過
就是 OXF
SGF
這麼一個斷的
更高的
點位的
那些字
對吧
但其實
就是 UCSR 這種方式
在很多這種
超級的
裡面也好
都會那個
NT 的那個
那個
我記得 NT 的那個
Mororan 的
文件
陸鏡
是用 UCSR 來
實現的
然後像那個
加把是 1.2
幾吧
到 1.2
5 之前
1.6 之前
都是用的這個
UCSR 實在
是
到 1
那個
加把 1.6
每天上
還是加把 5
加把 5
一直到 1.6 之前
加多是加
1.7
後面我不知道
怎麼辦
反正
他在換
UCSR 6
馬上就可以
用那個 SGF
開玩法來
是
然後拍照也是
拍照
就拍照
2.2
不管什麼
全部都是用的
UCSR
UCSR 2
或者 UCSR 4
是發發的表達
有你口的
就是他
年那個 UCSR 6
都沒有
對
這是
所以
就是你會看到
這種
編碼的選擇
對
後世的影響
還是非常吃源
當然我們日常可能
絕對
我怎麼沒有遇到
那是因為你出的文問
還不夠奇怪
不對
不足以
就是因為你沒有奇怪
沒有用我問到
什麼
就是和自負犯相關的一些
一篇
每一個這些那篇
每一個都有兩個
版的
一個是
A 版的
應該是 W
A 代表說
他可以處理
A mask 裡面嗎
當中
是說他可以處理這種
所以
寬自寫的
Ydeck
這是一個
張營子我的法
但是
有什麼棒啊
就吃掉了
人家上一上傳播
就是 Legacy
所以其實
我們要往
就能有一個
Future compatible 方法的話
大家還是盡量是用 Ydeck
8 這種比較通用的方式來實現表
雖然說可能
Ydeck 8 我覺得可能
很多人反對他的
這是一個效率的原因
他不是定長的嘛
對吧
他要是一個變長的
對處理起來效率可懂比較低
但我覺得在現代的
最重要
就算積著
處理些新來說
這點完全不是問題
而且
還有一個半人就立法
Ydeck 8 因為他那個
編碼方式的原因
他的這個
就編碼 Fay Aski 的時候的
效率不高
特別是編碼
多壓文字的時候
跟效率一樣
進入學生的
三個字
沒錯
就越冷
批的那些字節
那個支付可能
需要的字節數越多
但是其實
我現在不是有壓索嗎
對吧
這麼多期
我覺得問題
並不打而且
就是
那個機制的
流氏壓縮的話
你在一台正常的
現代的相機上
根本感覺不到這種
新能的差異
所以我覺得
還是為了
處理方便期間
經常才有這種方式
實現吧
沒錯
但是我不知道你
你
你表達這個情況
國內很多這種網站還是
直到現在都是 GV
對
好吧
那個我們叫的下個環節
有什麼
這個
這時候有什麼小新聞
不知道
這
一個月有什麼小新聞
這哪個
Rail 已經闊別四周
兩種一期的節目
就問 Mistag 一次
就是一個月
對
在四十五歲下
就是半年
沒錯
一期不見了
如果半年
來作業
其實沒有什麼
太特別的新聞
然後我最近比較忙
沒有怎麼看
沒一直都提起
或者說
唯一
我知道你肯定
會感情去的
東西就是
前兩天
跟上結束的 WWDC
還沒有結束吧
現在在
月下幾分鐘
AXI
我就是想到
如果這一期節目上線的時候
也許
對
我們就當我們在陸置的時候
WDC 其實才開到第一
三天
印象的報我陸置的一次
沒關係
這個
你又不是什麼
行業機密
嗯
所以其實你
你的表演拿到了
對吧
對
你滿了一塊什麼樣
你頭頭買了 412 毫米了
是 sports 還是剛剛的
對
你高檔
然後那是什麼帶子
這
這普通的黑色袋
是那個
正貿易內的
好
好一點
這是普通的皮帶吧
歸交一點
剛剛改了什麼
歸交的嗎
剛剛也是貿易
歸交的
就是那個
那個不叫歸交
那個叫
想想想什麼那個
Flor Asthma
啊
總理想想想想想想
總理就是他念什麼
嗯
你那個手幹怎麼樣
那個帶子
就
還 OK 吧
還 OK 啊
我我也不知道
因為我從來不代表
你又能
就
不是
實話說
窮完的時候富二表嗎
那我肯定是不是完表那
所以我也收這
而且我有一很慘痛的
有一件很慘痛的事情就是
我在
初中的時候
有一天看到那個
地牆上賣的
漂亮的素料店子
比較非常高興
買了一塊
然後從那
那個那個素料店子
老的後价是
肚養
然後從那天開始
我對你
產生的過敏
就
啊
真的有急速過敏
任何活潑金屬
帶了我什麼
都會立刻起包
所以在
這是
是什麼原理的
我就是
對金活潑金屬過壓
對
是個類的
貴重金屬比較
比較多性一點
金屬就沒問題
所以
你這事按照
我們給你買個金表
對
跟我還說那是金屬不好
不過還是下輪
所以所以你年旅的都不能帶
旅人可以
旅人旅會被亞化了對吧
你說活潑金屬怎麼定意一下
活潑金屬是你呀
個呀
猛啊
主要是你呀
其實
我現在會
之前查過
因為
德文要很多人其實說
就
主要是你也這什麼
你有沒有想說
你對旅過敏的話
那你還用的給亞化
不行
肯定不算
就只能做
我連旅過都都不來
好什麼
好了
所以
那個
就是體驗上我覺得可能
不
你覺得還好
我第一次就是
我
這麼大一來
這是第一次
戰爭的每天都帶
當然我之前有一塊
那個
德文那個戰爭
不然我就是
波拉
那邊
負貨辦的
最普通的價值的
就是看起來
和 iPhone
就是說
看起來
iPhone 是神似
只不過那個是
這二八零的
只能顯示
六個數字
非常地給我
你帶了多久了
難得
不然
那一個月了
差不多
OK
所以感覺如何
嗯
他就只是一塊
別好好利吧
我覺得
那我你這三邊
那些軟件
那種各種
那
Watch extension
啊
你就覺得好用
實用性
並不太高
不許說
對
我覺得
主要的人就是
因為他太慢了
我之前
很久很壯
看我
我點那個
Glass
出來一個
比如說
地圖
上次最後
跟在
I live alone
吐槽最久的
我等 10 秒
我有那個功夫
已經開了
開了
漏出來的
對
對啊
等那功夫出來
我都是直接手機
看了好吧
三號三位
我發現
這個事就是
你用一個時間
然後他會變快的
是嗎
不知道
這是我的錯覺
還是怎麼樣
就是
一開始人一周
我也有這樣的狀況
但是後來就見了還好
好
所以
我今天
今天還在
那個
Turacy
跟他們討論
就是說
就他們在說
這不是剛好
WG 這樣說了
那個 WatchOS 2
他會出那個
原身的 SDK
就可以
直接跑
再 watch
上面
因為之前的話
那個
其實所謂的
Watch app
都只是一個
原真多面
差不多這個意思
嗯
你是顯示
在說
說掉上當戰神的那個整個洛
就是跑在手機
在那邊的通過來
來通訊
對
就是
這是
這是一個物理世界裡面
安慰 C 分裹
對
然後我才
考慮的
是酷刀裡
然後
微生的手機
對
那這個就是一個問題
就是說
挺非電而挺
但慢一點點講
就是一個很大的問題
就是來
通訊的時候
手機的 CPU
和表達 CPU
都不能修免
還是表還的
表的平衡是亮著的
你的嘴是看著它
對吧
好像這樣
其實對
兩邊的電池續航時間
都會有印象
其實反而你是跑在這個
表商員
是一個 SDK 的話
反而
對
好幾個
好一好型
因為它可以
快速的完間
因為現在 CPU 其實是很快的
那個 Watch 裡面
他們說的是
應該是
就是 A 5 的那個架構
做小的
然後放進去了
然後那個
計算你是非常快
Focus
不是說 JOS
4 D 嗎?
A 5
當時比較清楚
JOSA 1
OK
現在 A 5 是在蘋果
大樓書的
衛生級的
老就是要被你
裡面大量存在的
比如說
你還拍
啊
還沒有再賣了吧
還再賣
啊
然後
I 拍的
I 拍
Meanie
然後那個 Apple Touch
這裡的那種 A 5
然後那個還 Apple TV
都是 A 5 處理器
對
反正
用了現在
我的感覺就是
嗯
有一些 Apple
我覺得自己可能會用的
比如說德鐵的
就是他會告訴你說
下一班火車
還有機段
現在在哪
然後你需要去哪個站台
但是
從來沒有機會用的
然後
OK
最實用的功能
就是
有
或者最長用的功能
就是有油漸藍的手臺手
看一下
這油漸直不去看
如果直到看的話
就
喜歡打手機
或者電腦
一看
然後
在就是
回軟線
就是他
我覺得
讓我最
期間
讓我最舒服
或者說
讓我最意外的演員
就是他的雲石屋
準確率
非常非常高
嗯
比 Bi
Iphone 算得還高
很強
而且很神奇的是
我的手表的系統
原是英語
手機的系統
原是德語
然後
我用中的說話
他可以準確
來吧
我說的話
石屋中文
即便對方構發的是英文
沒什麼
我還覺得這隻超成久
我不知道他怎麼做到
對
但是我出來
我現在沒法從現在那個事情
我不知道怎麼
怎麼弄
什麼意思
就是我現在又只能輸入英文了
我自己的英語
就很奇怪
我之前我剛來的時候
是有一段時間
是用
就是
你說那樣講
因為系統語言是英文嗎
然後回覆的時候
抽中了
他既然能聽出來是中文
然後又出中了那字
但是自從生那個
一點 0.1 之後
發行又不行
這台西玩的我一直都可以
而且
他可能心情就是
我說
奧迪
我說奧迪
他會幫我轉成奧迪
A.O.D.I.
然後這四個拉林子
我加在中文裡面
就我覺得
所以我的猜想是這樣子
就是說他為了
因為那個手段上的輸入比較說現在嗎
他可能
他平常可能在後台上
對這個事情做了
一個什麼特殊的處理
就是
他馬上放了一個人
在當聽
什麼
過了
100 萬億度
這不是那個什麼
那個 Citycon Valley 裡面
那些黑他們的
用到這些嗎
對
我覺得他可能是用了一個更加
肺定的方式去處理
這個 Cery 的語音說
這包括這個多語言識別啊
好幾個就多上去
很大的提升了嗎
相比於那個 iPhone 3.0 那個 Cery 來講
對
因為感染成本應該是
輸界成本是滿高的
所以其實你看
你用了那幾個都是所謂的
原生的
你沒有用第三方的
那一點都不太好嗎
也還可以吧
我沒有用哪個第三方的體驗比較
還會比較流暢的嗎
我才可以
通訊類的對還行
然後 Gmail 其實也還可以
就是
Gmail
Watch the
誇張
Gmail
他沒有直接
或者誇張是他可以吧
Message 送到
Watch the
這兩個錯 對
然後我還用其他劉說
13 官還 OK 了
然後有一個德國的天氣網站
也還挺好的
然後
對反正還比如說那個
叫什麼
Cley
就是那個 Tudolis Clear
沒錯
然後在 Luzhan 閃的
和上很工業還 OK
就做得好了
第三發也排是有的
但總體來說
就好就還好吧
就不是一塊
就不是一個像
iPad 的那樣
就是我在拿到 iPad 的第二天
我說
不可
我的後半身離不開這個東西
iPad 我只沒有給我這樣感覺
這是一個
可有可聞的產品嗎
這樣說
準確嗎
Nice to have a challenge
沒有也不所謂
有的當然更好了
對
很沒有出現所謂 TOLF
但我覺得 KTVF 是要早晚會出現
等他那個原始的 SDK 出來之後
現在是什麼情況
就是說是可以
開發就可以馬上
你已經可以拿到這個 SDK
來測試了嗎
還是怎麼樣
應該是我昨天下了
那個
我昨天重新擊火了
我 iPad 的地方的份帳戶
讓了以外偶然進去
因為我之前在公司
在我前後四個沒有一個
Nice press pro
然後我就把個人的退了
然後離直之後
反正一直沒泡了
一直沒重新開
直到昨天在重新去
去讓之後又把那個 S 8 新的
現在有兩個版本的 SX code beta
一個是 X code 7.0 的 beta
0 是 S 4.6.4 的
然後 7.0 的 beta
裡面已經包好了
如果沒理解錯的話
應該已經包好了
我出來 S 2 的靈
然後
對
越來越的話可以去
百分百分
我反正今天做 MG
不可能會出現了
應該會不會百分百分
所以所以你體驗一下
到底能做出一個
做出什麼樣的一個話
來看看
有什麼體驗的體身
我覺得
就是如果
能源身在表上跑的
然後那個想要速度
能到源身那些 APP 的
成刺的話
我覺得整個體驗會好很多
但現在確實
太糟糕了
我覺得
就是 3 號 3 萬
我覺得這個
APP 其實可以拿來做很多
不需要那個小視頻的事情
就是
別人商
因為就是在
中國應該是
漢朝的時候
人們商人們有一種
效力數
就是他們
看了一個商品裡面
後兩個人要交易的時候
他們會把那個
這很長的秀子
套在離子的手上
然後按對方的手
就可以知道對方就是
要出什麼價啊
你按對方的手是
的某一個
低部分
對方就明白了
你要出多少錢
然後對方可以按回來還價
我覺得 APP 我產意
做了這一次的事情
比如說
我把手背著後面
然後
以某種特定的體力
換了一塊的
然後這塊表
就可以在
別人手上產生
某種特定的信號
這樣就可以
不用啊
你現在不是
就直接
在表彭上
畫那個小花
對
但此時
旁邊看你表彭
能夠是看得到的
你要有一個
秘密的手對
別人
差距不到了方式來
彼此通訊
所謂一個比較
比較窄異比較
季刻的方式是什麼
經常那些
你看到那個
比如說
就是歐美的
年輕人後套手
兄弟會碰頭的時候
會有一堆手
特別的手似
對吧
我們要帶著
以後要帶著表彈
玩今天的事情
把整個記錄下來
要七轉一下
你這個
是否
每一個動作
做標準
不標準
不給看鎖
或者
最簡單的
就是
直接做一個
那個
Morse
BentMorse
然後
對
你敲表彭
然後對方
你可以收到那個
你敲
同樣這個
什麼 Taptic Engine
直接帶你
顯示
直接打到手上
是吧
對
那通過
成功的方式是
讀那個 Code
對
然後你
BentMorse
然後提過一個
菜鳥
Morse
就是對方的
然後你
看表彭
這個表彭
會把 Morse
對方的 Morse
Morse
翻一出來
要問你
這個
第一個
Watt's app
就做這個
我覺得
一個
有側上
可以試試做
感覺實現起來
要不要簡單嗎
對
我前面看那個
就知道我們要看掉嗎
你會這個
那個什麼
BentMorse
Prologue
的 idea
這個
Morse
我使用
我覺得
IDIS
Code
手名 Code
所以
各位聽說
裡面如果有哪一個人
做出來一個
歡迎你們來開圓
然後
大家可以
因為
大家可以下來
下來
變一下
對
因為現在
就是
有些東西就是
現在好像 FF 可以
不用注射
底外的盆
就可以把
程序跑在實力機器上了
對
就是如果你各位
聽說不知道的話
就是
在以前
你要問
IDIS 看到程序
如果是上次
不需要教前的
你就是要
下個 IceCode
然後寫程序
然後在模擬器裡
文跑
但是
但是如果你
想要把這個
IDIS
在你的實際機器上跑的話
你必須先去處罰
但是
目前看來
就是如果理解了
這個新聞沒錯的話
將來你不需要
一個開玩笑
然後也可以
把你直接跑在
你實力機器上
但只能是把你自己那台機器
應該是這個
換次
你還能看次機器
那也完全
夠了自己挖票用
對
這就是自己
誰給自己找到
其實
紅部的方式
又可以遊行起來
這是
你把原來
發到 GETA
品上
然後別人當下來
然後
編譯一下
就可以跑了自己
機器上
對
這可能是
很多這種
就是
挖票
它也不打算
真的是放一個
東西
上加到
App Store 裡面的這種
票有吧
嗯
編成票有的
暴源
就是我幹嘛要
要花了每年
100 到近
買這個
我一年
用兩次的東西
對吧
對
這安裝就沒有這個問題
差上線
什麼都可以裝
對
有這個
不介紹
還是挺好的
現在我
會有更多
多點
因為我也
也學一下這個
Sweet
再來寫一個東西
來玩一下
對
但是現在當目前為止
我們對這個
表的
物理的
就是
Spec
要什麼呢
另一件叉述是
還不太清楚的
是吧
嗯
好
對吧
那個 Tipback
好
算還沒有把它
Tipwork
還沒有把它拆開
然後
用完
喂
對不起
對
翻譯出來
嗯
把它放在 X 光
機下的
照一下
然後
告訴我們
上面都試什麼
然後到那個
那車
那車是確定的是
但是
當然能給
應用
多小時被
系統降調了
現在也不知道
然後看我們討論
到底是
A 4 的新片
還是 A 5 的新片
然後到做那麼小
到底是
有多
就是
工耗上會有多拉線
所以都不太清楚嗎
嗯
所以
對
就看你去研究一下
這個
Xcode 的 7200 的
百分之中
能不能做
去的好玩東西
嗯
好
看吧
那個 MOS 馬做出來
我們先
先給我裝上
我們先吃
吃
Release
我一定能
我我我
我還得先的
學 MOS 色口的
這個
怎麼辦
哦
學一下挺快
知道
至少你
可是像你是
會兩個的
SVO
SOS
就是
孩子
三個三
短
然後三長
S 3 短
三短
三長三短
為什麼
不是三長兩短
因為 S 3
S 3 短
哦是三長
好吧
嗯
所以現在
其實我們對這個
WAT
原身的 WAT
RSR 的 ST
還沒有太多可以講
好
因為現在只是
公主出來還沒有
真的去試過
那可能以後的
我們的我套團子
去試的時候
我們在
今年的節目裡面再來提一下
這次
WD 是還發布了一個
我覺得挺開心的
消息就是 SVIVA
對
並且
他看
對
這個是
當時我也是
在看電視的時候
我後就放一般的
做飯
然後原在看
然後看了那個意思
然後看了那個說
多麼開心的一個場面
對
雖然雙手舉高說
SVIVA 開熱了
然後你後來
那是什麼意思呢
然後進入教學模式
多麼幸福的一個場景
你看在
在聽的單身
我們感受到身身的
而已
我本來
我們沒有這個意思
在他看的是說
發布了
這個
IOS  OS 證和
Linux 的版本
對
想說
其實還挺
當時我聽到 Linux 也是
信義金
現場說我考
就是
多久
沒有在
在 WDC 上聽到 Linux 的名字
而且
不敢相信的是
其後稍後又聽到一次
安軸的
而且是一種
一種正面的方式
聽到很正
就是他在宣布那個
Iphone Music
一張
在安軸的場
推出的時候
我心意還覺得
這是發生什麼的
而且我跟你說
那個
他們還出了一個安軸的
不是因為那個
叫做
安軸
My Creation
可以
可以從安軸上
這幫助你
從安軸手
其實千萬拿一封了
簡單來講
OK
你安軸是可以拿到
很多系統的
資料的嗎
對
然後你做了這麼一個
一件導入
千萬到
Apple
DM 也拿到
給你
就是
直接可以幫你設置好
很多東西了
直接
這個是麻痕的
My Creation
也有
也曾經跟我
這個
什麼
沒錯
可以從溫度
My Creation
但是他就
把對
就是這個就是 IOS
把的那個東西了
OK
叫做
叫做 My Creation
System
IOS
OK
我帶我去
你想想是不是叫這個
對
My Creation System
就是這裡還是蠻狠的
因為你知道這個東西
是單向街
M
Yeway Street
對
那可能
因為
因為 IOS
裡面沒有
就
除了蘋果就
沒有
就拿到蘋果
應該是不太可能拿到
那些英文裡面的
就是有這個
沙浩模型的限制
而且他把系統前面
所有都是什麼
你不可能做
就第三個
他發現沒有辦法做這麼一個應用
裝到一個 IOS
裡面
然後再把書去倒到
那個
另外的地方去
但可能拿那個
同學弄啊
就比較
還有一個
還有一個照片
這個場件來
可以
但其他的就不行了
我太清楚那個
Android Migration
這個當然做多少的事
總之蘋果的
反正這一套東西
就是
一個一對
收滿到次的
重點進去就出來了
沒錯
那在說回那個
所以
開原的事情
所以你覺得他
為什麼會學會
會做這件事情
他們的動機是什麼
我覺得他們還是
想要把
這個
目前看起來
非常優秀的
原特性
近可能都脫人開來
然後
藉此來
一方面是
能讓原本
是能夠
新進火船下去
另外一方面
也是希望能夠藉此
讓其他平台上的人
長一場
給蘋果編成是一種
什麼樣的
屁
沒錯
因為以前在
除非你是一個非常非常非常
非常有受的
新像的
你是一般不會在其他
操作系統上
試圖去搞
要不再給 C 這套東西
就是你可以去
採用那個人
講什麼
Openstep
這套東西在其他平台上
編譯要不再給 C
是可行的
但是從來沒什麼這樣做
或者說
你這樣做的人
最後都把頭髮抓光
然後出家了
而 Sift 二
如果開員定期跨平台的話
你也許將來
可以在不知不覺的
在
令此上面愛上這麼一個
然後你發現
你的
這是可以簽譯到
給蘋果開發系統
給蘋果開發
在
那也許你就會
所以我是做一個
也許這是蘋果的考量之類
我覺得可能最
演下最
物實的一個事情
就是說
很多 GIGIOS 開發者
因為現在不是一個風潮
就是說我們做一個新的產品
或者服務的時候
連網站都省了
直接就做一個
API 的後台再加一個
RS 客戶端就搞定了
對吧
但是
這個
儲端那邊一般
不可能用
剛一講不可能用
蘋果的東西來寫之前
對
非常少
用到 C
後台
已經是
20 年前的事
不見
對
因為我就是連蘋果
自己那個叫什麼
WAP 什麼來的
WAPLock
WAP 世界
Terry 的叫什麼
WAPLock
WAP object
對
WAPLock
後來轉成
加完了
後來轉成加了嗎
沒錯
目前
這個我很確定
就
蘋果曾經
他自己是有一套
大家說那個
WAP 1.0 時代
對
最少不少
因為
最初發布的時候
是 19 年前
96 年的時候
然後
他當最開始的時候
是那個
UptixC 寫了
後來是
都因為面對現實
改成了加了
來事先
這就是
還滿看地的
滿地的
要學兩個語言
難道
Rone Time
然後各種
不一樣的區別
PID
都完全不一樣
然後有了
這個 Swip 2
就 Swip 2
它如果開別
有這麼簡單
你可以做到這麼簡單
就是
那個扣單的開發者
和服務
對於 APID 的開發者
可以是同一般人
或者說
這不用再學
兩套語言了
整個都是一樣的
唯一現在可能
比較存疑的
就是這個
標準庫
和第三方庫的問題
因為剛剛出來
肯定是沒有的
因為它
你現在比較好的
現成的
這個
就是因為
為什麼說
這個 AppleCip
做
做扣單開發比較好用
或者說 Swip 2
做扣單開發比較好
因為它有那個
扣工
還是要扣工嗎
因為 Cit
這套東西
扣工也對
還沒
在 Mac 上面
好的
Mac 和 IOS
什麼都是
同一套一個時間
買差不多這麼理解吧
嗯
但是
它現在如果
開玩笑到
連續才會變成
其實我不清楚
它只有語言
還有編譯器開玩笑
還是說它會把這套
比較完善的
這個標準庫眼拿過去用
我覺得可能不太顯示
對
應該是
我希望
我覺得
蘋果的信號應該是
能夠讓第三方
開玩笑
自己升長出一套
WAP
就開玩笑
先去做這個事
Swift
Tongrals
on Power K-Mose
就是
一群驗子站在這個電線
好的
這個
我們連像我們
都想好了
開玩笑
對
嗯
所以
其實這個我覺得
好出來說很顯而易見
就是
可以看時間
大家我說那一點
然後其實從一個
就是一個
Mise
這個
老
老利的
增多戰來講
其實
我覺得現在
定位最好的
應該是
安轍
因為加碼很多人都會嘛
加碼可以寫
這個
可不斷
可以寫千萬事
可以寫服務端
可以寫周面
周面一用
但周面一用不太適合
但是總體來說
還是一個
試用一些非常廣的語言嘛
但有一些是
Google 正在
有一無意的
把加碼低成這樣
你不覺得嘛
就是
首先
SOSI
可能要很高量的事情
而且
現在事情
已經成立了
我覺得還沒有吧
他正在試圖
找了一方面的前進
不是
你不覺得
這點事情
我是覺得是
存疑的
就是
你覺得
Google 在我們有
生征人不會拋棄加碼
其罵在安装
在這裡斷我覺得
是很比較難
因為
因為你真的用 Google
來寫
Google 斷的話
去發現還是
滿多的
Google
說我們上次
我們提到
他的那個
專門
Sky
對
他有這個嘗試嘛
但是
我不太清楚
這件事情
自分真的能夠做得成
因為這個
貫心還是滿大的
你不知道
因為
這個
查法
是什麼
教學級級
我以為你要說
小強級
一定一次
就是在學校裡面
他的培養的人
就是教學的時候
就說這個東西
我就對
一大批的
這個成長的經驗
還是非常重要的影響
所以我不太確定
他這能夠轉輕的
實現自己點
而且
他放在服務端
他在用 Google
去替代加碼
就是在
比較小放
一個有限度的去整個場事
並不是說
全公司的
怎麼去推這麼一個東西
如果純粹
以前我的使用
單語
來紅兩的話
不考慮是上飯了
那溫藥的放來
那不是最好嗎
你再溫藥
對
所以其實我們來
現在看現在
我以為
其實挺我意思的一個情況
就是他
那個 C-Shop
就是做到挺好的
對
通知所有平台
所有端
對
而且如果我理解沒錯的話
他有那個 C-O-R 的
狀態之後
他編譯那個
深圳那個 C
就是你甚至不一定
YMC-Shop 來寫
溫藥的放來
因為我完全可以
用那麼 F-Shop 來寫也可以對吧
對
或者是嗎
我們來去
O-B-G-T-C 到 T-S
溫藥的放來寫寫
對
這就是他的那個
定位是更好
當然他應該沒有
沒有什麼
沒有市場
這樣有量
這件事情就
沒有大約出來說
沒有什麼意義
就我們只討論
安卓和阿爾斯
兩個情況的感
就是
蘋果在這上面上市
我覺得稍微是有點吃虧的
很難說吧
我覺得
就
嗯
我覺得
蘋果是試圖以
語言本身的優勢
以及他在客戶端的
比較相反的時候
比較廣泛的
看法者群
去反公服務端
去反關訊
試圖像圖端
擴展這一技術
而
我看到 Google 有
一種新的語言
可以
單次種任務
另外一方面
Google 好像本身也沒有這個心思
他之前
不會大家都在財特
和不用那個教
那就什麼來的
時間宣布
有沒有搭載的
道德
什麼
對道德
對
道德不都是
但是我覺得那個是心可能
他想的
可是還不太一樣
那個道德是
初中是要
從外部那段
開始檢話
這個語言
就是
UID 的那個 Google
就直接的方法了
但是到了
安裝上
我不知道性能
還是其他方面
真的是靠不服
反正他現在沒有做
這邊是
可能還是有一定的技術
門看
我覺得
是米大法
反正 Google 都是
都是要擋
然後隨時可能
就
就擀走
對
我就這次
WDDC 給我一遍
一遍就是
你在那邊看
他說
這個東西
我們是什麼樣的
然後
轉連
就可以下來
有嗎
還是
底輪玩的
到了
我想 Google 老師畫鼻子
對
說
這個東西
我們有二
然後
各位在當年
可以用到
對
還有一個
比較小的重點
就是 CF 2
裡面有
這個
TryCatch
當然他們
於他的
於法是
DWCatch
就是 DWC
DWC 沒有一些
關鍵的部分
可能
可能會跑出一場
五本條件
會穿
TryCatch
去
就是有
那個
Exception 機制了嗎
對
然後我之前
直播上
鞋位
人
打案比較
比較
堵定的
產術
為什麼
沒有 XF&G
比較好
我現在
XF&G 是出
打臉了
是吧
不是
嗯
哎唯
我當然我那天
文章的非常原華的
沒有辦法畫說死
我以目的去改
他那個
當時做死
就是說
現在就有
所以
是
三個位
OK
我們今天還可以進入本期的正題
在一小時
一個小時之後
開始進入正題
太好了
我們就談辦了
小事
也
所以本期的主題是
測試
TryCatch
Testame
對
然後
什麼次測試
點試一下
嗯
好你
你說什麼次
結果我其實今天在準備
或者我這家是
那只能被這個提高的時候
想了很多測試的例子
但是
因為
嗯
我覺得可以這麼說
就是測試用量
跟很一種廣音的測試
一個是想一測試
相當論議
嗯
廣音的測試
可以指比如說
潘的 Test
也是一種測試
就是
看貴公司的網站是很安全
我做一個
不管是黑貿財是白貿財
是去
少少短口
會破壞馬
要找要住點
這些可以叫做測試
甚至
英文名字也叫潘的 Test
甚至有一個專門的
測試叫做潘 Test
然後
發言測試
這個可以叫做測試
就比如說
發言 SpokeTest
這個
這本還不太理解
那邊這種各種樹影
這個字講什麼
SpokeTest
你實際上大家每天都在做
或者說經常會做
比如說你裝好了
Rueyan Reels
然後你
開始運行服務器
打開流暖器
輸入了高後翻關音
回車
哎
平常出現了這個
It works
出來的這麼一個
一個
表示說
Legon 1 開始運行
這麼一個提示
這種這個過程
就是 SpokeTest
或者說 SpokeTest
是何
怎麼一個說法
它應該是
介於
介用字另外一個領域
我忘了是哪一個領域
是礦龍還是什麼
公眾的一個
既有的測試
就是
如果你看到貿易二了
說明這個東西是
已經開始正常
好像是古銀
之類的
一個非常古老的
數於翻音色系
確定不是某特車之類的嗎
不是某特是吧
某特是貿易的
可是這個故障
好吧
翻音色系值得就是你在
你在試一個東西
想要看一看他的那些
最有的 Criticone
最基本的功能
是不是運行
比如說你
你想知道
你想知道來電的
或者你想知道
是不是停電的
你去搬一個電動的開關
這就是有 Spoke Testing
因為他
所測試的並不是你加整個電路
是不是玩好
我們確實是不是有地方有
喝酒
是不是有地方的電動
太高
是不是有可能有
火災的風險
他唯一以測試的就是
你加的電路
是不是在運行
但是
想要測試
則是不包括
剛才說的
比如說
朋友的車心
Testing
或者 Smooth Testing
想要測試
其實
如果要用比較簡單的語言
來說
就是
讓你知道
讓你有這種
可以重複的方法
來知道自己寫
軟件是
按照你
所希望的那些
方式而運行的一些東西
就比較到測試
剛才講了
各種各樣的測試
測試的
整個一個目的是什麼
主要的目的是什麼
基本上就是要
要
基本上測試
就是讓你有一個
可以度
你可以度兩個準和
就是你
你因為我們知道
你寫了一個程序之後
你會說
然後這個程序
看起來是正確
或者說他在大粉
情況下也都是正確的
但是你
怎麼樣
才能為中比較
可以驗證的
客觀
可以量化的
指標
來告訴你說
對這個軟件的確是
可以中斷的
這是錯事
就是你為了
獲得一些
特定的指標
而對你喜好軟件
才去了一系列度良的方法
就是特勢
所以就是
其實他是一個
只量的
就可以的概念
對
早期的
早期的測試
是為了驗證
程序的
別黑暗
是不是正確
而後期
比如說
現金的測試
很大成功上
已經變成一種
致見的觀察
就是我們知道
一個
驗證體型
是
ISO 9000
在軟件間
好像還有另外的
變好 920
都是
然後這個
這整體型很大的
一個指標
就是要看
你這個人的公司的
測試
有沒有寫
如果有的話
是什麼樣的那些
然後有沒有一個專門的
負責
把觀的部門來去
釘著一些測試
主持來
如今測試
已經成一個
特別重要的一個
軟件公司有沒有緩解
然後測試
又可以分為
功能性的測試
以及飛功能性的測試
也就是說
下一場的測試
又可以分為
功能性的測試
和飛功性的
飛功能性的測試
功能性的測試
也就是說
比如說
你寫了一個
還是說
這個還是說
可以反微量個
數值的合
然後你
寫了
所以功能性的測試
就是你
數三合 4
然後看
這個
還是不是反會欺
比如說你
你寫了一個
廚法的
很處
然後你說
一顆零小
看這邊
很處
會不會反會說
除了錯
這是一種
功能性的分數
而飛功能性的測試
是比如說
看你這個
很處的
執行的速度
比如說你寫一個
加法的
很處是
正確的
沒錯
但是它需要
一天才能得不清楚
這樣的
很處可能
沒有辦法通過
所謂
功能性的測試
來厭證它
對功能性的測試
會告訴你
說它沒問題
但是
一旦你去做一個
Poffemence Testing
那你回立刻
一時到這樣的
還出去完全
不管
又不是說
這個
Poffemence Testing
其實有一個
專門的
數有比較的 Benchmark
對
可以這麼說
然後其實
就這麼說
就是這麼算
而且 Benchmark
是測試的一個
自己
怎麼說呢
Poffemence Testing
可以規模
為
Profiling
對一種
而 Benchmark
則是 Profiling
為一個指標
所以我
傾向一個
認為
兩者還是有
多少人不一樣
OK
因為
嗯
當然也是
可以用 Benchmark
最終的分數來做為
Poffemence Testing
一個指標
也沒錯
而且這不重要
因為我們本次
節目
所要集中的
這個
畫題
其實是在
想一個
非
功能性測試場
而不是非功能性測試
因為非功能測試
可以
可能涉及到
面實在是太廣太廣
對
因為
軟力工程
本身就是一個
非常非常廣的
畫題
而測試
又是軟力工程
下面
相當大的有分之
我們
前不可能
在一個預計
時間
只有兩個小時
所有的節目裡面
把
面具到的
測試每方運動
談鬧
所以我們這次
主要的集中的
主題還是在
功能性測試場
而且
功能測試裡面
我們應該只會
談及
UNA test
就是
代言測試
以及部分的
所謂
為 Exceptance Test
也是
今天受性測試
我不知道是
是
交接測試
還是
中文書也是
是高方法
沒關係
對
所以
有你顯測試嗎
很慘
可不惜
為大成熟
都是不顯測試
這句話
我現在
不用
我一直就在想
瞭解這麼一個
事
就是說
我們今天有
有一種
開發程序的
Slowage Test
Jibon Deval
MTVD
對吧
不好意思
很好
其實這次
靠譜嗎
就這麼說吧
如果我們把
軟件工程
真的做了一項工程來講
我們會這麼想
就是
你學動樓
你會說
這個樓
我們算出來
他的成縱時
比如說
1000 吞
摸一層
對吧
我在這個數字
不知道這靠跑反正
就舉隨便舉的時候
1000 吞
然後我們會從
立學結構上
基本上
但是沒錯
他確實
可以
這個傳說以前
對
就是從機率
物理算
這個
就是公司算傳說
就這麼多
但我們不會真的
弄一個 1000 吞
一上去給他
實際壓一下
對吧
事實這樣說沒錯
但我又把他反駁你
你還要別掉說
沒有
我就是
就在這個思路所下去
就說
其實有很多事情
我們是沒有辦法
去
真的去實踐條件去測
就是有些是會的
HKC
是對吧
但是軟件不一樣
因為軟件很適合
模擬各種情況出來
你的可以
就是說
你千多條模擬
輸個
多價格連一萬吞
我的可以
可以測出來
沒有問題
但我覺得
這個
我意思很好
其實要會不會讓人
變得
奇怪
變得後面來的懶
因為我一直覺得
要保證軟件質量
測試
但是少不了一個環節
但是這個不是
最根本的問題
最根本的問題是
你還在設計的時候
加強
這個
在理論上可不可能會出現這種問題
就或者說
這麼說吧
你寫了一個寒書
它有多少
種可能的進入方法
有多少種可能的退出方法
中間有多少種可能的
這個出現一場的
這個原因
然後把這些都
每一個都考慮過了
我們那些寒書
就才跟說它是一個
無錯的
一定是
就是
證明過確實
被
沒有
你所有的
路徑都考慮了
沒有一個漏掉的東西
這個時候你不用寫測試
因為你的
在設計的就算已經把所有的可能
都考慮過了
但是
做這件事情本身可能是比較難的
就是說
特別是軟件過程大了之後
你可能不可能
面面巨大了吧
所以我們才要測試一些選擇一些點
這時候
甚至要做統計抽樣的辦法
我們假設說這些點過了之後
我們有攪大新型認為
這個東西是攝影上是沒有問題的
但是這個
和我剛才講的那種修羅
修羅牛立學公司
那種結果立學算出來之後
他肯定能成了這麼多
然後我們並不需要
真的去加他那個幾下的重要去測
他怎麼能實際成了那麼多
是一個概念
就是說我們能夠算出來之後
我們不需要真的去做那些測試
所以我一直很耗起
我們是否是把測試的
功能想得太偉大了
就是說
測試的重點
他到二
把這個
從這個
設計
從這個原理層面的東西
放得抓一點太少
OK
早點太多
不知道從哪出騎
還是
那我們開玩笑
開玩笑
我們這個就是
我其實
其實我還是很比較認同你的看法
說話
因為
這不說吧
我其實對於測試
一直是抱歉
多到常常連底出情去
甚至我自己也不是一個
非常喜歡寫測試
但是我必須反駁你的一點
就是你覺得測試
似乎在穩定公司原備
高谷了
而我則覺得
從目前大部分軟件的水平來看
他應該是為低谷
哪會你這個剛結構的理合
就是你的建築的理合
就是你會說
你設計這一層
他的
硬力可能是
2000 多人或者是
多重
但是
你之所以能得出這個
數值本身
其實就是因為
用來大
這個建築的剛才
真的經歷過
再一個比較小的規模上的硬力測試
你才可以拿到這個剛才相關的數據
然後才能算出這個剛才
在什麼樣的高度
什麼樣的長度
什麼樣的直徑上面能夠
成熟的那種問題
就是
在現實生活裡面
在實體時間裡面
有很多東西的數值
真的不是可以算出來的
比如畫血或者是
但是這個就是
很大的一部分程度上
我們對於很多採料的人之
都是非常遇出的
去哪在實驗室裡面
不停地去試
試主
OK
包括合金或者是
算不算這些
但總之最重要的選擇是
在現實生活裡面
測試本身就已經是一個
比較方的本頭的東西
但如此的思念的關於
至於牛可能
不去不過去
重視
因為
如果你是建築工人的話
或者如果你是
要利學專家的話
你可能會覺得
我在那個軟件裡面推脫
線圖
然後自動部
會幫我估算出來
這個東西大概有
什麼樣的能夠成熟多
重量
但實際上
這個數值本身就是
首先通過測試
才能得到的好嗎
OK
然後
這個是對應軟件的
這個所謂的
UUNITEST 的保證每一個
結構
每一個可能
每一個組件是正確的
是意思嗎
差不多吧
但實際上
軟件的 UUNITEST
更
如果一定要在建築裡面
找出一個對應的話
可能更像
是說
OK
為這個樓設計了
一層
然後我要在
我就想起小姐說
對
拿小姐說的那個提管
A 1
就是
它設計那個提管
而這是一個
裡面
每一層要擺傷二十個措款
UUNITEST 的
更像是說
把每一個測座
假如每一個測座
都可以做成一個預購件的話
把每一個測座的
預購件拿出來
但路位的通常水通常電
然後
你進去
使予一次
然後看得能不能充水
或者說你進去用一次之後
看看它
有沒有說不合理的地方
這才更有接近一個 UUNITEST
然後
雖然是
事實上沒有兩種
建立是一模一樣的
為散
腦中不像說
不
腦中服現出的這個
社會主義國家裡面那些
非常小
應該叫千多年
就是一樣
對
有效果說
把你接到一個中國
三線城市的交區
讓你下來
給你一個小時的時間
讓你找出自己
三的
越成是你少出來
對
轉間裡面可能也是
很多轉間都彼此相似
但是沒有兩個轉間是彼此相同的
所以
如果你不寫測試的話
很有可能
在你認得這個轉間
這一部分應該
那樣工作的
這個想法本身
就是沒辦法驗診
而且不成立
最終你會發現它是不成立
另外一件
其實就是
有些軟件是
無關緊要
比如說你打一個哈魯尾
然後
你可能最後會露了
那個換行服
或者是你少不怕
哈魯尾打成了
HNL
這些都是無關緊
但是另外一些軟件
就是人命觀點
比如說你
你開著車
那個控制殺車的部分
或者是控制轉向的部分
如果這一個部分的轉間
除了問題
那很有可能是
會死感的
就
我們之前請到了那個員號
哥哥
他在
他所在那一家一來
TRAVICE
所做的工作
之所以會非常
強調測試
就是因為他們的軟件
裡面有 4 個
人生傷害的標準
如果沒有其錯的話
第一標的是
這個軟件如果除了問題
有可能
這個標準的第一黨
其實就是
如果
這個軟件除了問題
那
可能會有一個人受傷
第二黨
其實如果這個軟件除了問題
可能會有一個人死
第三黨的是
如果這個軟件除了問題
可能會有多個人受傷
第四黨
就是
可能會有多個人死
你看看人家的這個
人家這個軟件的危險標
只是這麼來
那
在這樣
如果你是負責開他
這樣一個軟件的話
可能
不是可能
就是任何幾元
特色是都是避不可傷
所以
其實
裡面的這種
我理解說
那個意思
就是念的這種所謂的
Mission Crack of the Zoo 界
不是更應該從圓頭上解決
他的問題
不是依賴一鍋多依賴一測試嗎
就是
我剛剛想說
因為你在時侮繞
你的問題就是
你會想說
假
好的價格
可以取代測試
對不對
沒有一層
現在在解釋
就是說
好的價格可以減輕
對於測試的依賴
我覺得
就是一個
念正一個軟件
正確性的方法
有兩根
應該是你測出
他所有的樹所謂的說出
對吧
如果他那個
這個樹所謂
就是一個有限級的話
你看
是不是
復和你的預期
把這個暴力重拒防
但是另外一段的話
就是說
你看他做那個邏輯分析
我們叫
Formal verification
就是你
給你給他一個描述
照他應該怎麼怎麼樣
然後你通過一些
正式的方法
Formal 這個叫什麼來的
對正式的方法
對
形式的方法去
證明他確實是
為按照這種情況
沒有特例
沒有考慮過的
對吧
所以
測試其實是
在我說的前農的話
就是去看他的
樹所說出
然後看我們選取一些點
比如說一些比較奇怪的點
還怪最怎麼點
一些正常的點
他是不是
產生了服務
我們預期的
打
然後選這些奇怪的點
看他是不是出現
我們預期的
異常化的錯
對吧
但其實這個覆蓋和
有一個 Formal verification
就是正
怎麼來
這個
這個不叫正式的形式中
就是證明的
這個
雜色結論是完全不具為
像可憐性
因為一個是說
我們有百分之五十字
百分之五的把我證明
他明天沒有問你
好這件事情是說
我們百分之五來確定
他不會出錯
沒有我意思嗎
但我覺得有兩點
首先第一點是
你通過形式證明
只小
這一個軟件
這樣血應該沒有問題
但是你
你就沒有辦法確定說
你寫出來的
就一定完全符合你的形式證明
比如說
你在某個地方多打了一個點
或者是在某一個地方
把家號寫上的炒砲
這些東西都是沒有辦法通過形式
就明來
為一確認的
可以吧
如果你把
那個
Splashification 寫的足夠
當然你可以說
這個界限就不要模糊了
對吧
如果這個 Splashification
這些
那麼詳細的
這麼久不定
剛剛
這就是
比黑黑的追上的地方可能
這不是這個
對
測試先進
驅動了一種
測出顯示
然後
其實第二點是
做形式分析是非常花時間的
而且很難
很多時候是不可能的
對
而現代軟件裡面
有很大理論的
你剛剛說
如果你知道自己想而
但現在的問題
就是在很多領域裡面
最終負責
驅動的
也是我驅動的
那個人
是不少思議要什麼
只要我來做做
就是沒
要什麼
對
這可能就是學院派合
跟工程派做事情的不同的
一個去發電話覺得
對
這就是微型
模型
普普模型和
螺絮模型
就是
民間模型最大的區域
你要解釋一下嗎
嗯
這個
好吧
但是
有一個問題就是
我沒學過的那個
你學過人
你沒學過
對
本身我是一個學同性的人
然後
我在我
我是學 s SDS 的人
對
好吧
我就一個人比練
其實是
所以
普普模型的意思就是
你就像
蓋房子一樣
一上來給你一個藍圖
你假設你是業主
你
就像
對
我的同事正在蓋房子太
走經歷就是民國者
首先你去一個設計宿所
說我買了一模地
然後我要在這模地上蓋房
然後設計師公司說想
然後他拿這個
這個小區的規劃
比如說他會有一個小區
規定說房領
必須監管
然後監的這個
角度必須說要度一下
他拿一大堆的這個
類型
然後幫你看一眼
說好
根據是現在的類型
我可以給你
嗯
三個房型
然後你看這三個房型
然後看這三個房型的
平面圖
我看這三個房型的
效果圖
看這三個房型的內部截肉圖
然後你說好
我要我覺得這間房子太小
我會把它改大一點
不拉
然後經過裡面過程
你最終確定一方
你要這個房子很牽紙
然後建築
這個設計公司
把它交給他們認識的
包括投票
可以幹
然後幹什麼
時間你隔一段時間去看一看
然後
這個
你會看到他
先幫一個
可能然後打離機
然後蓋低層
蓋低層
把一直把握上
然後
外墻裝修備裝修
最後
水道去燒
這邊一個
你拿到
你拿到一間
和自己
最初的圖子
可能會有出入
但是進展是
你下降的那個樣子
你放在
這是一個在實體
實體的
你的非常思工建設的事情
然後
在軟件
公司會早期
人們也提出實際上做的
就是一開始
就找一些
最終會使用人家的人說
好
你最終會你還幹嘛
間可能是這個樣子
然後你按這個案子
然後就會出現那個
點熱力就會做那個
然後按上這個案子
然後和
和單一會飛起來吃那個
所以在需求文章嗎
對
首先
你有一套需求文章
就想要防止攔土一樣
接下來
軟件工程的
團隊開始吃鍋
然後在這個
收穩的時候
你是沒有辦法去
努力他們停下來
說不行
我不要是他防止
我不還
你跟我爸了
把它重新建議
或者說
不對
這個地方我要
本來我是三層樓
然後我現在要改成五層
這些都是不行的
在那個
美好的時代
如果你是一個
足夠土好的夾方
還是可以的吧
如果是一個足夠土好的夾方
你所面臨的
水是人就
遠遠不如你從一開始
就明確的知道
自己要什麼要來
當然這個
沒錯
如果你
所以我覺得
迫不及這個自由的
很大的
就是你在迫不及水
就是往下走
對不對
但是我現在回去了
你是
在這個迫不及行裡面的任何
一步你都是回掉頭
現在該反而不理
而反過來
民進模型則是
在軟件破發展的
90 年代
人們終於有
所說
更多人
可以有資本去
買
或者說定告一套
屬於他們自己的人
又說一些小商發
一個小公司
大家可以有資本
可以有資本
在或者是
可以有資本的應用
此事什麼發展
那個問題
就是早期的
鋪模型在也進步通了
因為很多人是
包括你和我
都是跟一些
都是
都在
都在自己要什麼
對於自己的想像力和
怎麼說
高過子的想像力
同時用低過子的
也行的這邊確認
可以還要這樣
表達得
那樣
對
有一點資本
可以來做一個
項目的
驗收方的時候
他們
你會發現這些人
是完全沒有辦法
在
鋪模型式下工作了
發言手
對
你看是給他
跟他搭一個
好好的一些東西
他
做了一半
你給他看一個
半程片的時候
他說
不考
我要的不施
嗯
在這種情況之間
人們推出的有叫做
X 3 Program
或者說
對早期
對 X 3 Program
沒有早悦
AZL
敢於
推出一種所謂
XP
極限編成的
這邊的東西
就是在這種模型之下呢
你應該是指問
這個最終的客戶
很想的一個問題
說
比如說
大幣方吧
你希望你把這個
你希望你往前
機色是什麼顏色的
他說
藍色的
然後你好
鞋網頁
然後把這個
背景換成
某種藍色的說
這樣嗎
可我一看說
我好
除藍色的這麼重
不行
不要斷紅色
好
你馬上就可以換成放紅色
然後
就算是什麼
就
你算是腳後是編成了吧
對
這就是一個非常非常小的跌帶
一段微水
在這個過程中
你首先
確認了用戶一個非常基本的需求
然後你把這個
去用實現出來
實現出來
這一部分
最小的功能
找科科去反規
科科
對你的反規
如果是這麼的話
你就可以去做
去弱劃的話
你就要改
然後把整個
軟件工程的
過程
切放了也很多
很多這樣的
很小的
別再過程
如果你化成個圖的話
它就是
一個越做越大的軟件
不停的經濟這樣的
一特瑞士
那最終化成了
就是一個
大概多宣形的
這麼一個
應該怎麼說呢
進度度
應該
這就是我
這是我剛才提到
曝露進去
面對模型的確確
所以面積
邊程或者說
極限別生所解決的問題
就是
如何應對需求的改變
對吧
那
什麼才能知道
一個需求的改變
有沒有準確地在
不管是會更改的人
這樣好像是
剛剛
寫出來的軟件的
那些那一部分裡面
正確的實現出來的
那這個時候軟件
測試的意義
也就突現出來了
也就是說
比如說
客戶
告訴你說
這個地方
我希望他
在最終的成品裡面
一個按鈕是在另外一個
你有沒有左邊的
那你就可以寫一個測試
去
判斷這個
兩個按鈕來的
以及他們今天相當位置
是不是正
比如說
右邊這個
按鈕來的
X
X 簡直左邊這個按鈕來
X 如果他是正的話
就可以確定說
這個按鈕不實在
另外一個按鈕來
我覺得可以說
正是
民截的過程
或者整個軟件
工程向民截
這個方向
所轉移的這樣一個
飯市簽以
導致現在
讓人們相對來說
比較常常測試的人民的狀態
所以其實
如果規難來講
就是說
需求不明確
然後這個
就是
形式證明
可能的情況下
我們整個用測試來
進可能的保障
我們在
快速
疊待中
能夠有一個相對穩定的
產品質量
對
就是因為
測試後給你一個比較
清晰的一個比較
客觀的
關於你的軟件產品
質量的反應
所以才能讓你有信心
去執行一個比較
民截的軟件的過程
因為
很有可能說
如果你不寫測試的話
你可能做了一部分
卻弄壞另一部分
而直到你在最後給
酷眼市的時候
這個辦法再報出來
我們知道
根據過分定
這種情況是永遠會出現的
而
書件
足夠多測試
已經
直經所謂回歸測試
可以幫助你
減少一點
什麼方法是
然後
另外一方面
如果你一定要寫測試的話
首先你
得寫出能夠被測試的代碼
然後
這樣你如果在寫在碼的時候
會想到說
這地方會測試了
可能會強迫自己寫
一些比較
乾淨的
比較模糊化的代碼
然後這也會才
從另外一方面去
幫助你提升者
軟件的
可控層度
一徵而你
知道
然後我們跟他提到
第一個是所謂
軟件測試
測試驅動開發了
各種一個概念
就
提低低
對
提低低低
提議是什麼呢
就是
人們發現
這個
驅動也搬的
測試是如此好
生意的東西
你知
有些人
潮這個
比較遠降著
主義的方向發展
就說好
那我們
在寫軟件之前
先寫測試吧
這就是
讓測試成為需求的一部分
這還要更進一步
我們先說提低吧
提低最基本的一個
實踐就是
好
我上來要寫一個
哈魯魂
好
在我寫哈魯魂之前
我要寫一個測試
來確定
我將要寫出來的程序
能夠輸出哈魯魂
然後我再寫哈魯魂
這是一個非常
怎麼說呢
一開始聽起來
會覺得有些風光的感覺
就
準確地說
提低的直情的
三元則是
一
在寫出一個測試
失敗的單元測試之前
不寫功能來嗎
這是
這是一個什麼概念
就是
我要寫一行同學
但是在我寫日行之外之前
我先要寫一個
沒有這樣程序就
肯定會失敗的的人做事
今天
那你怎麼測這個哈魯魂
哈魯魂
實在太吹咯
比如說我之前很喜歡
那個
卡紮就是
把阿拉伯數字轉為
羅馬數字
我要寫這個
我一面對你們
新的陌生語
比如說哈魯魂
是
所以
我首先
可以用其他語言
來判斷
這個語言
我一家要選這個語言
所輸出的
是不是正確
比如說
我知道阿拉伯數字的
一會轉為羅馬數字的
那我就
先寫這樣一個課事
這個程序運行之後
他應該在平衡上
輸出
或者這麼說
這個
我家要寫的
什麼事首先
今天今天大家一個
文文件
裡面是
一到一千的羅馬數字
是
首先
你看現在接受一個文文件
然後輸出另外一個文文件
然後我需要把他輸出這個文文件
和我目標文文文文件作為對
比如說一開始
這個
一開始
文文文文件
能只有一個
一
然後
在目標文文件
文文文件
沒有一個
愛
當我準備好的這一切之後
我在推
我才開始
主手用這種心的語言
去寫
我家要寫的這個
我希望解這個阿拉伯數字
轉成羅馬數字程序
好
然後
這個 T 2
準則是
直邊寫
恰好能體現
一個失敗進攻的課程
一個比較簡單的意思
說你可以探難說
如果輸入是
阿拉伯數字 1
然後輸出
必然是羅馬數字 i
對
然後如果
你先給他一個
你有沒有功能帶毛
就是一個空海輸對吧
對
我去當他再
輸入什麼
出來都是空
對
你知道
這個測試會掛掉
對
然後第三條準則是
更便他
說
直邊寫恰好能通過測試的功能
這是什麼概念
就是
我們
完成了剛才兩博伊
在實在寫一個測試外
當然測試之前
不寫功能
好
我寫了過了
我寫會讓測試失敗的
當然測試
我寫了剛好只能通過
剛好只能體現一個失敗寫功測試
好
給
在左邊的能量的原因
給阿拉伯數字 1
右邊的能量的原因
給阿拉伯數字 2
好
第三條
我只別寫恰好能通過
乾色試的功能
我在
新的程序裡面寫說
一部的
是 1
等 A
就可以
對吧
來
那
這樣一種比較
變態的
開發方法
你自己想一下
其實
是很難讓你
讓一個
神知正常的人
去接受的
比如說
我剛才說了這句話說
你自己說
TB 的健行者
是神知不正常
我也是在裡面
好
現在我話說完
就是
如果你這些神知正常的人的話
你肯定知道如果
輸出事
如果輸出事 1
直接輸出 I
是一個非常純的
主義
因為從一開始
你把你就把自己
限定在一個
非常純眼
非常短
是個這麼一個輸出的狀態
就是你只看得到輸出
輸入事 1
然後也只輸出 1
打個差
那個
你就直接這個方法
特別適合外包團隊
因為你給別人幹活
你今天滿著他的需求
他會擦回去策
然後你幹多了沒有用
你只要幹他剛剛好就可以
事實上也敵渲時
外包團隊在最多使用體驗室
我必須這麼說
爸爸
對
總之
剛才你說這句話
其實有道理的
就是使用體驗室
你這麼太清楚
我現在其實是很認同這句話
因為
TDD 做好一下案例
就是
你只有身體的其中
你才會真正的
感受他的好
我剛才這句話
絕對不是一個
一種
看法文才的方式來說
就是
因為我從來沒有身線
其實我從來不覺得
他很好
但是
三號三位
我也可以理解
其中過程
所持的這樣的觀點
就是
別看你使用
那這三位原則
非常的愉吹
但是到
你開發一個大型的
人家的後期
你會發現
千一放而動選身的
狀況是非是經常搖的
而如果
你能堅持著
因為這種非常愉吹的方法
把每一個
最為威小的修改
都以
測試先行方式寫出來的話
你會發現
到後期
你飯一點點小錯
都可以馬上會發現
而
所有這些
沒發現出來的小錯
保證了一個
你知道嗎
OK
然後剛才你說的
這個
一上的就
描述整個型號
比黑月
其實是 T 1 更進一步
叫做
B 1
比黑月的追分
地方的方法
它的核心裡面
其實就是像你說的
那這可以更進一步
就是
不是用戴嗎
而是用一種比較
像不經理
也能堵動
的普通與大白化
用大白化來
近次與大白化的普通的
簡單的句子
來描述出
整個系統的狀態
混來
不是整個系統
是整個組件的狀態
所以這個
一個最古老的
例子就是
那個創始機
對吧
創始機
對啊
因為像你說
要有光嗎
對是說是
要有光
對
最早的 BDP
說沒錯
如果
在 BDP 裡面
這個創始人和
把開發之後
驗上文是同意的人
這是比較
操彈的一年
上地指教說
上地看著這一切是好
就可以了
而不是
驗熟通過
是隔
上越老婆看到這一切
把上去做一堆之類
對
你在寫不驗
BDP 的
你說什麼
太不驗速了
我們兩個都是不可
我不知道你我是不可知論者
所以
還想近就是不不誰
哈哈
這個完了
對啊
我希望沒有驗造刺操
如果手絕已經發生了
但是
你真的沒辦法
OK
對你在寫 BDP 的
測試行為描述的時候
我就很有那種上地的感覺
這個
你給說
H 2 的
的時候
DVision by zero
LL
文音譜的
Skiving by zero
German
然後
比較老比較有 B 的這個
BDP 的工具
比如說
QCombur
因為 QCombur
可以讓
可以有一個工具
可以自然而然的把你的
這些對於
整個組件的行為描述
轉化一下為你的測試感
然後自動的
在你寫出來之後幫你知識的
這個要用那個
NLP 的方式來去解析那些東西
其實是一個非常簡單的
Rug Xpress 的過分沒錯
OK
就是用一些比較
規則的結構去描述
那個
首先我們要寫那個
Bair Description 的時候
就不能用完全的自然
你必須用一個
因為一些克恩的劇實
就像你說
那個你在
支持思維去做什麼東西
事情的時候
你必須用一個特定的
泛射劇子
然後聽在這個描述圓
跟他比較相似
就是你必須用一些特意的劇實
給他授的
之類
對
這請你知道這
這有說為什麼比較討厭這種
BDD 的那個
Test Sv
叫 Test Sv
它一個原因就是
感覺好像 App Script
對
看起來好看到寫什麼去
但是又
沒有真的在寫的
對
然後你就很難去模擴到
我要到底寫一個什麼
要的羽局才能夠滿足
它生成一個
可以被它執行的
Test Case
你就很遇餘了
那就不要搞這個
完結給一個寫個正常的羽局好不好
對
這可能就是
怎麼說呢
變成圓的
變成圓裡面的恐怖鼓裡
對
你要我寫非常為了
貼近機器的
對
你要我就直接用自然
就要不你就邏輯一點
要不你就
就真的是在圓
能分一下
但是你再給這
這件事不中不惜的
就是非常特殊
而且
而且就是
就是用 BDD 的
健行者
今天會在
很舒服的是這個
上面做的比較
極端的吧
如果是 Scal
這個也好
它會把那個 DSL
就是
Demaine Svg Lang 的特形
用到極致
對
你有沒有聽到說
而且一些
肥衣所輸了羽髮在那裡
用著
對
像相當肯定
實在他們靈活
靈活的戴家
好怕
對
所以其實這樣可以
過度到我們
在
下一個
重點就是
為什麼人們討厭此事
或者是為什麼人們
會覺得
測試是可可可我的東西
你為什麼討厭此事
或者你們為什麼不喜歡
先測試
因為我覺得吧
就是
乾外長
我喜歡有一些
確定性的
經過形式人民的東西
就是說
我寫的這麼一組
小丹袋
經過
顏密的理論推敲
它是不可能出錯的
那我覺得
這是好的
你剛才要挑起來
告訴說
不對
你這個太麻煩了
也是你做不到
我這個袋馬用
兩百好長
你怎麼
你怎麼證明他對吧
他還要在的
這個什麼輸輸
就是
什麼叫的
非確定性的
經過的
對
你怎麼去記憶式
真正的
沒有辦法
那麼我們來個
推下去這次寫測試吧
寫個
就是寫的
50 個
Ulytest
這個
Caseys
那可能覆蓋到
大多數場件
和不場件的情況
然後你都都跑通了
那麼覺得
在心理上
有一些把握
知名這個事情是
可行的
但是呢
我還是有種生生的
不安的感覺
總覺得
那萬一米
有一個情況
沒覆蓋到怎麼辦
然後就覺得
還是從螺族上
一層一層分析
他
哪裡把握出錯
哪裡
會會跳出這樣
會比較好
當然這也是一個
間諜的原因
導致
為什麼我不喜歡
那個一場記憶式
就是 exception
canism
因為他會導致
那個螺族
那個那個
Controlful
啊
就多重的 Exit Point
對吧
站在會導致
你整個這個狀態
是不乾淨的
如果你專載不乾淨的話
你就很難去
那個時候
用那個
有沒有
啊
Followification 的方法
去驗診他
或者說
你很難用那個
推理的方法
就證明他是
不可能出錯的
這是就是
一些相關的問題
我覺得
然後
寫測實力很痛苦了
靠近
對
我覺得
很難的原因就是
為什麼會說寫測實力
很痛苦
過程就是因為
他沒有給你
他不會給你一種
啊
欺負的感覺
你就寫測實
不會有重就
你
你不會覺得
自己在創造
現在的東西
你只是
在做一件
比如說給別人
披露業
或者是
小孩的劇能的時候
在那邊
燕善自己
寫了
對
不太這樣
一種
對
就剛才我講的一個
你寫代馬的時候
你一種
創造的
快感的
啊
Crision
就這種感覺
你就一種
上帝的視角
但是在裡面
然後你證明他的時候
我不知道有些人做數學體
他正面的一個很難看
他可能會有這種快感
其實寫那個
就是寫那個
風風 RK 閃其實有類似的作用
但是你說寫測試
感覺就好了什麼呢
對為了正面的數學體
你只拿他雞蛋心上拿
按說
誰要數學更無
等數學生
結果是
現在說一個
走出這 600
啊
你覺得
哎
這是對的
你現在沒錯
寫了這麼做
重複做了
設了 100
這個
你就
哎呀
我這個過程
應該是正確的
我這個答案應該是
選擇的
吧
因為我測受了 100 個
絕對都是正確
但其實沒有經過
這面你還是不確定
就沒有快
沒有那個成就感
就是一個
成機械的劳動我覺得
對
啊
另外一方面也是因為
我們就是
從來沒有在
然後刻班出生的人
都很難
會說自己曾經
在球學
就學邊長得過
人中學的過
啊
怎樣寫說是
我我相信
應該現在沒有那個大說
你們會撞人開始
人測試
這個
可什麼
那話是可能
會在
那個
Softestore
你今天
你面作為
一個
使用的工具
去去講
這個我有
我有
有
有提供
啊
OK
所以你還是
偷偷善過了
那些工程嗎
沒有
我但是我做個就這樣
哈哈
啊
原來是如此
對
啊
但是
客班出生的人
可能有
讓一個
機會
但是那些自求生產的人
可能就完全沒有
學過
怎樣才能寫
怎樣
怎樣就寫測試
難知
怎樣寫出
可以為測試帶
而我們必須成為的也是
拿對一個
很
就變成邊的相當屬於
眼的人來說
你要他
啊
去試用一個
把所有的量
都寫了
啊
一於測試的
這每一個
寫出
一於測試
這每一個風格來
啊
也其實挺難的
那些是
就
嗯
尤其是
有時候
可以測試的帶
嗎
跟不落所的帶
其實是非常
相比
死底出的這麼有
一個
一個狀態
就是有時候的
也許你可以
判斷一個條件
是必然落所
啊
絕測測試的帶
馬
必然是否做
測試本身當然是
就是
完全是
不必要的
最好的
是
測試的帶
因為的保證機
測試性
可能要不測試
帶馬
都是很多
有時候可能有
有邊界條件
你要是減測
這邊的條件
同時邊界條件
給某一個數值
同時
根據邊界條件
去改變某一個數值
那
同時的
利效寫測試的話
你可以
直接
測試
直接去測驗
這個驗證的邊界條件
並且
同
並且馬上在改出
但是
你要
為了把
這個
這一步伴的功能
做得可以測試的話
你可能會
需要把修改
數值
那一部分
但不依出去
專門去測量
先來測量
還有邊界條件
對
注射的
當然覺得
很避
對
剛才那個
提到
你昨天的
那個培養
被去念的
都沒有去念這個寫
測試帶馬上補充了一點
就剛才我講
那他是
我做過
這個
兩天公成這種
測的
主角
我就看到他們的
這些培養
其實
我的感覺
在現在的
大學的教育裡面
還是沒有把
這個事情放到
一個非常重要的地位上來去講
可能一方面是因為
大學的一個
一個定位吧
就他並不是說
我不是一個
為 K-Sense 過
若 K-Sense 過
就是不是一個
直接去學院對吧
我並不是要
培養出一幫
採安公務員
能夠上限
直接用的
而是說
培養一種思維
這種
定性的
這個
這個出發點
會導致
他們會親屍
就重視原理
親屍實踐
還是測試屍
屍實屍那種
實踐
原來超過原理的東西
就哪怕是在現在的一些
大學裡面
開軟件工程的課
裡面
他對測試
怎麼寫
都只是極限說
我在
給你掌試一個案例
然後我們剩下的原理
自己看數據
我會提掌一下
大的原則
但並不是告訴你
說話說的
告訴你怎麼去
失操這個東西
所以
這也難怪
你說
就哪怕是
科辦出生的
他也不會有
特別好的
這種
這種實踐的
經驗去寫測試
其實也就
欠賞另外一個問題
但是
作為工程學的
竟然是去賭錢
其實可以做一種
降低
就是所謂的
Crafts 滿事
他其實
更適合
使用這種
就是
工降之後
說學徒制的方法
來轉秤
強調實踐
強調
經驗的傳承
強調受拔手
比如說
民間變成裡面
有一個很賺的原則
就是節列變成
兩張學員
共同一個健康
共同一個數個
其實是
同樣也是
就像
TDD 那三元子
一樣
非常難以接受的
意見的事情
但是
其
就是會
就是按例
喜歡男人會
覺得他是
非常非常好
一個時間的原則
那
在大學裡面
所進行的
人民過程的教育
可能會比較
流於理論
因為
畢竟在很多時候
教授人用上的教授本身
可能完全沒高的理論
但是
因為比較
從相當於
從相當於是比較
學院派的角度去
在像學生傳承
一個自己想像之中的
那毛巡師
在要實施
這是
為什麼
測試
一直沒能得到
足夠的
在客房裡面的重視
運作
因為本身
就不是一個
不是和一個
他們
因為人就不說
對
其實
這還讓我想到
因為有問題
就是
我不知道
你的感染什麼樣
就是
我好像
印象裡面
很多女孩子都會在
畢業之後
如果見了
英文思的話
學生就做測試
這是為什麼
對
這件事情
我也是很好
請因為之前
在直戶的時候
我們最早
當的
這原測試的
工作
也是一個
對一個女孩子
在那邊做
可能有一種
傳統的
那位說女
今天會
新西衣籤
我覺得
這些某種
其實
是
生活
不會
覺得是
但是
就是
好像
你
是想想
覺得
特殊
是
一個沒有創造力
然後
有非常
需要
新西的人是
說
就是
如果
即便不暫
其實
是
他至少是
這種
偏見
我覺得
對
他
三號
帶了一個
陌人的性別
偏見
就是他
覺得
女性的
是
以做這種
不好
沒戲
沒有
什麼技術水
這個
嗎
特色
好吧
但其實
特色是
相當的
就是
如果你要把
對啊
我覺得要寫好
一個
特色的
那個 TESK
才是
滿多
事情要考慮的
對
但不
沒有些
特色
就是說是
一個
看有個
smokeTES
就他甚至
不會去接受到
原馬
只會說
特色
層屏怎麼樣
就是另外一種
習色測試
跟我們今天講的
當然測試
還不是
一個
一個東西
嗯
對
這就不展開講
這個
要興趣的
或者對此有感觸的
聽眾話也很寫
現來
台南
你所遇到的
開聽眾
不操摸
是
對
是不是
很多
男主義
我相信
也是我們的
聽到裡面
的確
很多
做測試的女孩子
女性
聽眾
不妨也談談
你
為什麼會選擇
去做測試
是因為你覺得
測試真的
比較適合
屬於心嗎
然後你覺得
你有這個過程中
你有成就感嗎
對
歡迎
來信
啊
長短
不信
OK
那
根據提出
我們接下來要講到的是
一系列
和大約測試相關的工具
就是
嗯
本意也是希望
對測試感興趣的
聽眾可以
而對測試
沒有足夠多經驗的
聽眾可以去
找一些
去鬆一些
相關的工具
然後看一看
都是什麼使用的
總之
進行到下一款的
這件
我們可以
最後來吐槽一下
這個 TED
我覺得
我立權看
來吧
對
我覺得 TED 非常印度
非常
非常印度
嗯
再怎麼講
至於又非常地圖號
而地獄騎士的說
是
啊
TED 是一個
嗯
為了保重智量
而忽視了
啊
而壓抑了人的創造性的
這麼一個
軟件方法
就是
你可以說 TED 出現是
歷史的閉燃
總好像
啊
服特替行車
或者會以流水現在的方式
來生產是歷史的閉燃燃
但是
也正是因為 TED 或是說
流水現的出現
這種
所以 MAS
從 TEDs 的出現
啊
導致了
HUMAN
變成 HUMAN RASOS
就是
我真說可能
全流人
大
有點
新玩笑
當然
沒理由
我覺得這個很好
我就這個點
就是主持你看
有公司一大出現的 HUMAN 這個部門之後
這個通常這個公司
通常都會有一點點溫泄了
對
我照好像
跟
本次在
開發低量車的時候
他顯然不會
給每一個零件做測試
A.T.N.T.
表現是
的黑裝門
在一開始寫
第一版
0.4 的
UNAX 的時候可能
也不會
去寫當然測試
跟這種具有創造性的工作是
不會寫測試
結果
我覺得 TEDs 最大的問題
就是參與他打破了
那個創造的這個所謂的流
flow
就是
你跟你在想
你在做一個很投入的
很有創造性的性
因為
在境內一種狀態
跟狀態
你會持續做一個創造性的工作去構建
整套的東西出來
在腦海中
然後把他落實到
比頭也好
還是建盤上也好
把他變成一個
實體的物件
但是
TED 其實是把這個流
給切成無數無數的碎片
然後你不斷在
在這個
跳出來跳出跳出去寫
那個測試
然後再跳回來創造
整個這個
flow 就已經沒有了嗎
對
整個我覺得在 TED 的
整個過程裡面
唯一爽的人
其實就是
加過時
或者說是
那個差分工作人員
沒錯
他是唯一一個有創造性的角色
對
他把那個
什麼藍
Blue Planet
跟你花好了
然後你說
你怎麼
你們這些
包括
CMR 說什麼
對
什麼幫跟頭
你們這些小工
造成不出事幹就好了
你們如果幹不好
我隨時可以換一個人
沒錯
對
就好像在建築
領域裡面
一個建築
造了
在
每輪每換
在功能完善
裡面也去回基礎
建築是你
不是
你這個搬轉的小王子
對
這個是為什麼我
看到任何一個
恩佛 CDD 的公司
都會覺得
建築
Living High
能夠
就躲下來
對
其實讓我想起來
前任的劉威說
在遊戲
還聽過了
裡面你們提到一個
獨流系看法者說
什麼區藝衛
或者去
藝衛講當公司
大流行司
建築
HELL
對
他有類似的原因
他到底
其實就是
你在內
故障公司裡面
半眼的
其實就是
要留著現象的國人
然後你聽吧
傳說中的
對
你的各行為
抹殺了你
成為了一個
秀文 Riseos
好
你沒一出現的
就是那個
最終的演決
表面一個
沒有大幅嗎
加多人
Lick on an a
去跳過了什麼
自貿裡面一部分
是
同個
不過這些是
如果反過來講
也可以說
這樣才可以保證
出品的穩定
對吧
也只有采用這款
方式
只有采用這種
不信人
讓人成為
可以被替換的
領建的方式
才可以做出
規模足夠大的
東西
這個我是
毫不否認
而且就是
能保證
這個他的出品是穩定的
叫他這樣
為什麼
我們老實從雜說
中餐難以標準化
就是因為他的
那個出品不
不夠穩定
你換一個人
換一個出失
就可以
好好說
換三個
換一個調料
這個事情
就就
就
口味就變掉了
所以
我就是在想
這個道理是
一個怎麼樣的情況
怎麼能
才能夠
拿到兩者的
好處
從這幅
沒兩者的短板
好像
現在看來
沒什麼太好的解決方
我覺得一個解決方案
可能就是人工這種
就是
對
基地
可能現在
基地還太元勢
就是假如將來
我們可以直接先
給出所有的編譯條件
然後讓 AI 自己去
幫我們寫出
程序的
那可能
當那時候
我面對就
不需要在那邊
這種事發炒
因為
其實這個已經也有了
這個所謂的
什麼
第四代編譯條件
不就是做這種事情吧
人質定一個
constraint
他自己去
去解決
這個
怎麼去找到
滿足這個
constraint 的一個解
但是
效率率很成為問題了
對
然後這個就
用
給我們之前
提到的那個
The Rabbits
還是
那個馬戰叫什麼
來這
那那個
帶
帶一切
帶馬那個
你會有什麼來解
反正他吐著我
然後現在
這個
The Rabbits
OK
以及
之前和木牙
聊到
沒能跟木牙聊起來
那個
話題就是
計算機可以做
可以做數學嗎
計算機可以做數學嗎
計算機可以
計算機可以設立出來
一個
有創造性的算法嗎
其實也是
目前
現在的算法
看來不太可能
就是
我們也學可以通過
TDD
通過
第四代的
第五代
計算機原來
完成一些
哭造的
只有
現在
當然只有
1 靠 TDD
或者 BDD
才可以
達到的
大規模軟件
就是
所謂的
蟲局法
證明嗎
對
以前
所以這個
其實已經有
像 TDD
那個
證明那個
什麼
現在的
第一
就
什麼
Cow-Aring problem
D 2
T&C 的那個
那個
不是證明出來
就是靠保守不見
這個就是
數學領域的 TDD
對
也不竟然
各位理解
是神義的
好
有神似之處
但並不是一回事
對
另外一個
我有想起來一個暴力的方法
說最近
近一點時間
維其在 AI
有比較大的提升
就是因為他們採用了
用比較暴力的算法
就是
窮局所有
用盟的卡路算法
隨機的去
隨機的去採用一些
可能的走法
然後從裡面
找出來一個
效果最好的
然後成功的
讓業餘期守
基本上沒有人
大陸這個圍繫算法
好
回頭可以把相關的
爆到找出來
他大概就是名字
我覺得 TDD 是一個
歷史的必然
但就好像
這個氣球的
什麼人現在
可能還有一些地方
是在用手工
但至少得我基本上
四大致上
全都是在用
機器人
來完成那些
把需要人類才可以
完成很多的都是先工作
將來我覺得
這些比較低級的代碼
的驗證
乃至於生成模
應該是可以教人工
只能自動完成
所以這就是
我為什麼說 TDD 非常硬度
就是因為
印度加以後
我只不過不願意說中國
就是在
這個第三個
其實是很硬度
因為那個
雅瑕駛那個
Cannick Turk
好像那些
幅商都在意度吧
但這種說法比較
怎麼說
正著不正確的
但是我們也沒有在追求
正確正確追
因為
也下之一就是在
第三世界國家
那種
密集腦音的
產業
練的
這樣一個
環節
這還算腦力腦腦
這個算體力活了吧
去分腦腦
我們提腦的
去學只是牛牛球再爬吧
回去
TDD 還是要超級
還是
就在這樣的環節
對
我相信在印度
這幫人還是會
一定會
因為高科技產業的
對
但這種說法其實也比較
偏肌或說比較
Cannick
因為其實在美國
在歐美還是有
大量的
企業會
採用類似於 BD 的方法
開發自由
而且
即便歸我這些
當我紅炸子基本也是有很多
會非常強
我想你 Facebook
也是非常非常強調
測試的功夫
平常
沒人就不用說
比如說一個
非常非常非常
非常大測試部門
看不是整個公司
這次測試部門嗎
來
這樣不好
對那次是那個
文藥時時的 Data
阿佛
所以平我是不怎麼喜歡
小時候是嗎
你覺得
胡鬧子
看他們出品的這個
只要應該是不寫的
當然不
畢竟這一次
我們就在這一些
在長環他們的
技術在乎的這個
不聽我覺得還是
比較好
就是
軟件質量
至少在
這代表什麼
L Capitone
這代的
對在這代
沒有太大的形特性
對
所以就說明了
他們把時間都花在的
修辦
那也不一定
你可能在搞什麼
WATCHOS 之類的事情
不懂誰
好吧
不要太樂觀
我覺得
所以我們現在可以
進入到本期的最後一款
進入一些常用的
寫詞事工具
尤其是
Une-Test
當然詞詞
所有的你所能寫的
詞詞的人
最科理最小的一個
同事也是
作為開發者
不是 QA 的人
也是軟件件手指
來說
所能接觸到了
最普通的
場界的那種詞
首先介紹給大家
就是
Ex Unit 3
怎麼說的
就是因為
它是 1 元
差的一種字發的
就是因為軟件
色是單元色是非常非常的圖片
以及有這麼一套
PATCHON
可以被套用在各個元做寫的程序
而這個 PATCHON 在最開始的創始人
是一個叫做 Cant Back 的
大聲
探掘也算大聲
而它就開始認識
這一套 Une-Test 的
工具是叫了 S Unit
有些人
什麼套有
跟 Saturnit
如果要自宅的酸彥
OK
你說它是可以念出來
酸彥
不覺得酸彥
OK
所以這一個人的性格怎麼念
張立
OK
怎麼像
張立
而 Une-Test 的就是 RWENT
回了它吧
不是 RWENT
OK
對
我還是輕盆把人念上來的 CNC
這個真實的念法
OK
Cant Back 的人為 Smartalk
所研發出的這一套
當然設施工具
在
僅僅跟隨這個
極限編成的方法
以及整個
像民間轉向的
這麼一個人的那個人的
成長的潮流
逐漸被套到了
其他所有幾乎所有的元
是幾乎這兩個字都不用加
就是除了什麼 Brain Effect
之外
可能沒有不知
使用的 Test
不知是這個
就是 Ex Units 的元素不在
基本上你都想出來的
什麼 CNP
如果是 Java
這樣就跟我說
這遊戲的節目是 Java
是這裡面
如果你想要找到
工作一定要學生一個工具
然後到 Test 的
當然也有相用的
比如說 NU-Net
或者是
圍然自將出的
直前叫 MSTest
後來改造 VSTest
VGOS StudioTest
然後如果你想
的 GVSTest
就像有
XCTest
XCStend for Xcode
就好像 VSTest
是在 Xcode 的
進行的
專門的
GVSTest
所以是誰也
開發的單元素食
空間
其實這邊直接給一個
這兩間就好了
因為 VGP 在上有一個比較好
叫做 Liston
Eunit Testing
Friendly
SelfU-Net Testing for Xcode
然後
這個我們想要說的一個
比較有意思的東西
其實是 DocTest
就我不讓你用我
就是 Pyzen 的原理
沒有一個
但是有一個 YUNITEST
包
然後另外 Pyzen
也很有意思的包
一個 DocTest
你用我嗎
一個不寫測試的
是
這個比較想要
按例一下
有一段是 DocTest
這個東西
它有意思
或者說它實用的點在
哪就是
我們知道
如果你在一個方法
或是在一個類裡面
它定義下面直接寫
Strain
這種特別成為 DocStrain
然後你可以想起來
我有見到過這個
但不自己沒有使過
然後 DocTest
這個包
只持一個功能
你可以在 DocStrain 裡面
寫一些
測試
娛法很簡單
就是 Pyzen 的提示服
就是要是 3 個相用的大雨
好
那麼
你只要在 DocStrain 裡面寫
3 個大雨好
然後寫
測試
所應該執行的羽去
然後在
Clinci 行
在不寫這個三個大雨好
請大家寫出這個程序
直心之後
所應該有的指
你就寫好的測試
是不是很神奇
這樣
你知道
DocStrain 裡面給你的
人數寫了一個用法勢力
然後是一本身
後來就可以
可能是因為測試
來用
對
這是一個非常好的一件
一個一個一個工具
但我覺得這個的
唯一的問題
就是有時候
那個 Lidoo
它不是一個有念
它是說你也沒法用這個方法
對
這個 DocTest
即將於 Unetest
用
這樣一旦跨了一個
還順
其實也是有別的方法
比如說 DocTest
這個包可以
單獨拿出來
就是生成一個專門的
拍攝文件
然後這個拍攝文件
裡面除了
這樣一 DocTest
於法寫成的測試之外
別無糖
然後你可以在這裡
用這個
DocTest
來用 DocTest
來寫一些跨模塊
我跨還順
才是跨模塊的測試
做朋友的測試方面
就是蓋了一個
不過這個 DocTest
其實有點像那個叫什麼
DocTest
的那個叫 Literate program
Fast
那段譜人中的飯叫什麼
8 年整
我一邊整
我不是一個地方飯
我都不翻一邊
這他那個東西
就是說就是在
其實一直在寫住事
對
代碼就是
穿插在用寫飯
住事的方式來寫代碼
沒錯
然後這個就是有點反過來
就是說
你轉寫代碼
但是住事是對代碼的一個解釋
然後住事
這個解釋可以
還是可以執行的
這就還比較不錯
最後一個問題就是
現在正行的
一個
放森的 program 的概念
我們知道在
米節方法
崛起的過程中
其實基本上也就
半隨著
滅船對象
這個思潮的崛起
基本上可以說
如果沒有滅船對象
理念的話
米節是完全是先不了的
那
那滅船對象
也已經被證明了
是更適合
與寫測試一種方法
那我們可以把
方裝的好方裝的好嗎
對
沒想到可以保證你
把系統的好合作降到最低
那麼相同的問題
我會掏著在目前正行的
這個方式的 program 的概念
方式的 program 是和寫
測試嗎
簽我覺得還馬合試的
因為
怎麼說呢
就是
方式的 program
你的一個思潮
就說每一個寒書的
獨立性很好
就是
這少就是在
原則上
我們是鼓勵每個寒書
是可以叫做
他是認識一個寒書
所以寒書是說
他是缺點書
沒有缺點書
對
三點
就是我缺點書
就缺點書出了
這個時候
你寫測試就比較簡單
因為你不用考慮
說你從某一種
狀態
進入這個寒書
或者進入一個過程的時候
會得到一個一個
一個簡單的
你從六張的進入的時候
就得到另外一個
這樣的話
你這個單元測試
沒有發寫了
你的就先
就知道
setup 的
Infinement
你的寫測這個寒境
但如果是 FP 的話
就不存在一個文件
只用造的寫
什麼說出
給什麼結果
你也可以把馬上把人一對
的這個關係列出來
對
所以這就
為我們提供
另外一個
用寒書邊程的
理由
對
沒錯
測試
好寫
沒錯
測試好寫
所以如果你還沒有
你還沒辦法
你還要去
睡睡
對長期中
還有幫助
可以瞬間提升
你怎麼來的
B 哥
答應
提升內裡
你還說
這個 B 哥不必選
和 B
寫字是有什麼 B
所以
對
真的往事兒
只用 PrintF
來
來驗證自己
所以你現在很久
真是
我其實還是要解釋一下
我之前寫
過的時候其實也已經有
在用
這些測試
因為
跟我他是誰
這個語言
他就自帶一個比較好的
同一的規範
不用單獨在
學一個第三方的東西
其實寫測試
特別想
當然測試的話還是挺方便
真的
只要承認一下
有時候他有點用
可能現在原設一個
思潮也是要越來越多
在原內部
提升一些
說測試量
比如調試量去
測試
好吧
接下來就知道了
您剛剛說
因為是
IPM Podcast 的網路
提升了
IT 技術主題
娛樂節目
那些
IT 技術
還有兩拋的
Castball Pro
Sauceco
技術的節目
非語了
IT 功能
醫療主題節目
太一來了
美食主題節目
為止繞
醫術節目流行東西
無助提節目
無自然
故事主題節目
還稍微
以及影像主題節目
印象
如果你喜歡我們的節目
歡迎你
為我們的節目
捐款
之後你只是
可以把
半天目再聽一邊
開頭的講
我剛剛要你這個
要念是
CurnalPamic.fm
誰敢
Doneate
後六交
就主題節目
戴 DyHVPS
這個
BL guard
頭體
對
但是
因為保誤我不能
全他回自我教人
12 多少
對
DyHTV
呆
這邊
Andhvbs
Toronto
ά
你沒想過
Mann
少許
B