欢迎收听IPin Podcasts 忘了习下的IT技术主题
与乐节目内和同胞
无号上Hackle 但是没有感货
想听人听不想听人就别听
本期问王子是Curram Panic.tv
我们推荐大家使用 Podcasts 可互端订阅节目
想清清访问IPin.tv-FQ
也欢迎你为节目征管
征管记者是Curram Panic.tv-FAM slash.net
征管金顿随意只要是8%的正常数倍的倍
征管不会你带来什么
不论也不会让你失质什么
我们看好是
It only takes a single line of code to bring a system to it needs
需要一个来吗
我觉得一个败下去可以
一个败气
我觉得这个人做着的本意
可能是你的职行一行的
对
比如说RM 控格
管
RM 控格
FR 控格
鞋杆
合车
对
这是一个高次信用方
但是那个SELBOG 这首是一个
不对
进程有杀伤
你但对不对
那些东西都没有
会不会太大的
对
所以这是制死性
和非制死性的杀伤的去源
所以首先是一个非常重要的非白
我们是要明确的想听用
表示我们听到你们的声音
就是我们上次播出这个
在节目里面花了非常大的
偏服口实要来解释什么
这个在
狗里高里里面
哪些约是大约
然后我介绍了一个
从有没有热化
说是一个
砍流Tation of Expensive的方法
就是去想
这些约的名字的来历
以及这个是
5思多和
只有4两个人之类的
关系来判断7
和8个是大约
然后热则说可以介绍一下
西方小孩子用了这个
数少少的
当你误全的手
属你的全头的骨头的高低的方法
来算
或者说来
数出哪个月是大约
哪个月是小约
然后
这些节目不是时候
我们上来至少
十分有的
十分听中来信说
一个什么样的
与气和态度
或者是提醒我们
或者是理知其装的
宣耀说
中国的孩子很聪明
或者是我来说
我们一句口觉的记住
然后这句口觉的核心是135
780了
就是
对
拉就是12月的意思
这个三胖
你小时候听过吗
没有
因为我觉得这个口觉
我小时候好像是学过的
但是
他很
就不直观
你得记住吧
首先
你眼下这一个
MAMORATE EXPRESSIVE
他也就是容易错
就是容易记错
比如说
这句话
我男女容易错
135780了
那为什么不是
那你怎么知道
我没看来吧
我知道
但是你没说
说自来万一错了两个
错了一个
好
145780了
对
也可以吗
还有笑业
没有本质区别
对吧
这好像告诉你
说答案是多少
你自己把他记下来
你就不用算了
对吧
所以那点是说
口觉最好的
是你笑的
可以
Rationalize的
过程
这样如果我都知道
这个答案是这样的
我还要记得他干什么
OK
那请问你的那个
元素都是表示的
什么
青汉里皮膚
看算是要复难
你也真的
你还真的记了
不会吧
那不然话
学什么叫话记彆
话记卡
这个需要去元素是
基调
青汉里皮膚
弹弹的
要复难
这个
这不是查一下
我就好
好多少
不就为什么
考试的时候
哪里可以原查
他后来不是
考觉那体仁
许法他会在那个
开头给出
大致
可能给个十几个
那个
需要用到的元素
他的原子
许出的那个
对赢关系表吧
OK
所以你是
真的还记得那个
话说考误要转呢
有些有些没有
把应该是这样
OK
说这个笑言
其实这首
十了完整版是
天有无差
东30找
唯有227
所以还剩有笑言呢
然后
对所以他的后半手
其实就是笑样的嘛
就
不敢说
这上一期节目
是我们听
收到听中反馈
就用了一封
我不充一下
跟那个
子
但是要着来
吸错
那个教研
OK
教研
好
这就是我们对上期
节目的反馈的一个总结
我们上期的多人来信
看着我
师傅
全都是个跟这个话题有关
感谢各位
想要吸紋吧
之前不是出那个
快播提设
后来你看了
那个视频直播
我没有啊
所以你
对他一直感心去
然后就看了
对我后来
拉拉拉拉拉拉拉的
他
他的YouTube上找到一个
相对完整的吧
把他看完了
是太好笑了
我告诉你
我们就不说的那些
留车呢
我们先讲一下跟
跟技术有关的问题好了
好
问题
假设你去查诺了一个福气
对吧
你怎么确定你查诺那个福气
是哪一台呢
就是给他确定身份
给那个福气确定身份
你怎么做
确定身份
对吧
就是
怎么说
你这个条件
你贴上去怎么
但是说
你贴了那条
你怎么知道
后来是跟他同意
就是如果有
福气很多
他是同意的心话
有一模一样的
你怎么知道
你拿那台是
那特地那台
不是
他同意系列同意系号的
另外一台
看书的号
没错
看书的号对吧
这个我们正常的
我觉得很好
那个大部分的
因此
说表现了
零配成什么
对
需连好
这个维续好了
然后你骤在 calves性的
bodAD
庞连
什么
薯硬强
你看他的IPD值
侯档
就是他们两方就是那个叫什么
就公宿方和变护方
都在说
不主要是公宿方的
就说这个这个因为他们当时正常已经是吧
那个服务器
还要说是多少
要多少 十个替还是多少个替的一个容量的一排
有6块
然后到年查风的时候两年前嘛
然后来他们在取证就是做那个
就是检设上面内容是否是还有那个色情的时候
就提出那台服务器发现少了一块一排
然后容那个那也变了嘛
我们就说
这不是一台服务器了
这不是同一台
那我就问
你不知道这个是不是同一台服务器
因为那个一排数量变了
然后
就是这个是变护方的一个一个一个一个一个
你一个一个生命
对
他的一个一个一个
一个一个块
对
就是变放放
变放
但是主张主张停止应该都主张
对因为正俊里面就出现了问题
因为他当时查风的时候是好像是一个12T
然后说6块一排的服务器
然后
所以他做检验的时候发现是个10T5块一排的服务就少了一块一排嘛
然后那个边部方就说
你那你怎么确定这是
两个是同一台机器会不会有你换来一台
我们也不知道对吧
然后
公司方就说
很就就就
就冒出来了
好像说是有一个快化的了
然后就把它拿出来了
怎么怎么低
但是
但是 IPD是没有变
但是 IPD都是那台
他都是有的时候找 tôi的一 Human
擦他擦这样了
然后
然后那个背弾那个教授了
汪王 洛锯
眼眨脆了
对总装什么车了
就是APP制就可以
给谁改的
所以
就是控方
比如呢
这是变方
故意用控方的物质来达到的一个效果
这口不管变方的主张是什么
但是就从那个公司无方提出的这个他们怎么确定的台幅机身份的方法
实际上是太好笑了
就简单来说其实是
只要你那台幅机器用的是DHCP
去后一台P 的时候不是鞋子在那个王看里面的
就公司公司方身主法正面他查放的台幅机器是快播的
然后后说你说那
然后他议说那我们那里面的AQG是可以改吗
然后还有个事说什么哪一台
对
还有个取针的取针的过程中
他不知道所言是一个什么叫建黄吗建立他是不是黄色内容吗
那他你知道他们放到怎么弄吗 他们派一个人
人肉看然后说看了好了
中国都是这样的
对这个本身是没有问题的
然后但是他看的过程
他不能在那台幅机上看嘛对吧
那幅机梗是起什么都没有
对把那个内容付出出来对吧
然后就于是就出现了这么一个问题了
你怎么知道你付出的那个内容是从
快播的幅机上出来的呢对吧
假设成了那个问题你能证明说这台确实当然是查放那台幅的幅机
我觉得第一个问题就是首先建立幅机这个实际上是
如果控方说这是那个
比如说可信的执发人员把他放到这无视里面的然后
从此方程从来那么出问题我说我们
你必须相信这是就是原来的物账
但是他他没有正确的问题
对他程序上就是已经有问题了他没有他在连他的查放的时候就没有办法证明他那台是快播的幅机
好吧
那接下来第二个问题这个
考败的事情其实是需要有一个
有一个工程人或者是有一个
有一个正人在那边看着的吧
比如说你们第三方独立的
对没错我我们都觉得应该是这样子吧
一个有人看到你的整个过程是合法好贵不是说中间乱乱负质进去的内容对吧
对但是呢
他们
在负质过程中
就是负责掉什么来了就是看管那台幅器那个原始印件的那个那个台幅所还是关键局的一个什么人吧
他都不在那个物理面你知道吗
然后他的理由是因为那个幅器他还吵了
那幅器那个小风扇中
我真的快嘛他的太吵了
他就要负质时间很吵了你上去10个题
你妈负质出来怎么有点击个小时吗对吧
对
然后他没有我看他就出去了
我看
这种是一边刚才不能说啊回去
但是但是挺成现场就是这么说的嘛
就是那个那个那个就看管负质那个原
那台也是负质负质出来然后去看那个叫什么来的就是一比去去建订哪个时候黄色是平台那个原
然后
说什么是什么不然只有一个这么好的一个港的那个什么每天就在那看毛片
也挺累的是不是
看半年每天看
对你上班的工作就是看毛片
都要看时间长就对正常的
信心了没有人会信去
这台没玩啊然后就说
我们假设他的那个
确实中间过程也
只是假设因为没有证据证明
他这个都没有问题嘛因为他整个流程都全是亚其八糟的
根本没有规划性课言对吧
然后说你你想
你从里面从一个证据里面负质那种出来你是不是不应该去改变证据本身
他们在那个负质上天下的几个文件
嗯
眼睛一上讲这也是不可避免的吧
你要是可以啊
起龙子那个什么进入那个白银盘
写下来做成自途摸摸摸摸
Mount 3 懂 脸
OK
所以其实从偏车位一最大的一个问题就是控方不知道就是控方的
IT形式法医学
实在是弱的量上发展
我觉得这个可能不是一个案个案的问题我觉得是整个中国的现状的问题
就是在这种数据
数字犯人最后的推奖上发展
就是数字
这个数字的改题
IT形真嘛就是
对对对对在这方面的许证整个流程就是我完全是无其八糟的
对,刚才这简单的那个什么通过区列号来确定一件的唯一的这个标准你可以拍个照就可以了对吧
没有
然后那个什么
服务机取成过程中他应该就是从风纯的开开那个开始
到最后那个键定的那个能不能都不应该有的那个任何第三方去接触他对吧
也没有
就是也有第三方去搞过还复制那种出来还在我们家里面说你没有改过你们的东西怎么改了你也看不出来对吧
然后
包括下面知道通过这个硬盘的数量和这个纯组空间来确定服务器的深色也是挺奇怪的一件
就稍微有点长时间就觉得
我的访
这次稍微有个IT少数对对,然后还有说这个
说那个服务器里面的那个内容没有增三过是因为通过看那个文件里面的那个那个叫什么来的就是那个修改时间
来看来判判说那个文件没有那个文件没有为修改过
我的访
然后通过这个
服务器的IPD子来判定他是哪一台服务器
就实在是
太好了
对我觉得
可能因为
总是说信息技术总是超想于是来的然后这个
法律总是落后于是来了所以这个就
差不多就没来到产生一些碰装
就是如果说这个立杂就这么这么一个说法如果中国是一个讲法之的国家
快不这个案子根本没办法没只能我最司法了
对
但是快不过是这样本身其实是一个政治性的安全
对所以说好像我刚才那个前提如果中国是一个讲法
对对对对
当停当停无罪释放的对呀所有的政治都都经过起推敲啊稍微疑问就问到了
太好了
这是对所以有些
我其实我好奇的是就是本身是一个非常投批发马的一个现场就是
我为什么要去看这件事情就是因为我觉得
就通过我看到的
中周反归来看就是一个非常非常
就很困难的现场很困难
你从一个从一个你据为这种基础的这个支持者的角度你看那样
那个控制方好变方的那个
对对对对对对是
你这样
两下还是打价你知道
可是你不会觉得你替他们感到害操吗就是那种
觉得看到一个干干的场景自己都觉得干干的没有没有没有没有
我觉得这个我我觉得这么一本下就说
如果说以后我一大练种类似的事情或者说要么是我去起诉
我就起诉点然后我就被点起诉
我就知道说那其实
就当下这个中国的这个数字取针这块数次的弱
那无论怎么样
可能就
觉得很很那个
一个假设的情形如果说这个是我
那我完全可以就不用请对是到我自己的自己变化就好
对但前几时你遇到一个
法就是将法制的事件而不是
就
遇家之所以合患无名的这种场景
把这个这个事情还没最终省住在结果吗我不知道现在
那个还有上了对看他们是回去怎么补其证据还是怎么地但是这个事情都过去两年了我觉得
很难讲
然后要说你在
就说
就这
对用
每个人我觉得都还是有一个引擎性的作用吧对那些想做二的人发现
公司人这么容易如果在我实验搞什么加密手段你完全没发现带到我的巴比对吧
对
然后定位就说你自己
想自己你也知道那个什么
公司放他才去到一些什么
取针的手段你也可以很容易的规避过去就是
只在说太傻了
没错
这其实是一个跟怎么说跟新鲜权稍微的差点编的东西
没错完全是
他是一个
我自己想想说为什么
为什么当初我的课程里面没有任何跟什么
新鲜权关的
因为我之前看过一个英文的报道那个停就以前了讲但是讲那个在欧洲做这个色情服务的
那些服务上那欧洲有些国家他之前服务是很反护一些不好法所以他还小心的这个操作的空间
他们怎么去处理这个东西就是我当时看他还挺挺挺经济的他们那个就是对
技术加密的了解就是非常深刻的比如说
他会把
就是那些原始的那些视频文件
他会用那个一个非常强的一个全盘加密的
一个软件叫什么快
我一下不想不起名字
他整个就是
如果那个电脑的关机的情况下打开就完全是恢复不了的吗
然后他在通过一个跳转的用一个那个什么代理的方式
在一些外部的那些节点上
通过那个VPN的方式连回那个
原战
就在那里方就是你不会直接访问到原战就没有安全
这个问题
然后一旦
这个如果原战出问题他们就直接原成关掉了那个
原战的内容
然后那个
就是跳转的那机场他没有内容吗你结货了也没有用对吧
然后到时候但是原战就是全盘加密的你没有批的话你
就没办法取正任何东西
甚至没有办法他证明他有些这些文件
当时候想
哇这个台是果然
什么?魔高一账啊对吧厉害
然后今天
其实所有这些搞设情服务都非常在继续上都是现在
相当先进的因为你要同时满足大规模的再现的大规模并发然后
解决
传输问题解决那个查找问题
对印代证比如说你要给你的那个
APM都是自动每个几分钟是那个所有图对吧
只之来的所有人用一趟其中走在世界的前面然后你要去
第一时间支持这个
Bio Flash的手机也是他们搞出来的
这次
领先是这3无年
没错这个
最远是的
伤之本来还是吃东西人的科技发展
真是
不可信任
反正
就这两个电视频对比起来看的我觉得觉得挺好的嘛因为
你知道吧这个这种差距的感觉
是
是啊 这件事是一个必须是比较容易感受到国家国家是差一点
对对领域
我想来这个事情也也挺合理的你说如果你说
你的具备那么多的这种
变换了这个
几层之时
你们现在就做了
为什么要去做这个什么
物责你这样定的这么
可不可他好像也不走你也不这么赚钱的怀劣吧
巨园还是就是跟本园还是因为社会收入不公嘛就是这个社会上有你稍微就有一点了不起的能力就
组续赚
那个
提面的战争赚钱了不需要来做这些苦活
所以不是公司不给利益还是钱不够的
就是这个我觉得是可对
可能还是还跟教育过嘛就是如果每个人的基本教育都在那儿然后
公司的人可能也会在那儿呢会想到说这个问题
其实还是比较专业的我至少应该去请教育专家之类的
但是有两可能是一这样的专家没有二十他
他自己没有一个意识
当然我觉得还是后者的可能性大一点
但其实规刑界的这还是一个教育问题吗
即便在中国也不是
就司法界的人也不是每一个都是过高能教育
而且这个高能教育也并不意味着就是一个通时教育的吧有一个话说我们
有知识没有文化其实值得就是这个嘛
就你虽然你可能有一个血力在哪儿但是有一些非常
看法的信息
钱
对没有
得位的抗法信息叫做对翻误来就是一个
健康的人的意识没有
反推而知就是没有抗法思统是不健康
你就脑踩慢了听
好吧
这个就先说到这
如果以后有下文的话可以跟进一下
对我挺好几他们下接下来就是特别是空房
要怎么再去
举证一样思细
没有办法收场
对其实这是我好奇的感就是他们是不一开始就直接关起来叛了要搞一个
就是这个停止是办公开的
为什么会有直播呢
之前出过一个什么法
关于还是一个什么就是要
就是法庭要公开这个提升的
这个过程
就是如果是非那种国家机密的总好
然后
就公开有两种方式了一种是说你把那个法就是那个现场你可以去对吧
你就是你
你不知道要不要买票什么
反正就可以直接去看现场嘛但是如果说
你不再想想他们其实就是国家是鼓励说把这个通过这个什么
现在互联网基础通过这个广播的方式
公开给全社会看
而且是对这个法制建设法制教育做出一个推进步吗
跟的人知道这个到底怎么运作的然后知道这个有一点法制的意思
然后就出了这么一个要了子
好吧那我必须说这个目的还是打到
那大家知道的我们的法制建设东文的落后
不支持然后有嘛对吧你知道法制建设是多么一个
就是你首先要知道这个法制是一个什么的
不看的状态你才有这个
Incentive去改变他
对吧
或者你会有Incentive说我我考证这么搞实的过程不要再带
不管是哪一种这个
目的都打到一点
我觉得
这件事情如果一直盲着的话你一直也知道的话可能可能永远不知道这个石头下面藏了多少个月现在闯子
其实
好吧我觉得这件事情对说过多了
对我有一个关于目前一起的反馈
我们讲那个Fair-account的那个自体的时候
当然说不是Iterm不支持嘛然后Terminal App是支持的嘛然后我就在Terminal App里面是了一段时间
我发现香港还是挺好的
就有一点比较坑
就是如果你不就写带嘛
因为Terminal你们可能还做别的事情对完
只行这个中卖
然后那个东西就
就经常会比较坑
比较客人了
我最简单一个例子嘛就很多那个
那个
CU-I下面
他会那个进度调他会有那个点点来实现嘛对吧
慢错
然后
如果你有Fair-account的话就
就三个点就变成一小块
三个点变成一小块你会发现那个进度要一直在变成
变变变变
就挺难过了还有那个很现也是吗有很多用的很现做分割服嘛
等好等好做分割服嘛然后他会把那个三个连前的那边成一个三很的一个全的
很长的嘛对的
我就发现
就是如果你有等好做分割服他就不再是
一个整齐的
等好等好等好还是
全的好
三三个全的好在三个就都经常就听奇怪
好就所以还是
就就在带马穿后里面用这个Fair-account的比较合作
是如果全不用
穿的轮的话还是
不是太介意这样做吧
就其实在带马里面也会有一点点的问题比如说你要写一个那些我就遇到就那个情况
很写一个
是个Share Script
然后Share Script你知道在Share Script面做那个
变量的
定义是变量名等于
然后后面是那个变量的几个等号前后是不能有空格的
然后刚好后面那个只是一个 Paths一个路径
路径是加默的像不就有那个跳的那个波浪号
什么什么在忙的
那他就会他是向了一个
是吧
Regular Expression的 Global
对他就会把那个等于
就起码在那个字上等一波浪号他合成一个
越等于那个富好
哇
就是一盒然后下面那一盒是一个波浪的那种
然后就那我再看待马看见看见看见
这怎么等会写下了半天没想明白
后来把那个三开来看怎么样原来是这么一会儿
所以自己其实还是要跟
一言
对必须
要跟一言的一言的一句法相关
必须要有一一只持才可以做这种事情后来想像还是算了
这沙上那太大有时候看起来挺帅挺漂亮的但是
你有说会
多一层这个心里负弹去想到这怎么一会帅
所以他要求有两些分身的这个编辑除了要支持
连资本身还要还要能够根据当前的语一来判断要不要连资本身
对对不是一个
就不是这个普通我们我们别进的做到出来需要是一个
人工智能的牌板引擎和他需要他自己要做一个什么
对那个程序做一个语一分系才能够实现完美的实现这一点
那个时候该脸次哪些时候不该脸
那搞一个那个车还要去去把LLBM放到你的那个
编辑的后团去
感觉点太重了
对就是你只是想商学机发现不得不用牛头没办法
对
OK
给你少他这个什么东西
前两天权里面有人说他想要把
工作流签以到LLBM市场或者是他在解释自己为什么没有办法把工作流签以到LLBM市场原因是他需要用
缝的少了
而
我我有一个问题
如果他的工作最要用缝到小台为什么想完了那个三千
好像是因为他在温度上面
OK
然后他想要
脱离温的那机
明显应该换的LS3
有没有必须要颜服都需要不得话
但如果一个人同时不喜欢
没软和平国呢
但是也不能不用不了需要
是一天的动机了好吗这动机不重要
这个动机很重要
好吧
就是自己不安安的开端
对
我台湾Ridon他想要做的一些
但是他说
GNP
这个人在
另外一样他能用了
因为首先所有的
按键的不取都不养
另外
一介面的优碍不养
然后就想起来自己在大概2000年6年的时候用过一个
刚到德货的时候用到因为一个
完全封尚判的
然后我就说
你可以去用这个
然后同时我一直到其实我已经很多很多年没用到这个
不知道他还在不在
他有没有在发展
然后我就说一下这个
叫做
金不少的
想
然后我尽量的发现
这个玩意
上一次Ridon是在
2016年5月17日就是
他已经
9年没有开更新过
然后我就很好几倍什么
因为我觉得这个点得挺好的不是吗就是你可以让
你可以让这个软件去信更多的熟悉的科技少不的人
千里倒定的是
然后我在他的危机摆科的叶面上
看到了
就是整个事情的来用去买
发现是说
做着为什么不在更新呢就是因为这个做着到的墨水了他发现
他把这个
金
连历子之后呢
有历刻有一个人去
去注册了
金
少到抗这个语明
就是这个人是谁不知道
于此同时他把这个
原作者所提供的下的连接放到金少到抗上面
并且放很多广告
最终于心情什么效果呢就是
别人搜金少
对他做来是由
别人搜金少会搜到他的吗?
金少到抗
然后他在
这个网站上面会看到很广告
于是也就是因为这个
不知道是什么人的人
通过
通过放这些广告一方面有个收入
领风没有
让这个实际的下达有量跑到远坐着那边的差点上
这是一个
所说就是非常有这种金帧确潮的感觉
就是别人心情过下的过带然后
搭了一个我然后他过来放了一个带然后
不但要别人去卫他
那个小鳖还要把他别人的那个
淡确都滚出去
这种什么样的行为啊
然后他去连落这个人
说你会想这么想做然后那个说
是这是个番范
这是一个粉色网站
然后他非常无语
就是因为这件事里面上有多久是完全失去了积蓄开发金少不的预防
然后那个
注册
墙珠金少不到抗的人一直这样做五年
你能想的这是一样什么
什么样的故事啊
是他太被吹
但这个事情发生很多不止这个
我知道的这发生的事情呢
软件应该还有好几例比较知名的
我先想不起名字了但是
对但是我我也一直知道有这么有这样的事情存在就是有
有些人会试图不管是比如说人家板一个人人开院了然后你去把那个开院的人拿过来包包吧
自己拿到那个F4到上去卖出来的事情
对我也听说过对吧但是
但是
我从来没有用过这类似的那件或者是
我从来没有意识到我曾经用过的一个人件太好
背后有差别不使
就
对啊
还挺惊压的所以他也不算是一个什么新闻的就是遇到这样的事情所以在
才是一个节目里面说一说
好吧
其实这种事情也我觉得上次比较知名的那个就是系统的性感
刚才有说这个案嘛就是某一个人会组织他去搞了
某一个开院的这样子
上次那个Source 4其实在你还记得了
记得
他们系统性都做这么一件事了因为很多那些自己软件的那些发行版他的后色在
Source 4去上面的
然后他是去年某个时候把他有人发现他们
把
那接着玩人家发现的二斤之包
都加上了一个叫的
Sbyword或者是Addward就是加上广告的蛋马进去
然后你安装做就会显示广告啊然后就其他一些协了你信息的东西他他有赚钱吗
真相
对吗当时就很多人抵制Source 4去嘛然后
基本上原来Source 4是这样的跨到的老头
对对对对
他们没钱没钱了嘛然后就出小做这么一个变现的一个发
然后反正
你用看的从Source 4去上面下东西一定要小心一点我是能避免就避免
反正在
Source 3你切放过来做基本上很少从Source 4怎么下东西啊对我来说还好
OK
Good No
我现在我装上来装这个
广告Block差件叫做什么Miu Block
他每次面Source 4的时候他都会说这是一个广告啊
真的确定你好近去吗
对对就是这样子就是说Source 4现在是一集不可就已经属于黑名单网站
已经属于呼包了
然后接下我们要提到的一件大事啊一算是最近一个比较新闻球的事情都是
比特幣
这个一个
所以核心开发者就在Mike
信应该怎么样
Hero
20吧
看下怎么样
OK
一一一
Mike
HeroN对我现在面中了比较介绍
HeroN把我觉得
Mike
HeroN
总之Mike这个人他说他发表了一片文章说比特幣的作为一个社会实验是失败了
对然后失败原因是什么被中国控制了
很确
然后他总之这个人他自己他宣布退出了比特幣的项目卖到所有的幣
然后说什么早就告诉别人什么比特幣去一个实验啊所有的实验都是什么失败啊
不拉不拉不拉不拉
这些点像这个打游戏的时候打不过别人然后就
就直接
他们的Q然后我就做了不玩了
然后
就去骂然后直接特水游戏
这个行为叫做RageCreat
然后
就评论员说这个MikeHeroN RageCreat
而且是Yani RageCreat就是大声的抱怨然后奋诺推出了游戏
奋诺里场对
对奋然里场
所以
他的问题是什么就是他为什么这么说就
主要的点是什么
他说最根本原因是
所谓中国的MineR
控制了
非常大的这个比特幣的礦石然后整个
基本上能以超过了比特幣网络50%所以整个主老权其实掌握在我们中国的商业大
你们中国的商业大
没有他说他说不止他说是
说过瞒久入我们
对他说那个
叫什么
两个中国的这个挖礦工但可能不是一个个体他可能是一个团队
OK
控制了超过550的整个
比特网络的这个
Hashpaw
就是这个Hashy 计算能力
这点还是挺吃清的
两个
这个我觉得和中国和世界的财富分部也近四吧前两天不是有个报报说什么
是100%是一上50%的财富集中在11个人收盈
然后
90%的财富其实都
都集中在
本质
这里给大家跟那个班二领法的差不多
那条特并出现这样的分部其实也也还蛮正常的吧
为什么你没有号级过是男两个吗
没有号级过
你挖礦吗
我没有挖过但是我就挺号级的但是他怎么做到的
那你需要你特并得处备吗
也没有
OK
你比特并得钱包吗
好像有一个申请过一个
OK
当时我们做这个
有一个比特并钱包在前前公司电脑上后来我离职的时候我们有把那个钱包带走
忘了把那个K复子走
对现在可能也有个期待如果
如果带来的话可能也有期待快快
我觉得
期待快
期待个B吗还是什么
期待O啊
那就是有一个1两个B还是怎么样
可能不到1两个吧但0点击个应该是我们
拿来拿进来的
同事给的吧搞不好是
贵公司这么有钱随便送你几个几个几
不是那时候比比框刚刚开始吗
是0年的时候
对对对对
那就是还挺便宜吗
而且那时候挖出来不难
对我同天哪还能挖出一些的现在肯定是不行了
现在基本上是不可能
现在就是我们专用礼集然后要
更多什么
叶太智了然后加上特别便宜的时候就不要钱的电
才能做这个事
才能够保证就是有头
参出能大概跟头路有点有点关键
他说这个两个中国的Mine儿就控制了整个网络百分之五十的
超过我们的就是
不是不是两个Mine儿两个P
两个Mine儿说什么
肯定不是肯定不是一个单个个体我觉得
这也太凶财了
这个谁知道这个
细节的话欢迎跟我们反馈我们还是提下知道这里面到底怎么这个整个比特B世界的
这个什么
跑尔的分布是怎么样的
对
就是这有些这几十一个黑暑
对于他不是一个真正意义上的暗黑暑
但是
对于我们这些没有设计中人来说整个
整个系统的状况是可以选妙的就好像
就好像有网友叫EA心甄前业然后里面有些人会花什么几年的时间来造着搜巨大无语的传太太
然后
他那边可以互相打然后
因为这个游戏非常非常自由每个人
就是人类玩家可以去站在其中的星期
然后有很多人
是在这个游戏里面其实非常非常
非常非常的是一个
掌握了无上全力的人但是
在外人看来就是这是一个演示界
黑暑无语
然后秘康也就是这种感觉就是
我想知道所谓什么站在995的
算力控制的人都是一些什么人
对啊
然后另外看里面提到这些机会细节比如说什么
秘康&XT是什么东西
看起一个
他等一段结束了一个吗
对他秘康可以出来了然后
然后他就被人搞了然后这个我觉得挺挺神奇的就他就把你好好写一个
一个开软件
然后大家知道在里面提供叛交用这个然后突然有一天
这个我们要复合了一个出来一个一些这个技术问题的细节他主要是那个
增值在那个block chain的那个尺寸上面吗
不能超过的赵安怎么样
对其实我如果没理错的话他本出的意义他本出的动机是好了就是因为现在
比靠你的交易量比较大然后
比靠因为其实现在的涉及区限导致一个交易可能什么意义脑中去就多可以三个交易之类
然后如果你交易量非常大的的话这个速度其实是不够的
然后他想要增大一个block然后我才会这个block main的我因为不在明白但是
总之感觉他的本意好像是好但是三号就遭知了非常强烈的翻弹
然后
又有人写这就是写文章称他是所为外妮 raise quit的人又说他起要了所有这些既物写机楼是错了
那我明天相信谁呢
然后
不管怎么样这个文章导致了比靠你的受价
在短时间的一路下落
我现在可以看一看到一说多少
比靠
有了一说
现在的一比靠是3889034还是不必吗
比现在的
你低很多了
你要看是多值钱的我觉得
14年的时候曾经一路是
1000多吗
1000多
我觉得他们有个最主要的一个增值的点呀可能是关于这个哲学的一个思考就比特别大理事什么
他是一个
他是一个交易系统还是一个价值的存处
这两个过能他们好像这两派有
这种东西有有分歧在这个东西对整个
涉及爱走向都其实还要挺大的
影响
就是如果我们想一个多有一个货币的一个功能吗他有两个基本的一个树心吗这个价值处藏
就是这个交易流通吗
为什么我们学会这样
学商
这个不经济学完我忘了
好了
没有说
就
经子
就是一个点型的这种价值处藏的行政一个东西嘛对吧
因为他本身都是非常吸缺的
我们平时交易也不太可能他发明了用经子但是
像这个
这个指批就没有什么价值处藏的功能
就常愿来看他那个价值是有这个发行
这个
这个国家会影响来觉得他是国家暴力机关的保存
他主要是一个
作为一个节赛和交易的这个这个东西来用的吗然后比特别天他好像我看了半天
他们就好像在政治这件事情就比特一本身
到底是应该是作为一个什么
什么东西来看待那就是并没有一个共识或者明确的一个结论
对
而且我觉得比特别之所以
会有
目前这样一个众恐就因为太多人不太理解比特别到一时为什么为什么会有任务院用花钱去买这个东西的吧
就
尤其在一个没有任何
密码学会是那质
对主要应该还是密码学会
没有对密码学会更加大的人会觉得为什么你会有愿意把钱换成这样一串树
不比特别之高的我觉得最难的一点就是他结合了几个都还比较
专比较难的一个领域所以刚才刚才说密码学认识一块他的那个技术基础对吧
然后分之系统
然后这个就是经济学
特别是货币还有这些什么
这类的这种比较专厉之时还要就是
社会心理也在里面也最终
比特别要成立要有价值是需要很多人任何他这个东西本身对吧
如果说明天所有人都觉得比特别用都觉得满得到这不完了对吧
这个东西瞬间就就费到了
所以这个东西里面起来就
就可能超出了很多人的这个这个这个支持水平
能够够到到一个一个范围里面去就其实挺专的
不知道在这会不会有点突伍要不然你要不要解释一下比特别为什么会有这一句吗
或者比特别的价值体上在什么地方
这个其实我也比对他不是非常深入的之前我们在那个阿迪公论里面也讲过非常非常早
去年而且那时候比特别刚亲戚的时候
讲过一次嘛也请了嘉宾来解释
大家就这里回顾一下吧就是你说为什么要去买他
但觉得有意义有价值吗
比如说如果他们价值提升了
对
不敢你看有你查了一个说说现在一个比特别是对换成300多到美元对吧
3807.2对对然后之前我们刚刚说在去年还是前年的时候他最个打了1000多
那其实就是发现
他就出钱的成本他讲在跟股票一样嘛对吧我今天380美金
明天他找到四百我们就赚了吗
李倫上是这样的对吧
买比特别的一个
最根本的原因是
比特别本身
如果你愿意去
去理解背后的
这个整个理论价值的话你会认同他是一种
很难获得东西
然后
就是是确实嘛
是确实对这种确实的导致了一些人愿意认为他手价值
但你还要保持呀
但你要知道这个确实是人为的呀
所谓人为是值
很简单一个到你们他确实因为那个算法规定那个算法里面的一个
参数决定说
这个
只能说是他的
他总量是有限
对我的意思是你所谓这个人为指的是
这套算法是人工设计传
不方式成功设计传的而且他的他的这个算法存在这个价值是需要
大多数人认可我们就用这一套算法不用别的
OK
如果说我们现在比特别的一些用决定说我们希望这个我们用一个Fuck
对吧我们把那个里面的几个参数改了
这段时间就没有意义了
所以我觉得这个这个可能是很多人很难理解的一点吧
对
我觉得他最大的
问题就在于保持的细缺性是天然的
而
比特别的细缺性实际上当然比特别的细缺性在折血一上也有可能是天然的因为数学本身就
你按照这种方式去计算
然后就会计算出一些难以得到的东西来那这个东西难道不意味着这种去本身
就具有这种难以得到的属性吗
就你计算持一个过程而已对吧
你没有办法去改变他背后的数学院里
所以如果从一个折血层面上讲你可能也可以说这个这种细缺性的就是天然的你
整个细缠过程只不过是
这种发放一样是把那种天然的细缺性的东西发出来而已
但他最大的差别就在于
保持是有在体的
而这个数码就是一串数字做了一个比特并
他是他只是一种状态他没有一个实体化他没有一个硬块内神的
然后如果你不能接受这件事情的话那你可能就不能接受比特并是有价值的
对没错
然后现在有问题就在就说如果我们
上面那个论数比特并是确实的话那其实把他认为他是一个价值处藏能够能吗
对吧因为是西缺的所以我今天三百八美美美静一个比特并
然后十年以后他可能就长得了
700块基本块也没人一个比特并让我就赚钱了
就个历扫
但
但很多人不是这么想的
我觉得比特并本身
就看他就刚才我讲了他只是一个
多数人投票出来的结果我们多数人做用这套算法
我们大的都认可这个理念
就可以了
但是他
怎么讲呢就是
就这么很不稳定嘛就很认识
因为他不是一个干脚你说是一个
物理物理的在体他不是自来西缺的一个东西他是一个靠
多数人投票决定出来的一个东西
那所以是多数人可能就会随着这个社交环境的变化这个心里的变化那可能就觉得这个不是都没回事了
那很认识说那比特并我们
只是用这个技术层面
把它做一个交易平台好了因为
现在的那个金融交易去找他主要的面子一个就是时间
交易时间
长然后那个抓易飞用高的问题嘛
这现在的一些集中式的问题然后用比特并这个技术他是分不式的然后
就相对就在相当长一段时间内吧他的交易成本是非常低解放是非常迅速的嘛
那很多人就说
那我不看中他的这个这个价值处查的过呢我们只看中他的这个
这个快速交易作为一个赛统们他们叫什么赛统们怎么就是
交易的
叫什么来的
采定中节这么一个这么一种积智
就是整个交易完结了
就怎么就和完成了这个价值的后换嘛对吧
那就也可以这么用然后就形成这么两派啊那我
很多人就觉得如果是这样的话
他可能有些在这个算法的他们叫的贝框库和新
就看的一些算法的
还有设计的走向上就可能就会出家分起嘛我觉得是这样子
没有错
所以回到这个
Mike人的这个RageCrit的时间本身
所谓比特别被中国或者是
被一个特用群力控制这是一个非常严重的问题吗或者说他所认为的这个什么区块大小调整问题在
实际上
在计分上真的是一个非常严重的问题
这些我们都
也不说不知道但是不知道谁说的是对的我觉得
就是看一个立场问题嘛就说他们说要把那个
那个就是去块大小便放大的一个原因是使得整个网络的
这个处理能力能能够跟得上这个交易数量的增加嘛
如果说
就有看一下什么升级升级用盘或者升级网络是来的这样的行为
对对就把整个这个整个比特别网络的这个团图能力提上去嘛但是
提上去之后会有一些看随肯所以一些结果嘛就是导致
现在在那个网络里面站住到里面的
这些网络他能如果他的那个计算能力是非常强大的
他能不能够娃了的更多的弊嘛他就做一个价值主张他能赚了更多的钱
但是如果你把整个交易量提上去了那等于说
相对来讲
他
只有玩家在这个网络里面的
计算能力所在的百分比不就被西式掉了嘛
这样的话他网络娃控的能力不就变小了
所以他会说到一种
约束吧就他没有那个欺详保持现状
我理解是这么一回事
对
对所以这实际上是这个比特别社区内部一个一个政治行为
嗯对对就这个社区现在就面临要负贺的一个
要不要负贺的一个状态啊
对大分裂
就跟其实就是我当时那
从我们这个节目所说他讲我当时各位从这个一个软
开原软件
的这么一个社区或者社区管理这么一讲到去看这件事
我们先放开里面的一些计师问题就是说
在一个
开原软件就是像比特别这么一个大规模的还要涉及到很多人的这个确身利益的情况下
你怎么去
平衡多数人的
多数人的这个决定
就是你你本来这个东西还是要求多数人
你不彩那
你彩虹实际上你的这个这个这个不管是哲学
理想还是政治诉求也好对吧你到实际上这么一点但是我就说
在有这种朱多利益
就完全不一这个情况你怎么就做这件事
这个这个非常好的一个一个一个一个犯利吧但是这个事情在进行中好我们不知道这种结果会怎么样但是
只是观察一下他会
给很多包括以后的一些像大型的一些开原软件社区
也会体出一个非常好的一个案例和一个教材
对
但不关键的时候我觉得他这个宣布整个实验已经失败了这种行为是比较
偏许来的对对
好吧我们下次对这个事情有足够了解会说一出会有
听中愿意热心的跟我们反快的话我们一点快
就在回到人身
嗯
OK
刚才我们介绍
几段新的或者说
的评论的一些
快不停忍和
最终的
必须靠应的新的
然后接海我们其实
各位听到这些话的时候我们
也是试图强形做一个主题就是
我们想要讨论一下文件系统
但是说了一半的时候
呃
首先是我把自己绕一圈
然后又配着我把自己绕一圈
然后他们发现这个
得来一个教训就是如果不能说的话题不要硬说
哈哈哈
对
我们其实开始想要就这个文件系统的
一些最基本的设计原走以及
呃
就是你在写一个操作性
写操作性统里面的文件系统的部分的时候你可能会教你什么空
呃就此延伸到整个文件系统的发展历史
那是
呃
不同的操作性统之间不同的文件系统之间
的差异来自于为什么比如说一些非常
牛的文件系统的cfs
他
到底牛在哪
但是后来发现我们就是放了这个伟大不掉的
毛病之后
这一次真的在了
哈哈哈哈
完全没有什么完全没慢慢慢慢整个话题推进下去
所以我们决定
宣布就是这一次真的是一个
路音事务然后
我们刚才路在这
那
大半小时的节目就算费了
所以
本期上就是没有主题的俩
哈哈哈
非常抱歉
然后
可能节目也最终简直还可能只有一小时
但
希望我们下次可以改正这一点
考否则
你说
因为
好吧那就
懂得先这样
你你也感觉要去玩吗文件
也对我和你朋友去
主角主要是时间一太大
就是总是觉得
要出门了
你朋友还在旁边打开然后也不敢
感动只在这个整个路音里路整个路音的过程中间
他是被逼被进足在自己的我是女人
怎么才能动的
对所以
虽然说这拿事物那谁没有什么让我去玩舅的娱利
所以本期节目怎么到此为止
好吧
嗯
感谢收听爱评泡斯卡色帮多其下的
艾德技术听娱乐节目内容母皇我们好上哈喇口尔在谁没有关火想起人听不想起人就别听
嗯对本期之后可能
多了一点你不想听的预论吧
你跟位本期目捐款捐款你只是
可能碰不到台湾 slash到那一
捐款经过所谓就要是八辣正能数倍就可以了
捐款不会为你带来什么不捐这不回合你试试什么我们靠好是
闹话飞龙斯
这口号飞切
如果有任何反块欢迎发电流见到可能盘的
Appm.com
同时也欢迎你收听爱评其下其他其他相节目
艾德功论未知到太一来了流行通训
History也影影像无资源、Boji 选美
比下观
我现在节目是很多
嗯我们下次节目再会