欢迎收听IPM Podcast 网络极下的ITG数注题于乐节目内和空荒
我们号称他靠啊 但是也没有感受
想听的人听不想听的人都别听
本节目的网络是IPM.L.S.S.Curnal Panic
我们推荐大家使用 Podcast 口段都订阅节目
想请请访问IPM.L.S.S.F.Q
同样欢迎你为本节目专款
绝款记者是IPM.L.S.S.Curnal Panic Slash Do Night
捲款金额随意只要是8L.正能数倍就可以了
专款不会有你大来什么
不就让你不会让失去什么
我们的口号是
Ladiness in patience and the heal race
不太女子已经这么生意有气务力的
因为现在是早上6点钟
然后是新疑天的口号那个
我们现在叫卖个关子为什么
不太要这么早起来呢
因为今天我们邀请到一位特别的嘉宾
我这么淡经节率就是因为今天我们邀请到我们的恩主
OK 今天我们邀请的嘉宾就是Ladiness in the live it
大家好 那个很高兴能够有这样的机会
在一个我很喜欢一个机会吗
大家说说话
我是Ladvet
大家可能听说过一个晚站叫WDX.com
那这个晚站基本上是我做的
大部分
然后呢
我淘汰他们希望我在今天的节目里头
一开始做一个自我介绍
但是其实我回忆了
一想我已经很多很多年没有做过自我介绍
所以一下子不知道有一种绊绊绊绊绊
所以
其实上来的就交给二位提问吧
这个非常可以理解的
我刚刚时间里面
我遇到什么情况一句话介绍自己的时候
我就会填
我是一个没有办法会有句话介绍自己的人
不过说到Live it actually
直播上有一个问题是问你是谁
然后下面其实有很多人写了
还不错的答案
所以下次如果你不知道
如何介绍自己的话
可以会会会会会会会会会会会会会会会会会会
对象的情况
偷懒的半天
也是支付的一个很可怕的一个用途
我才想这个世界上可能会有很多人
他们每个一段时间上一样支付
但是用法是说在里头输入自己的名字
或者说自己公司的名字
然后去看一下
别人说话
我就说经常干这个事
我
我说这本来的
我这样
不是
因为那个就这样有
我在那个上面有
像爱偏人的像每个节目都会有
相关的问题的话题
我就关注一下
OK
这让我想到有些人在那个名片上面
上第一行字的名字的第二行字
就是该写什么
细节的地方就写一个
孤狗名
孤狗卖那一种
好吧
刚才提到那个V2EX
然后Live是这个
V2EX这个
网站如果大家还没有上的话
先可以赶快去上一下
应该是目前为止
中国大陆
先底下这个社区里面
程序言
继续度比较高的一个社区了
对
当然本身并不仅限于一个程序
很定位的社区
而且
我不知道
另外的初中是什么
但我觉得整个中房
让本身的创意够想
应该是希望能够把它做成
一个比较
真正是Purple's的狼王站
但只是目前程序和副集的程度比较高的人
我基本上很统议
就是说Rly对这个网站的一个理戏
其实这个网站在一开始的时候
说它其实现在有这个算是三周目
但一周目今天不知道会不会有机会讲的
但我们可以先从Rly中我们开始讲的
Rly中我们的话
它是一件事从Rly
2010年4月份的时候开始的
然后一开始就说这个网站在
够私的时候
其实
其实那个时候我在想的
并不是说我要去做什么
而是说
其实首先列出来的第一个列表
是说不要做什么
对
不要做什么
就是说我不希望这个网站有那些东西
其实就是一个Lay4像DalkMaw
一种列表
就是说你不能什么不能什么不能什么
那这个不能什么系列
到底它包括的东西
包括比如第一条
我不希望这个网站上有任何的道板
因为
其实这么多年就是说
观察到一个现象
基本上很多很多的论大
尤其是使用的语言是
结束中国的论大
他们很多其实是靠道板
然后把第一支用服
然后就进行起来
就是道板一些什么
所以道板是只是软件
还是就是超习或者是
对很多比如说
可能一个关于古典音乐的论大
大家为什么会去上的
是因为上班会有很多
比如古典音乐的FLA
然后一个早
这更早的时候
比如说2000年
2000年
2000年左右的时候
那个时候大家的看完胖
就是
最火的胖论大
因为上班可以提供胖论
真的破计
对
然后文道是猫猫
那个时候还叫文道C1的论大
也是一样的
因为上班可以提供到
文道C1的游戏
到文道C1的软件
对
同样的比如说
一个可能关于音乐
或者关于游戏的论大
他们很大成为
为什么大家会来的很重要的原因
是说
因为他上班可以用最新的破阶版的游戏
对所谓的
是对的
对所谓的资源
现在甚至是说
你去看很多的
很多的国内的
比较有利史一点的
关于电视游戏的网站
机位干什么
对我
其实他们很多
到现在一人的提供到
但是这里有一个
可能要去问一下情况
您刚刚提到的
集中情况的
其实我情况的
到吧
所以我就有点不太一样
首先第一个比如说
有些软件到吧
那国内买得到
那是好位意问
他可能学问题的
但刚刚你提到有两个
一个是古典音乐
一个是这个TV Games
因为据我所知
在很多情况下
国内是没有办法通过
合法去到获取到
一些类型的音乐
或者是TV Games的对吧
对
所以这里面就有点
灰色的地方
就是说你如果你
不信声鼠子
中国大陆
然后你会想听某种
比较小众
或者是没有被
正式引进国中国
市场的软件
或者是像玩日本的一些
原装的TV Games
其实是出了大板
你的料理我其他
最好办法
对
而且我想就说
可能每一个上网的人
其实他都在他上网的
过程难道不可避免一下
我当
这个是一个是
对
但是当时我一直在想
就说我认为
我承认这个是一个是
然后我也觉得
就说
这确实是一个是
但是
那你我就说
我不希望
我就说我都管站
还没有任何关于
到板
就到板
它可能会作为
一种合理的存在
存在一个是
对
但是不要再化
这料存在与一个
我就说我做的地方
所以我很怕
结就说
因为
就为什么你会有
这种加一种坚持
有什么原因
触到你
要做这么一个
决定
说我这里不要出现这种
资源型的小气
我觉得这个是
这种是一种好奇心
因为就像我
刚才说过
说我做了这样的一个列表
那这个列表
它的第一条是说
它不要有道理
接下来的
接下来的几条
我们是说
我希望它不要有
顶
刷花
路边
现场的西桿
360度
什么方滚
冰天雪地的
这三百个是个是个
对
不要有这个东西
然后在之后的话
但就说
不要有那些
什么
马人的东西
或者说那些什么
什么先
什么不是中国人
什么是中国人叫
什么是说
不
比如说
如果我当时在一种
纯粹里面
好奇心就是说
我没有见到
就是说
一个简直中文的
晚上晚上
没有这个东西
对
但是我在想
如果我可以做这样的一个
晚上
用命中自己
那四
西西浮斯般的一种
努力就是
去做这样的地方
然后就没有
觉得什么是
它没有觉得什么是
那会怎么样
对我很好奇
所以当时
就说在开始
说想的是说
我是说我要做什么
而是说
我想的说
这个晚上
如果他没有什么的话
会怎么样
我想到就是
其实我在想
说你刚才说
中文网络是
街上没有这么一个地方
但在
BBS系统被整改之前
其实大学里的
BBS系统很多
都像你说的
就是
是相对来说
比较
纯禁的一个地方
但
我必须承认
在一个
公众可以
打公众可以访问的
网站上面
或者说相关来说
比较有规模的网站
你却没有这样的社群
存在
其实刚才
里面说那些情况
就现在在一些
我们目前所在
中文宇宙理解的
论坛是普编的
现象
甚至说
它是它存在的基础
对吧
自言分享
然后那个
发自言的那个
会得到
获取这样的一些
你说
在美好
回饭
想一样
它觉得还有一种
这个成就感
但整个
这个社区
从它的本这来
开始一个比较
二一二心的
对吧
不想用一个
就是说
那个
我只能说
那种情况
说我不想
因为
上网那么久
接受我每个人都
经历过那种
我教你
你对一个东西很好奇
你去谷过里头
然后结果你
网网可能会
把你搜了之后
带到一个论坛
然后那个论坛里头
会有个体子
然后那个体子
说你要先注册
然后发满那个
是个水体
然后我心中
放到去厌吧
什么什么
然后
对
然后你才可以
下在你打好奇的那个东西
也就是说
对
很多人在过程
难道就是在做一件
很变态的一件事
比如说
把一句特别妇料的话
然后负质实验
然后每次改几个字
然后然后发滑实验
然后说
然后我只会
说要去跟了
他们下代一个什么东西
为了专那个机会
或者有什么
经验之类的任何的东西
对
但这个很好奇
但是这个你当时设计是这么考虑的呢
当时其实最早开始设计
那个经验之系统的时候
那个时候那个时候
那个就是山口山
Bordle of Warcraft
其实还是一个非常
非常有影响的
第一个是第一个是
从这儿来了
所以你会注意到
这种门人
他没有那个有货币席
然后那个货币系统分成的
三个TIR
就是说
最低的一档是叫
同币
那一百个同币等于一个贬币
一百个贬币等于一个经币
然后
其实这个系统的这个设计是
当时从那个是看到了
魔舍世界的他这样做的之后
所以最早才微图的设计头
就是如果当我设计一个
货币系统的话
然后想到这个
最好玩的一个人做法
就是经币贬币
那每个人在开始的时候
他会有两千的同币
但是他
每发一个T字
他会花掉20个同币
然后他如果去回复别人的T字
每回复一个的话
会修好五个同币
因此的话
你就可以看到最简单的一种计算
是说
如果一个人发了一个T字
但收到了四个回复的话
那他就不给一份
他就就收至平坦
那这个时候如果有
第五个人回复他的话
他就专戏
所以你设计这一套
机制的初中
起码在目前为止看起来
跟之前那个有点不太一
这就是说
你不觉得这样会鼓励
那些无意的内容吗
发无意的内容很难
吸引到无意上的回复者
其实发无意的内容
最近事情说
你是很难通过一个
一个体制来改变
对
因为就说一个人会发什么样的内容
其实曲觉的就是说
他搜换
为止的人生他设入了什么东西
然后
而不是说他遇到了一个什么样的
一个单前的系统
一个人就是如果他之前
他看过很多
是有很多电影
一些过很多程序去过很多地方
那他方出来的东西
自然就是很有意思的
这种时候是任何的系统
其实都影响不了他的
所以我一直觉得
说我们有这样的系统
就是说他冲起让那一句意思
是说他好玩
而我并不止望
就是说我靠
这一件事情
就是说去来影响
就是说大家发体的
出种
所以你设计这个
后悲些总并不是说要去
引导这个设计
从我这个方向
不是
我只是觉得好玩
我只是觉得很好
其实说如果
如果就说能够有
这样的一个海量的数据
先当于说他每一次的一个交付
那其实背后都会设计到的
比如说一个一个可以说一种资源
就是说一个钱从
从一个人被一人转到一个笔
然后中间就说
他为他们其实背后就会有非常
非常多的船赛词
就是说我们的
现在其实那张叫船赛词的
那张数据表会背后
现在已经有可能
起千万条这样的数据
是一个很好玩的
这个东西
而且就是说
如果我们这么想
就说我们
因为在现在文明里头
其实他会经常有一种一种英语的
说时间就是钱
那反过来也可以说钱
钱有类似时间的数据
那你想就是
当你在WetwareX
一开始比如说拿到了二
两千个同席的时候
你可以认为
比如说你每次发节的时候
是要花你的时间的
对不对
你的时间
我们假设计我们把你花掉时间
进行一个简单的一个量化的话
就说你会花掉了二十个同币
而这个时候就说
如果没有任何人来恢复这个币字
就是你那份
我们可以认为他就Westie子
他就Westie子
如果是说他收到了很多的恢复的话
你会发现说
我的这个时间回来了
不花掉的时间回来了
为什么
因为别人也花了他们的时间
然后来参与这件事情
然后我们就可以在这个里头
看到了一种
那次时间或者说钱
在副相流动的一种关系
而且这种流动的本制是因为
是说别人对你发了东西后期
别人对你有这样的后期
行不行
他们愿意花了一个时间
比如愿意花他们的钱
来参与你的这个这个题子
所以其实
你没有你的初装并不是说
想用这个来引导一个社区的行为怎么样
但是起码从一个后业的这个
这个角度去看他
他是在某种程度上去
或者说
不叫谷里面去去让人家
让人会让用户
会从一个这个角度去思考
他是否在他写的内容
是否是指荡的
是否是指荡他那个二十个同帝的
会从效果吗
可以从理解
对
他是否会
可能他投入只是投入二十个同帝
但是他后期
触发的比如说时间的流转
超过了二十个同帝
而这些如果触发了这样的事情
那我们是可以从后台的数据
都是可以看到
所以其实通过这个同帝这个这个这个
货币这个系统
你是在给所有的
为2x用户打一个分
不是
他只是说在记录他们消耗的时间
不是打的
是在记录他们消耗的
对
我从这个角度去理解
就让如果我是一个所谓的高
高产出用户
可以这么理解的感觉
我提供都是很有用的内容
会说我在这个
为2x上面激发了一个很用意的讨论
那比案下面感觉很多人在回复这个事情
我提出了一个很有意思
我发现一个材料
对
我就会变成很有钱的
在这个体系里面
对
其实我会看到
就是现在很多其他的产品里头
他们有类似这样的
其他的手段
比如说那些特别火的
那种晚上的各种主播
其实他们里头会有一个类似的样子
因为他们直播的东西有趣
可能是一个游戏
可能是他唱歌跳舞
对
那样是结果有很多人
就是愿意把自己的时间也好
钱也好
然后的话你头头入境
然后的话他们背后有这样的一个系统
我想问一下
就是微队X上面的最有材子
最富有的事情用户
都是一些什么样的
觉得
其实我没有做过这样的一个特别的一个统计
因为同样的
因为我们的数字
就是数字本身
就是说他对于不同的人是一样的
但是每个人的时间
究竟你说应受成一个什么样的数字
其实每个人会有自己的一个标志
比如说可能一般在讨论边程的人
他们会在讨论边程的那个圈子里
然后进行非常多的这样的
但这些internaction
比如说在一个就说可能
对边程不敢信居人来看的话
这些事情对于他们来说都是没有感觉
这道有明白
但是如果你就如果有一个财富排行榜
在微微暗下面最富有的人
他们大概的行为模式是怎么样的
就是会在一个固定的圈子里面
因为很多人交流
还是他会发言一些
比较硬的东西
他会很认真的写的写字
他会很认真的写字
然后的话
他写的字会收到别人的恢富
然后或者说是感谢以后
因为我们这个地方
还有一个感谢的一个写子
就感谢也是要花钱
就是比如说
如果你看到另外一个人写的一个贴子很
对你很有用
那你可以就是点击一下感谢
而感谢的话
就说会发送的时候
是个东西给他
对的话
就他也可以收到这样的
对
这其实就挺有意思的一个系统
因为我是我当时觉得
我的社图距离界
他的时候是不总是看不明白
他背后的
出周话有如今是什么
但现在也说的话
我大概明白
如果可以做为对比的话
因为之前我我也在用
只活的一个众都用户嘛
住不上他有这个
其实有三种字员吧
叫做关注者
和那个不算这
有一个叫做感谢和战头
这两个字员
对吧
然后其实在某种程度
他说这两种对一个用户的一个
软挺吧
或者说是一个技术怎么样
我们会不叫排名
就是一个对用户的一个
过往行为的一个反馈
所以中在微缺一块
他说反馈成同闭着概念
因为不管你是受到的
你知道的活一的话
铁好还是说
你说到的别人的感谢也好
就会体现到你的货闭体系
体系上的去吧
然后在直播上的话
就只线为战统和感谢数
但直播最大的问题
就是他的那个战统和感谢数
什么要帮他交话
对对
所以所以里面在这个系统上
他是把这两个东西
进行的一个
某种就算一个换算的比较多
和一的
对
而是直播的战统有问题
就是他的会太
存在一个通货膨胀的问题
就是目前的战统是越来越多
而且对对
而且以前就是比较高那天
高算的天打算可能
一两百都很了不起
现在可能要两三千
然后
那微TVX的精闭
我们有这个问题
就是精闭
因为我记得微TX的精闭的
产生的最简单的方式就是这样
你实时每天登陆
就可以不停到后来精闭的吧
这个是一个后来在我们上线三年之后
才做了一个感觉
所以
所以一开始精闭的确是比较细缺的字
应该是精闭是会有的人
是会用玩掉的
因为玩的
他怎么办的
会怎么样
会用玩掉
真的会用玩掉的
他已经玩掉
他在什么样的情况下
会用玩的
他用玩的时候他就没有办法发动血
但是他在什么样
情况下无用玩掉
比如说如果一个人
他上来之后
他从来不发体子
他就不停在都是回复
但是他回复的那些事情的话
就是说都是回复一些
比如说很短一些句子
比如说可能有人说
我昨天买了一个机器箭
然后他上去回复一个字
我也买了一个机器箭
但你觉得会有人去为他的
这条回复点感谢吗
不会
但是如果是他的基本条回复都是这样子
对
他的钱就用
所以这个机子很好
因为如果你没有引入这个
获得住照这个通过联系
登陆来引入这个火药队来回来
回来都转换成金币的话
其实这种机子是有效组织的
这种无意义的参与者的
自造更多无意的内容
对
某种程度传探他会有这样的效果
但是
但为什么后来
就是我们加入了这样的一个
系统
我觉得也是说
但是首先想
如果我家入这样的一个系统
会不会很好玩
然后的话
所以我们大概是在2013年的时候
2013年下田的时候
然后加入的这样的一个
箱类似于千道的一个系统
然后的话
他在
因为我一直觉得是说
我们的货币系统
这个东西你在什么
很多时候
其实你把它选丢成时间就对了
所以他其实是时间的一个影响
那
就当你在这个晚团的时候
那你事实上就说
你在这个晚团
你是花了你的时间的
那你把你的时间投入进来的话
那这个时候就是说
你的在这里的货币就会增长
因为你在这里投入的时间变多
所以的话就是
如果他每天上来登陆的话
那这个只是说
他每天确实证明
说他在这里就说花了一些时间
他因此可以得到一些同辟
但这个同辟是一个随机的
他每天牵到获得的这个同辟是随机的
是一个应该是
你知道50时间的随机的一个
所以其实就是要在整个体系里面
这个通话膨胀
好像前面是因为太遇者
的持续差远是的社区不大下去
如果有一天说
没有人登陆这个晚团
那个整个通话的话
那就停止了
对
其实在我们引入这个系统之前
我当时在我们后台里头
有一个指标
就说叫做平均财富旨
就是说是把所有活躍用服的钱
付加起来
然后除于他们的人数
然后的话我会看到这个指是低于2000的
也就是低于他们的出事者
也就是如果我不在某种程度上
你如果一种
就让他通脏让他膨胀的一种性格
别来通说
但是看到的其实是
说这个指一直在说
对
就怎么呢
那一指在搜的话
其实他到了一定程度上
他肯定会出问题
对
所以当时在想说不管怎么样就是说
就像别说我们现在大家就知道
说中国的人口是有问题
那你肯定就
你现在如果看到了这样的一个
一个趋势的话
那肯定很多人想
就是让我们必须在某个时间点
就说做点什么
就说来逆传的趋势
对
这个跟真实世界的经济是一样
通话的警户
比通话统认识
可以严重后果严重的特别
对
所以当时看到了
那个指一直在紧的时候
但是在想
OK
我必须想一个棒
就是让他可以恐张
那不是惡性的部分
对
所以我刚才又点差一点
所以从哪里可以看到
我自己还顺多少机会
点字的头像可以了吧
不是吗
好像没有
我记得以前是在
在应该是在
就叶面的那个
用格吧
就是在你的提醒的右侧
那里
对
但是你知道我们有一个
选项是这样的
很多人告诉我
说我只想上这个
我不开了
我就说我有多少钱
对
所以的话我们提供那个
选项就说让他可以
把这个东西可以关掉
对
那个眼部的节目
你的钱是有可以的
对
就可以看到自己的传细
好
有一个选项叫选是娱娱娱
我刚好我思考一下
观点
OK
我现在把大家看一下
我还是在这儿
我照年开车
你还认识
我还认识九头
三十九年
五十一头
我还要四十八头
六十五
四十八一六十五头
所以我照一百个
同并等于一个隐蔽是吧
对
所以我还是变成
二十二
对
你乱上来说
只要到于两千的话
那就是说明
就说你一直在
持续的在参与这个观众
好
OK
当然的模型跟三十年前
会不太一样
对
所以刚才你提到
这个VTX
其实你一个人在做吗
还是说有别的人
在帮你参与观力
还是一些
对
我的公司
我们前面我们有上个小伙伴
在和我一起参与观力
开发之后
开发的话
能目前受我和罗凯
然后我们两个人在做
所以其实这个系统
我知道也是
得来过好几次了
最开始的时候
你是在一台VTX
上去
后来有点时间是
拿到了那个
加Google Apping Center
然后二周
我们其实一开始
就是在那个
Google Apping Center
OK
然后来在
就是我在2010年时候
就说从头开始的
当时
当时就是跑的那个Google Apping Center
OK
所以但是后来又
又把他
因为那张片圈的那个
GFETC的变化
我记得
然后你又把他变回来
就是一个
在VPS那里跑的那个程序
对
这个其实是一个
蛮蛮好玩的那个故事
但是
当时就说
Apping Center
最早的时候
就说他的一个
浸费的一个模型
其实非常厉害
我说到这个
他最早的时候的这个
浸费模型是纸
那个
确实来说应该是
他2011年的11月份之前
等他的机会模型是
如果你做过
完蛋的后端开发的话
那你知道
就说以为个最简单的
就说很粮你的
网站性能的一个指标
就是说你的一个
动态业面的
深层花了多少时间
对
很多那个
一般这个指标
是几十号秒到几百号秒
对
那当时Apping Center的机会模型的话
是说
你每天有6.5个小时
是免费
你可以认为
你有6.5
成羽3,6
成羽1,000
毫秒是免费
是3,000
对
6.5成羽6
然后成羽3,000
成羽1,000
成羽1,000对
是免费的
那就是说
你每天有这么多毫秒是免费的
所以的话
大事可以算了出来
就是说当你的晚上的
流量到到一个
什么样的程度的时候
你会到到这个
免费的这个
如果有没有很多
然后的话
在之后的话
你实际上是跟军里有多少
额外的PCV
然后的话
就说来
这段来附这个
都几次每1000个
请求多少钱
每一个小时多少钱
我记得
他担心
就是说
比如说你一个叶面
深层
比如说要叶秒
那你其实
就是说
你买一个小时的时间
只够你服务
三千六百多亿
对对
所以当时这个基本模式特别好的一个原因就是说当时我们觉得首先
我们觉得这个随着是公平的对吧
就是我有多少
他容易理解
而且他是会低力你去说你去优化你这个
这个业内申成节
检扫他的开啟
对
所以的话就是如果你能够把一个比如说一百毫秒
申成的一个业面比如说优化到五毫秒
那实际上就说你用同样的时间你就可以深成比如说二十倍更多的一倍
所以当时这个是一个特别容易理解而且听
我觉得还蛮科学的一个字
然后我们当时第一次
第一次爆掉
第一次爆掉了
就是爆掉了
要解释一下就是
APPENED它当时给了一个免费的配了对吧
对
然后爆掉就是说你超过免费的配了
就是我们单天跑的时间就是说超过了六点五个小时的
第一次爆掉了
但是我才发现说我的那个估过场后没有反信用卡
对
然后我晚上就挺浪的你说
想叫到来不及
对
然后那个时候为什么爆掉呢
但是因为那天我们
我们发的一个体子然后同时被两个大微
和在头和那个
彷彿大微然后转发
然后就是那天就爆掉
应该是2010年
秋天的时候
对
所以
所以以后来为什么就是又从那个APPENED的什么
这变化实在你
就决定把它
后来他们做了一个变化之后的话
把那个机废的模型变成了一个很复杂的模型
他就会考虑比如说你的
有件发送了多少风不少单独算钱的
你的数据库的独据和写入的IO数多少
需要单独算钱
其中多少个不同
Tarber的Instance
每个Instance 然后有了一个小时
也是要单独算钱的
那OK
很复杂听起来
但是很简单的事实对于我们单时来说就是
在他的那个新的机废模型切换之后的
第一个原因然后我们的单时成本应该是扩大了
10到15倍
之前本来可能一个月只需要付几十美金
等一个然后一下子变成几百
而且那时候是在201年
就是说如果是现在的微卒GX跑上去的话
然后估计我们可能真的得
得有很多钱可能才能把这款转机
所以当时就是说
就很恐怖那个时候
在他切换完机废模型之后
就是在201年初的时候
那个时候一个月差不多要付四百多美金给估计
哇 这种
是这样的
对对对对对
而且那个时候我们的完整一天只有几万的PVO
只有几万
就说很小的一广战
你一个月要付四百多美金
然后就
然后单时就是如果同样的钱
你拿去买AWS
你会发现说我你可以拿到的谁才能不错的机器
对对
因为这个最近我一想特别深刻
因为这该提到你说那个情况
就说在他那个估计的平均
才能之前认诺机废模式的情况下
很多开发的是愿意为其这个机器模式进于优化了
也比较去节省对考虑节省之源
但是他突然
这个
改了一套机废规则
然后当时有
就不只为图业克思一家了
其实就有很多
很多这个之前依赖这个
大家平均的开发者
都突然发现自己的一个仗单标
可能是报仗10倍
或者是一百倍的都有
很多人都有一个
就一个千一亂朝对吧
大家回到了这个传统的VPS
训练机部署的时代
但我不知道现在阿边减后来是
有没有改善过
但是现在情况
还是那么严重呢
后来
其实在2020年初的好单手
我经得估过他们在
在上海办了一个开发者的一个活动
然后单手我去
然后见到了
当时估过姑姑差異
然后负责底外的
就是微生水的
就要逼有乱越乱越乱越
对
然后那个时候我给他讲了
这个Appinging体价的一个事情
然后他问了我
他问了我两个问题
特别好
他问我说你有多少用复
这是第一个问题
第二个问题是说
你都没不用复复你抱歉
对
所以其实郭哥的假设是你看
你在上面跑的
我去如果你要为跑的
这个东西付钱的话
那你应该是能够通
有缘分你吗
是还赚钱的才对吧
对
其实三号三位这个过的理念
和你在上面
是一定货币的理念差不多
你觉得
其实他问了我三个问题
这个只是他后来问我的两个问题
在那个时间他还问了
一个更好玩的问题
他说
Appinging在国内是被封掉的
你们怎么会再用的
对啊你们怎么要你怎么你怎么做到了
那这个其实
Appsdp协议吗
还许很多方法配搞的定位
对
所以就过一个稍后随句
所以其实到现在
因为我最爱现在
就包括牛文马时间点
我到现在然后往回看这个三年的时间
Apping就是Google在云服务上面
其实花了很多的这个
新思在想办法去和这个AWS进正
所以我不太清楚
就说在这种因为打而且他也提供了
包括除了这个Appinging这个叫算
这怎么来的
三
这叫
Pass
他也提供了传统的叫
ISMA
就是InfoShark著
像类似的租用这个许识的情况
那么正经常让你还会考虑说
把这个微推薦
不管是以现在的心态也好
还是说
又改回这个Appinging的心态
千亿会Google的这种
云服务上面去吗
其实我们确实是千亿
你吃完这个Google的这个服务
对
我就是那种
真的有去吃回头
对
当然
吃过
只能说吃过
但是当当我们后来还是又全出来
所以
这个特别是曾经有个当的时间
曾经有个当时间当
三个月左右
其实是跑在那个
其实是跑在那个Google的时候
来他叫什么
应该是叫
抗Pute Inject
对
他当时在台湾
有一个有一个Ready
对
然后的话呢
因为你知道台湾他
位于美国和中国中间
你突然上来说的话
他应该说到那个
美国和中国的那个
颜持都是非常低的
对
当时我只是继续这样的一种假设
然后的话呢
当时把位置的
千亿到了Google台湾
是
然后来发现说他到美国
是很好的
但是到中国
不知道是什么原因
你就是说
说
当然现在有很不好的工具
就分析到
但是我
但是就说
确实不知道什么原因
就是说他当时到上
眼睛的颜持有200多
200多好
美
嗯
而正常情况一下
就是可能只应该有三四十
对
因为快要产品
三当时到上
眼睛有
有200多更高利
这真的很奇怪
因为我觉得那次
就是台湾低战的时候
不是把黑光暖
这段子嘛
然后中国很多人出国出口
都受到影响
那按理说应该这个
反过来
如果没有什么问题的话
应该比较快才对
那可能就说他自己
接了一些
比较奇怪的一些善连
然后当时甚至会有种
一种猜想
是纯粹的一种猜想
就是说
他
为什么
把对中国的
线路完全不做优光
因为他其实可能对于
你希望就是说
中国大陆的用户来用户
啊
明白
OK
因为
或者说大陆的用户来
来用
对他来说不是一件最重要的事情
所以他没有必要
就说把
Google
赶pilter阳阵
在台湾和大陆之间的
延迟又挖到无识一枪
但技术上来说是做的
但这个对于他来说
可能不是他最重要的事情
但这个是说
这个主要的诊
是在这个Google
台湾那一方
还在Google
在Google
他们的网络
OK
所以因为不敢
大家可能会要
比较受黑的
才想是不是
我
我过过
也不要想
对吧
没有没有
这个征当我只是
说我国没有做任何事情
或者说你国
没有做任何事情
但是就说他
他这件事情
纯粹只是说
因为Google没有作战理的优务
但不知道现在也没有变化
现在什么时候
可以找时间在测试
但是当时我们看到的是
到大陆有两百多号的眼睛
OK
如果有听众有在台湾的
计访上
有这个APP的话
也可以跟我们反馈一下
对
现在的众朋友是怎么样
所以利伪
但是那你
你特使玩这个
新版的Google
Computeing 准止候
为什么你有把他决定
牵出来呢
其实我们一直
就是在桌疼的
然后的话
每次桌疼的话
就是说
会总是可以学到一些新的一个东西
而且
而且其实我一直做这款
让过程当中
我觉得是一个满足
好奇心的一个故事
所以当时就说
看到有一些
很好奇的事情
然后
可能你就会去试一下
因为当时看到
就是说
OKGoogle居然有
台湾
因为台湾
根据我的一个
一个经验
就是说台湾到大陆的网络
一般都非常好
比如说台湾中华电信
在大部分手机
说跟上海
电信之前
直连的眼神
应该可能只有30左右
对
所以继续这样的一种假设
然后但是就是
OK
如果真的
是只有30那么低的话
那千构去就太爽
对
所以跟在
国内没什么去表
对对
但是是必须不自帅
实际实际上不是这样子
但是不得不说
就是说
Google的那个
computeinject的那个后台
做了非常非常的
对
所以现在的
VTX跑在什么样的
服务制裁
那下面有个脚标
是在那个
DG头欧选对吧
那个主持人
因为DG头欧选会没有服务
对
OK
那是
所以他们是
他是你们的friend
那个是一个
确实行制有效的一个refer
因为很多开发者的上面
马上
就是我又说也会去电量
然后呢
因为我们
我们其实在DG头欧选
当时
刚上线的时候
当时在外面
也有个体制
然后介绍DG头欧选
然后
估计可能是因为那个TG头欧选
带了非常多的流量
结果我就收到了一封那个
DG头欧选串使人
给我发的一个油箭
然后是
我们就是Chalo
跟你哈拉一下这样子的
然后呢
我们就副前介绍了一场之后
然后他
就往我的那个DG头欧选的战号里头
充了500
哇
我副严
是说
又该撒哭
哈哈哈
对
然后所以当时他
就先来用战理种
然后邀请我们去的去用
对对对对对
对对对对对对对
那个看看好今天
昨天我看到天文章是爆打
就是一个DG头欧选了
因为他们最近
几年的那个
增长确实不错
然后再说一个树
就是说
DG头欧选是除了
这个AWS之外
就是用有最多的这个
厚层
这个树量的这个
与这个
公园有一个听过的方法
对
还有关键
他们这个
Gro's hack做的
还相当不错
对我学的学说
美国有很多战的
这样的公司
就是说
你会看到
就他做的
都是一个
特别简单的一个产品
但是他真的
是说把一个特别简单的
那个产品的每一个
细节
里头都花了
非常多的时间
去思考
然后去打模
然后最后做出来一个
非常非常好
这个
可是现在DG头欧逸
还有相应外一个做
DG S.的公司叫
Dying
他们只做Dying
但是他们真的
就说把DNS
现在是新做到了几次
好
OK
嗯
那所以其实
那现在的那个
VTX是
后期的哪里的
我们放在中国大陆
哦
所以是前回去了吗
因为这个
我是从那个
艳念最下面的那个
SPP对岸后那里
能反应出来的
对所以
最该说的时候是在这个
美国
然后你前到台湾去
周程贵单时间
然后这个前去大陆
这个是怎么要的考虑
哦
这个
这个会说几对敏感
所以
哈哈哈
OK
这这个位置
你都被爱的
没有什么名单之后
就是当时
当时对
其实当时用你
大家知道你说
今年的时候
我们在
大概二月份的时候
当时变成过一个关键子
对
OK
当时是被
潜掉的
当然因为
两位
都在国外
感觉对这个事情
应该对当时
你们是没有影响
当时
当时就说
对国内的应用服去是什么影响
就思论说
我们可以用
那种密切技术手段
让一个被潜掉的
碗战
在中国
可以被换
我对
但是
那样子的话
就是说在那样的
用情况下
因为这就是说
我没有办法
用最好的方法
去丢化这个碗战
对
你就说我们
当时的大部分努力
只能够做到
就说让这个碗战
可以被打开
嗯
而
就体验就
所以当时我
觉得很重要的
应该是
听说如果一个碗战
打开
会很烤的话
大家是不会想去
上一个碗战
对
所以当时的选择
就是说
我们要把它
帮回国内
然后的话
就说必须要把它的性能
一碗到几只
然后同时也要
让就说虽然说
它被搶了
但是在海外也要能够打开
所以那个时候
从3月份到4月份到5月份
做了3个月的努力
然后最后就说
让它后再国内
然后
在上海注册了公司
然后拿到了
不要好
然后就像
所有的
创意
晚传一样的
然后
后死了过来
对
那你怎么
如果后死了
关的
你怎么解决海外
用户的这个房子速度呢
因为其实
我现在能在
这个
美西吧
刚刚出来
玩
然后
是过一下
性能还是非常好的
我不太清楚
我这边打开
也很快
对
你色以
因为
其实大家会发现
如果会发现
会发现
如果游戏
是你在海外的话
因为发现你
反映中国大部分
晚上都非常烤
但是只有三个晚上
不会烤
一个是为止的
一个是
可能可以够空间
还有
就是新浪微博
不是吧
我现在微博
也非常烤
经常
有可能
但是
但这个背后
确实是做了
就是说很多
很多优化的
这个的话
因为其实
其实我从2020
第二年的
时候一直到现在
大家可能知道
就在2020
年轻的时候去了美国
然后
其实
从那个时候到现在
我一直在做的是
一些
跟中美
网络之间的
优化
然后有关的一些工作
那具体到一个
晚上的一个优化来说
其实
很多时候
经常会
会听
比如说
用腐来抱怨是说
我觉得是一个
晚上好快
或者说
我觉得这个
晚上好烤
但是
如果
你在
这方面
比如说
花了更多的一些
时间来看这关系的话
这个问题最终是变成什么
是说
这个晚上
从我
敲入他的这个运名
到他最后就说
开始宣展
中间花了
867毫秒
而这867毫秒
之间可能比如说
有200毫秒
花在运名解析
然后50毫秒
花在连接
然后接着有200
后面的
带和200
后面的下载
然后的话
这个时候
当你可以在
这个层面上来看
这关系之后
你就会发现
就说他的每一个环节
都是可以优化
比如说
在DNS环节
你可以把你的DNS
换成一个NECAST的一个DNS
并且近可能
就说
简断你的整个C内部练
里头
对于NS的那种突馆
最好是只要有一种NS
这样的一种
结果就是说
你可以把你的DNS
解析到
那个时间在全球各地
可能可以优化到灵
那
这个的话
显然是要花钱的
但是
很好
就说有很多
很好的PIRWIDER
可以做这样的事情
那第二个
方式的话是说
你的玉民解析
那这个时候
你的用复那个
会看到一个IP
然后的话接着他的流览
结会去试图去连接这个IP
那这个时候需要做的
是从CDNS
面上来说是说
你需要让这个连接的
这个时间进可能短
而且就说
不要发生任何的Dubo
那那时候我们打开有些
完战
为什么会考证
我就说白色的
然后接着看着他一点一点点的出来
而这个时候你如果你去拼
你会发现说
哎
并不慢啊
这位10000
但是你会发现
就说因为他有Dubo
有Dubo的话就一会机会
这就是实际上流览器
背后的就拿着Wirking那个层面
实际上他在不停地
不停地累穿
再不停地重定尝试
所以你看似来就说
OK
我拼他的时候只有200号
没有
但是实际上他没累穿一次
就不止吃200号面了
如果他不停地在累穿
那这个时候
结果就是中你的流览器
里头显示一个白色的一个银面
然后根本倒开
所以第二个环节是说
我们要做到就说
单从用复的流览器
连接到就说
给他的这个IP的时候
中间拼的延迟在100一项
然后并且就没有任何的Dubo
那这样的话我们可以保误
就所谓到LasMail
就说从你的服务器
到你的用复之间的这个传输是
是是完美的
那接着第三层的一会儿就说一个Wit的一个一会儿
那这个时候
当用复连接到了
我们的CDN边缘复器的时候
我们需要确保就说这个边缘复器
跟我们的原战之间
同样的也是就说
没有任何的延迟
没有任何的Dubo
OK
其实很多时候就说
国内的用复比如说
但他们在抱怨说
苹果的Mac App Store
和那个 iOS App Store
经常比如说白色卡住打不开的时候
而这个时候他们去拼你
说和苹果有关的那一系列的语名
都会发现说拼的延迟很短
但就是打开
为什么呢
因为因为所有中国的那些
就是说
用于Apple的动态里面服务的一些服务器
他们没必然可能需要连接到
美国或者是日本的原战
而这个中间会存在很高的延迟丢帮
所以的话他们在回源的这段时候卡住
所以打不开
而我们在做这个晚上一会话说
从来比需要考虑
就是说我们的从我们CDN的边缘结理
到它原战之间同样之后
是竞可能低的延迟
是一次出竞可能的不丢帮
不
这样子当你把前面的这三段
就是说
DNS 连接
然后一起回源
这三段都能够优化到一个竞可能
完美的一个程度
我们说其实这个时候
晚上本身自己的性能一会话
并不是一件最难的一件事情
对于运往战集中
比如说你现在选远的一个念念
我看到大概一个简单
因为你就是几十号秒
不是最主要的时间开箱的
所以其实我听一程描述说
那为推測其实现在只有
我一个在中国有服务器
没有说像我之前以为
在海外会有这种
比如说什么
经历的节点之类的
我们海外的节点只是说
保证就是说
一种服可以用竞可能好的
练路
就是说可以拿到我们的业面
所以只是一个代理吗
对
只是一个随利用的一个一个
访证
如果我们在全世界各地有这样的
就只是随利用的
那比较主张的那样
那样的
API年轻久也会有嘛
还是这样
对
都有
所以其实你在
就是远战是在中国境内
然后你在全球的其他地方
假设了
这个
怎么说
就是
反正代理
对
而且有的时候这个反显
代理他们的会有很多层
就是说
创联器
就是只是为了保证
这个网络
这个顺债
对
因为就是说
很多时候
他
你还带着还记者
就是说
但是死闹的
死闹的你说他在
他在泄漏的一些温健理头
他里头提到
就是说全世界大概
百分之几十分
那个副联网同学
都会经过美国
这个原因是
因为什么
是因为是说
当副联网上的一个数据
包亚选择
就是说他从什么样的
一条线路去传输的时候
他的选择的一句
并不一定是最短
比如说最快
而是说最便宜
相当的话
你就想象
比如说当国外的一个运营商
然后的话
他们在
一个ISP
就是他们在选择自己的
上联结束的时候
他肯定说
如果他要花钱
那他肯定是花在
就对他自己
就是最重要的地方
对
然后来
而对于一个
比如说一个在海外
用复控
能说到中国的
网络
这两边不是他们最在乎的
那这个时候他们可能
你海外的那个ISP
他可能他选择
就是对他来说最便宜的那个上面
所以的话
这个时候你到中国的这种
线路不一定会理想
但是
如果是在CDN层面来做
这样的一个优化的话
现在就是说
你在海外的用复
你首先连接到的是
而是其他最近的
那个就是说
CDN结底
而那个CDN结底
就是他可以选择
就是说对于他自己来说
最佑但是可能很贵的一条线路
回中国
这个时候他的效果
就绝对超过了
就是说你的ISP
为你们可以指的那条
会中国的线
对
所以还是这么一样
好吧
明白了
明白
对
刚刚就起到了
你现在在重视的
世界
从2020年开始
可以
但是
刚刚你刚刚有描述一些
这个工作在做什么
但是
你不就
但是为什么会选择
去美国做这么一件事
但是
2022年
中的时候
其实那个时候
还是有蛮多选择的
就是
那个时候我在伤害
遇到我现在的
我现在的河北人
然后
他说
反正你正好
你的美国线正还可以用
那你就来美国
玩一段时间吧
对
然后我通常都反正
他帮我搞定一起
对
这时候
就是
就像给自己
放了两个月的价业
然后那个时候
我就在2020
第二年
五月份的时候
然后去了美国
然后那两个月真的非常开心
因为
我来的
好像
第二个星期
然后
但是就
就能够有机会
然后去参加了一个
非常好
而立刻长会
而且是一个
就入我层小距
特别
梦想
然后希望能够去的一个会
一三十万
去了那个
对
20降年的一岁
好
然后那种感觉
真的很神奇的
就说
你可以在那个里头
排帮个小时的对
然后去玩到一个
可能大家要
在半年之后
才可以玩到的
某个游戏的背套的
对
然后
但是觉得说
我
太棒
用感觉
然后
但美国的网络
这个不用说
我觉得加州可能是
加州的网络
可能真的是三美国
最
最好用的网络
因为为什么
因为很多的
很多的
苏联网
传应公司
他就在加州
对
所以反正是
服务机就在你隔壁
对
我但是你知道
我但是甚至在想
就是说
如果一个网络
就是他把他服务器放在加州
那美准
就是说对于
估过来说
估过会更远
你收入他
因为估过了
估计
看到了
就是说
这个网络
对于他来说更快
是
然后
那个
Serture
Ranking
里头是把速度
然后作为一个
Ranking的一个
一个
一个藏手
对
是
那所以后来呢
那就是说
你后来
就是
你是去了美国
之后就直接开始
做现在这个
这个事业了吗
对
所以后来2012年的时候
然后就去了美国
然后的话呢
开始做
然后现在的
这样一个
就说和网络
优化的
关于一个
一个
事情
所以
你现在这个
这个
叶舞的主要的一个
就是干一代的描述
它我们一个一个
例子
但是就是说
你其实这个
这个这个
这个Bizma
是他的主要的一个
提问的服务是什么
他他的这个
人也说要提问
那个
就是主要是
就是说
他是一个
他其实是一个
那种
面向企业的那种服务
就是说他
并不是一个那种
个人用服
就说
可以可以住策
然后
然后花个
就是说
新款
然后去买的那种服务
他不成两次
他是一个
就是那种
面向企业的服务
他一个
都说他一般面向
就是说是那种
中国的
公司
然后希望
比如说自己的
一个
WAPER PROPERT
因为他必定
是一个
不一定是一个
网站
他可能就说
什么
我不是去当狗
然后的话
能够在全球
各地可以
被就说
很快的房子
或者说是
美国的一个
公司的
Mobile waterproof
PropperT
可以在中国
被很快的房子
那我们主要做了
就是
占理个事情
因为这个事情
虽然说
有其他的公司在做
但是
但是其实这个事情
你头有非常多的
这种
脑号
对
是需要一起
说一些时间
然后去接
所以我们目前主要就是
做的
是中美之间
占理一个
是吗
企业的
占理
面向企业的一个事
所以从这个角度来讲
WAPER PROPERT
X等
也是吃了你自己的狗量
对
然后
另外一个就是说
如果苹果要解决
这个X作为下载
慢点问题
还是要打开找你们
这个我就
是
有找你
好
这边怎么
这边什么
新总朋友没有
怎么有在这个
平衡交通
不得这种事情的感觉
对吗
该来电的就可以来电
对不对
有意思
对
好
所以你们在主要不不要客户
许都是一些
大型的企业是吧
对
怎么讲
说我的
这件事情
其实跟我
跟我
跟另外的一些事情
其实是唱成是
非常非常不一样
对
因为
因为WAPX的话
就是他可能是一个
面向的是说
中国的
富联网
然后的话
那是一般就是说
中国的
中国的网名
然后中国的創业公司
对
而我
在做的另外一件事情的话
就是说他
每天打交劳了
其实可能是一些
大部分
中国网名都没有听过的公司
然后
一些各种非常
奇怪的一些需求
比如说
某欧洲的
实际上品牌
然后的话
他们当他们在
不属一个CDN的时候
他们会跟CDN体战
你怎么需求
是
是说
你在CDN的结点上面
当你看到
一个用复的
请求过来的时候
我需要你在CDN的结点
上面根据
用复的流染
其次复创作一个判断
是
然后这个判断的结果
是说你会得到一个变量
这个变量只有两种可能性
就是
DASICTOP
或者像模模
是
OK
那
这个变量的话
会变成
就是说你的Catch key的一部分
OK
然后并且的话
你在传回CDN的原战的时候
我们需要看到这个变量
这样的话
我们会根据这个变量
然后来提供变你的
是不同版本的变面
而你在拿到了这个变面之后的话
再把它对应的
就存出起来
这样的意味者就是说
比如说同一个1R
在CDN的缓层里头
它其实是两个Catch key
一个是
一个是单纯的
你为什么要做的
对
其实通常的话
不是
所以它没有做这个自飾应
它不是一个RESPANCE的
它是为
这个桌面不是一种
它是干脆吧
它做成了两个
对
而且的话
它为什么要这样做呢
它这样做是说
如果当一个CDN服务
它为于中国
对
它已经有这样的一个缓层的时候
它没有必有
比如说七八百毫秒的延迟
回欧洲去判断一条
就说他是DASICTOP
还是模模
直接就可以法文
直接在边缘就把这个判断了
嗯
OK
对
同样的我们还会去到
比如说另外一种类似的
许球说
它可能提供的是某一个
密地要文件的一种下载
OK
而这个密地要文件的这个下载
它除了会有某种
比如说复杂的一种
下载
保复的一种算法之外
它比如说
比如说需要去根据它所在的
那个GOLO CASEON做一个判断
而这个GOLO CASEON做了这个判断
既然就是在我们的CDF
机场就做了
就是我们的CDF
去需要去直接去判断
比如说这个下载
它是不是来自模式
不能下载这个文件的国家
如果我说的
去一些的
可能我们直接给它
就是死定三错
这层对一些什么
有系统的版权内容
会有这个保护的外
对
所以说
而所有的这判断
它的要领
是在于说
为了性能
直接判断
比如说不要回到科佛的数据中间
那边会服务器
然后应该是在边缘就完成
OK
所以其实
那你现在对这个业务的话
和那个Coffler是比较一致的
可以这么说
Coffler是一个很厉害的一个公司
非常非常可以服弹
而且我们
大家集合很多
用了技术
很多技术可能是
Coffler是在这个行业里
当他们是一个
银领者这样的一个
一个底位
但是
面向个人用服的市场
和面向
企业的市场
其实挺不一样
对
这个可能是一个很大的
说在这个行业里头
能够同时提供个人
免非版的公司
我觉得都挺厉害的
对
Coffler有这个
那个是一个非常困难的事情
非常困难的事情
那个什么
就我们讲到了这个
做了两件事情
其实我们对你
这个本身的一些
背景还是挺感性的
因为这个
为什么想到这个主题
但是因为
你自己根据我的
私下对你的了解
就是你是一个非常不一样的
这种成长路线出来的一个
算是
连公司真是也好
没有开始延续这个
挖加免引似的传动
对对对
或者说什么想的
我觉得每一个中
中二少年都觉得自己受很多
三个
几个百中二的这个
气息带到三十岁的人不多
对
因为为什么
提到这一点
事儿是因为刚好
我们在很久之前有一个
期间的牧青
另外因为嘉宾就是
牧雅的时候
专门
我们跟牧陀爷讨了
和牧雅讨了
我这个可办教育
分科班教育的问题
但是我腦子中
现在听过那个气球
对对对对
因为当什么
虽然的
脑子中虽然的另外一个
一个历子就是你
因为其实
我手指你
并不是一个
经过传统
科班训练的一个人
出生
可以先讲到你自己的成长时吧
可以啊
我其实
出生在一个
出生的一个挺状怨的地方
就是说
对大部分
大部分中国中国人来说
是一个很状怨的地方
出生在云南昆明
还好了
你比比比比我好
你还得还是要
对钱
然后呢
然后之后的话
我就说在
所以在昆明
独乐小学
出中
然后高中
然后到了高中
高三的时候
然后但是
决定说
我不想考大学
好
为什么
为什么会有几个
就是当时
造成这个
一个选择的一个原因是什么
背景
当时我
我记得我在16岁的时候
但是做过这样的一件事
就是
就是我哪里一圈
很
很大里长白痴
然后的话
在中间化了一条线
然后呢
这条线的左边的话
就是当时
立得出来
我们当时在学校里头
真的进行的这个事情
比如说
有人数学
然后务力政治
然后这就是
这个
而右边的话
是什么
是
当时
我先想
那个时候是2000年对
2000年那个时候
就是说
当时最火的一些技术
比如说
XM L
Dragon X
然后
XP大Net
XXS L
然后就是
当时特别火箱的一个问题
那当时就对
当时的我来说
我显然可能说
对不对
那他只右边
还是他们想要更感兴趣
哈哈哈
你
而你
你人的时间是有限的
有人里每天出了
吃饭睡觉
之外的话
其实你能够
就说
拿来一个人
安静的
坐在一件物子里头
就坐自己
想坐的事情的时间
就只能够多
对
那你如果都把时间拿去做
你这什么
什么什么
比如说
被政治
被历史
做什么
体样
那
就没有时间去做那些
自己可能
更想坐的事
所以当时
这也难道你个人就说
OK
我想把我的时间
用在一些
我更感兴趣的欢迎
所以的话
我不想就说
在
一个
中国的
学校里头
烂背着的事
这个非常
非常勇敢的
其实
但是你的
做这个节段的时候
你的家人是什么态度的
那当时的话
就
我记得是那个时候
我当时连会考的
我想考
OK
那是他们说
你如果把高三
高三就是
一月份时候的那个会考
考的话
你起码还给拿一个高中
第一个准备
那说话
可以拿个考吧
那我就免为其他那句
考一下
那当然还是考过
OK
然后
然后后来考完的那个会考之后
就是约统考完之后
然后就再没有去学校
OK
那其实从这个角度来讲
你父母的这件事情的
接受度还是
别愿超过这个中国
我们同时代的
结果不说父母的
这跟亲里成绩受的力量
对
我觉得如果我做一样的事情
大概是那已经
不求了父母的
是的
对
我觉得如果我做一样的事情
大概是那已经
不求了父母的
就是
对
所以
所以其实这个
对
当时
当时是一件
蛮
蛮怎么讲的
就是说
我当时觉得说
我这这一件
真的可能
要暴了的事情
但是
就是中二上年看来
因为我记得后来
后来后来我们那个学校的同学
然后他们
你知道
中国的高考之前
学校会去开一个
叫做那个
叫做高考动员会
对
就是把所有的学生和家长
然后叫到一个打听
然后的话
校长在什么
说一件那种
特别架的话
然后是提到了家里的说
对
小红武
好着大家要去
微博先生里面
对
然后就说
他里头有这样的情况
是后来我们同学
他们参加完那个会之后
然后告诉我
说
今天我们校长说
请各位家长要
严格控制自己的
子女玩店脑
最好
不要让他们玩
因为我们有一个学生
因为估计成你店脑
已经细学了
对
他不是什么
这死
所以
所以后来
这以后来
你又去过那个
那个学校了
然后那个校长
看没有
后来
对
后来还去过一次
为什么
因为那个学校
他们后来要参加一个什么
什么
全国什么
清晰、年、科技、创新大赛
然后就是老师
没有来找到我
说
这种事情是
最会搞的
是什么
还不然待会儿
学校搞一下吧
我搞
四十一搞了吧
OK
那
那搞一下吗
那我当时就
就做了一个项目
因为他那种
我为什么你要
其实主要一点
类似像写一个
论文样的
就是你要写一个
论文评结束
你要做一个
单模出来
对
然后的话
让大家看到
就是
OK
这是你的一个类似像
你的一个
隐文识
或者是一个
你能微生的一个东西
然后呢
他们在来根据这个东西
有多少的
什么现实
社会的意义
或者说
什么样的
然后来给你评个假
对
然后
我当时就代表
去去参加那个
比赛的人
然后拿了一个议论假
然后高考
可以有十分的交份
赛人
你评论
那个项目
其实现在
闲起来还挺好玩的
是
什么都是
2003年初
然后我当时
做的那个项目是这样子
就说
通不复联网
扩展手机的能力
然后
他的碰影者就是说
比如说
一台
有
WAP
防能功能的手机
他只要说
他能够使用WAP的话
其实就说
你可以通过
就是说他的
WAP的这种
反正能力
其实就说
可以让他做很多
他本来做不了的事情
原计算了
对
所以的话
就是说
那我单时就
继续WAP
然后
在
应该是一堆那种
NOK
样的那个手机上面
做了这样的一堆
单手
就不说
可以拿那个WAP来
比如说
查
比如说世界上任何一个
城市的天气
或者说通过WAP
来查任何的一个
什么数据库里
头的一个
什么样的一个
一个东西
就是说
证明的点
是说只要这个手机
就是说他有
复联碗的接入能力
那我们就可以让他做
很多他本来做不了的事情
所以那个是2013年
是吧
对2013年
那个时候
那个时候你几次
还钱就来信吗
然后那个时候
在火的手机
还是NOK
好的
NOK
的那种
黑白平台手机
那时候你你你你什么
应该是167
163吧
对
你看看
对 是看他的
他绝对对对对
没做没做
我其实
可是其实
那边的说这个
让我想起
我
就是研究生的
那个论文
就是讲
怎么通过手机
做那个
虚担实了
然后
这个
这是
两件能用的
但是
然后
基本上
就是虽然
细节还是差很多
但基本上
的思络是来思的吧
但是
163的时候
能想到这个
真的是我看
尽微天
我对今天
你还实现
就当时用什么
多意实现的
对
因为当时就
就做自己
就说
当时用
AXP
然后就要那个
Skulker
然后做了
这样的一个单梦
OK
然后的话
自己
当时研究了
那个WAP的
那种个细意
然后的话
做做一下
你的电话
搞不好啊
搞在反馁
我想203
你三年完蛋干嘛
搞
搞三
还得苦毒书的
时候
你在谈恋爱吧
没有
没有没有没有
高中还是很老实
哇
所以后来
所以后来你没有去
读大学
那你在
就是高中毕业后
再做什么
那高中毕业之后
单使人
因为
因为那个时候
已经上完
其实已经上了
后多年了
所以在晚上
也有很多的
朋友
然后那个时候
我的
我的第一份工作
反正就应该
是单手的某个朋友
然后介绍我去了
昆明队一家软件公司
然后在里头
做了一些
反正
对
会技术有关的事情
但其实
其实那个时候
因为毕竟是在一个小城市
所以的话
现在想想
就是那个时候
做了一些事情
都不是特别的有趣
所以那段时间
基本上在我
205年
去上海之前
我基本上
就是
不停地在晃工作吧
这样
就是属于那种
十几岁的中卖而受
您不停地
小车他的家庭
不知
但是上后来一声
但是就是
公司做什么
是什么
软件开发吗
是外包还是这样
对
软件开发
比如说那种
跑到什么
云南的
某个
某个那种
那种
我也不知道
什么叫什么
第第一
所以就要什么
线级政府
或者什么样的
大量
对
那个地方叫
四毛儿婆
那你地方
比如说去
帮他们
安装一堆
那个
散的那种夫妻
然后在上面
给他们专一个
那个奥瑞口
然后把一个奥瑞口
然后再跟他们的一个
一个用
缺帮寫了一个什么
正务系统
然后什么配置起来
然后
然后作为一些培训的
所以你也是
为我
我在这个电子
正务
这个工作做出了解除供现
这就好像
以前
你以前有没有想到
有没有想到
网事有没有
所以就是
当时
因为那个公司
当时是一个
习近平的机程公司
对
然后
所以在那个
呆了
到大半年时间
然后
就是
发现实实
我们现在的长大
这三十一康方
实实
就是过去
折腾
我那个时候
我其实还不会
不会做
那些就是什么
比如说
什么
拿什么钱
然后就做一个
跟网线
这种事情
我当目前都不会
但是我当时
在那个公司
也都做了事情
就是说
那些和软件
有关的事情
所以
那做完
这些就会来
为什么
决定要去上海
那就是
因为在上海
有工作邀请
然后
然后过去
可是这个都是做什么呢
当时
到上海之后
是
当时
完间说
然后当时
他给了我一个
一个工作邀请
我们再一次
聚会的时候认识
是
做那个
大西方的
那个
一份
一开始
他要客气
起急吧
对
今天要叫客气
这个这个还
我们有
这这个要先介绍一下
因为
可几几是一个
挺有意思的
因为我之前
我在加大住
因为加大大
那个
就美国有那个
Crig list
吗
叫什么
住
名字
对
然后那个
加大
基本就是
用那个
可几几吗
然后
可
管理
原来是
这场
真的有国家
是用
几几几
原来
大家有
这个事情
其实是
当时
一倍
他们的
一个
在205年
的时候
一个
strategy
然后的话
他们
当时
就不知道
为什么
他们
当时说
我们要做
Crig
Fighted Ads
就是
当时他们
有这样的一个 strategy
对他们
这个 strategy
就说
收购
或者说
倉谷
世界上
就说
所有的
那种
就是说
如果主要
国家里头
已经有一个
美国
有一个
那种
他们是
收购
和倉谷他们
所以的话
比如说
在欧洲的话
他们就倉谷了
就是比如说
和谷了
那什么
Market Plus
然后
英国的干脆
对
而在
美国的话
他们当时
就买了
25%的
那个
Crig
Space
的那个
股权
对
而在
所有
就是说
没有这样的
一个
美国
有一个
地区的话
他们就
烂吃
一个新的一个产品
然后自己做
所以
当时加拿大
加拿大
中国
这些
就是他们烂吃的新的
对
这二十六年
这模样
有什么
调报一定有了吧
那年吗
那年
我想想
五八十一
我了
好想
对
五八同前一
刘宝
肯定有
调报
我在
出国之内
有用过的
五八
然后还有那个
干脚
我没有那么早吧
我觉得
差不多
同一时
你进行
起步的
对
嗯
OK
所以
当时那个
王年初
他事件是从
他从美国过来的吧
从美国回来
派到了中国来
没有
他之前在威蓝
然后后来交入了一辈
然后来做这样的一个时期
对
给你几个时期
一辈期下
对
嗯
是这样
所以你那你
是去做这个
算是晚上开发了
后台还是怎么样
嗯
我当时
进去之后
然后其实
参与了
参与了那个
可以继续的
怎么讲
就说
对一个转变
因为一开始
可以继续他们的做法
说他们在
全世界各地的话
用的是同那个场平
对
非常有点的
这个场平就是
就意味着说
你如果要改任何东西
那你要写
一堆很长的优劫
然后来讲说
你为什么要这么改
就没有改
对
总部那边在
三后随的
研发来决定说
我要不要办你做这个事情
如果我要办你做的话
我把你这个事情
排个优先急着你的
对
这样的这样子
对不做法
那就一切就会很慢
OK
那当时
就是说
在到了2016年的时候
那
大家觉得说
最好的做法
可能还是说
我们最后有
跟我们本地的场平
我们自己可以
想怎么改
就怎么改
想怎么这种
这种
这种事情
那那个时候
就说我
参与了
就说这个本地场平
最初的一些
够教
这时候来的百姓网
还是说
还是可以急急中国
对
就是后来的百姓
OK
对
那后来
你
在那里就是在做那个
给你接下来
百姓网做到了什么手
当然在那边
待了两年
然后来
离开了百姓网
然后
那个时候还不要百姓
还需要客气
然后
然后来去了北京
然后参与了那个
路间房
对
什么
路间房
没有没有
是平点薄
对
当时
当时的六间房
想做了中国的YouTube
对
然后来对
后来变成了一个
一个挺好的一个吗
这个
对
没什么说的
而谁意
哈哈哈
现场的一个挺好的
对吧
那当时我们在
六间房做的
一切很比较好
二那个事情的事
那个时候是
二零
零七年出绑
但是就是
IPhone干上事的时候
然后我们
应该是第一个
就是做了一个
就是在IPhone上面的
可以播放视频的一个版本
那个时候中国道路
还没有三级
对
然后
就是你三iPhone上面
连到的那个网络
最快的话是
就那个什么
GVH
对
有GVH
GVH更快一点
那个H
就是他应该
是会显示一个小花
然后那个E
对
然后
所以那种网络
他没有我们做了
就是可以在那种网络
什么
可是视频那个东西
效果怎么样
对
然后过
还是他挖一挖什么
比较比较比较比较
比较高
对
因为你想
那个时候
就是你一个MPC文件
他可能关他的一个文件头
可能就会有
好几百块
对
就是说
很多时候
就是说你
你比如说
苹果上面
他那个播放器
他要开始
播放你文件的时候
他得先用
一个HGP
爬手这个情球
先把那个文件头拿下来
然后来看一下
比如说他有多少
针
然后他有多少分钟
然后才会开始播放
你知道我在那个时候的
就是动网络上面
你把那个文件头拿下来
可能都要很多秒
而在现在的
比如说科技的网络
上面这个
可能只是一个100
后秒之内的一件事
这是最过还是吗
是
对
所以那个
这边你
你就是做这个
因为
这也是一个
性命点不好
所以你做的这块
业务的主要是
你负责那一块呢
我当时就做了
他们的 iPhone 帮的
这就是你这一件
你开始接触这个
ISCIFAL 对吧
那个时候后面
我开放ISCIFAL
我那个时候
其实可能应该是国内
最早一部先拿到
那个IDPC的人
那时候
就是叫ISCIFAL
Dewatoproprogram
对对对对对
我在20年帮你十个分钟
然后拿到了那个ISCIFAL
PROGRAM
就这刚才是
初代的
但是发表后一年左右
把插入到
一年
对
然后我记得
一开始那个
iPhone是
只能在流暂器
一面开放这种
对
到了ISCIFAL
初的时候
然后他单身
iPhone是
App Store上去
OK
就是从这个时候
开始
才有那个IPA
IDPC
对对对对对
那个是
还加iPhoneOS
对吧
对对
对
然后那个时候
拿到了那个东西
然后拿到之后
然后
做了一个
我再产品做了
第一个
现在有一位
一个试语
那个想法
就是在那个
iPhone什么
做了一个
不自弃
有些
然后就是
你可以
你可以跟
跟iPhone
然后来
对唱
这样的一个有些
一个
听见
当的一个
是
里面
AI是吧
就是
对
对一个AI
不是
连机对着
不是连机
一个AI
就是
你可以跟那个
那个
iPhone
然后来对对
对
这个APPCEN
还在吗
现在应该
应该不在
因为后来
后来
只在iPhone4的时候
然后还做过一次更新
然后在那个
之后我从20校年之后
没有在在
iPhone什么
写过程序
所以当时
08年的时候
为什么你会想着
去做
这个iPhone4上面的
软件的开发
是出于什么
好奇吗
还说是
因为好玩
好玩
就都好奇
对
你说到你说
那个
做我之前那个
是你我印象挺双课的
因为其实我第一次
就是
接触到你
是
是因为
老人死当时
因为你
在北京
做过一个
讲座
对象
Lonest
是把那个过程
陆下来了
然后他后来
某一个
接触小园
发现给我看过
但是我还印象
买上课的
因为刚好
我在那个
Lonest
路子差不关路的
你讲的
那个内容
本身听用意思的之外
然后我还看到了
他路的这个
在做到这个
参加讲座的人
然后我发现了以前
在支护的同事
所以这里
在这就
这牵扇到一个
很好玩
所以后来其实你是去支护作过的
对吧
对 支护
有过非常有限的
一点点的参加
对 因为我
我是一年的时候
去那个
就是加护支护团队
做过一段时间
然后我去那个
Gitain
那个Post
那边
那个Gitplay
来看
Lonest
看Lonest
的时候你
怎么有Lonest
然后我还听
对
你发可能
最初的几个
狂命
才应该都复写
对 所以
这难击你怎么一回事
我一直没有
有机会正式的
问你
这个
怎么一个
一个
背景故事
可以
这个机会简单
那个时候是这样的
就是我在
2010年末的时候
然后当时去了
一趟北京
然后然后
然后
张亮
然后击少我
和丹时的
那个
支护团队
对
李声声
然后周园
对
然后还有
丹手腹位
对
我想一讲
应该
可能还应该
还有其他人
但是抱歉
就是我能够
想得起来
那名字是这三个
对
周园
李声声声
然后周园
然后腹位
对
然后丹时
大家一起的聊
聊了一些
说关于
做网站的一些想法
那个时候
他们就说
到时候
想做一个
就是这样的一个
问答
按面的一个东西
然后后来
我和
我和李声声
是那种
我觉得
一件
如果那种好朋友
对
然后
他
对
然后我们特别调到来
然后我觉得
他是一个
非常半的一个人
然后
来
这个
这个在说下去
听起来比较死了
然后就是
我完全说
我很喜欢
心心心心
心心
所以的话
所以但是
就我们在
我们
但是在北京
然后花了几天时间
然后展转于
好几个
都不能咖啡馆
然后写了
丹时人
就是
如果是支付
要有一个
晚战
框架的话
然后
那种晚上框架
应该是
怎么样的
一个
最基本的
一个架
过
然后的话
我那个时候
我们
记得
那个带号
应该是
叫
Q
就是
只有一个
字
Q
ProjectQ
然后
Q
是来自于
好了
没有
就是Crossing
Crossing
是
但你要认为
他来自
那个
也
也行
对
但是我当时
觉得
Q
可能是
一个最
最
剪结的一个能够
对
行动这件事
一个字
所以的话
但是我们
花了
几天时间
然后
做了一些
最初的一些探索
但我没有想到
就是说
那个时候
我们
最初
那几天做了
一个
一些探索
居然后来
在
支付
还有继续
在用
这个是一天
我们
已经荆药的事情
对
因为当时
为什么
会有这样
你的探索
因为那个时候
就说
Wit-exe
跑在
Google Apping
订阅
上班
然后的话
我一直觉得
就是那个
对
我来说
谁见
非常不确定的
件事情
因为Apping
这一段时间
各种
计像
就是说
显示出来
是说
这是一个
可能
不是特别好的选择
所以什么
因为
在201年
我记得
当时Wit-exe
干善线
不久
或者说
之前的时候
一直在
同段时间点的时候
但是
Google就发表了一个声明
然后说
我们不太大了
玩了
我们要推出
201年
3月
怎么
还是1月
我不
发大量
纪念的活动
对
然后
在那个活动
之后
然后
我们看到
你说
Google的服务
就一个结一个
人在中国
不能放
然后
所以后来
但是
就考虑
从这样子
下去不行
可能
总有天的
要从Google Apping
就说
把它牵出来
对
那时候
但是我的
另外一个
挺好
这个朋友
然后他
跟我推荐的
那个
Tonado
那个关键
对
就是
还是
还挺受
非常
一个CTO
然后他们
做那个 Friendly Fee
的时候
写了一个关键
所以
但是那个关键
我们发现
就说
他其实跟
那个Google Apping
就你自己的
那个Web App的
那个
那个关键
在用起来的
感觉
非常的像
对
就是
就说你首先要
在一个
一个
现在
你说你的
一个入口的
一个拍攝
我们见了
一头
设定的是一个
是一个
URO的
一个对应的一个关系
你就说
你的每一个
URO
是一个
对
正在表达
而这个正在表达
是的话
他要印射到
就是说
一个拍攝的一个
Cross
然后的话
你在这个Cross的下面的话
在定义
方法
比如说你定义
一个方法
就都GAT
那这个方法
里头的所有的
就是RASIC
就是用URIF
比如说
这个URO
要的GAT
方法
对
如果你在定义一个POST
就是说他的POST的时候
就是
该该怎么样的处理
那
那就是说
团内度
他在
这块上面的这个用法
就说跟那个
跟那个Google的那个
WAP App的那个
宽教
就是基本上是完全一样的
一样的
因为都是
从Google的人出来
然后洗
所以但是说
OK
那么晚上的URIF
这个
Handlein的这块的话
就是用那个
用那个
Toneid
然后来做
但是
但是遇到的另外一个问题
就是说
我们花了一些时间
然后去想
在拍攝的那个Open Source
那个
找到一个
就是说
LASIC向那个
Google的那个
DATA STU
他数去成熟的那个
CDATA
那他数去成熟的那个
他也是这样的与你
还是需要在另外一个
我们建议头
就是说
定义性
也是要定买了吗
定义
对对对对对
LASIC
那这对CASIC
比如说你定义一个CASIC
要MEMBER
那这个MEMBER的话
他就会有很多的
Probity
那他只会
POPPITIC在分别
就是对应的是到
MICCOLIPOLEGIMBIA
然后之后
就可以
比如说
来
OK
新建一个MEMBER
修改一下
这个MEMBER的什么属性
然后再把
这个MEMBER
COLIPOLEGIMBIA
就是说
就不用写
一行SQL
就可以玩成
比如说所有的这些
对
ORM
那但是我们就
找到了那个
就是做
物般图的那个公司
就是可能要你
他们开员的一个
叫STONE
这个FRIENDMARK
那但是就用
那个Tonado
然后叫STONE
然后但是写了
可能算是支付
我接着
那个时候都还没有支付
这个名字
因为支付这个名字是
他们后来
买这个群
很多个月之后才买
那个时候我们
只知道我们在做这个
他们是叫Q
对
那那当时就写了那个Q的
一个最出这个
大家们就是说
他费
handle的是那个
图测的灯路
对
对我现在还看到到
这个你的
第一个看命
他是
2010年
9月25号
早上6点
我们三分
看命的
其实ProjectConstartist
因为当时我去的通消写出来的话
另外是
对 抗命的
然后那个
因为当时我去的时候
是在
11年
应该是差不多
8个月后
然后去去的那个
然后接触到
一些代码网
回发乱说
才翻到前面
67条
对 抗命的
都是那个
里美的
但是我就发现了
这么一个
一个诗
甚至
所以那个后来
你没有在这个
支付
真的
你在那边工作的
所以这个是一个
什么样的
上
看不到未来
不是
不
我肯定不能不能
不能这样
就说话那个事情
说单是
就为什么没有选择
在那边接着
把这个一开发下去
可能一个原因是说
我
单是
我不是特别想去北京网
那电视频
还在上海吗
那个时候
没有那个时候在
困
对
你现在困名
然后去的上海
然后
对
你去了
然后就
然后就接触
然后就回到
没有中途
还换过很多其他
很好几个不同的城市
我给大家
这些细节
我觉得可以
可以省略了
对
然后
所以那个时候
就说在想说
OK
那我
今天来去上海
还是去北京
所以我最后选择上海
对
为什么
这个节发
就是北京
这个很好奇
因为其实
可能
可能我觉得是
陆津你接触的
就是说
因为我在
之前已经在上海
待过好多年
所以后来就说
如果是让我
去选择
就在什么地方
比如说
去做一些什么事的话
可能上海
还是会是一个
对于我来说
更熟悉的一个选择
我并不是说
这做城市更好
它比北京好
不是这样子的
我只是说
它对于我个人来说
就是谁跟熟悉的一个选
对
就像可能现在
比如说对于我来说
陆洆津
是我在美国
最熟悉的一个城市
然后我去到西拉里
放有的时候
甚至可能开车
都会觉得很欢迎
对
我觉得我们这期节目
上限之前
应该去找制互乐所一次
就是说
我们要抱着应该黑历史了
对
我站住
这样的才好
我觉得支付是一个
非常半的一个网站
因为它
它能够
就是说
做到今天这样子
就能够让
那么多人在上面
写
那么多
就是非常认真的写
那么多的
那么写
我觉得这个本身
就是一样
非常
非常了不起的一件事情
对
因为以前
我会觉得
是说
如果
就是说你要让人们
去认真的
写点
什么东西的话
恐怕得给他们钱
也就是说
这个所谓传统媒体的做法
传统媒体的做法
传统媒体
这就是它本质上来说
就是说
它用
还不错的一种报仇
然后让一般
很聪明的人
然后去搬他们写东西
然后他们在
把这些东西
包装成一个商品
然后在
上面加上广告
然后就是就变成
就是说
传统媒体
但是它
传统媒体的生产
其实是一种
就是说
成本很高的一种做法
而且
而大家知道
就是说
复联网上什么
都是免费的
就像支付他现在
也不可能是说
去给别说
给他写文章的人钱
或者是怎么样
所以
当时就是说
我觉得支付能够
会去起这么多一般
就是说真的
本身自己的人身
非常精彩的人
然后在上面
还很认真的
就写这么多的
那么写一个
真的是一个
非常早不写的
这这说来还是挺有意思
来的
比如中国的世界上
两个我常去的设处
然后都跟你有关系
一个是
这个支付
你开始写了
最开始的一堆的框架
都带马
然后那个VTX
我现在经常去晃
然后
也是你的一搜
这个
朝半的产物
这非常巧
所以当时你
后来去了
上来之后那个是在
应该是10年
一年了吧
那个时候是一个什么状态
那个时候在上海参与了
那个
现在传播的一些象
所以这个时候就跟
老人是朝上乱写了
其实跟不仅跟老人所
有的可能跟
某一个媒体圈子里头的
很多人也吃
就在那个之后人
认识
那个像不做得久了
大概就是做到
做到我
离开他之后
然后就去了
美国
而且是一年
差不多一年
那时候
对像不是什么
对
当时就说
提供了一些技术上的一些
细节
但是
仅止技术上的一些细节
而没有任何关于
就是说架构
或者是怎么样的
参与了那个
现在传播
当时他们的
周末花报
啊
去
周末花报
然后还有后来的那个
楼厚
都是出版
我把电子出版
对吧
对
就是当时现在
传播他们要把一些
那个
要把一些他们的
做的一些
特别办的一些杂志
然后的话呢
就是
电子换到
埃控
平台上来的这个过程中
就是提供了一些
技术上的一些细节
然后
然后为老板
影尖的一些人
这样
啊
对
然后呢
就是一二年
然后去美国
开始
做现在这个
CDN的这个
这个
事业
对
那
这个
人生就
完整了
哈哈哈
所以
所以所以
所以你做过这么多事情
你觉得
最有意思的是哪一件
对
就是什么电子出版
也做过
问台网上也做过
CDN也做过
你觉得
最有意思的是哪一件
或者是哪一类工作呢
嗯
其实这里有
我觉得我们可以来
探讨一个问题
就是啊
对
是有一个者
学家说过
这样的一句话
我不知道二位是
怎么下的
就是说
他应该是
这句话是这样子说的
但是我这个世界上的事情
就是说
要么
孤獨
然后要么
勇俗
也有说
有的时候
这种感觉是说
对于我来说
觉得
有一些最快乐的一些事情
可能就是说甚至
我都
不一定就能够
找到
原来形容的
我也就说很难
就说去
把它洗一片温沾然后
就来
来描述
就说这件事情
又多快了
但这件事情
往往是说是那种
一个人在
孤獨状态
想的时候
做的一些事情
比如说你
在雨天的时候
一个人躺在沙发上看书
或者说在那种
那种冬天的时候
躺在一个地方摔太
或者说是
一个人然后突然
就说新血来朝
然后买了一个机票
然后就跑到
一种牧生的城市
然后去滴滴油
或者说突然
半月三点钟
说想到一个什么
爱地
然后就
就起来是说
我要
我要写一个城市
然后把这个
爱地
然后实现
其实这些
很多人这些时候
就说这些事情是
所以头完全
孤獨的一种
专开下面
从你在作为
结束
让你自己特别
感觉
就被灵感
去动的事情
那我说我觉得
就是
最快乐的一种事情
而
这一类的事情
其实就是说
跟
很多时候跟
富联网行业
或者说很多行业
其实他们
广泛一山的一种
成功
是
是不太有
相关性
比如说
当然
都会发现
就是说
App Store的
比如说
TOP Grow Sink
把什么
残念了一月的
最专前的那种
其实是
那个是
是可能是某些游戏
但是
对但是这些游戏
就是说我
其实
肌腹都没有玩过
然后
也
我知道
这个东西
能不能表达
但是我就想说
就说
所以因为刚才回到
就是回到
刚才就是
武堂问我的那种问题
就是
这么多的事情
你头就说
你觉得最有
最有意思的一些
事情是什么的
就是说
我想说
就是说那些事情
是一些
特别
让你孤独的事情
对特别
就说自己在
孤独状态
上面做的一些
好玩的事情
OK
我在上海住测了一家公司
然后的话
那个公司
主要当然是为了
用来处理
就是说我们跟国内的
克服
的一些
比如说什么
合作啊
发票啊
这张的一些
合同啊
这样的事情
然后那个公司
当时在选民族的时候
然后
我选的
就说
体交的
我一直在一个名字
然后果然是
没有任何人想到
同样的
然后就毫无意见问的
然后就过
还挺顺利的
然后那个公司的名字
叫鸡汁
然后鸡就是
鸡莫的鸡
然后鸡汇的鸡
是
忽然觉得很孤独
哈哈哈
其实是
就是我想说的是说
如果你问我说
最引舟的
或者是最有意思的一些事情
是什么
是那种
我觉得自己在一种
万五目的的一种情况一样
然后可能纯粹是
因为号积星
然后觉得说
这样是挺好玩
然后的话
我就去
就去把它
做了一个用事情
因为
它有往往的这件事情
你说其实它有时候
就有事情跟
我会觉得说
这一类型的事情
跟我们的这个社会
是
没有太大的这种关系的
这样的事情
好看
就像我还想讲另外一个
特别好玩的一个故事
其实我一直很想把这个故事
就说
把它写成一片文章
或者怎么样
但是一直没有找到一个机会
就是在2070年的时候
但是在PlayStation什么
有一块游戏
就要Battlefield
Battle Company 2
它是一块FPS游戏
我玩了我了
对
那你知道我
在说说的是那个游戏
然后那个游戏
它你知道它有一个多人模式
然后它多人模式这样子的
就是说它一种模式
就说叫铺式
那种模式是说
你要去把对方的三个点
照掉之后
然后你可以推进到
向一个点对对
然后的话
你中途你还可以
比如说
把C4按照那个点
上面或者说去
开一个糖客
然后去直接去后那个点
我没有玩过多人模式
因为我
Battle Company 1 and 2
我都是只玩了最新的
然后就
对
它最新的非常板
我就最新的非常要意思
不过
我也不打断你
OK
但那个有些当时
就说我把它那个
但是模式通关了
中后我还来发现他
多人模式也超久好玩
因为他多人模式
里头有一个很复杂的一个系统
就说那个系统
只说你比我说
如果你特别喜欢用
而做的Rifle
你用的Rifle越多的话
就可以结束
就说这个
开了Greeting 下边更多的Web
但他结束的时候
是会有一个
就说现在有一个经验
或者等着这个系统
那我当然是
因为他还喜欢这个游戏
所以的话我当时就突然地想说
如果我一个游戏作为一个
作为一个iPhone的一个F
会怎么样
然后于是当时就
就半夜跑起来
然后花了的
大概三四天的时间
然后在iOS 然后做了一个iPhone
然后这个iPhone就是说
你只要
输入你三这个游戏里头的
那个
就是你叫GamerTatt
就是先当于是你用逢铃
然后一起去复你的平坦
因为他当时支持三个平坦
就是PCXbox 还有PlayStation
对 我应该是三个三个三个三个三个三个三个三个三个三个三个三个三个三个三个三个三个三个三个三个三个三个三个三个三个三个三个三个二
对
然后你就要选择了这种
就可以看到你在那个游戏
多人对象里头的
那个比如说你的等级
然后你需要一个要几个所的武器是什么
这个需要官方受拳吗
我当时找到一个官方
可以找到一个一批案
然后用那个一批案的时候可以拿到一个数据
而且还比较稳定
这个有点像战战那个
Battle on
其实他后来后来的时候对
后来的时候其实EA他们官方处理到Battle on
那个已经是三年之后的事情
对
所以当时我做了战理的场面
那个场面后来我发现就是说他在善心的时候他有一个Battle
那个Battle的话是说他的那个PlayStation的用复的数据
如果那个APCI要收入的话除非是说
那个APCI就说他的那个角色在游戏里头
就是说已经死过而且是被别人用刀同时
就是这种死亡
然后他在那个游戏里头他才会被收入
否则的话如果你在那个Battle
比如说把你的PlayStation的ID数据
你去他会告诉你说找不到数据
这是一个什么样的骑发的数据出来
然后对
但是我也是就是
因为我的那个数据原是一个在德国的一个完整
然后那个德国的完整的论堂里头就会有那个用复
去说为什么我
我输入这个数据的时候
就说找不到自己的ID下
然后那个论堂的管理原说你必须在游戏里头
被让用刀同死过然后他会
他会有数据
然后
然后当时就
因为我当时我把我的APP做成了一个手匪的一个APP
然后我卖2.99一个
其实受到了当时的那个Twitter的那个起方
然后哥哥说说就说有Battle App
对应该把自己说受在2.99
对不起啊
对不起
当你着现在然后就偷了很多电视吧
对但是就可能
第二然后那个时候就一个一个跟这个第二联系
就是说你只要不再游戏里头
被让用刀进去
对不起
然后然后放置
然后直接就也其分的一个玩家
但是就其中那个玩家
然后的话呢在那个PlayStation里头
就是说加了我
然后加了我之后
然后我们真的就在游戏里头相遇了
然后他在PlayStation里头
就给我放一个消息
就是说同我吧
很快听说
然后我们两句约到了那个游戏里头的一个那个
伤背后的一个地方然后我同的到一到
这个
手人买家了
手人不客的感觉
是的然后后来他就说
然后再后来我又给他发现说
是说那个Wark没
就到大家这一步
但是我一直Wark
好谢谢
手人不客就顾他感谢你
是
还不客
然后呢这个这个顾客叫Po Yang
然后他在英约
对Po Yang然后然后然后然后然后然后
然后然后来我看到
然后他的推特上有一个特别牛皮的用风铃
就是推特的那个ATP外
然后是他
OK
是大概
然后是后来我推推
才照号直个一千万万
然后结果后来他我看到他后来
从英国然后加入了在
冒哈顿的一条
TexDars的一条串也公司
然后现在应该就在
在米国传一的
所以有机会可以在现实中
遇到他
但是他在三三
我不同时说
对
我觉得我不知道他现在还记不记得这个不是
但是后来反正我们一直
就是说在各种
搜出Native Work上面
都还
都还会偶然会有些联系
那这个事情
所以你刚才问我是说
是说
什么样的事情
是会让你觉得
就是说特别有意思的
一个事情
我觉得就是在这个
这个事情应该可以算的
上升一个
可以绝对可以排着上前三的一个事情
而且是一个就是我立马可以想到的一个事情
对
这个是他有意思的
这是本期节目的两年
对
从说本话
聊到用刀同孤克
对
那个什么
说回正题
我还是想问那件事
就是说
其实
经过这么多的事情
你现在会会突然来看
没有经过这个
我们之前无套说
推崇到这个
科单教
你现在觉得这些
东西对你来说有影响吗
或者说
你跟
绝对小孩什么
懂什么
对
我
我千两天
因为工作了原因
然后去了一趟BOSS的
但是
对BOSS的
然后就好了
去了之后的话
我在有一天晚上
然后那天晚上
还是笑着不小的
然后我租了一个车
然后其实我们
当时去开会的那个地方
BOSS在BOSS的
现在BOSS的
在一面一个就要满车的一个地方
然后的话
我一个人租了一个车
然后当时开车去
想去那个
花火大学看一下
然后
然后我在那个学校
在热的时候
我在想的时候
如果我自己在
在十几岁的时候
但是如果能够有机会
就是说
我爸爸
或者说
慢慢他能够带我
比如说
亲自
然后去看一样
比如说
哈佛大学
的话
那我可能
我可能会
觉得说
我们这个地方
谁都很办
你的地方
我要努力
比如说
来到这边
这种也是要看国外的学校
就是说
那个地方
得是一个
就说
真的会让你去到那里
说觉得很喜欢那个地方
或者那个环境
或者是有什么地方的种类
那种奉美
但是
怎么想的
就是我小时候
没有这样的一种机会
而那个时候
就说我能够看到的
全部
就就当时而已
我能够看到的全部是什么
可能是说
你的政治是一个
闭烤
你如果政治不知不得话
你只能使你都会有什么
对
我的话
你的
那些什么
什么
什么历史
什么地理
这个事情
不管你
多么的不敢兴趣
然后你就是要把它
死心被的
把它背下来
然后我们所有的老师
都在跟我说
高考状怨是
没有任何的
秘密的
他们的秘密
就是说
你要不听到重复
就是你要重复的去做题
你要重复的去背
但你重复的次数
比别人多的
我这时候你自然就什么高考状怨
这件事情
我非常非常的嫌弃
为什么
因为
因为我
我其实中考的时候
我其实中考的时候就这么干
因为我中考的时候
但是我们那年我们那个圣
然后中考改革
改革完了之后
把总分变成了那个
655分
然后我应该考了
我们学校第二
然后全省第一名是655
所以我知道那种感觉
就是当我当时那个
那个怎么样拿到呢
其实是一种
非常非常好玩意
以前以前是什么
就是买雷套刀板软件
因为不知道哪给买到正板
那个那套刀板软件是一个
当时我记得是叫什么红文奶是什么
出的那种
做题
那种软件
就是他在电脑上
然后就可以不停
就说去成复重复的做题
然后的话呢
这样子就是说
你在中考的时候
基本上就是他的目标是
你说你在上的中考考证的时候
你据到任何题目
你都之前都已经做过了
那这个场你觉得是可以考满真的
对
所以基本上我觉得所有的
就中国的考试
我没有经历过更高级别的考试
但我相信你说一些
比较出级的一些考试
其实都是可以拿这样的
做法是可以过掉
也就是说如果当你在
在考试上
面与到的
体而去到听你之前已经做过的话
那其实就你肯定就可以过
所以那个时候
当时我初三年年的时候
花了非常多的那个时间
在那个软件上
然后最后对毫无选念的
很认就是
但这个考试是全校的
但我觉得这个并不是你所
希望做的事情
对
所以当时就说
我当时看到了就对我的那个
选择来说如果我高考证
我觉得
无法就是拿通乱的方法在这么高一次
对
说起来那个时候
一个好玩的故事
怎么要创吧
那个时候我初三的时候
那个时候我妈是这样的帮我
她说
你可以玩电脑
但是你比如说你今天晚上
你要现在这个
做题的软件里头
比如说做到什么400分
然后你才可以
就说去
因为它还是做得到
提有得五分还是十分这样的一个设定
所以你要做到400分
你可以去玩你想玩的东西
那我就做起到题
然后把那个
FPS还是叫什么FTT
或者当时有个对就是那种
就改机了
做必当师
游戏做必当师
他的
他们就改化
是吧
就改那个
改宿
说你
你比如说你做到20分的时候
你把那个软件撰出来
然后你在里头
书20
找那个地上
然后那存里面改变的那个地上
你又做到40分之后
你再把它书出来
然后书40
他就可以找到
他那个存里头
变化那段地上
对
那你直接把那个地址改了
你就可以拿到那个分数了
我们都是拿来改的
把鲜剪的
精彩股
对我记得我
我拿那个东西改
大波罗里面的钱
然后改完了
说切化回去
发现这个
屏幕中间有一点钱
没有人
不是
说来这个东西的原理
那个时候是
没有那个内存地址
分蛋保护的
对
他说我记得那个软件
应该还是一个餐那种温豆瓶
温豆瓶
上边的一个软件
对
没有无保护吗
现在有这种东西的话
就并多满天
对
我觉得
其实立于的
从小就提前出了
我们本期节目
这个口号的
从许完三大美的
Lasonace in patience and humorous
这个口号不是为了
只认身为这个口号
不认为的
立位的特别选的
而是我们本来
做另外一期节目提高
然后就
但我发现非常气了
就讨厌層服务性的活动
然后
Skrew the system
美级
对
不扭别人的
他发
对
为什么
我觉得说
存学院他们可能
一直经常会受的
一种思维训练
就是说
你在节目
一件事
我这时候
其实你会本能性的
就要去形状
他那个在的一个Patent
对
因为你如果找到了那个Patent的话
比如说
如果他是一个Bug
然后你可以把这个Bug干掉
如果他是一个不合理的一个
一个结构的话
你就可以把他一会话掉
但是前几时
你要先找到
这样一个Patent
所以
那个时候我觉得
如果很多事情
但是其实你找到Patent
之后就
就会变得服务了
对
你找到Patent
就已经好了
就变成重复了
所以其实
那你现在回过头发去看的话
对我觉得
就要从我们两个
现在听到了这个角度
像你是一个
我的非常
这么讲
很自我的人
你会觉得
那我不养一做这个
我不喜欢做的
是
那我去做
喜欢做这个开发
然后你喜欢去做这个
S
你去做了这个
对
无字起的这个游戏
然后
对
全做的一个
设处
做的V2X
做的支付
然后
后来你现在去美国
做了这个
跟这个
CDN这个叶舞
这个整个
整个来说
我觉得
其实
整理跟我们
很多人的人生是
完全不一样的
我觉得
就可能
但是在
接到到
说
我们这个年龄
让的小孩
你年就是
比较
行跪道具
该上学
考大学
然后
各种各样找工作
这样
但是其实从
到你
似乎你都没有遇到过
我们这样的
这种
很
如听的
都没找
似乎发现
嗯
我觉得
最美好的人生
应该是说
当你还
很年轻
很健康的时候
然后你就
有
突然一下子有了
很多的钱
很多的时间
然后你爱干吗干吗
我认为
这个是最
最
最美好的人生
就是
就是这样
富二代人生
是什么样
哈哈哈哈哈哈
谢谢
对
因为很多时候就当年
当年
年纪又来越大
之后
你会发现说
你
就算是
有了
钱
有了时间
你可能也不一定
你说有时间
去
或者是有经历
规划
就说你怎么样
来
把它很有意思的用掉
对对
最后你会被太多
是经济帮
所以现在就
这个问题
那
比如你现在要做
怎么一个
这个事业
对你来说是
现职了你
做自己想做的事情
还是说他本身
就是你想做的事情
想听中话吗
对我们这个
真心话大话想吧
所以我想把
这件事情
就说
赶快把他搞到
一个特别牛适对一个程度
然后就可以去做
像一个事情
OK
所以这还是一个事业
而不是信职
嗯
对因为
你也不能总是那么任性
对吧
这个时候就说
毕竟也开始差年纪
也也
也30岁了
就是最多话
就是说你
看来说
在下十多年
前面不是任性
有的时候就说
很多事情
但我发现就说
这个也说我最近
一直在想一样事
就是说
很多人呢
他们年轻的时候
其实人
都是很有
灵感
很快乐
或者说很任性的
对
那后来他们
当他们任性
那种取得了
第一个成功之后
我觉得他们
可能在某种程度上面
是被他们的成功所把架
因为他要去
我一副那个成功
然后他就不得不去做很多
就说
所谓的就是
中央的
有必要的事情
然后呢
而
当他把这件事情
已经有一个见的解决了之后
然后他会发现
就说等到他后边的病
不是
他更轻松的
那些事情
而是
越来越大的那种则人
然后其实他就像是被
被套劳了
所以
那
你现在讲的这个事
事件
比如说
几年之后
你做到有一个
你觉得满意的水平的
你会
是他走
能够泡的下去
然后直接
转身去做
我觉得我
我的之前
我之前
我第一次来美国的时候
那时候
是在
当时
国家地
他们出了一个
App
就
那个
PARK Guide
然后
就是他们
把美国所有的
那个国家公园
然后做到了一个Apple Store
然后的话呢
每一个Apple的那个PARK Guide
你还要
反正说花铃点99
然后去
那个Apple就
然后去买它
然后当时我买了那个
然后买了
然后所有的那个国家公园的那个
Cite
然后所以
但是我在想说
可能我
在美国
最大的一个新员
就是稀微能够有天
我可以把所有的
这国家公园全部取死
现在是个几个
也
是不是
很多
而且
这个是一个需要
非常多的
时间
还不一定是钱
比如说非常多的时间
就是
对
关家做到节目
我的喜欢的话
我要出发之前
可能会做一个
非常仔细的一个
一个规划而且
我可能会用
全程开车的女朋友
去
所以你现在去我几个
目前去过两个
一个的话是在那个
楼山机
楼山机那个
看一下
东面的那个
叫
九十亿
所以一个沙漠里头
然后有很多那种
很漂亮的树
但是就是那种
沙漠里头才
那个树
然后
就是
Youtube
他们
他们有一盘
同名的那个转积
然后就叫
九十亿
然后另外一个
是在
那个
Origan
北面
对
做山
你做雪山
然后叫
Mantin Remy
目前
去过去过这样
对
然后可能
接下来先把
先把西岸的
所有的国家公圆
然后可能
今年
会
什么去死吧
为什么
是这个
是什么去
对
有三个
LT
不答应
对
有三个
T
That's Valley
然后Z
样
然后
Youtube
都是个
Gruncany
Honest
对
这个
Honest
其实靠近美国中部
在要更完美的一个地方
对
那个是最有名的
Youtube
嗯
路营
突破
爬山
这些都是
对
路营
突破
爬山
然后带一个三角角
然后去
花三十秒的
暴光去拍星星
而且其实
就是回到刚才
数本画的
那就
这其实是一个
比较孤独的事情
对
有其实
你要
决定一个人
是野外的
对
这种事情可能
真的是说
领夺一个人
或者说两个人
然后
你就
开车
然后
就是说什么
事情都不用想
比如说
不用去回客服的油键
然后不用去处理
什么合同
然后
不用去
不管什么
故障
然后就
就想
就是说你要
要带
不用
安靠了
这样
那么今天
非常有信号
而且他立便
才叫我们的节目
但这些事
无套
休息的
一个多月
付出的
手场也出
哈哈哈
感觉是个
听本期
iPen Popcast
往到
其下
iT技术
书听娱乐节目
内侯
我们好上它的靠
但是没有感觉
想听的人
听不想听
别听
你可以为本期
我们征款
征款
例子是iPen.ls-coronpanics-donate
征款经过
所以只要是
巴的征量数倍
对不对
征款不会
你带来什么
不居然也不会让你
实际什么
我们的靠号是
No Hot Feelings
没有应感觉
哈哈哈
如果你有任何反馈
欢迎发员见到
coronpanic at ippn.ly
同时也欢迎
你收听iPen
podcast long live
其下的
其他技术节目
iT功能
未知到
太一来了
流行通信
还烧着
不知
一级选美
我们有落的吧
没有
OK
我们下期见不再