你们那个恐慌是对几期啊
好问题
458 年是查一下吧 反正
应该是 406
4 号赶紧上了
OK
对因为加上这期的话是
对啊
我们快赶紧给你们了
我
刚才谁说一句什么
我们节目快要赶紧给你们了
OK
我那我那我那我那我那为什么要活护一下
对啊
因为当时你还在节目也尺校上
当时还没你们了
好
那不是
你说过这句话吧
对
这种呢
那你发封谁可以说
也认识永远对
说别看你们当中好朋友们
高但是当时我出来说没你们
大家好 今天是 4 月 4 号
4 弹资产的第四十四期
这故意的吧
这就是刚好我们只是刚好
每格二周二更新嘛
就刚好这期四月四号第四十四期
不是故意的
下好的
好吧
同时也是那个恐慌第四十六期
那而且这次是自彈自唱与内和恐慌
串台的第四期
还有我们的
对
不太子力对不对
中国的话说
自彈自唱是全球手架
用华语制作的
自体排英主题播和节目
我是主播文章系练东宁军 Eric
我是主播黄古江军清军
以前这一羽
那个很王是 IPM Podcast
网络写下的 IPG 主题语论节目
号上 Hackle
但是没有办法
想天生天天的别听
我是舞蹈
什么事
为什么要演出这托手
我在看见到哪
对
我有一回去一个很高的那种
大楼吗
他要做那个电梯对吧
然后他说要做多少多少
比如说
就是八十几层
很计刺几层架
但是后来他这个楼好像没有那么多层
然后我自己看电梯上
没有
就是没有四十四二十四
三十四就所有一次
结尾的或者是看四的楼层
那么没有十三
对啊
很多时候都是这样的
对
然后就会觉得
你要这个别好干什么
对
总对有个别好
咱们是不信息的
这故意要踩这个点
你看我们能把臭铁都臭铁了今天
对
而且今天就是
四十四好其实是一个非常重要的日子
在 2007 年的四十四号
本身战长
或者说贵战
不对
我先战长 Rex
现在我说就是战斗
上位问题
我战战长 Rex 在台北
对手发布了第一篇文章
啊
此处应该有讲深对
而且
就说你现在去翻那个
台北的手的话
第一篇文章是什么
台南海外的看法
Ariel
但是这种印象的第一篇文章
其实是一篇叫做
HELL 的短人
然后里面只有一句话
什么
这就是 Vet Blog
跟 Ball Chinese
and English typography
而我说
还能还能克服
我做了一句话
只能就这种一句话
然后这个第一篇文章在保证
掛了大概五年
这一句都没有克服
对
现在还办得当那篇文章
现在你去后台
朝早里面看的话还有
对
后台有
翻出来多过
这个就是
最就是历史的顾纸堆
对
所以今天是个很重要的
好吧
不过呢
你们内和恐慌
也被吹根吹的不行
那在那个群里面
大人你们都不更新
我什么吹啊
只乎全都能吹
受不了
对啊
然后没有办法
我不得不说
由我再肯定会更新的
把你们脱去
脱出来更新
你看看对
上一次咱做那个
上期节目就是串台
而且上期是
都几个个事情
看一下
应该是 2016 年的 11 月份
咱们第三次串台
讲的是那个
Amoji 对吧
对
来
好平如朝
就说好像我们这边
有很多反馈
真女士们和大家说一下
首先是在我们的这个
台币的这个
文章铁子下面
然后有一条留言
就是给我们分享了一个视频
然后看不上你打开
这视频
这视频的
进场那个曲的
非常恐怖
跟着阿斯
恐怖
他说
就有一段非常奇怪的
造一
不知道是什么
Bicycle 的课
这叫一番的这个听众
他说本期节目配合
Mali 口小节的
演讲是用风味更加
他应该是给我们分享了
一个有关
Mori 的一个演讲
好像是三星主班的某一个
什么会议上的
然后他给了一个
YouTube 的一个
练接
大家有心情的话
可以看一下
我们有会把这个练接
放出来给单线
然后另外就是我们
那期期说到了一些关于
这个 Mori 舒服法的问题
这个好像有挺多
挺多挺多个模仿
快的
有挺多说
小郎好舒服法
可以舒服 Mori 的
你们有人用过这个吗
小郎好应该是
那个中周运的 Windows 版
是吧
对
我只用过他的麦克版
但我不知道
Windows 版是
一个什么狀狂
他说可以舒服 Mori 的
怎么说的
我不知道
怎么说
没有
他没有写具体怎么说
我们
对
但是
舒服总是可以舒服的
就是像我们现在
年那个 Bak 自带的
那个拼音舒服法
他也只可以舒服的
我觉得麦克
上面说以王志好像
不是一个
不需要舒服法来
就特别某
我说完了
这就好了吧
就是说用那个你途面板来挑什么
对
可以去挑
然后也可以
就是你现在
无论神默论的日文舒服法
是中文舒服的
那个拼音舒服
你只要有拼音
马里打相交
到后面他被选除了汉贼玩
也会有那个 Mori 出来
你都可以的
对
现在觉得就是一个
就是对应关系嘛
就打拿几个
最后会出买的这个营卜及的服号
后面那个笨屋部飞
因为听众
他也跟营卜说
他还 Aurek 你好
营卜听你们讨论
Mori 舒服法
我觉得营卜前平
过处理的上号
在 iPhone 拼音舒服
如果营卜
只会相关年的
Amoji
就会在后选
此理前是出来
不然
当然不用
就要们做给营卜及舒服法
这个太烦远内了
不过我营卜及这个
其实就是要重新发明
向行文字文字的假使
对啊
Mikshamu
不太不太全
iPhone 上面那个 MG 舒服法
好像是
如果你舒服一行
你会说
太阳月亮
兴行女
然后你
立刻切换到 MRO 舒服法
先有已经舒服的文字
会变成成色
然后你按那个成色的部分
就会出现对应内摩植
或者是
你这个是当
在那个 iMG
就是那个信息里面
对好像只能在 MG 是里面是这样
好
这不是一个系统舒服法的
是 iMG
OK
就是那个 Message
那个 APP 里面的功能
对
对主要是
就现在那个拼音
然后他连向出来给你提示
以摩植
这个有个问题
就是有些你摩植
你不知道他对那个拼音的那个
似会是什么
比如说
那个什么就是一家
如果考有一个小孩
那种会不会很强
对吧
那个拼音是什么
我不知道
有个方向
一个很备样的家庭
对啊
就是那几个得到描述吗
对
其实因为还有个问题
就是
MG 有一种潮流
就是要特意去误用他们
就是不安在他的本意来是用
所以一般来说
连想出来的都是一些
成像烂掉的
诶
对
就比如说前面
我放一个错误
就是
在聊天的时候
使用一个表情
我以为那个表情是
类似于心召不宣
或者是
你懂的那种感觉
但是实际上那个表情的
中文内容是
这个表情官员的中文
似会是舒服
就是
是一个小人
就是毕严金
毕严金
我以为像那种感觉
对
好
然后我发现这种
也不能用错误吧
就会有那个
如果你把
辛苦这个
这个
意义
放进那句话里
这句话里听怪
就这个就比较坑
这好像以前被
是有一个哲学问题吧
说是
我们所有人看见
律师的感觉都是
一样的吗
好像节目是
是对吧
就是
比如说
我说我看见了一个律师
你说你也看见了一个
律师对吧
假是我们
都认为
特别的看见性
律师
但是
这个律师在你心目中
形成
印象是
跟我是一样的吗
肯定不是
我求经过两层
两层面吧
因为是
就是在
基因上面
或者在生物形上面
我们肯定多多少少
受到的
四季都是
一
完全一致
可能也不是
但是主要是心理上
你后天
你对
在成长过程中
对律师产生的印象
是
你看到最多的律师
比如说你在
涵涼涼涼
你看到的律师
可能就深一点
你在草原涼涼
可能就
接近于草律师
哪怕让
我说我们四个人
每人就想想想
想像自己
心目中的律师
那种人是想想出来
那种人是不一样的
OK
所以
一个原因
你们就是我们看一看
一个掩蒙几
但没有文字提示的时候
我们看它第一反应
比如说
无头的他把
说他
他看的
那个
土象
他觉得
这个是一个
心召不选的意思
但可能别人看了
因为他不同的
这个教育背景
或者是这个
这个说出的
这个环境
他觉得这个是一个
完全是另外一个意思的吧
就
很难吗
很难
但元气都有这个特质
而且还有一个就是
我又想想
另外一个意思就是那个
越良
因为这边不是
黑色的越良的
原型的脸吗
然后
最说很多
天天一者
就现在的
天天一者用这个
原型的
黑色的越良的脸
代表那个黑人的号点
对的
算是我们讲过这个问题
我
这个必须剪掉
放弄了
我很久
他就没有想
上节目的
年自己
做完了节目
年自己都没有说一言
没错
我昨天把一个
一模一样的故事
给两个朋友
在同样的地点
讲过三点
中老年
全世界表示唐枪
我们就是一个
场景
吹个人
我反正
只要在那个场景
一定会讲这件事
哈哈哈
我记得以前那个
我记得以前那个原许里面
其实也有讨论过这个感觉
就是所谓传统的这个结构
结构主义的原学
他为分门指和所指吗
对
所以我们其实现在看到了
MW 字会是我们使用一个原
但此都是那种原学
观点的所谓的这个门指
然后他只向了这个意音
开始所指
最早的话
他们会认为所指
就是所指向
这个东西本身
比如说我们说一个苹果
那么指向了可能
就是一颗树上的一支苹果
但是后期的一些原学
就会认为
其实你指向了那个所指
并不是真正的那个史误
是一种心理层面
他们所谓的心理表向
就是一种
有社会共识约定出来的
一致一致
一致于表向的事情
对对
你永远无法指向
叫某种水果
我想一个
对
你永远无法指向一个真正一上屏果
所以怎么说
我们才能够实现这个
不要通过语言
这个文字
这种戒指能够直接
咱们脑子
他线直接交流
这个意识就好了
就不存在这个问题了
太理派了
是吧
是
心理应该应该
我一想
那你就知道
我想什么
而且非常准确的
没有任何的意义
对
我觉得下次
真正一上的这个
通信革命
可能就是真的
是不依赖语
感到通信革命
我难怪很恐怖啊
对
我一想
我觉得很恐怖
你稍微哪个
怎么有点什么
无惠的想法
对方把三角知道
不
不是跟三体人样
你想什么就
必然让对方指脑
而是你可以一种
超着工开关
是吗
对
不是
就是一种
超有我们
现在这样通信戴观的方式来通信
就是
你像我们现在
为什么要上 10 年
来着 20 年的学
其实一个原因
就是与言溝通的
这学会一个感觉
我这本次都通的
对吧
对
效率太低了
你想
我们现在说话
可能疫苗中才
几个的订阑
对吧
将来如果
我可以
在疫苗中
只能向你
讲完整个
在地球
古代地球的历史
那可能
我们
教育在 5 到 6 年
里面能教的东西
有多太多了
这样人的这个
受名有个大大严调
难道不是吗
但问题是
接受方向不想要了
就
就是从前
去那个叫什么来的
如果假设你
大脑
是一对神经原来过程的话
其实就是我直接把我
这个叫什么来
现在不是流行讲
机区的行吗
我先吹一个
某某某
然后这把某某某三给你就好了
差不多
你不过再就吹一遍了
好了
我们怎么吹
对
你请两个以无主题
在闲聊
做了这么多
期节目的人
你已经愿意了
这个后果
我就把你们拉过来
对
好吗
除了好多听众都说
这期太搞笑了
他就在
无论是在群里面
还是在我们的
自惨自唱的
那个
反馈里面也是蛮多的
然后但是也有一位
听众非常认真
怎么写了
一片很长的
反馈真女士不要给大家面一下
好吧
在念这个反馈之前
其实有一个跟刚刚说到相关
就是刚正好说
机器学习
其实有个听众
他写现来问这个
机器学习的事情
所以关于机器学习
在书法字体或者字体上的
研究和应用有什么进展吗
对他有限就讲
他说
只有既然就是如此
不是有那个风格转移吗
那个
对好伤是有一个
基于神经网络来学习
对简单来说
就是他学习的
比如说这个
他是以化作来做的吧
记得
就讲到他学习的这个
比较索的这么一个风格
然后他
你给他任何一个
一个图像
他会把它变成
那种比较索风格的那种图像
本身上做这个
叫什么这个
这个书法
其实也是一样
买过一个比较什么
演体
六个
流体
这个
那就是学习他的那个
一些书法风格
然后把他弄来做
通过
用
六类斯的这个
这个
什么
Stile Transfer
他好像是要这个
这么一个
一个技术
你是可以把它转发
整个另外一个
任何字
比如说变成这个
流体
或者那个
感觉的
一本身上那些书法
加去
你莫也是做同样的
是几嘛
对他
可以学习的
说到这个
这个演体的
这个金随的吧
然后再次
再加上一些串心
或者是他
就说穿穿
穿穿穿穿穿
不客
没有
我是做这个
厌品的
对吧
我专门
去跟你莫别人的
这个
民作
然后我就
复制出一样的
这个感觉的
也也可以
就本身在我觉得
可是同样的事情
对
我记得前两天
来个个方位
片文章
是
标题叫什么
按照来自
Fifty K-Fense
U-Sing Deep Neural Networks
然后他应该是
从往和下了
大家午安的
免费字体
然后用一个
这个
Deep Neural Network
深度是连网络
来
把它穿一面
但是具体做什么
还没有仔细看
不过
大家一次就是
提取了很多特征
然后可以
做一些
好像还蛮固的事情
我连接方的那个收到点
就是如果要信息就多点
可是可以去看点
这里有篇论
我也可以给你们发一下
就是讲那个
很大要穿穿的这个论文
还有一个 Gitup 的
代码可以自己去玩
我家好像中文
这个字体设置领域
也有人写过论文
就是讲
这样讲这个中文字体
用类似风格转移的方式来
实现出来新的这种字体
好像国内还有场上
在应用类似的技术
可能不是非常地深度的用
但是可能在设计了
这个初期阶段
会使用一些相关的服务技术
所以以后
这个什么
移除家就比较着急了
都不不
移除家移除家
这点
您摸移除一下
您也就是
就是美工比较
比较猜
对对对
或者说以后做厌品会比较方便的
直接把这个风格拿过去
那种一下就好了
就这个有点像那个淘宝上
那个很搞笑的那个店
它慢点走什么
那种就是中国古
叫什么
小水画骨画的那种风格
但是画些非常
现代的东西
为什么
相和约下最韩性
然后几个字影车在那里追的
哎贵士的大分孙
不就是干这个了吗
大分
我还没气客
什么狗
解释一下
大分量是一个专门
复制这个世界知名有画的这样一个
在深圳的一个村子
在多可不是这个
就明不许传的你就知道了
对
而且军复制的挺好的
对对对对
什么都可以算这样
好 那最后来念那篇非常长的有件
这个有这个听众的属名是 PK
他有件标其实
模子入漫漫持修约丝
各位主播好听你们的节目有一段时间
重中过一飞起
在这里先感谢各位的政治主见
关于这次节目中两大的
模子的话题
本人也想通
各位聊聊自己的看法
本人目前在 G 开头的互联网公司
参与设计新一大系统的
MODC 工作
从今年 4 月粉家入这项目
一扎研已经半年了
整个 MODC 项目也接近维生
很容易能在参与大公司
中如此自由影响一个项目
记得一开始对于 MODC 的了解
仅仅是平时在 WS 里使用的一些
Smart faces
但是随着项目的展开
与 Unicol 的组织的成员
溝通之后发现其中还是有很多不样的情况
首先个人发现中国使用 MODC
WS 也好安卓也好的频率
其实远不及西方国家来的高
因为中国有微信表情吧
我们称为 Stick
类实现在 MS 这里的贴值
后来发现韩国和日本
由于 Line 的大热
也有很多用户俊责了
App 上电影的 Stick
但是在西方举利亚
在 Instagram 上
就可以看到很多 MODC 的
Comments 里标题
I message 也比在中国使用的情况要平凡许多
这也就是为什么 MODC 这几年的
的谈论中心都在西方的原因
或是我们有确实的数据
但是直观感受是这样
MODC 今年最热的话题
其实是加入了女性职业
记得我们替我们贴值的女性职业
MODC 叫时工程师成选任的
在美国成为新闻
公司还特意印刷了贴值和体
追求男女平等
性别中立的态度
似乎在任何平台上都是一样的
热说了对
政治政确有时候很浪费时间和经理
这里我就不信息展开了
有机会的话
当面说会比较方便
哈哈
当然苹果确实是
第一家完整的会智了
MODC 的商业公司
但是现在打开
因为口的总表
可以看到各大科技公司
都有很完整的 MODC 清单
但是谁画的
但是谁画的早谁的市场战友率高
确实一个不真的事实
后来者就需要和苹果统议
不然跨平台发送性
思就会赚了成理解偏差
这也是我们在设计新版 MODC 的
着重考虑的
各位主播还谈到了 MODC 的隔视
确实 SVG 生物前最好的解决
方案 RFAPSENG 当然苹果的 MODC 包在手机系统立
占比是最大的
因为复杂的现变和三位立体的效果
比如跑步的人
会浩飞很多珍贵的手机容量
微软目前的 MODC 作为
我个人是最喜欢的
各位可以在总表上看到
与这么多商业公司都不同
虽然没有了现变和复杂图形
但是独特的视觉风格和统一感
是其他公司没有做到的
2014 年一元末
我就这样完全第一版完整的
全现 MODC 在下一代系统上
我很希望能够进化
向各位展示新的 MODC
PIS 同时我也想说
因为那颗的组织应该多考虑考虑
中国的元素
至今没有真正属于中国的 MODC
只是让我这个画 MODC 的人身胆也换的
OK 所以鸡扎的这个
下一代操作的丝统上会有新的 MODC 吗
下一代是哪一代了
哦
安卓
首先我们
我们需要认识到
它这份有件事是 2016 年写的
我们上次节目是 2012 月的 11 月博厨
所以它说的今年和去年
其实已经倒过来了
然后我们去年 10 月份节目刚刚博厨
Unicode 就已经在
Unicode 是在 2016.11 月的 28 号
发布了内心的一批
113 个的新 MODC
是在我们节目发布当天发布了
对就是马上就发布了
但是当时发布的那些东西
因为一期视线有题案
所以我们已经在节目里有谈到了
比如说就包括医生教师
会怎么样的
现在的估计已经在那个 IOS 上大都可以看到了
现在 AMODC 还有 5.0 的
这个 Beta 版本
5.0 这个版本要马上随
Unicode 10.0 发布
这个时间点现在已经
刚好是今年的 3 月 20 号
版本的今年 3 月份就已经
Unicode 10 的 Beta 版本已经公开了
按照时间表的话
就今年的下天应该是 6 月份
就要在公布新的 Unicode 10
那里面就会有新版的
更加追加的一些 AMODC
这里面呢
包括什么
西学鬼和江师
我觉得最初的就是那个什么
连江师
还有女江
跟我们挺对象
我想知道
说到江师之后
大家都尽未的成功一下
本来她在西学鬼
西学鬼有男西学鬼女西学鬼
哇
这个很符合
很符合现实
这种同人小事
然后上期节目你我们谈到了
就是吃的东西
那个什么 Pretail
没有是吧
然后这个新版里面就会有了
所以
我当你不用怪愿面了
非常好
然后呢
针对这位听中的
洗的内容
我想说一句就是说
她说西学鬼有 Nicode
总之多考虑中国元素
其实这个 Unicode 一直都是公开的
如果您想
这一家任何的一些自服
不包括不仅是
AMODC
您想比如说你
影响收起大文字
任何人都可以
给 Unicode 直接写提案
但是呢
就是因为 Unicode 没有人去
你好这件事情
对
然后呢
只是说 Unicode 他们那个提案
他们是有隔视的
你必须按照隔视写
然后把提案脚上去
那至于
那可以放到
定他们会定期开会定期讨论这个事情
也就是说每个人都
这个词道是开放的
就是每个人都可以做的
我觉得她说那个事很好
就是中国是
就东亚吧
就是中国是很多是
用那个 Steeker 比较多
用那个营营几法
比较少
因为这个是简单
对平台
对平台的碎片化掉了
对
不是就是 Steeker 本来的
它的这个 Expressive
就是这个可表达的风风性
太远远强大过这个营营几
我把日本的拉进来
用微信的时候
日本就觉得很奇怪
为什么这里面有那么多
起额的图看起来蠻可爱
可是日本人又来来
里边的 C-Tekr 不是更多
对那个是起源吗
对呀
所以他们就觉得很奇怪
为什么就为什么微差的
里面有这么多起额
对当它起额有的时候
你说微差的在表情里面有很多起额
对表情
就像要像那个起额
对
这有一种文起额的表情
对呀
因为他们不知道
就是同性的嘛
对
很不知道起额这个感
对呀
所以我觉得
就是
就是西方我玩这个
营营几这么
这么上康上线
要怎么政治正确
要拿你平的
这个根本
在东西根本就不是一个事儿
好吧
我爱花想花想
管得小我们平
对
然后在这条起额
都是以政治不正确
而流行
对呀
而且就说你说一下营营几
因为你可这种组织
我要加个营营
就还得给你费一件
提那个怎么提
然后就第三个
下一个版本
在更新的时候
那个你看微信表情
把里面
人家已经直接出整
成套成大把
你这把可以收费了
可是这个
奥营几什么不一样
营营几的目的
并不是让你有更多的
表情可以用啊
还是
我就说
我就说因为
就是你要考虑
用户的这个使用
感情
那一模节号
还是 Steak her
他的出中是什么
他
他是要表达一些
我
不太好达达的意思吗
对吧
然后
但是
我的点
就是营营几
厚的并不是让你
并不是满足
这个需求是存在的
对
那就没错
所以我就
我本来我一开始的
理念就是
营营几的东西
就不应该在
有你扣的那边去搞吧
大家又说
一开始就好了
你要这样说的话
这回合
我觉得
那你就是
营营几
营营几实际上是一个
不能说生造出来的概念
对象
但他的确是
一类符号的统称
就是有些符号是
你是很难
说他到底算不算英国
不说先英国去本身
最开始是一个工程概念的吧
就某一个工丝推出
离系列符号
然后这些符号被称了
你还信一个 hack
然后
对
然后比如说这些符号
你还包含什么
OK
或者包含什么
平成招盒
各个新作符号
你说新作符号
因为应该
应该被收到
有你扣的里面
显示应该的
那这个边界在哪
然后
一模之一
一模之这个集合
跟英国的这个集合
到底是一个
完全
就是他是他的一个纯子级
还是还是还是
他们两个
其实是
就是如果你
一定要找一个界限说
如果画了一个效练
这个效练
就不应该被收到
有你扣的里面
这个界限在哪
是很难找的吧
对
所以现在就一发不可收拾的吧
而是 Steak 儿跟
一模之一的之间的界限
其实也挺魔法
或者说实话
就是
比如说
那个
周日发的那张脸
他会被拼到各个地方对吧
那会不会 20 年
后周日发的那张脸
不是周日发
那个人家什么来着
张蝦
你干吗
小蝦
不是什么
张蝦有张蝦有张蝦
张蝦那个
你吃死了
那张蝦
你说不定
说定 20 年
然后也会变成
有那个英国的一部分
需要有那个
什么 Steak 儿
这种类似的
那个
那个英国的这个组合
这种组合
这种叫什么来的
看不出什么的
对
然后要把张蝦有
加抹一种轮跨
就组成那个 Steak 儿的吧
对
不过我觉得既然
已经做英国的嘛
一个比较合
一个
李幸话的一个
PROGE 应该是说
有这么多马维的嘛
那我们就做一个
张蝦有体
然后呢
你张蝦有的
这样的风格
把所有的
关于面部表情都
话出来
这是吧
有男张蝦
你张蝦
都压可以啊
你可以话呀
如果你想话的话
或者说
小张蝦有
男张蝦有
很难
小张蝦有
对
你这个你可以话
你个不话吗
对
那就说放在里
张蝦有体
这些就变得缺字嘛
对吧
很简单的吧
因为
因为现在也是
用力扩换
放的这么多马味上面
所有的字体
也不是
所有的
马味上面的割理粉
他都话出来嘛
对吧
他给挑补一下
他想话的嘛
那就等于
就是像换字体
一样的感觉
换不懂的表情
帮忙
我觉得这样是一个
比较
理性化的一个
PROG 说什么
我觉得这个
有点太偶尔
已经错了
我觉得
我还要
本身
有 CK 了
还要再去搞
这个就是
铁车的一件
就是在微信里面
可能一个
表情包只会流行那么几个月
然后
再过去
之后
所有人就把它忘记了
然后
如果你按你这个方式来解决的话
还有可能
也不是解决
就是如果真的翻成
你这个地步的话
那
我觉得全来
都得
一直在用
Stick 来交流
才有这个
才有这个必要
嗨
阿波话说话来
这位
听众里面说的
就是要多考虑中国元素
那这一次
就是今年
夏天要更新的
这一批
P 字的
Amoji 里面
会有
DampLink
就是
英文单的
然后实际
你可以画得讲
在画成包子
都可以
然后会有
Forting cookie
就是
比如说
里面有那个
是
即将能否
抽开东方主
对
还有 K-Coutbox
就是
Way to frontman
西方人
他们的中餐的那种
对
对中
对象的客白
首先
为什么当不得你
就能技能化成
为什么会有
华出方法
对不是中头演出
一个主的一个
真的这差很多
所以这些都是
就是美国
认他们提出来
他们觉得
要去
对嘛
然后是
然后还有
还有派认论
我中有快走
好中面有种
没有好吗
对吧
因为有现在是有
到差没有快走
好啊
那一种意罪还得上手才可以
对
然后那你想
这些又退回来
赶紧问题
那你觉得要有
更多的中国元素的话
你就做体案的
哎
这些个问题
对呀
那种总是不能说
哎呀
你不给我做了
其实没有个人在做
是没人的
面做体案
那就就
党的
美国的给你画
这个东西
怎么可能是
然后就
显美国人画得不好
我有一个问题
哈
你说我们现在
搞有那颗
那么多日本的元素
日本人觉得他
你很低刀吗
那对呀
因为
最早是日本的人做的嘛
所以他
那就
还是个
对
这个马味上面
要画成什么样子的话
对
肯定一开最早
体案是日本人的
所以
一开是会有人什么
当国就是那个什么
串
这个草串啊
有那些东西的吗
那都是日本的吗
所以每个人
都差不多
这个是什么东西啊
哎
你没有
我会弄主
二十多
啊
对有各种各样的东西
我这意思就是说
有没有可能出现的
其实就是
可能很多这个
就像
你看我们说
这个科学
科技的
多些其实是
很美国的中国吧
对吧
就是你没有没有
每次就是
本来觉得这个东西
虽然说
他画的是
一个日本元
速度
他其实是
和的
和的美食
这个其实
我们上次也说过
比如说
有一个
美国
其实是猫子
就是山脉
在日本
他们默认他们
会画成富士山嘛
但是当这个放到
有你靠的时候
那后来
有你靠的
感觉就普通的山嘛
对吧
但是对于日本人
来讲他们
一想的话
他们默认
跟这会
会画一个富士山嘛
这边别的什么名山了吗
所以日本有一个天安的优势
因为
MOD 他其实是有一个
元式集合
这个元式集合是从日本来的
那么当时的那些日本元素
就是非常地道的日本元素
那么 MOD 在形成
这个元式集合
说其实是直接保留
那些元素
但后来加进去的
可能就不那么地道
其实是后来加进去的
也就是看提案
做提案的人
觉得应该
怎么做吗
他就会放进去吗
对的
所以说实话
这一次
虽然加进去的
比如说有块
有脚
这些许东西
但是做提案
肯定是美国人
不是中国人
所以有话题这样子
对
其实我一直觉得
MOD 在这个方面是有一个问题
就是我们知道
MOD 最初的那个元式集合
他其实是
先有很多人去用他
然后在建议的稳定下
也就是说他其实是
形成了一个
被过
被一部分人
以及非常首次
并且任可他的这样子
一个图形化的集合
那么新的其他
你可能只剩提出一个
你觉得是要的概念
然后再对概念
深圳一个图像
就
按我的理解
大致上是这样一个流程
所以
其实跟原来形成
MOD 的方式已经颠倒过了
对这种颠倒
可能会造成
就是你这个概念
未必真的适合
变成一个图像
又或者说你这个概念
跟大家希望
得到的和
真正使用的图像
这件事脱起而已
所以这个提案
拿到 Unicode
会议上去
开国机会进行讨论的时候
就会有各种各样的问题
大家就觉得
的确马位是需要
但是后不能化成这个样子
或者不能化成那样子
就会就车皮
就在提一下了
会议讨论大的讨论
就这些东西
对对对
而且另外一方面
就是我会觉得
他恶杀了原本
这个新鸟模型出现的
这种
原有的那种活力
就原有的新鸟模型
可能它这样出现
就是有几个小团
对他们可能想
心事用一个图标
来放到
他们认为的 MOD 的职合里面
然后用着用着
可能这个图标很受欢迎
他就进进了
变成一个常规的 MOD
但现在这种诸道
感觉就不那么的
可能了
因为大家一定会先想
如果这个马位
用的可能都没有的话
我做出来没人会用
所以我一定要先把这个马位搞出来
去完全不用呆心
那把人早就转
化斯迪克斯了
好吗
那斯迪克斯现在就是
为了跟这个 MOD
十分他的这个图像表现
你实在太痛苦了
对嘛
所以还是不得刚才我说的问题
既然有了 Steakart
这争这么多羽毛级干啥
好吧
所以关于 MOD 的讨论人到此结束
我们今天还有主题
我们已经说了加军半个小时
已经够超过半个小时的同学
没事
实际上渏就好了
反而不是你減的
对啊
上的说话不腰
不是
来来来
我们今天是有主题的
我们今天的主题
叫着封回路转换行
其实有长期的
我们今天来跟大家讲讲
换行服的事情
来
我们中老林秦许员代表
为什么我说
在很久很久以前
怎么说了
就是我你们小时候用我打的字吗
他不买字
他不买这英文的打自己是吗
没有对
不有中文打自己吗
有吗
有啊
好
那不是没有这样的
几千个
几千个是年轻式的
不
他不是用按键的
他用手边来挑子
中老林秦许员代表
大概 45 千个
钱字排在一个
可能有上案吧
排在一个
那不是钱字吧
那是一个
刚做的
刚前冲冲冲冲冲冲
然后你然后你
你拿着一个像
反正是
可以在 XY 走上 CUS
自由移动的一个
手饼
对
没错
我真的没睡醒
然后
然后到我也自上来
然后我压下去
他会把那个字吸起来
然后再
只剩下打一个字
当然你不能叫他
太不乱词
可能只能把他称为某种
小型的排印机器
不问这个有办法
就是说了
打字机
主要的点就是
换行动作
在打字机上面
其实是一个
不按键的动作
就是
打字机上面有一个捲捲
把直角的上面的一个项皮招
然后
你要换行的时候需要压下
他右边的一个
把扒饼
然后把他炒左拉
然后这个过程里面他换了一行
不对
就
美了就一行是
是把打字头玩左拉
还是说后面的滚统玩右洞
OK
我来想再次想一下
当时用打字机的场景
这是打字机的
顶段的皮过程
在你按键的时候
会自动的从右往左
移动对吧
对
其实动的是那个滚统
在滚统美身对
然后等他逻到最左边的时候
打字机的
现在打下了
最后一个字服是在指的
最右边
对吧
然后你要都右手
把他从右往左
从左往右拉
对
这个过程叫做
换行
回车
这个过程叫回车吧
这个过程叫做回车的
倒是因为那个打字机的滚统
那个过程叫做 Carriage
对
这是车
车箱的车
对
然后当时
打字机有一种
就是非常无聊
什么打字机一树
你可以试试
现在 Azki 一树的鼻子
直过因为打字机
其实打字本质上是一种
飞线性的设备
就是你可以把一个字服
打在指的任何位置
然后就有人
打下来打天隔
什么的
就
然后其中很多案的点
就是你每次回车的过程之中
那个自车
回到最开始
所以你可以在一行上面
打很多很多不一样的字服
跌下去去吧
对
然后有人打一个什么
就是你想想一下
Az 值上面用一个
打很机的字服
打刷一支天隔
然后这天隔看起来像
照片一样
就
那个时候能够
显到什么
大家就有人感觉对
就有点像那个
王典农度
那样的是不是
对对
好
对
然后回车
回事是这么来的
就是后面的原统
觉得那个车
你恨下也好
那个车就回到
就是他那个行开始的位置对吧
对
但是呢
只是回到这个行的开始位置
不一并不是下一行
而是原来那一行
就是原来那个位置而已
对
实际上
空格太阅和回车
这几个件
做的事情都是在实体上
空制的那个自车的移动吗
就太阅件是让自车
往下跳跳了
另外跳到下一个极落
那么它停住的地方
然后空格件
就是让自车往前
前进一个空位
然后有些比较
做的不能那么好的打的机
你把太不见
按在一个弱急弱力
要像那个离合点的
位置的时候
那个自车会非常流暢的
往前一下一下一下
跳
那换行怎么换
换行是按纳特
就是是有一个实体的件
是纳特
然后每次你每次要在下一号上打
自车的时候
按一下回车件
按一下换行件
然后用手把那个回车
把自车拉回去
所以早期的话
好并回车
实际上是两个动作
那它换行的话
其实就是
让那个滚统
我把后滚
对吧
这样子就挪到下一个好吗
对
但是它换行会以同时
半有回车的动作吗
不会
对吧
所以是两个动作
就说回车只是让那个
那个滚统
脱脱脱脱的开始位置吗
然后呢
进行上按的话
是让那个滚统
往后面再转
转一下能脱到下一个好
对吧
所以回车和换行是两个动作
而且是回车是要用手动的
然后换行是用健盘
是打的是吧
对
就是在一些
打自己
对
反应那个打自己
其实在做家的那个电影里面
可以看哪个是打几个字
按一下回车
然后要用用左手去
不会下那个打字
就是这个
然后这个传统
其实一直延续到电传的
就是在早期的
就是
台力
也是
就是换行健
和回车健是分开的吗
换行健叫做
回车健叫做
是
换行应该是
乱肥
是
是回车是
carage return
或者回车
把那个
把那个这个车回回到
回车回车回车
然后
然后开始
开始的天然机场被写成
return
就是出现 returns
见
然后
换行是乱肥的
其实
因为
专门有见写成
乱肥的
然后你要按一下
再会产生心一行
而 return
其实和现在那个
后面见的
作用是一样的
其实单纯卓
到现在那一行的开头而已
对
然后得于男的机场
等于电团长的机场
那个
return
见写成
破碎生万
就是
哈
第一位
然后
集了
你知道今天
在得于的那个
小见盘上面
后面见
还是叫破碎生万
就是还不少吗
所谓的
对
所以又有一个问题
就是在实体
见盘上面
我们常说的那个
回车界
那个见
见衛生到底是
return
还是 enter
也有这样一个问题吧
现在我这用的
这块
苹果见买咱们
都有啊
大资标的
是 return
小资标的
是 entry 什么区别吗
这个
就是
这里有三个
这里实际上有三个
以低于
一时
新航
就是乱肥
第二个
一时回车
就是 returns
第三个
一时输入
就是
对
你说我的指令
已经下达了
暗下暗参见的时候
完成的是指令下达
这个动作
有可能
这三样事情是完全
同时发生了
比如说
你在一个
Termino application 里面
你打什么 LS
然后暗
这个见
那他同时做了
三件事情
首先的输入了一个回车
第二
他是开始
一行新的内容
第三
他把 LS
这个指令输入给了
你的 Termino
对
所以像
英文他叫 Enter
其实是输入
对吧
进去的
把那个东西
把刚才那个命令的输进去了
对
现在
停过的机器的话
不知道
你们大家还又不用带输资建的
大就是有
有限的那个建盘
而不是普通的南雅小建盘
因为南雅小建盘
和那个
MacBook 是一样的
但是
大的有限的建盘
就右边还会有那个输资建的
右边那输资建的
那边上面写的是 Enter
然后呢
主建就是
主建盘上面
大的 Return
小写的 Enter
这个 Enter 和 Return
在那个大型盘上面
还是有区别的
所以输资建输的那个 Enter 建
他没有
认识他的功能
没有
就说
实际上就是在一些 Application 里面
是有区别的
这样
比如很简单
比如说大家用 FotoShargour 的时候
FotoShargour 有个
就是文本工具
不是在实际但是输入嘛 对吧
容易输入的话
你用大建盘
大建盘的 Return
你恶下就是在你在写文本
然后在文本里面换好吗
但是
如果你用小建盘的那个 Enter
就说明
你现在这个文本的状态结束了
原来原来有这个区别
对
然后他就会跳出这个文本
输入的状态
比如说你可以换的选择功能
我都是 Enter
Enter
在这个情况
对
因为你原来在
在文本输入状态
你一直按回车的话
那可能就是在文本里面换好
行行行
那现在其他的文字
狂里面有类似的功能
去别把我想试一下
所以呢
这个东西是
Enter 根据系统
根据 Application 的不同
而不同的
对
所以实际上你可以定义说
在我这个 Application 里面
如果你
对
的话是换新一行
如果你按
如果你按这一条的话
还是换新一行
如果你按
按这条的话
这个消息就会发出去了
对
哎真的我
OK
你我现在在其他地方
试试也是这样子的
所以主要关系就是说
因为在 Mac 里面的原来的
Recent 和 Enter 是不一样的
所以你可以分别定义不同的动作
而且在 Mac 的
是进行实体上
的确有一个 Enter
一个 Recent 的建
你可以分开了分别按这个建
你达到不同的动作
对我我想问一下
如果那个就是主建
去的那个 Enter 上 Recent
怎么能够按到那个 Enter 呢
方式知道
是方式吧
方式吧应该是
是方式
其实我觉得它是这样的
就是
它首先是它能触发
那个叫什么
建训上那个小谬马是不同的
然后其实看 Application
对这个小谬马进行一个什么处理
我觉得很多 Application
会对 Enter 和着称这两个小谬马
做一个
同一的处理
就有一些都一样
对对
就是它认为这个建
在我这里不需要吃分
对但有一些 App 可能
它会不一样处理
另外还有一些 App
它可能都不去捕捉这个小谬马
它可能通过另外一层的方式
来确定你按了什么建
比如说你按了一个组合
现在之后我给你另一个反客
所以
对象
其实像 Mac 的这个店面
它标这个 Recent
上面再小一个 Enter
它其实
表示这是一个这个电影两个还一吗
还是什么意思
应该是
我是这么理解的
因为你开箱的上面
那个 Opsen 和有 Opsen 的标什么
它就说这个 Opsen
Mac 的面的 Opsen 等于这个 Windowsen 面的 Opsen
这样一个标记也是
最近才开始的
以前它只有 Opsen
而不写 Opsen 那个字的
像这个主间盘那个小 Enter
也是最近才开始标什么标什么
以前都不写不标的
有意思
对 这个是因为有一些比如说
在实话场你就可能你谈出一个对话框
你可能按这个 Enter
你显然不是做点厅这个事情
你显然做的是 Enter 的这个事情
就是我大点小话很还是缺的输入的来
对对
很多时候你只是发一个确认的指令
而甚至说在那个 Ui 上根本就不可能出现
有称众操作
所以如果它指标的参训的话
可能会让人觉得有点以后
所以就聊天
跨里面就是这样子
比如说我给你发一个
因为微信的那个下面聊天跨
好像是默认你按这个回车
它是发出去的
然后你可以你
不是
微信我不讲
就 QQ 是可以调的吧 对吧
嗯
QQ 以前默认的是
肯确
Recomment
QQ 认为你行的不发送还是换行
发出去
然后你直接按单独单位
它就只是把那个
只换一个好
你在打野行自而一般
对对
然后有个选项
一个选项是可以调的这个
就是更好是反过来的
对对
这个其实就是
因为肯租 Recomment 其实
它做的是 Enter 的事情吗
嗯
我刚我现在在
FotoSelf 是一下
的确在 Mac 上的 FotoSelf 的话
的确
Funcassin Retender 的话就是 Enter
OK
要有按那个 Funcassin 接
小金盘就用这样做
如果是大金盘的话
就刚好那个素质
就像是素质件上有一个 Enter 件
你直接按那个 Enter 件
这个就可以了对
所以退回来还是
这要看你的平台
看你的
那个 Application
怎么对应得问题
因为刚才说了
因为 EnterRecomment 本来就
Funcassin 说声音的
很多很多平台
干脆它就不分
像 FotoSelf 这样的
它是老排道软件
而且它最早的
第一个版本就是为 Mac
设计的
所以它非常符合
就是 Mac 的这个招式平台的
招式都奇怪
对
这个历史一流问题
这是一个历史一流问题
对
所以我觉得现在实际
就是可能更新像
于用 Scape 来完成
这个 Enter 的操作
但以 Scape 有个很危险
就是在可能把你
你 Scape 的语语是什么
是退出那个状态
不是吴桃圣委
它是一个 VM 用不对吧
这个在 Funcassin
比如说有些那个
土箱处理软件
像 Funcassin 裡面
如果你 Scape 的话
然后说很多字就前
前功就进行
对
是像小小的
像这像这个操作吧
所以我
像我老习惯
那个明明好论人
就是特别怕 NAScape
好奇怪
为了 NAScape 每天
可能第一
对的字是好多的
好吧
那这个就是我们说的
Return 这个事情
就是回车
然后换行的话
干的说是叫 LineFate
所以减车叫 LF
也可以叫
就是吗
EnterFuncassin
是吧
对
下一的换行就是打字金
就是换下面的模一行吗
对吧
这只是
那广一的换行
就是就是所谓的两个动作
先回车后换行
这两个动作合起来叫
换行对吧
可以反过来吗
可以啊
哪个效的吧
是
所以这有些有些有些有些
就是到底是什么顺随
其实这个是要考虑
是有的
所以现在问题来了
我们当我们说
换行的时候到底是 LF
还是 CR
还是 LF 加 C
还是 C
而加 C
LF
这四个是可能都是有的
反正现在的话
根据各个平台网
Unix
以及 LateUnix
包括我们现在用的那个
MacOS
CM
就是这一类的话
我们的换行服
都是 LF
就是 RineFate
就是我们刚才说的
下一个换行
而我们
大家传用的 Windows
还是当然大家之前是
Dose
Mose DawsonWindows
还一些
直到的时候非
有你可可惜懂呢
他们的换行服是两个
就是先回车后换行 CR 加 LF
当然了
除了这两种
这主要的平台也外呢
还有一些很奇葩的平台
在很久很久已经
比如说老的 Apple II
他们那名的换行
就是只有回车
就
非常非常坦结的一些系统的
他会干净
就是说他是组合的道果来
他是先换行
再回车也有
但是非常坦结
对我看我一上面寫的
一个系统我都不认识
什么
MacBook BC
就是什么鬼
啊
就是现在不是叫那个
二妈
二妈的钱
现在这个 A 就是只得的
加公司
天呢
好吧
那不管怎么样
所以呢
就刚才说门换行
是跟系统
莫任会有关系的
所以跨平台的话
常常会出现问题
很简单一个问题
就是我 Mac 是上发的
那个成文本文件
发到 Windows
还有就不行了
因为我 Mac
上面 Mac 的莫任他回车
换行
只有一个那个 LINEF
可是 Windows
他需要两个
组合才是真正的换行
所以 Windows 上面打开
Mac 的文件
他是一个一场
现在还有这个问题吗
以前是有的
现在还有吗
现在我我反正
好像从某一个时间
端开始我用
能那个
NOTEY 的打开
论次文件
好像已经很久没有注意了
这个
就大概在过去的
15 年前就好像三号
那个 NOTEY
已经可以自动失别了
好像是
其实还是
反正 XP 最后的一个系统
都拍的好像有这个功能
他会自动失贵
搞不好是 Wist 他
对
反正 XP 是肯定不行的
Windows 之后的
Windows 之后的计事本有很多
很坑的东西
我们后面再讲吧
好吧
可不可以翻
事实上应该是 CL 在前
LF 3 后是一个绝对处留完
这个情况
主要出现在
我们现在要常用网络
你要开一个网页
你要开个 HGP 协议的
他的
就是 FC 的协议规范里面
在 HGP 协议里面的那个回车患行
是由这个 CLR 加亚俩
两个构成的
对
我记得他好像是有一个
直接时代的
这个历史
一定有背景的
因为其实要
要 CR
就是回车这个概念
其实是在
就定寬的那个时候才需要
为什么
因为你看我们现在的文本
都是摸着是寬度是不限定的
对吧
那说说
你换行之后
你摸着是在这个长手的情况下
那肯定是这样子就够了
但是如果说
你那个寬度是
你知道比较以前
都是比较 80 个资付寬的一个穿面楼对吧
你可以实现理论上
你只只
他是一个两个
脚在脑
就是 X 走是很测
你这个回车是把
在那个很走上
已经回来嘛
然后那个来废的是
重走上
往下一起吧
所以
如果说你那个
你那个传统
你不管你是传统打字机
他那个指张也是一个定寬的
后来的时候这个传统的
这个 Termino
他那个
那个航官也是 80 个资付
也是定寬的吗
你领楼下次可以说
我只换行 不回车
那我就说
在好莫
但是去了下也很好莫啊
一对不对
是这样的
但是
但是因为在现代的
这个不定寬的情况下
就莫就是你下也行
在好莫在哪里
他是没有定一好的
所以最好你那你只能回到好手
因为那一行
那领楼的下也行是空的嘛
就是在一个
丑相的概念
才会还是没有资手的嘛
对吧
所以他就只能这样了
我再进
你刚才说
好
你开始 Carrision
Term 在你这里是进入下也行
不是不是
开了 Greturn 是把那个
螺回行手吗
对
那为什么要先螺回行手
再开始新的一行
因为如果你下也行是空的话
你在下也行的
什么的概念和行手的概念
下也行什么好手
是不是同一个位子吗
就是理论坏就是
螺丽上下也行还不存在的时候
对
然后先回到这一行的行手
然后你在晚上
我开起一个新的一行
对
然后这个时候
适合你直接到下也行
是等下的
因为下也行是空的的话
它的行手和行的
是在多在第一一个
第一一个资格
大利
所以其实你可以不要 Carrision
是这么一个为何
对
要把你直接跳的话
就是在螺丽上
还不存在下也行新的一行的行为的
没错
这个问题
我一切存在
在那个 Vim 里面
那个就是 Visual Book
跟那个摩托下也行
也是就有一个概念
你在 Visual Book 下面
所以说下也行的
理论坏是没有自福的
但是因为他是一个
定款的一个系统
它会默认到
你在前面有一个
对于这种控白
比如就给你直接吧
对
会这么一个情况
然后刚才讲
那个就是那个回车的概念
其实有一个场景
还比较
用的还比较多
但是此时可能
这个会比较冷的一点
就是
我不知道
我逃你没有注意到
那个我们在
Mini 行下做很多对走所谓的
进度调体式的时候是怎么搞的
是
先让它回到行手
然后重新打印源自福
对
因为就是
我会就在没有那个叫做
N-Cars
你不用 N-Cars 那些系统
去对整个那个
中单屏幕做一个这种
叫做
对于居真是的处理的时候
你就只对那一行
进行处理叫做 Purmas
这个进度调
就是球阳的进度调
你就直接说
但我回到行手
但是不换行
对吧
从会自行不就好了
这个好像是
可以打印
是先打印
一大堆回车还是吗
一个叫做 QQ to the line
不用
你可以在拍照里面
直接说
这个
就是 slashR
就是 CantryTern
你输出之后
它那个光标
就直接回到行手了
然后你在打印的东西就可以了
比如说我之前
你要一下实现
一个最简漏的
就是中单
命令行下面的进度调
对吧
你怎么办
就是在
会玩那些行默为
不要话行
就不要输
这个 slashN
就是牛蓝
就是来废的银子福
但是你直接输
这个 slashR
然后是 CantryTern
它会有一段那一行的行手
然后你在重新打印的时候
它是摸着在那一行的开始
重新开始
付该掉之前的子福
然后你做一个进度调假设
比如说是 100 个子福
举个例子
然后每个子福
太百百百分之一的进度
对吧
你直接再会自于 100 个子福
就可以了
好
你刚才已经把那些转移的
自徐列都已经说出来
给人家再重新来整秘一下
回车是 CR
换行是 LF 对吧
对
然后在转移的时候
那个 slashR
就是员课对吧
就是回车
xlash
没错
xlashR
然后
xlash
然后换行呢
是
xlash
N 牛蓝吧
对
牛蓝
还有
但是牛蓝
深夜
也带我
也带回车吧
不是
牛蓝就是来废的
对
可是在英里科罗里面是不是不一样的
那意思是牛蓝
他会将这个光标定位在
对
就是本来是小熊的骨养的
就是牛蓝
等逻技上于他他只说换行
但是他并没有说换行
换他下来还在哪里其实
但是因为下一行并不存在嘛
所以其实
你下来还能其实和莫委师
是同一个概念
是同一个位子
所以各个系统
对于这几个实际符号
他们的控制符号
他们实际动作会有不同的理解
咋很新来的不同的
对
我相信前程语刚才想说的是
就是有你课的里面有一个
牛蓝的符号在
就是他的马位跟回车和换行都不一样
然后这个玩人应该怎么理解
是
但是两个年代一起吗
对
实际上就是我想说的就是
我其实最初想说
为什么 C.A.H.L.F.有这个顺时
我本来想推到更早一些
因为
传说好像是早期的时候
C.A.H.L.F.是由于
机械的一些限制
导致了 C.A.L.F.A.L.F.的时间会短一些
就因为 C.A.这个形成明天就长嘛
L.A.F.这个形成
要有个车回到一通常那个道理
对
所以通常机械只令会先发出 C.A
然后再发一个 L.F.所以
我不知道他们是不是
在某种程度上可以两个方向同时運行
所以正好能导致这个
幻行的和幻行和回车
这个操作更快的结束
那么其实到了这个数字领域之后
我觉得 C.A.F.E.F.只是一种
控制性号吧
你发给这三集一个性号之后
既算是怎样在这个
机会爱上会智图标的光标的行为
或者是会智下一个自复出现的这个位置
可能
他可以有另一套机制来陛派他
他未必一定要跟着这个性号的
先后顺时来做一些什么操作
对
现在其实基本上在
就如果你上上到 GY 这个层面的话
大肯东西都是
就下面有一层剑盘区动
就是上层城市很少会需要自己去操心
对
这个建苏建盘的小文要满
到底是什么对吧
不然那个
很多东西
很多东西你还在自己做一套
那个拼一输法
是不是
对
他也造轮子
所以这是第一层的东西
时候这个 L.F.C.A.E.F.
然后 F.C.A.E.F.C.A.E.
在 GY 上的结果
基本是一致的
但是可能他们背后的
这个
application 是要去处理
你说入了这个控制服的东西
像各种控制服号员
就后来变成转码
转码
然后最后转到
由你扣吧
现在
所以
由你扣的话
L.F.H.N.H.
那话是马味是 0 A
然后 C.R
回车的话是 0 D
然后
他们还装面有一个马味
就是 C.R.J.A.E.F.
由你扣的好像是
反正他们为了各种动作
他还都有身的
好多控制服
其实在由你扣的里面
就是延喜了以前
就各个系统
超多系统的
他们还有什么分行
那分断的
特意
还是纯职
纯职的
脑行
这样子都有的
这个这些
主要是因为
因为由你扣的一开始
所以开始
是 2500 万
不都是跟那个
Sk 1 样的
然后
所以就是
也是
就是从电传打的机制
来定下来的
一大堆
有可能被需要的东西
所以现在
然后控制
自服现在
还有
用吗
好像没有用了吧
没有用吧
那个
都什么还有脑伴行
什么的
哈哈哈
对
他有个完
下脑伴行
晚上脑伴行
对
就比如说
像 Sk 3
那些低的
那个
就是
小鱼 20
在那几个
那几个
控制服
好像基本上
天日常都
就没有用了
没有了
小鱼 20 的控制服
每天都在网络里面
没使用吧
就是在
HDB 协议
没什么
那个
Sk
Akeno Edge
不就是一个
NASNK 10
NN 7 还是多少
你是说
那个
这个在哪里有
Ace 开始
6 号
0.6
不
你说在哪里有用呢
没有用啊
其实是一些鱼
三四个手
你说那一边
他对用这个
复号子来
对
我来说是
一才是我身
完全不一样
意思是我
我收到了
我收到了对吧
OK
不是
你看 Sk
这个晚上是
本身
Sk 后面那个
两个 Adeve
什么
因为 Information
Internet 政治对吧
然后这
这些东西每一个
复号的对对
对有行内在的 Information
在里面直播
这行封面是行封
对人类
就是前二十的
Information
对人类
为什么
没什么
可以直接看到的意义的
但他本身还是一种
还是在传递
某种
可能是非事業上的信息
但是我相信
就是 Acek
你没有什么
Devise
凯仇之类的
这个是真正意上的
就不知道有
现在还有谁在用呢
但是其他
是什么
And of Tase
大家都在用吧
相比
很简单的
0 号就是
NOW 嘛
对吧
空吗
空其实
还是对吧
空也是一个信息
这个是一个
这个空用的比较多
是在 State's 的做法作为
Marmor 的一个标记吗
对吧
对
雖然你是空
但是这也是一个
也是一个信息
对吧
他装有个马味的
但是这个设计是非常糟糕
你要讲的一个吗
打过是否点个久问题
就因为你每次你要找那个
自分删的边界你不是把这种犯署一呗
对
就会找导致很多
怎么偶尔復罗的问题了
对
如果你不署的话
就可能去看到奇怪的东西
所以现在很多高级一点的语言都会
把那个自分删的长度作为那个
结果体的一部分
放在里面
就不用说大家就找那个摸毁到底在哪了
嗯
还有像
我看看这里还有一个 7 号这个 Bel
Bing
比较美
对
Bel
为教一生钉
这就是这一次的
好吧
估计听到这时候
我们自掌制创的那些
听用朋友都要睡着了
到底在说什么
对
其实阿士我们刚刚说那么多
都还是在这个成文本的一个
已经下说了
如果到复文本了
完全就不是这么回事
到复文本里面
这时候就是大家
比如说在平时的那个
文字处理的话
要去拿处理
就是一个强制换行
和普通换行吧
对吧
嗯
对
所谓的什么软回车硬回车转
对对对
今天尽量讲回车了
我们就把这个
跟在这顺废的说一点
什么叫硬回车
什么叫软回车吧
哈哈哈
嗯
我还不知道
这个概念怎么去别
来
无论来讲吧
啊
我这个也要我来讲
哈哈哈
啊
软回车
我这
我觉得这其实
就画行强制换行更多的
进行于一个
台炮购水而不是
嗯
对啊
我这方机会是
这本本本本上面的这样一个区别吧
是的
但是我们不是穿台紧
我们要也要讲讲台炮购水的东西
哈哈哈
OK
嗯
然后刚才太多的
太多的
有时候呢
一时没有回车味来
就是你在换行的时候
实际上是
就换行
是先当一个开始这一天
然后代表换行的这个
断落的
或者说换行的语意是产生一个新的断落
嗯
而所谓的强制回车子
是说这个断落
其实没有结束
只不过出于某种视觉效果
或者是出于某种
嗯
虽然上面会出于某种
大使得了
哈哈哈
呈现
呈现上面的需要
我需要在这里新起行
对比如说
在台炮购吗
对
嗯
不
来不来
可是一个
这个是一个
技术上的特术
而换行和强制
晓晨晨晨
是
Lambure 可以有可能
产生了两个语意
而换行
所产生的
是一个新的断落
然后
强制换行产生的
只是新的一行而已
嗯
所以
如果在一般的那个
比如说
Word
这文字处理一碗
既然会得像
别买个的话
是用配解
怎么
如果你普通换
嗯你
按一下那个所谓的
Return 回车建议
按下去以后
它会产生的新的断落
所以它会在原来的那个断
那一行的墨尾加
其实它会加一个断落服号了
就平时是看不见的
你可以打开来把那个控制
服号打开来去
它形势的话
对
看见这是一个断落的结束
所以那它
前面是一个断落服号
而如果你
硬要在这个断落并没有结束
但是硬要换好
那话呢
它是可以换好
那这时候呢
比如说
在 Word 的女朋友
面是
sip 的
nter
很多地方都可以
pitch 也是
你按 sip 的
然后在
你按的
它会长至
再换一个行
那这个时候
如果你打开那个控制服号
你发现
它这时候
这个断落没有结束
所以它不会加断落服号
而就是当成加一个
回车的一个放回的一个服号
啊
我想起来了
就这里会受那个衡间剧的影响
对吧
因为是强制
就是断落
断落内的强制
换好
它是不会受衡间剧的影响
就是
不会受断结
断落监制
的影响
对
因为邏輯上的话
对啊
它还是同一个当论
它就不会在这里加监剧吗
就这也是
那个 html
里面那个 p 和
那个 br
这两个标签的去边了
对对对对对
所以来又受贩
对啊
我都写着
啊
不是
其实我们这里
作为
这个台 party
fragory 的这方面
我们是还有一些少补
我说的就是
大家可能需要意识到
分断和幻行
其实是完全两种层面的
概念会议
比如说我们现在会说
已经过去很长一段时间
之内我们都已经没认了
幻行是要产生一个新断路的
或者说产生一个新断路的一个
必要条件就是必须要幻行的
但是在更早期的时候
这个事情就不能被谋了
比如我们如果听过我们上一期
产生上去我们的听众
可能还记得为大人命艺术家
AirCodeau
他就喜欢在这个断路之内换行
而断路之内分断
就我们现在所谓这个视觉
断路之内他可以随意的插入
所谓的这个分断服
所以就是他分断的方式有很多
他可能分断不换行
他可能分断又换行
他可以分断又换行又控行
就 Pokeau
Pokeau 这个符号
在早期洋皮卷上是比较有用的
因为洋皮卷作为张职人
你不容易
然后如果你只是想要写一张内容的话
你可以把一整张弄成
就是视觉上的一段
然后真正是真正的一段
你可以用 Pokeau 在这个张节里面
把它隔开就好
就有这个断路回车符
这个东西在吧
这个终于叫这个
其实就是标点很好嘛
大家变成
对对对对
是标点的回车符
就以前我们比如说那个句号是分剧嘛
然后这个斗号是分剧里面的一个大人
那如果说断也断之间
我们可以插入这个法号来解决这个问题
也可以解设的这个空间不用换
真的换一个行
然后空间行这样
对
还有那个以前
就是还有这个跟整体神也有关
是吗对吧
就是说行说进那个东西
是的
进最早有时用来切换这个 Pokeau
就它也是一个标志性的一个一个一个法
但是为了甚至的话
就是羊批证贵的吧
毕竟羊批很贵吧
那我们就不要说进了
也不要换好了
就直接插一个这个法号中
大家知道
就是下一段开始就行了
跟大家再可能有第一次听我们节目的
听众我们跟大家在这一节视
刚才三位主播都说了 Pokeau
Pokeau 是什么东西
他的通常说法是 Paregrub Mark
就是断落记号
他长得是像一个
做镜像放下的一个字母 P
然后又加一束的一个控制符号
如果大家要把这个
长级再比如说在握着里面的控制符号
如果要打开一发发现
会发现每个断落后面
它就会显示一下一个断落符号
这个断落符号
英文叫 Pokeau
对
所以其实就是说
灌狠和分断
概念在台 poagolf 里面
其实还是有一点热的
就我们现在可能更长见的是看到了
这个分断一定是带来换狠
这个长级作
然后我们也会默认说
换狠多度时候是用来分断
那么歐外通过软回车这种方式
我们可以令它换狠
但是不分断
那么在更早的一些时候
我们会发现分断这个操作跟换不换狠
完全没有关系
它是一种更加自由
它那个螺底感
然后换狠其实是一个样子
是
然后还有这个中文里面
还有一个缩金两个字的样子
对
还有缩金和加一个空行的样子上场面
所以这个样子到是
是随的媒体的变化而变化
像比如说以前洋滴这很贵
所以我尽量要节目空间
我只要插这个断路符号就可以了
可是到了后来就发现在有了指张
有指张相对连价的
我们就可以换狠了
或者我们可以不锁镜也可以
对吧
但是这中文习惯我还跟人两
可以说空两个
空不空
只要是你的直到目的
让逗着直到你这个是新的一段开始
这是不同的风格问题
到了现在网页的话
万一又反正现在已经随便滚平
可以为随便玩下滚
所以大家就更偏向
就是用断路监剧来去分断路
而不是用断路缩进来去分断路
这个都是市值上的不同的变化
而这种风格化的变化
和你的美结是有很大的关系的
其实这个缩进有一种传说
它其实就是因为早期下
排子中在排 Pokeil 的时候
忘记放这个
四分钟
又完成了
一个空间大翻
这个空间也可以十分断路
所以间间就不再用 Pokeil
Pokeil 不够用了
以前的话
就是比如说你是写
在白仔黑的字是黑色的
但是 Pokeil 可能要有红色
另外一边
所以在排子的时候
它是在排黑版的时候
黑颜色的那块版子的时候
它 Pokeil 这个都是控出来的
就是套印才可以的
对对对对
因为它要用红色
另外去套上去
或者用手写
或者要用有个美公师
或者画一个很漂亮的画
都都可能
所以断路开始
在排子的时候都是会控出来的
这个是断路缩进的企员
总于搞清楚在机梗之间的效果关系
不管怎么样
反正最重要的目的是要让
认识到这是一个新的断路
实际上做法有各种各样的
对吧
其实在网业上面
现在认多的流行
大家都是希望加一整个控好
对吧
现在反正平米可以随便换滚
在 HDM 没有里面
大家就加那个 P 元素的话
对吧
对对 P 元素在进行 CSS 上的控制
但是有时候还是喜欢在一个断路里面
需要强制断
那你就加一个 BritamB 24
对吧
这个在是歌什么
里面用得比较多的
对吧
它需要换行
但是它并不是一个断路的结束
对
为了压势的好看的时候
后面那个与业里面那个里面要讲吗
这个没什么必要
而且好像
确定这个回车在不同的业里面
所以使用比如说使用的
开启推的意思是什么
这个使用指的是
它内部存出的方法
还是什么呢
你准备说什么
是
对还是
就比如说你在拍子里面
比如说
拍子里面使用开启推的这句话的意识什么呢
就是
是指拍子里面的原谈吧
一定是用一必须使用开启推的
还是说拍子在内部
保留宗刋的
所以宗刋刋的时候使用的是开启推的
还是要扣着
对不起
拍子这样的
跟去平台的不同
它有不同的行为模式
比如说这个
对啊
有个谈说叫做 Print 的
Print 的
它打印完之后
在温总下面
它会打 CRF
就是给我们听好牛奶
然后在
Unik 是没想它就只会打牛奶去换好
对
所以就是使用
因为是某个元使用 BX 来上 R 的意思是什么呢
就是
它
因为其实不止拍了很多的原都是这样的
你在你让它数人在
它不能平台下
说出什么东西
它很有可能是平台相关的
但是
它内部所存主刺付出来
或者存出模一个格式化系机的时候
可能的确会用模一种
单独刺付
比如说
最
很让我投场的一个
存进很让我投场的一个问题
就是
Git 在
存主原来马的时候
你可以设置
它存主的那个原来马
跟换行俗
应该是温总的
还是 Unik
然后如果你和一个
温总的人
使用了不同的设置
然后它
靠面子自然的代马
每一个行为
都被有替换成了
CRF
然后当它开车的时候
它不一定会加上去
你可以设置
它的具体的比黑脸
然后有时候会导致说
你明明什么也没做
你只吃高头子在
然后给它会告诉你
所有代马都已经被更新了
但是
当你想把我们更新
存主下来的时候
却有怎么都存不下来
这个行为很像
就是像我后面那个
温总的计事本
在那个那个
改日
OK
说说看
就是
至少在 XP 上是这个
这个动作
就是在温总的计事本
温总是计事本
它的格式菜单里面
有个
Udhan 自动换行的一个
一个选项
所以呢
如果你选项以后
你改变窗口的寬度
以后他会自动折行
然后
但是一旦
另存为成为那个
成为文件 TXC 文件以后
然后
再那
当前那个状态的
右侧的就没行
就会被加入那个
换行服
这样的
无论你
改变的窗口大小
就不会自动折行的
就施效
就
就他手工折好了
对对对
一旦你保存以后
他就会手工折行
对对对对
然后呢
这个状态
这个特别储
这个状态下
如果你把这个
张天副智
拿到其他的那个文本
别急气地去看
其实就是
这个计事本
他手工加入了
那个 CRCRF
一个特别怪的
一个吗
回两次车
家家会不会加换
然后你
即使本的保持打开的状态
然后呢
就原来你在那个 TX 文件
你还在吗
你用其他的那个文件
便进去打开来看
这发现就没有这个换行服
比如说
这个奇怪的换行服
就没有写到那个文件
里面去
他死写在那个
他的那个
进程里面那个 Buffer
对
对是先的这个
他自己有用
对
对他自己有用
你用其他的那个文本
你今天是看不见的
好
这时候你再回来
你又回到这计事本
你再保存
保存以后再按群血
你按群血的时候
他呢
又可以恢复那个
又端自动换行
改变穿
所以川口大小
又开始职行
就特别喜欢
会跳来挑吃
就是因为他那个
WindowsG 是本
他自动加了一个
为了他显示的方便
实际性他这个
折行的问题
加了一个特别奇怪的
CR-CR-AF
但是 G 是不在
理事公开发的
对
好像其实还是有一些
传通的这种
成文变集团会有两种模式
就是一种是 SofterWap
一种是 HadaWap
HadaWap
就相当于
想吃断掉航之后
插入这个
换航服
然后 SofterWap
他可能是不插入性的自服
但是 WindowsG
即使本就是在某一种模式下
这个 Slander 的
给你插入了这个换航服
他你插进去是个
没有关系
而且他就是
他凌亿双了
他保存以后
他又给他不以
他自动插了以后
他保存了
他会把他商掉
本期是本这个问题
看起来
就是他用 HadaWap 的
方式实现的 SofterWap
因为他本身的程序
可能不支持 SofterWap
Wap 的这种设计
他只是一个计师本
反过他刚刚要跟用个这么奇怪
就是太可怕
为了实现
直接简单吧
不用重新写
因为 SofterWap 的话
其实你要
要做事情
把这个两个干净
抽象出来
他说的不过
我就直接这么实现
这个干净就好了
所以经常
在温泳山
寂寞寞寞
然后给他
负质张贴到其他东西
其他地方寞
其实他会
就把多余的那个
莫名其妙的
CRCR
也有这个换航服
也一起
考背过去
然后就特别特别
可能
因为本来这个
这个丑门本就特别
这个张了吗
你为什么用几十半
对
就是我不用几十半
但是当你把你的东西
发给别人的时候
或者怎么样的时候
就经常会出那个事情
所以这个系统
自带的这种软件
还一定要还是要做好
不要了
留一些
怎么以前的
可能被要用大家
莫名其妙的这个吧
对
而且现在在
而且做的几十半
一般微弄的
然后就觉得好
这个几十本
用几乎不能
什么功能都没有
就什么都不能做
然后习惯温度
自带人
然后再转到
麦克平台上就觉得
好像麦克平台
这样的文本
别急
这个 TXID 点好像也是
什么都不能做
但是反过来
其实麦克人
文本别急
可以做很多很多事情
它其实是个 Rexider 的
我觉得
一开始
最有让我无爽的一点
或者说最不习惯的一点
最靠车少子的一点
就是
麦克平台上
新建一个文件
居然是
莫认是 Ritch Text
对
其实我小时候写了很多
我小时候写
写动你基本上都是
你去去吧
就因为
因为就是因为
它是几乎什么功能都没有
所以可以是
然后刚刚又麦克的时候
我想我
他为什么只剩写点东西
然后还让我可以挑剩
自号什么的
和弊
这个当好多年
麦克斯
这个案
这个今天的地方
嗯
这小
直到今天我还是会吧
那个
Texider 子的
莫认新打开的文件
设成成的
成本
可能是
对
但是我发现
你从其他玩的
年轻
都以他比较多
他比较多
不是
好
看一下是会这样
所以我去
不用那个破壞
OK
你不用
麦克上面的文本
编辑吗
偶尔
不用啊
我
我记乎不用
就出了
偶尔天
什么东西
之外
记乎从来不用 Texider 子
啊
天的话也不用
其实也没有必要用
对吧
那听说
你们用什么
就是文文明级纪
全是需要用的
对
对啊
如果要写成熊的话
就用温
然后
不写成熊的话
什么
不写成熊
我算不辣
好多成熊
写成熊
我去做三个乱美条
然后我在用温日本人写的
叫做靠台的
CNT
对
这我们在请问提过
好用吗
那个
去说很好
而且原生之持数盘
日本人做的吗
其实这个
默认的文文明纪也可以去是数盘
有些人
不过这个
他复待大马高量
所以
编辑
没有低量
不是
Mark 当也是需要大马高量
并不是说你一定要写
呈讯才需要大马高量
也是
然后他可以根据 Mark 当的
结构自动生成一个 auteline
好
对
他忙不错
我记得我们的朋友
将家庭好像做过一个
这个 Tex Edge 的改良版
对
因为我问的
我问的
有那个 NoPad 加加
是吧
然后他
家家也做了一个 Tex Edge
就是 Tex Edge
这上马还在委乨吗
很久很久以前
但是行了
对
我记得这个上马有几个
非常实用的特性
首先他能自动 10 Bb
对
然后上他对这个 Bomb 有一个特殊的处理
就是防止这个 Bomb
不接着我的问题
就是为了解决
出用 Mark 的用户
要跟这个
温乐使用这个
即使本边积的文本
直接写统的问题
对
农委大陆地方
就是他好像在某几个 OS 10 的版本里面
能修复那个
输入中英文的时候
光标上他跳动的那个文题
哇
这个是很古老的
历史
对
这已经好古老一个了
吧
但是曾经是非常困扰
中文用户
是的
那个
原来其实是
是那个 Cortex 的 Bug
应该是不同自己
对
经常会出现这个
行告跳来跳去的
搞不定
那个 BombBug 的设置
天啊
其实现在我们用的那些
像 VM 的一些
稍微高级一点的
这种程序
我们边积极都可以是
设置自动探测
这个
坏行的
到底是 CAR
SF
是的
对
还有一个是什么
就是至少你
高级的并养会给你游选项
嗯
哎
为你们的那个 F
那个选项是 SF
是 SF 什么来的
我想想不起来了
F
换行
放开
FIO 4 买
放开个选项
SF
它是一个 Costors
就是
除了换行
还会顺置于法
不是
FIO 4 买
应该只是设计
它只会显示
Unix 还是到什么
好像就是只是设计这个
换行的
OK
SF
有换
对
我们就重要是这样子的
它还要
就是之前说的
就那几个
因为有两个字
我们就有四种组合的
但之前提过
就是单的
SAR
但是就是
好像但是只有三种
记得有
Unix 有到 SAR
到 SAR
Mack
Mack 就是指的是
我问是 9
和以前的那个纯用一个 SAR
来表示换行的
然后 Unix 就是 LF
然后到 SAR
然后那个怪胎的 LFSAR
是没有的用的
对
没错
就是老板的
就是所谓的 Casegar
以前他们的换行都是用 CAR
9 也是好像
对
就到 SAR
SAR
就是其实
对吧
它是 Unix
对
所以到 SAR
然后它就
符合 Unix 的动作
就给他换了 LF
所以当年就是老 Mack
老 Mack
我换你 CMack 的时候
也是有好多问题
对
但是说的那个鞋益的问题
刚才还補出一个事
就是搬到不是提到
那个比如 HGGPC
里面的那个换行
应该是 Morgen 是
标准规定 FNSCRF
就是到此那套方式了
但其实那个规判里面
后面有些好小字
又说
为了最大的监人我信
就是如果你是生成 HGPC 的
那个我们本来
你要用这个 SARF
但是如果你是接收这个鞋的
为了向后监人
那些奇奇怪怪的客户端
你只要看到 LF
好
这个说是一回事
做有事的应该是
就是有一个哲学
就是对自己要严格
一些对比较要宽用一些
对
所以就是要
搞了半天那个底线
你会认划月底嘛
就是要划了的话
对不起
向那个玩乐
玩乐是 FTP 的话
也是有一系统不一制的话
有时候一开始
也会传单场文文件
也会有问题
所以就是要明确两个
他是以 ASK
文文模式在传
还是以番点而已
就是现在传代嘛
那问题就跟麻烦
比这个事情还要搞那个分数
对啊 那更底层
这个是这个问题
到它是所谓的
其实七位还是八位的
是 SARFF
Clean 还是
对对对
因为传统的电传
他是在以前那个电报的就是要
复用的嘛
然后那个时候为了就是
电报那个是七位嘛
就是 ASK 传统
是只有 18 个字符嘛
对吧
有那个 Extended Mode 的
才是变成八位
二百五个字符嘛
所以在很多古导的通选系统里面
包括很多这个导气的
有些人心中里面
为什么要费那么大的
就结去比如说
你现在我们去有间
发一个附界
对吧
他会有把他变成一个
就是为了所谓的
做做 7 Bit 可以嘛
就是能够在很古导的
通选系统里面的也可以用
因为他不支持一个
自福是 8 Bit 的
这种情况
所以这样用最高耶
对对对对
所以我所以我们很多这个
有间系统里传统
负建的时候
他的那个 Ogai 海的
是很大
很大很多
这三十就是因为要重新
才能备马本来
现在现在就算
这都是 8 位一个字
结是 8 个 Bit 的
对吧
但是为了考虑到
像建训统统组组织的系统
我们还是要把它变成 7 位的
那你就你看一下
就要高很多
很奇怪的转移的事情
然后那个 FTP 的那个 Sk 模式
和 8 分模式
就是分 Sk 模式
就是只有每一个字节 7 位
然后 8 分而已
就是可以传 8 的
其实 8 分也是一个
更加
高效桶用的一个方式
非常好
现在我们现在的 FTP
软体它都会给
把你切换两个模式
我说现在是 100 FTP
我很好的
理议
我上传一片有声音
不过你们还是用 FTP
没有特别方便
就是不需要太值它的工具
不有那个那个叫什么
不通 Skp
Skp 传的叫什么
Skp 是通 Sk 出来传出的
对
不用我的时候就不用 Skp 了
这得看的那个符上是不是开放这样的时道
不用不用你这样的
你这样能不能
Skp 就可以
Skp 传出
就反而牛 FTP 还要在装一个软件
开个端口
而且基本上是不安全的
所以我们目前所有的这个传输
就是就是 IP 的那个那个传一片文件上去
都是不不走 FTP 协议的
嗯
反正这个
好吧
DQFTP 特别不安全的
而且 FTP 那个还挺坑的
它有不道你们知不知道
有一个 FTPS 和 SkTP
对俩是不一样的东西
我完全不一样
啊
好吧
好
我们说那个 Skp 考虑那个
就是 Skp 它跟 FTP 一直并没有什么关系
非常坑
就是明晨转的像儿
这个这个好像好像不是
有三个
有 Skp
有 SfTPS
Skp 是 G 什么 RCP 还是 G 什么的协议吗
然后
Skp 就是 Skp 在面中的嘛
是
但是不是
但他毕竟是一个文件传输协议
对
Skp 的对
然后 SfTP 应该是
我猜看
就 SfTP 它记不着 FTP
那他是一个人
以前跟这个没有关系
对
SfTP 是完全一个新的东西的
SfTP 是 GSH 的 FTP
但他同时又不是 Skp
是
他也不是 SkTP
不是 SfTP 的名字里面有 S
SfTP 是 Skp 的
对
但他跟那个 MTV 是完全是两个
但 Sfp 也不是同意的东西
对
因为我当时学的时候
反正是分开学的
我也没把会来
其实这下被你讲了
把
对
把他滚落了
被你讲了
我说是
太棒了
小时候
那把演责就是你看
跟 FTP 担辩的都不要用就对了
对
那还好吧
这个是
这个是 Q 到吗
对
PP 不要粗暴
天的
好吧
今天超过的最长到这里了
我们今天才
不到两个小时
哇
这儿是决断
去
拳关相亲
拳拳
我让你拳
好
那真与吧
收尾一奖
收尾是什么
其实
你只谋点
每次都是你在收尾
就讲一下大家的功
我们的联系方式
什么人
好吧
那感觉大家收听本次的节目
然后我打电话
我打电话的字上
我感觉到收听本次节目
然后如果大家收听
我们的节目的话
可以在设照我
认识上关注我们
我们在推特
新浪微博以及微信上面的
ID 都是做 Type
TCH 1 TYPE
那么在 Facebook 上可以搜索
Type is built for 找到我们
同时大家也可以通过
1 秒来跟我们取得联络
我们的有相对级是 Pokeast
做的 Type 健康
PODCSTTCH 1 TYPE 一点
CYM 同时通过这个
有相对级也可以在支付
把握着
配配有上面给我们捐责
捐责的听众呢
就会有机会
进入我们的抽奖活动
你看人家还有抽奖
搞的我不好意思说
感谢收听
Ipe and podcast
王岛起下的 ITG
主题有点无奈何谱
我怕我上哈的口味
但是没有关火
我今天人听不想听的就别听
你可以被本人不捐款
捐款的支持
Cronopanic.fms-downate
捐款赞捧金和随意
只要是 8%的正常数倍就可以
捐款不困因为在什么
不捐也不会让你吃什么
我说这些话的时候
什么都能谈到
可见你多久没有录这个节目了
对我们也应该来搞个抽奖
就是抽是吧
还得想一下
你要给人准备礼物啊
说得是
我们口号是
No Hard Philix
然后你有任何法律
Right
如果没有没有真心要准备礼物的感觉
你这个节目
可以发电罗见到 Cronopanic.fipen.fi
同时一会你收听 Rail 主持的风头圈
Rail 2 是什么的圈
以前是一样的
搞犯了一期
我返人 Nice
以及 IPen 其他的价值节目
未知到
太一来了
Lation No Qing
Hastore 印影下午四月
博物智 选美
比下观一天世界
时尚关午
我们下期节目再会
拜拜