欢迎收听IPin Podcast 网络极下的IT技术主题娱乐节目内和恐慌
我们号称Harkoar 但是没有干货
想听人听不想听的人就别听
本期问的网织是Curano Panic.fm
我们推荐大家使用 Podcast 客户端订阅节目
想请请访问IPin.slasfaq
欢迎你为本期目捐款
捐款就是Curano Panic.fm slash donate
捐款经常随意只要是8%的正常数倍的可以
捐款不会为你带来什么
不就让你不会让你失去什么
我们口号是DAR-Only 2HGGCin.fm
Cash Imallination and naming things
欢迎回来
今天快到了
有点晚 新天已经过完了
我和人旁去奥林里华雪了
我好地利
对 因为都没有雪 今天特别特别暖
所以那个Global Womi是真的
我看一下好像是因为什么原因
因为今年凡北级的一个什么
其亚代空 将太多的冷气流控制
大的北级 到至冷风没有男嘉
所以现在男人没有
整个欧洲都没有雪
然后生态节的今天
网上传的图片
因为德国南部基本上每年
你可以有一定的机率碰上白色上那一集
但是今年是完全没有可能
所以网上最有什么图片
说今天我的低水人
然后照着是低上两个水坑
像每个水坑插了一个乎的
今天我的低水
然后对立场会好一点
今天的那个
就是叫什么
高山苏江滑雪的
警告赛在澳定的一个和一家立局性应该是
然后他们一千五个以上稍微有点血
但是大部分的厂力还是需要人造血
就很虽啊
这个滑血的时候看周圆前都是绿色的
OK
这个还好了
你想想这个什么澳大利亚人
澳大利亚人
那这东天可以滑了
澳大利亚人过生态节
对
他们穿着比进一带着生态吗
在上台上用沙子对一个
对一个沙子
沙子
三十三本
这个不错
OK
还是加拿大好呀
华雪
加拿大
对加拿大还是一种
基亡的血多
嗯
你那你干什么
我没干什么
做两期节目对
对
你去做了
你去做家了吗
我还在这儿干活
对吧
就一车人在这儿丁这儿吧
嗯
这儿要敬你
好吧
哎行
那个我们就开始这期的政体
其实这期也没什么政体
对
这期对
又是所谓没有主题的下来
我们觉得每期没有主题的下来
多叫我们有主题的下来
哦
升级
然后你能不能
不然你能想做别的什么名头出来
哈
就不然你还能想做什么
别的这个胎头出来吧
对
如果其实我愿意
还可以向IT 问问两
找一个
每期经济做胎头吗
对吧
你就是爱说我每次都没有主题是吗
哈哈哈
就咋的
但是这场我们刚才的口号
说的这个在
七三一科学里面
命名东西是非常非常难的
有时候
有时候你要在
就不只是节目了
就是你有时候命名一个累
然后稍后你会发现这个名字是不恰的
然后你是改还是不改的
那改都非常麻烦
那是不改又觉得不爽
没刚好前几天看来片文章
他说这个我们过去有个概念叫做
这个Tack Nicole Data
就是技术
对
技术副在
就是你之前做了一些什么
你电话多少
然后自己才进去了
对吧
对我们的时候
我前公司的强上掛人一副
就是一个水潮里面
对了可能几千个张盘的
说这就是
这就是Tack Nicole Data
然后你要是
你要是不起的话
他们就我一直对了
然后我之前看来片文章
他说出了这个Tack Nicole Data
他有一个叫做Conset
Conset
该念副在
什么意思
大家就说跟他讲
你看不讲NamingSign
就是给东西起名字
其实
如果起得不好的话
就会形成一个所有的Conset
概念副在什么意思呢
不说你一个类的名字
或者一个变量
或者一个方法的名字
其他不好
然后碰巧整个程序的
其他地方又是继续这个概念
去够建起来的
这样的话
就会对你整个后面的
那些概念
叫整个这个架子
就变得不清晰
就很难理解
对
他会影响你的这个
Mental Mollow
你把那个东西的
你使用的称位
会影响你的思维
对
而且他会对你选择的一个
此一个教法
他会直接影响到
你整整你的大老中
怎么去理解整个架子
整个概念
在整个架子中
说出了一个什么样的位置
甚至说
如果你显得的一个
即使是你的概念
选的不好
会倒出你整个整个
上层架子
是一个比较脆弱的
然后我就不经常起这么一个
事儿
毕竟我们这个国产的
成熟也很多人
这个英文都不好
然后这个
写成熟悉
有被逼无量要用这个
英文
你不能用拼音对吧
那是在这里
不过
对
但是
就是这样的一个邏輯
对
大家知道我们是认同这种做法的
但是你会发现
照这个邏輯推下去
然后
又有这个叫做
Conscepture dead
怎么一个概念的话
那个
你个必然的结论
就是很多人写的
那名声就是这个
起名都是错的
或者是有点混亂的
有多少人的
什么CMS
里面一个叫做
Pose东西
代表了
不止一个含义
这个的确是
但是反过来
就是如果你走
一个另外一个集团
就这样我想起来
另外一个集团
就是有些SMS文
终好玩
还是什么
他把所有东西双上
Node
就是
Node就代表了
它是SMS
你内所
你那个节点
然后这几点
可以是任何东西
可以是Pose
可以是Article
可以是一个Stad Page
然后你会觉得
这个命名又太丑上
对
所以说这个一定是一个
就是它如果太丑上的话
它也是一个
没有切好名字的一种
表现
或者说是一种形式的
才可以那个Dat
就是太丑上
以至于没有什么实际意义
对
所以真的你去读那些
那所有东西
大人你会写的
代碼
你会发现它在整个概念上是非常清晰
然后结构是非常
概念非常清楚
那么定义清楚
然后结构也是非常清晰的
然后你再去看一些
二三流的程序人写的代碼
你会发现
你变得什么
这个概念
这一会儿就在二出现
一会儿在这出现
就是脚不清楚
所以我再去看
方法
名颜没有什么通意
没错
都没错
包括很多国内的同志们
特别是写什么
加碼累了吧
然后就是Clas累型的
要有特殊的
于法
你知道吧
那是Nam King的名词王国
叫什么
XQT
什么
应该叫XQT
Challenger
一定要这样起的话
就发现很多人就会
然后又会一切
是一个什么主动时辈动时
对吧
XQT
举个例子
发现
好像开始有点
不太对路了
这个是
这个可以追究跟人
然后可以追究到面向对象的一些
笔段上面
就是你做内的话
你总是对应该累嘛
它中央是一个实体
然后这个因为在面向对象的
就是一个是纯面向对象的
原理面方法是不能独立存的
然后就说名词是以前
这里是要就正想
这不是面向对象
Claser and the program
就是傻意的
或者说跟那个什么
跟你确定意的LGRT
其实不一定的
说的太迫也不原许方法单独出现
也可以不原许的方法单独出现
不是吗
或者这么说吧
在反书无视一级成员的原里面
这是一个长线的问题
对
可以这么说吧
然后这一切好吧
这个O没有什么太够关系
哎呦
说回这件事啊
就说
起民字是你们很大的学问
不要小看
然后如果你觉得你起来名字不好
可能要先怀疑一下
是自己的语文学品不太够
或者你本身就是一个非常余春娜的
比如说Ph.H.H.H.H.
又黑
我反映我们每当需要举反面
就要踩的时候
你总会拿出这个时候
第一道有点多
就算是非常丰富的
好
现在我们两个哈腹腿
让我们讲一个Naming Things
然后另外一个
Kash Invitation
为什么它是哈tface
因为很难叛多少什么时候
这个Kash是正在原作的
这个
原作这句话的时候
他只是想要说一个
他其实就是讲桥调这个秘民非常难
让他去了一个比较
我要闹你的难题
就是开始了这件事
因为你实现一个开始的时候就永远不知道
里面的内容是不是真的已经不需要为开始
对
这个牵扯到了因素太多
所以
所以他是一个知名的难题
但是那些人在说这些谁说的
飞了什么谁说的
然后他在说这句话的时候
这还不是一个就是
就是说这种机子的
即便现在已经不是一个被广为接受的一个难点
就是大部分人会觉得我好奇名的有什么难的
夫伯了
对了
没错
其实还是挺难的
我见
对
然后由这个隔言演成出来
很多变种比如说
什么
在分布时系统里面有两件知名的困难
一个是
第二的是
确保每个消息只副战一次
第一条是
确保所有的消息按顺时到达
第二条是
确保所有消息只副战一次
你得到这一口
就是他们难题说的三遍
他们说只有两个难题
但是他说了三个
然后其中前两战的事举是反的
然后然后还重复丟累一瞒
对没错
这是
Mate of the rods
算是 seriam的
对
kommt
不会吧
对
赢这支
这是我在修假的时候说到的也过去这
这是12月21号啊
是那年前的
害羞不套好久没给你们些反块了
话说本期中应该是24
为三个
30几
话说本期中无套久没的黑法国来
今天我还住乎不到
本期中两位讨论到去不知英语来写来马的问题
我忽悟他一样看到法律住室就逃腾
正常来说看法律住室不顺常应该过来自己法律还不够好
但法国人也是各种草点的
他们都喜欢用英语来写来马
但是我怕带X上次的那个法律自母就是什么
A
这个弄片
就是
印象条
A上条然后三项带一个
每个人的东西说就是这个
是Spin的四身
对
会产生很扣领的问题
于是带马中会出现大片服的没有任何
Axson子的
法律住室
最近我和法国通学讨论
编马语员的问题
他对自己选择法律编马的问题
的原因居然是
在带马里
看到英语就知道是库里的那种法律就是自己选
不言以对了
之后用法律健康编马也是个无比艰难的事情
在健康上特别是Mac
找不到波浪号
美元富豪
方法号等等协成绪并不扩少了富豪
不是这点的得于健康会不会好一点
这里在顺便土草下微软
官网的AgoNomic系统健康也不能选与人
为了Corety健康只能在英国业马迅去买
但是我的英试健康聊天
回车不是只调的这一点
也是不谈谁
这就很简单买过美式的就好了
我打算不是进不过来的
我在德国如何买Corety健康我也得去买新商去专门选U.S. English
因为英国的英试来要分两个英语
是一个是说人家是人家是人家的英语
或者是一首ISO的那个
英语的那种
他是一个到爱的
回车
非常春
对
德御上面按方好
还好吗
德御的方好不许按右边的
AgoNomic
然后加8
应该是
对加这加还好
就如果我觉得法御健康不许比起还好
法御健康
德国同时使用德御健康
给妈妈
我们公司有英语讲判的也有很多
英语讲判的
我在刚来德国的时候
强迫自己适应的
一讲判的时候也使用德御健康给妈妈
用我一锁之后就觉得还好
就是你必须习惯于要手的大牟指卫着心
然后用中指或者是污英指去按内量
内量的方好
但是你不打的这样各种都不顺
是很出来的
所以
所以你换回来了 是吧
所以后来我就换回来
就等我
我明白
我现在已经可以在德御里面
健康盘上别买了时候
我又换回英语讲
我之前在德国的时候也用过一小
两小时
对
德御健康
我要做一个
美与健康换回家就用
对你觉得自己像一个幼儿园的刚学电脑
你不停地头看着谈
我考虑这样一个种暗中
有一个问题
你之前说你同时也用德御写
这个注视的吧
对
他们sss切的鞋那个
他们会把sss切上sss对
然后我们要站开鞋子
对
因为德御的转鞋是有标准的嘛
所以
就完于本地可以转鞋
就加优一碗
对
就我来跑
就其实跟法国人做法依然就是法与
没有这种转鞋的标准
所以他们就
对他们就直接不加那个x
然后会会强成企业吧
这
应该是
他是法御学的
局部处理质
那肯定是有
不加x3
是一个次
加x3是一个次
不加x3
就是屋伦你组相而之类
这不是
这个是这个教训是不要用法国成绪圆鞋的
全绪
有什么知名程序是法国人家
有啊
那个FNP
What
那个吗不法国人吗
我要罢用FNP
这
这个们叫
Fabris Spelat
在采对了在法国
哦
这个总线叫
满博的一个地方
不知道在哪
那这个卖鞋过很多的
这种知名的外耳
OK
啊
除了那个
那个FNP这个之外
他还鞋过
他鞋过是一堆很有名的小
都鞋过下想不起来的
给你为
是
其实想想的话
嗯
不理责了
在法国公司
应该是复则
欧洲的
本地坏
甚至也
开发人员
所以如果要
如果真的要
爸用法国人家的话
可能的心机也不能法
不能这样
对待自己
少呢
吧
对待在别的那么猜语了
所以今天我们第一个题目是什么
历史的变圈
政治新年之机
我们来回乌一下历史
回乌
回乌什么历史现在有
啊
Springs shorts from developers
onr versus
就
嗯
最值得提 guiding一次的
这个是一个
根本还有什么
补
Enders
Inters
有 Incre虫什么的
犬
啊
诶
我们刚那个刚才剩下了
中现号预末
我们上后应该是犬
凡东西面
新年会暴力是不是要挺好的
2.0
差不多有个吧
不知道他叫信什么
预名看是Anders
其实不重要了
这个人是谁其实问题不是很大
这个人在2000年前
2022年的时候也就是14年前吧
给一堆这个Unix的开发者或者是
其他的一些就知名的大牛们
写过一封信
然后他们说提供一下他们工作
这个电脑屏幕的结土
然后他当时把那些结土都保存下了
然后去年就是2015年年底的时候
12月12月12月12日吧
他又发了一篇
然后他问了
现在那就是14年前那波人
然后他们现在的作变长什么样子
当然因为有一些人已经不在事了
所以就准备缺了一下
但是其实他生想都还都回复了
然后他就把这2千
2020年会复合2000
2015年的这个回复
摆在一起来对比一下看这个历史的
变千大人怎么样子
然后就这个还非常有意思
我觉得最令那个什么
你觉得最有印象的深刻是那个
说说话我觉得都还好
就还好
你有预期吗
我其实不觉得他们在
甚至我会觉得13年的这个时间
不是特别的场
有的
我现在回想2020年的时候好像没有和现在
有什么非常天翻地复的变化
可能唯一变化就是在过去的13年里面
我的温暖掌握程度是天翻地复的
但是在窗口或者说在
比作面上会摆什么
常用那些工具好像
如果你还没了解分的话
我觉得没有什么态就是
方的门头的变化
我们用的东西永远是那奖
什么涂向变转件
自处理人间
Terminal
五位是板部号更新的
但是好像没有什么特别的区别
对
当然对线的一个
课名很从英零时期望到OST
这个我觉得还挺特别的
因为它是Brand跟你还有
然后它现在在用OST
不知道人觉得房属
但是它的用法也直接
给听原始的
它实际上是在
拿OST当作一个稳定的
新的DX
对
就是
剩下所有工作还是在
Terminal里面完成的
比如说它用Apa
自复见面的
有件可不端对吧
对
你看它有些
SHA
还有其他什么看不见的东西
跟它12
13年前并没有什么
明显的区别
所以在干什么样的事
它毕竟是一个
它是40人的540人在出生什么
这一个
已经已经是一个高零老人
对吧
对
它在2000年才放在Brand的时候
这边的东西已经是相对来的
说比较全书穩定的一个状态
我们业界太多
就是太多也是骨盖的
对
但是我看有比较大变化的是谁
我发现
这里全里面
没有
前几个好奇下VIM那个做的
它在干嘛
这Brand
不认为是个骨盖
你说它的屏幕上
我觉得它是个街图在放这么多
本期是我其实挺好奇的
它那些东西
你看这家大图
已经不方可有1,2,3,4
5个吧
它有一个看起来像比卡卡的东西
那是什么
那就是比卡卡
比卡卡还存在吗
它如果用骨口吸管
你照片的话
应该还在吧
反正你看它的那个开的闯空里面
也可能有一大堆X2
你看它
它用油键的方式很奇特
你就没有发现
它用油键的方式
它不是用它最重要的那个
网络
它最左边那个窗口
那个VIM窗口是是油键
你仔细关键一下
哦真的
对
所以它直接螺鞋那个油键本体
然后用一个什么Mini好去处理的
那可是它的
它的那个流暗器窗口
它是用它是骨口的
它是用一个
反正它是骨口的那就是要用一个
在比我按要用一个
CY
对对对
但我就觉得它最左边那个
处理油键那个窗口特别奇怪
因为我从来没有见过人这么拥有键
OK
就你直接在此牌上窗口键一个文件
然后这个文件是这个油键一个的原始的隔水
然后再通过魔中方式去处理它
对
原油键的什么差点出来
就很神奇嘛
就是用法
对它在边界的文件名字是
MAMAM
然后是在这个跟木的自己的红红红
下面的MAM
我只有可能是某种插架的
它是一个微弥的窗口
对
这个插架让你通过一个自出一期来
转写油键内容
然后你保存它就把它3号几乎去吃
对
所以这个是挺有吃的一个东西
这个说起来比较难
就是如果你没有看过这个的网页的话
可能会理解里面理解小伙伴困难
但基本上就是你可以看到这个网页上面
有很多烈剧的一些名人
不是每个都会有没有有些什么
Unix Historian
我才会的名字
OK
这个连接我们会放到那个秀闹词边
然后可以去有兴趣打开
点开那个大图看
他们就是大流的周边
到底平时都讲什么样
如果你有兴趣的话也可以从现在开始
就是每年给自己的装面做一个照顾
所以我们要做一个宣传的
我好像也会做对比
对一系绪可以有到0级05年
的用戏的装面结束
但是
那这下要讲的是前两天
IPN发生了一件
Incident in your show
就是经过了什么
但那些有人抱怨说
我们下载不了IPN的音频文件
然后就是网页打的开的
就听不了而已
对
然后我们也这次没能成功地把这个
Lame转移到中国店信过出来的
那上面所以只好去看要是不是自己的福祡转移
但其实很难说
因为是一个DS的问题
DS解析的那个
我们用的那个CDN解析不出来
然后之前出现了
我们就几道子
是然而言的一起就挺合亂的
不然你还没有看
是吧
就大概两个就一两周一前吧
用那个新闻说全球的那13个跟玉米的
然后
然后那个大根本的那个拒绝福公机
对
然后
当时他们就做了一些处理
这个要可能要普及一下这个长时
比如说我们全球
我们平时几期的市域名的时候
比如说你要上那个
姑姑点看不对吧
它是要一个一个去问点
这个严问这个
谁福德点看不对吧
还问大家问这个
就所谓的这个跟福祡
跟福祖说
这个福祖的点看
然后
另外
它就跑去点看那个福祖
然后我们说有福祖
这个点看下半的这个姑姑
这个域名对吧
然后一层一层
然后问到姑姑说
谁福德
姑姑下面的三个
三个三个
答不留这个域名对吧
他一层一层这样
我想去大致这么一个
罗家
所以
谁
他问的第一个那个叫什么福祡
跟玉米的福祖
对跟玉福祡
叫做
全球有这么一十三个
去福德的点看
点那叉
这种的
这些就找到了一个大纳文的
这种攻击
然后到最后很多地方解释
都出了问题
这还没玩
玩的就是国内
我们用的那个
像IP人的玉米
都是在DSPOW
DSPOW的这个福祖
上的那里厚斯的
就会发现
DSPOW的又说
国内的玉米解释
出现了各种各样的
奇怪的问题
就经常出现
解释不到
就是你解释一个地址
解释不出来
还有
解释出来
可能是一个
很地的127.0.1
这种地址
对
这两件事情
不知道有没有什么联系
就是下一项是这样子
就打出我们
有些这种福祖
一直解释
当代是会有
出这种问题
然后在家长之前
我们不是遇到过那个
一屏文件的那个
被解释
因为现在IP人整站
是用的GDPS加密连接
不会有这种中间的
影响结束的问题
但是在很长时间
C.D.的那个一屏文件
现在
HRNRHGDP的这个
名文的协议
然后很多这种
这些
其实我来听到
小运音上
然后为了解審
他的那个代寬的流量
他会自己的做个本地的
换成
然后又没做好
就打之我们
经常听到一半
有些听中半
有时候听到一半
就寸台了
其实提上前五分钟
还是这个那个口康
或者是很多
就可能变成
还提供多
就没变成什么结果
这样就很乱
但是C.D.N.D.
要不输
该去GPS
还是就不是那么简单的
是行业做很多
前期的准备工作
好在
新年一时
我们做一个
把这件事情做完了
然后《经线》
送到酒服
就行业
我们看到过生的
看点
以及自己广州的
最近的一些晶礦 也給大家做一個簡單的說明吧
哈哈哈
嗯
ok那接下來是
怎麼說一環
最近有這些動鏡的心思體
川本樹
那個那個Session道理 好沒有正在 fetR守 examination
沒有啊
沒有 Sony
我不知道我是甚麼電臟上有DearE Upon вед Low TERR
然後他G sacrificing
扣的
是基于这个FairMowno
我还改了吗
这个东西是念FairMowno
FIRRRA
你能吃吧
不然很久没吃吗
我玩了
但是
不确定了
FairMowno
所以有人
就基于一个叫做FairMowno的
这么一个等款字题
他们做了一些
我们来讲国内的好话说叫做深度定制
OK
好吧
有人给人先给房地传商
对
他在FairMowno的就是上扣展了很多这个字夫级也做了一些优化
然后他里面
最有意思的就是说他用那个
现在的这个字题是个排排引擎有一个特性叫做
那个
对
联质可能
这个是个排排学的概念看他先解设一下
对这个在中文里面
比较少见如果一定要说
把招材进保育四个字写成细
写在一起就可以设用中文的联质
对
最眼的车到意思
可以啊为什么不见
这本主要是吃同一件事情只不过在中文里面用的字幕
所以你这描述一下这个东西怎么一回事
我这不是很多人都能理解这个词
对
那个时候在西文排排那边使得是
为了
为了美观
要是为了美观把特定的场件的字幕组合
做成一个在最原始的装上是吧
一个特定的字幕组合做成一个单独的字幕
比如说你
因为你们最常见的
iFifish
iFiSH
他会把iFi做成一个单独的一个签字或者早期是幕火自应
然后看起来的效果就是那个iPhone那一点
iFifish吃掉
霸手吃进去是连得一起的
对
或者iFi它会把那个两个iFi的
两线的上面的
对好像两线的那些
然后上面的前低iFi会融入第二个iFi的顶
然后iFiL这种
有Flower
它那个iFiL的间接也会连起来
像是像是
露油了一样
没错
然后这个那个主持场件一直在某些原里面
那个是成一个单独的字幕比如说对于
iFiSH
看起来像一个beta但是像是1月S
和1月S连累起
然后dss因此为拉纸了
然后看起来像Beta
然后或者像一些原里面的
发育里面有个oE
的连自幅
也是
可以被当成一个单独字幕用
或者是某些约里面有AE
就是A
可以连累起
然后A还有一的连寫
还分这个大小寫两顿轻空的
那oE也分了
好
对oE也分
oE连自的大寫就是欧变成一个像
上左突出的低
然后
右边边边边边的一个e的左边的数连累起
对
这个在排字的就在
这个说
千亿火的实验是比较容易实现的
就你只需要把两个字字模刻来起就可以
但是在数字实验因为每一个字幅
在
二级值的层面它是分开的
所以
实验连字是一个非常晚进财在数码
排班界出现的一个动作
最开始支持这个
这个排字已经是哪个
应该是OS参商的一个吗
是
为什么
太医应该是从台北一开始的一个
都比的那一套东西
对
但是在
至少在边闯界那个少许很细护没有
没有任何你好用的东西
对因为他需要依赖于一个故意的环境
然后
需要这个
排字引擎
这个事情要有支持
然后你还有一些参数要打开他才
也不是就是
你排字引擎有了这个这个这个就知道你说你那个字体本身还得有这个
这个这个全的那些
character那些字幅你才可以显示吧
对
其实这里可以差一点就是
因为
显示技术的限制
倒是我们目前边闯使用的
一些封文神
是
在
不写程序人看来非常奇怪的
或者是你需要一段时间
因为你已经会边闯了所以经过如此久的时间你是不会意识到他有多奇怪的比如说
小鱼等于号
或者是
不等于号
只得了
你写下来都是在不会写程序的人看来非常奇怪的
然后我们写数学的小鱼等于就是写个小鱼号
然后在下面那个再多加一个
并行的也很对吧
但是在我们边闯的时候因为
但不光是写是的问题的也牵着到输入的问题
对
就会说你你你见面是没有小鱼等于这个符号吗
你那些做个单个去找的话就是也挺难的
那一个变通班就是我先输一个小鱼号
再输一个等于两个两个连拼在一起你就知道小鱼等于说
他看起来有点奇怪
就说记住现在实际上
第一支逼迫我们新城的某种特别的边上的风格
一种烤温水
又比如说下标这个东西
你在计算机上没有办法方便的输入一个
自服在
另外一个自服的右下角
假设认
你想象如果我们的边城是简单的向那个空下角说里面是用指贺比赖完成的话
你们却跟写一个
X然后右下角有一个角标二
来代替比如说X方库号
或者是刀二之类的这种东西
有没有扯远的但是反过来
这个虽然扣的这个自体就是一个
对此一个改进或者说长事
他使得一些长用的边城或者说在某些
比较严重的边城旅
里面长用的符号
电城的立个城比如说他把一个
两个等于号如你答两个等于号的话在其他的
普通的等款自体里面看着还是两个等于号在这个FRICLE里面看着就是一个连过来很长的等号
然后如果你答案
感到好等于号在
普通原里面是什么不等号之类的
他会把它显示为
一个很长的等于号上然后上面画一个西钢
就像一个数据的它什么的
符号严
对
然后他这个就是
这应该是手款等款自体支持这种
比较奇怪的数据符号的立个圈的
作品吧
应该不
所以是因为我之前你用那个叫什么来的那个
符号严
我现在还在这
是他有
PROG OF MEN TO PRO 但是那个非常过了100多号吧
然后FRICLE就看是免费的
是开原
刚刚推出了免费的自己
就是问你感性的话可以试一下就就是问你是一个
Hasko I号整个话
或者是那个Swift
也可以用
Swift里面其实没有太多的
但是Swift可以让你自定一个PROG OF MEN TO PRO 但是
是话是这么说没错但是
真的
任何于许你自定意义这个应算服的语言你就可以用上这个很帅气的这个
FRICLE的这个立个圈特性
对
这让我想起一个那个前两天
在推上是谁的爱情
我伤说
说那个
之前有人在试验Swift
就是自定意义大堆那个
印传服务然后用的是用力克制里面的数据服号
对
然后有人批评他说什么你你做这个就是
就从一个
就想跟他说的背贯背这个
工具付出出的手脚然后不得不产生中一套
然后抗论生的程序原的角度来看这是
非常
加以后已经判斗了
然后
当Swift的开人之后
人们发现在Swift的
的
应该是什么
TASUS那个是
就是那个是
做红布那个哥们好像写过一套类似的东西
因为就是没错吗就
他叫做MAT
什么来了对MAT
他
后来Swift开人之后人们发现在Swift的
Xperimental brand去上面有这样的一系列 features而且
BMAT做了早
然后现在MAT就可以对那些人说英诸费似
但
但怎么说呢就这还是一个非常
有背育抗论生的就是你我觉得写成绪很重要一点有些是开人成绪很重要一点就是
你写的东西要一样的对吧
对
而且目前现在大幻境是你
你写的东西非常牛逼的话但是
SERF非常牛逼但是也数很多人看不懂的话呢
他的贡献的编辑小人是非常低的
没错
对
当然这个FR口的跟他讲过你要真的使用这个
那个确的话要有两个要建同时具备一个是说字体要
具备就是这个确的 character
对啊这些富豪本身要要那个那个外型要有定义吗
另外就是你的那个排班引擎要开了要支持这个測性
比起打开了
对然后非常不巧呢
应该没有
任何一款这个中断模你气
或者是对种就是存富豪政府见面的这种
编辑器有这个特性吧
在那个Terminal是泡土里面我们尽量发现Terminal App是支持的
还是吗
通早也支持
OK
但是你我用的这个iTerminal
iTerm是不支持
啊
原来是这样呀
所以如果我用那个苹果自在的Terminal的话是可以用Faira口的
对你可以试试
然后我为了试这个我就把它我就重新用这个Mac维
就是
图形化的
为我们的Mac元生规版
对
所以他打开支撮
他支撮但是有些非常小的Glitch比如说你在你打一个
打一个小的倒是号然后
如果你把属标挪过他
他会
有时候会变回一个小的号会一个倒是号
也许是真的
这才是正确的处理方法
但是我说就是你如果你是少过那个佛号的话他有时候中间会出现一个
的脸风
就是也是什么
就感觉是确设错吧对设错
但其他的什么X错了还没有事啊或者是什么扣打之类没有事
目前用过来就是如果你习惯了还应该还好
对因为这个这个最主要的问题是说我们就用那种集中断也好还像为我们这种基于
我们
估且称为
自服山格的或者自服网格的这种邏輯的话
你把两个自服融合的
或者是多个自服融为一个他对他的定位的基率还是会有一定的一项呢
那就关键以上就你说你不要他三个自服比如说
大雨就是那个三个
等于话连一起那个全程发好距离差
那
你把那个自服网做融合一个位的时候他说应该这个我应该显示你选择哪个自服呢对吧
就比较硬做
对
刚才那个iTerm出不行了就没有在什么办法
但是其实也是有变通的手段的
你知道吗?
不容易有这个特别
并欺点
我忘了欺点27点3开始
支持一个叫做抗C有的特性
抗C有特性做的事情跟在概念上跟这个里面的圈非常像
就是说他可以让你
把一个或多个
是真实的自服
当成
另外一个
单独的自服来处理
比如说你可以把这个我之前干过我这些一个小的
为我们的差件或者一个小的配置交本吧
可以就是然后
叫cute python
然后他可以做一些非常写的事情就是用那个为我们的看Ciao特性
把 python里面给的一些关键词
改成一些符号就说开算里面有那个dev就是地方那个那个定一个海术的那个关键词的df
你就看他不爽太长的话你可以换成一个弹大
然后我还记得第一次那是2099
2010年
一年的时候在北京
呃 real的家中看着 real变成那种游然是进配感就是他的小拍子但是我看不出他的小拍子
因为
学校
对他那是差点把 python改的面目全分
对还有一个大小那个bureturn就是反映会
还说结果那个都一改成一个那种你一个万万的箭头对吧
还有一些什么来的
还有那个真的那么大改成一个那么大
那个才数吗
还是包括该跟他长见的把一个小一的与改成一个数学的那个小一等一的符号
就这些也可以做的然后
这些的支持呢
就相对来说要稍微好我那么一点点吧
因为
他是这个那个未明言生的不会出现刚才也说那种炫耳错误的情况因为他不依赖那个任何
他都系统的你任何这个这个这个故意的支持
因为他是在制服层面就算这么一种傻
对
所以这个连接我上后也放出来吧大家就不有心就去试一下这种鞋膠
也可以去嘗試一下
30一种work around
我刚刚去 drink their cool in
除了我们刚才提到这个
虽然看我的和
program and pro
之外还有一个叫house click
就是
他是应该是基于 source code pro guide
他把那个 source code pro里面那些
那个
数学符号或者变成法号家改成了那个成
但是效果
就看起来不是把漂亮不过有心情或者
有心情的朋友可以去试试
HNSK leak
house code和 leak的成员
盼了满头
对是一个挺好的厂式
下面有多心有没有听搞笑
这个是出现在
想想这个是出现在的哪里这个是出现在
Linux kernel内和开发族里面的一小段
他是一个commit
因为那个XM内和是用Gitagonic
这个软件版本的
然后你们是每次上学一个commit的这个就是
叫什么commit message
中文叫什么
提交
说明
对
好玩
然后这他们是给一个
芯片的上市写取动买一个是
一段打的一段这个这个commit
然后里面有个非常
起辆的小故事
说这个
AD是公园后所吧
BC是公园的一五八二年叫黄哥一刀也是三事
那另外电话接在电话就在这个调调
这个要即时去翻译他的我做不到好吧我是啥
公园一五八二年
叫黄哥一刀也是三事发现
既有的如略立法
无法正确的反映现实
于是他改进了
计算认年方式
以满足这一条件
这就是哥立哥立立和文莱莉来源慢进你教什么说
还有认识年一个没认年吗
对
不是哎克里利的认年将比若论利的认则年
襸状去正确更正确弱我们现在用这 includes更意 Hernandez对你肯超的
哪就在这肯 Dia币服
我今天 Observe
reacting
So Tip的应间公 stupid es,某钱的哥立高利利
還是有缺陷因此十一月應該有31天
然後後面也寫說非常優募的比法說
不幸的是這個隔離利益能夠在世界方面
獲得應用已經就花費了300年時間
所以就因為一些玩具比交玩具的新照果家
但是還是使用入位的利益
因為如果你敢立法的話
那個節日的日期就要變
然後有些新照果家到新照的後面會改
但是我會再跟
最近新照果家應該是七幾年才改
如果沒計錯了
然後這個
Combin message 旁邊 message 裡面就說
這個 raw chip的廠商的改變
可能還要貴能時間才能為全球的錢二人接受
所以目前就是一個小 patch
讓它能夠跟這個世界上其他地方說使用的這個隔離利益來寫的
對
但前面都是斷子
這個寫這個Combin message 叫Julyas Wren
對
它是寫的狂名的那個作人
狂名的作人
想來它應該是為這個用 raw chip的品板電腦
好這個Combin的用來切換是Combin Wren
S的時候搞清楚這個硬件
半吹
對
所以算了剛才那個問題在哪裡可能很多人沒有意識
它是11月是沒有301號的
我有了意識不到
很多人意識不到
你不要小看這個
好嗎
1點是1點
拿幾個月是有31號的
1月3月5月7月8月
10月12月
對
所以你怎麼記得
就是
這是有來的
因為7月是Cepterber
7月在羅馬是9月
因為S1PT是9
對
Cepterber在國人馬是9月
然後
Augustus Augustus都把自己的名字秘名成了8月
就是現在的8月
然後
Augustus認為他應該和之前的那個Jullius
就是凱撒
就如6月凱撒一樣
而如6月凱撒所在的那個月是7月7月3日1天
他認為自己所在的月應該有3日1天
所以8月有3日1天
然後西月8月在這邊要你一個順序嗎
就這麼來的
這不是凱撒
你這個太繞了
但是也非常取巧的一個辦法
是屬手上的那個
這就是這個繞的一個
那是什麼
我平衡的
太繞了
太弱製了
但是很好用
好像在那兒聊著屬耶
就介紹一下嗎
可以
OK
就是如果你把是兩權投冰淡起
然後就屬於這個權投上的高低
從左手的小指開始是1月
然後小指和左手無名指之間的L
是2月
那就會屬1月大2月小3月大4月小5月大6月小
去月大
然後到右手8月大9月小
去月大2月小3月大
這是一個
這是因為小朋友所使用的方
對的
我每次我想不起來的時候
就是要這個
那時候太太太太太就是
兩時候抱起來數一下
可是你不覺得這個要比
脫製裡面想說
就有死和
老公是一樣的
要難
但是你那個要要
最要具備好多幾屬
就是才可以用
就是你的這個叫什麼
你得抵判認誰太多
我幫
你看
你非常負責的
可能是很快要死
是
首先你得知道這個叫什麼
這兩個人分點是誰的
然後知道他們這個
他那個September
他們的身子分別是那個月
然後他們得知道
這個September
你聞得9月
其實是7月
7月
對吧
你這個September是10月
這個
對啊
你這個
你這個叫什麼來的
你噴那誰有點多
這個方法就比較簡單
明秒的數計法
就要像
你現在寫那個
那個Magic Numbar
是什麼來的
來的
開始開房的
OK
對
你費了半天
寫了一個無比正確的
開始開房算法
首先要說
過來寫了一個
Magic Numbar
要解放這個
吃心
完美的解決了
然後金督還可以解決
先吃時間解決了
是不是
金單
是
好吧
說到這個剛才講的
現心時間
提到這個
也有字記的個挺好玩的
是
問題怎麼來的
請給出一個寒樹
在
他是歐一的寒樹
然後給出
讓他算這個
Intel類型的
那個
恩感到好那個東西叫什麼來的
接種的街程
對
我在現金時間
就是歐一的這個時間
恩
一個寒就寫個街程的寒數
讓他現心時間
給出結果
OK
當然是什麼
你不知道怎麼知道嗎
不知道
說出來一定會經驗死你
Supprise me
你就把那個
結果預先算好寫到一個
那個什麼素足裡面
因為恩
你街程的話
那個恩不需要多大
就會Ogurfero那個Intel類型嗎
所以那個Ledai
當然就不要不會多
專門推我嗎
對
沒錯
都不會這樣
可是
這是Livey
但是他偷偷的符合這個Spack
因為Intel類型的
Intel類型是Float
他的Bavory Sound Define
讓你發現
可以我反而會認合
那
好吧
這是其實很遠
看法環境相關
如果你在Hasko裡面寫一個
恩意的計算
介紹的寒數是不能這麼寫
那個Hasko的那個Intel類型
是陣椅進度的嗎
Hasko有Number類型
也有跟平台相關
什麼Intel320
如果沒記錯的話
但我很喜歡
我說是寫Intel320
那種類型的東西可以用
來取的方法
這算是這種Livey的吧
對
但是正面是不會過的
不一定
可是會不會過的
那你說那個Maggamer
開始開放這個算
會不會過的
首先不可能
有人在面試的時間
直接想到這個Maggamer
你如果是大人的
你以為是看到我這個故事
那最開始發明這個Maggamer
那個人
那他也不可能是在面試的時候
你發後上去
那個那個那個不是好
就是這個寫分
拍個那個作者吧
不可能
這個
這是是
看規格的
對
他比人人早多了
而且這甚至不是
看完的發明的
看完的時候
它是在什麼地方看的
也是對的
看VIP的那個Maggamer的那個詞條
它會證明
說看完什麼不想
就誰找出來這個說不想
OK
Anyway
車輝剛剛那個Ruck chip
那個
車輝算是
有點好發的遠
那個Ruck chip是中國福建的
一家專門位
低端平板電腦生產
音貪而心片的船上
還是這樣對
而且他應該不是代工場場
他只是一員發場場
他自己沒有場
也是
好像這家其實挺奇怪的
因為之前
當時音貪宣布過一個合作
就是跟最加長的
但我當時還覺得挺奇怪的
為什麼這個家
後來我大概明白
怎麼一回事
因為他要在
什麼
搶回背
2處理器多走的這個
低端電腦生產
有沒有
所以特別跟這個
音貪有一個合作
去基於那個
音貪的這個
RTOM這個
處理器
去做一些這種低端的平板
識別上的這種
第一千塊錢以下的
音貪平板
基本上都是用的
用的這家的芯片
非常有意思
然後
差不多在西方裡面
搞出了這不一種樓子
要如何找的人
對
怎麼說呢
挺丟人的
因為從一個音貪的
因為音貪也是
摩托成了
它是有軟件的成分在你
用件是顧化的
完全
沒錯
建築說
建築是寧故的音樂
一個建築
對
記者還是對小
對小
對
就是說這個事
本身說明一個
什麼現象的
就是說可能
反應了
我們做事的時候
認真不足
不夠
不夠嚴謹
好有說你的這個
包括
因為心病還是有
嚴症的環節
都沒有發現這種
明顯的問題是吧
對
這說不少
我們要說明
看他周期短一年
還沒到那一年
出現這個問題了
對
但是其實我正在好奇
就是為什麼
卡倫的這個東西
要在應見層面實現
它是一個硬件的始終
就是硬件是中可以理解
因為是中可以簡單的
只提供就是一個技術
但為什麼
卡倫的這種東西要有
硬件來提供
這是一個好問題
對
比如說你在那個電腦
上提供一個
電腦的有硬件的始終
我可以理解
因為那是
8月4日
部分但是在一個簡單的
平板上
為什麼也需要這個
還說其實平板
本身上就是在電腦的
電腦需要的話
平板也需要
對
我覺得是這樣子的
好吧
但我覺得可能
要看你說那種
這種實現方式
就是說我一件
只提供一個
就是按秒
自身的一種
一個絕對數
然後你這項單位
對
然後你之前通過
軟件的算法
去把它轉為一個
正常的一個日例的時間
因為這個算法還挺複雜的
它不是一個
科學的東西
對吧
它是一個
各種各樣的修正值
各種要的特例
加在裡面去的
對說
例子上好像在哪幾年
少了幾天
還是什麼來解辦到的
對
日期實際上是一個非常復端的
加上是論年論秒
之類的就是
日期雖然人討厭
地方是有時候
它不是算傳
它是觀測傳
對
但是
但是這家的出現這種問題
其實我覺得
在某種程度上是給人
有時候比較多
中國製造
這個牌子是某黑的
對
可是傷害的中國人民感情
為什麼
那種
我覺得說
每天日本你
每天決判
現在是一個
好的品質的
標準
要買這個
外國本土製造的
不是說
外國品牌中國製造的這種
東西
出的大眾
對
有字黑
但我覺得
一種很重要的原因
就是說這些
品
這種美的英查查國家的這種品牌
在某種程度上代表了
消費者
這種品牌的一種性人
但是如果說
除這種要惹者的話
其實
你這個這種
每天餐檔的這種孩子
就不可能說
在
一二十年號號號號號號
20年號變得像我們
現在看
每天日本的
每天去判一樣
它就有一種
什麼性人感在裡面
我覺得還是一個
成電的問題
就是
德國或一在
18世紀的時候
也是列的貨的大名字
因為我或是最好的
然後日本貨在
九十年代
也在
18世代也是
Wate 3
日本貨在60年代是比較難
我做了就是
覺得日本貨就是
就把現在的美丁拆在一樣
對
8年代的美丁就判已經很好了
8世代的日本
已經是世界上手寬時的
硬件製造商
現在就是中國比較
但
即便
現在的中國貨業
已經要比什麼
孟加拉
或者是
越南之類的
好奇
所以我覺得
就是一個機構
過程也是在過上
100年
中國貨業就變成
就高端品吧
好佛耶
但是如果他們
結果出這種鑰兒子
我覺得這個時間要往後再脫
當前肯定不可能
但
看你看將來吧
OK
現在沒有一個小玩意
之前我們也講過
就是你在
Linica 3.0用的是一個
叫做i3的窗空管理系統
對
然後當時我們說
他是一個叫做
Tyling based
Window Management
即於此事
不知
對
如果你不知道
即此片是什麼意思呢
請找一個
為了是放在看下
就知道
請看下自己家
撤走自然
這個比於太深意了
對
簡單來說
一個Tyling
Window Manager
會把你的窗口
盡可能的
鋪開就是
彼此不互相折擋
Tyling我都滿意著的
一個最主要折擋
這就是
為什麼很多人會用
會以後
比如說我會選用
他的原因就是
因為你不用在
操心哪一個窗口在下
哪一個窗口在上
因為
所有的窗口都
進入不存在折擋
不存在折擋
如果你不看一個窗口的話
那他要麼完全
被另外一個窗口折擋
要麼他就
被關掉
然後
然後我之前用
說面的時候
也
小小四國一段時間
I3
確實好用
但是
那
但是我現在用LST
OK
然後在LST上
我們兩個
你是不是什麼DV
對DV
對
我們兩個都用DV
就是用SLST
就這個問題
對
你不需要用手
手鋼去
拿弄窗口
因為用手鋼弄的窗口
是個非常耗實的功能
而且在
板子狗狗
進入一個特令的工作模式的時候
你的窗口
不局實際上是特令
所以你可以用一個
快點建範
快速的板子的窗口
拿到自己想要的位置
對
但是
BG那個什麼
DV
它不是I3的走方式嗎
還是很
對
有一種什麼來的
就是你還是在的感覺
人為的操作
把窗口抖動到這裏的位置
而它不能做到說
一個窗口一打開就去的位置
對
還有一些變況
那些也沒有辦法很好的弄掉
對
然後就出了之後
一個叫做KWM
Tiling Window Manager
WFocus Follows Mouse for Western
對
但是現在我設備一下
這個我不用裝
因為
我不是裝機
現在是一個
還在開發中的一個東西
就可能會有點點問題
因為它是0.9幾
來讓0.2
對
就是從街圖和描述
請回來看它基本上
在 Western上
Fuker i3的全套工
對
Ball Barrow Pro
最重要的那個Focus Follows Mouse
這個可能要稍微解釋
是什麼意思
就 BG我們現在用的這個
DV
這邊是一種看是一個
單一Focus單一交點的一個系統
就是一次
就有一個窗口處於幾活照片
一次只有一個對話
窗口處於一個幾活照片
然後Focus Follows Mouse
但會直接決定說
你把那個數量光榮到
每個窗口上來的時候
打開你沒有點
幾幾活它
它會自動幫你切換到
那個應用上面去
你去輸入的快點
建議的時候都可以比較方便的
第一次來到來去
不用再大度按一個建議去
太太的時候這個看不上去
切換了嗎
對
這個我覺得非常好用
這是一個比較
尤其是
太領餓的門門的這裏面
比較重要
一個地的車型
就是地位
單人地位的地位完全不去
地位時代是一個非破化性的
窗口
窗口管理付出工具
它沒有必要實現成功
而且我覺得
麥商品有一點
或者我已經習慣你也是
如果你一個窗口比較小
然後它遮長了後面一個比較大
窗口裡部分
然後你把那個
Focus放在前面的小窗口上
屬標的貨品的大窗口上
死是你脫弄滾動條
背滾弄的是後面那個大窗口
對
這個MACS
這個特形是已經有一點
FocusFocusFocus的感覺
對
就實際上是一個
對我來說已經出口
有練
只需要一個滾動窗口就好了
對
而且這個特形有時候
還挺有用的
就是你在遊戲
比如在做摘鈔的時候
你的
你是希望自己的輸入交點
一直在強勢小窗口裡面
然後後面那個大窗口被
但是後面那個大窗口
應該生就被
被滾動
如果你是
延遇上的那個
FocusFocusFocusFocus的話
有可能小窗口就直接不見了
就被切到背後擋住了
對
這也是一個
有時候有一些那種
公共就學得以有
它會做一個
範圍張套的這麼一種模式
就一直在敵端
就不管你把
交點掉在他去
他一直符在任何
屏幕的
最底成數
會把練FocusFocusFocus
這一層叠加的狀況的話
對
但是人就有一個輸入交點對不對
那是不是你可能
光被要交點
不在哪兒
但你希望輸入交點
對
然後
有信氣的
就是如果你在
你在装面上用ICS或者被我们两个案例的觉得挺有实事的话可以去用一下这个叫做KWM的传扣管理系统
对不对
它是用这个词
对
我看它是CarbonC
私家家胡叫Carbon的HI然后去
它是这样是一个叫什么
这种叫什么叫什么来着
就是System
就是被参照人士利用那个参照人士
第一位也是需要用材料人士才给大家复杜功的
对
他也是用材料去看那个一文Tloop
然后去互叫KWM的那一套圈
没错
可是
所以我意思是我刚才说的话例子是他的性能应该还不错
好了好些
对
他不是那种非常二的手段
什么Facecraft这边
是一个许大师的私家大程序
那个DV是用AppleSkore方式实现的吗
我不知道好像不是吧
但是看它的感觉其实也是一种
从我某种传恐一批的方式来实现的
他提过了一个脚本接口
所以有可能的
有可能
所以在本身上和AppleSkore没什么区别
对
就DV有时候会让你的那个传恐失去外框之类
就我碰到我一样似的非常非常非常吸烧
而且其实不是所有的App都会接受DV的那个重定
重新感受大小命
对主要就是创个他会说他会指定一个最小的课课
对
说你这个性的Mac版
他你就不能说到小一
说某一个课课就他就不能再说了吗
你看他
这个小屁我说
我说的
这种文章怎么装在自己电脑
打字啊打字方面
我不认课细上这个方面的地方
有没有要是同学的东西装在外边
说这理由的还不够多
其实微博应该已经被过不是同学了
我刚才想说那个微博已经被继续到的系统几个样传统
没玩子的发布能看
你还要看还是在装个那个
可以
推特也是一样的
把半级成这个角
推特至少是一个
不是中国公司
下面播报一个今天大好消息
好消息
从中国的个别的色道
A8A9
A10
全都Racing End of Life on Tuesday
就是各位听到这期节目的
这是这一周日的节目的
对
就是大概念
对对听到这期节目的
之后的第一星期二
就是12月12日
2016年1月12日
历史性的一刻
A1 Internet Source
890都不在
被官方支持了
也就是他们
不在发布安全不定
而且用户在
装了一个布林之后
会在使用的案件的时候
接受到一个体识说
你赶紧升级到
A11
对
此前
A6和七已经死了很早
然后现在八九十月就
苏南的
Plan
第三
来到自己的生命的镜头
那个A6和七应该是随着
那个Winners XP的
说中正情
开始正经而八级不被支持的吧
对
我今天的时候注重房
官方前则
没软不在支持
Nose XP
有这件事吧
真的
有这件事
我记得好像是
对
还有可能是一个穿子
但
对个性就好
也可能做到出来
对
我没有任何
哈扮
没有任何
这个
责任
那服好不责任是穿的邵
你不办人说听
你就死了
你就知道吗
我所谓了
你现在已经不是了
不是我法子
不受
天朝房子
也是吧
但这个
为了官方政策
现在是怎么样
他只只
要什么来的
只更新为户
最新一个版本的
A1对吧
对
就是目前是A11
以及那个新出的叫做
A2
这个就是蓝气
对
当然
其实这个也会带来一些
不大不小的影响
本来这个什么
就千创白孔的安全
现状所
然后又不在法官方支持
也会在报个什么各种
Larod
就只能卸财了
但此举主要也是
逼迫某一些
机构政府
以及企业去升级吧
对
怎么说呢
反正为了
为了技术的进步
总是要习近一点安全性
对
但是我
我发现最绝对
就知道一些不大不小的问题
我刚刚装了一个温柔
十
对
我这种还能是
然后你中的
A11或者是A
就去访问一个
我国政府的官方
我这样的申请一个东西
OK
谢谢
那件事情不下去
我也不知道
而且我点了那个叫做什么
来的
competibility
监制我们的事
还是不行
我我也不知道该怎么办
而且
然后
这个12.15年
我们这个天朝政府的那个
那个
门户网站下面
依然还写的那么一句
经典的台词
推荐分别率8%成功
为了保证最佳效果
请推荐
使用800%
3600分别率下
使用A16
是
反问
本责
怎么说呢
就是有时候
你会觉得
中国把很多东西
当成一个
基础建设的时候
但是让软件的
更新的素素
是原源超过于官员的预期
他当成基础建设
这个这个这个这个这个做法是没错
他他就说我们之前
要有哪个刺了叫什么
lowest
看吗
定到我们的这
最终于继队了
最小公分母
对
就是没错的
因为你这个大公约是
对对
你是一个政府机构
我们你要保证这个东西
打他的这个
可可用性
你可要选择这个最低平台去做
这个都一种本身到其实是没有什么问题
但是你可不可以选择一种
更加规分的方式
比如说
因为政府网站
我们就填表单的比较多嘛对吧
你就老老实是用一个这个
HTML的
四吧
都不要说五了
HTML四的那些表单
这儿把你填就好了行不行
非要搞一个什么
差件
这就不说了
你说差件
还有个安全的考虑是吧
非要多一些
非常轨移的
加弯式的那个
那种特效
比如说你写个是七把这件
再一个对吧
你就给一个
框框有数2015
杠耀耀耀三
因为是就够了对吧
不行
他非要多一个按钮
然后按下来是一个展开的日例
然后你要一段一
一点一点
然后跳到你出生的一年
出生的一月
出生的一天的点下
但是如果你是
像我们这个80后
就是还可以忍是吧
从于有一个从2015年
在点个24就回到
也有80几年了对吧
但是
你要是对一个
因为我196几年出生的人
是吧
是什么人说
然后他们的几节翻了
说
还那你可以直接双纪那个2015
或者2016那个年份
然后把他编机成
196几不就好了
就不用点50次了对吧
但既然如此的话
你为什么要做这个制定的
你这样的话
在个寇里面输入不就好了吗
因为有些人试回一点呢
所以
然后你这时干
因为
那呼吸
那时候能说的事情
我知道
那是朝鲜的那哪
但我想说的就是
我们差点还没完
就是我理解
你说有些人不懂
或者你还会出错隔视
比如他会说一个
周文的很显示
起来你帮他支付你反控制
那你要用这个日例控键
我也没问题
他拜托能不能用一个
像前间容的日例控键
你不要写一个日例控键
出来上
让你用一个最新的
最符合这个
这个
今天这个标准的
可能其实反而不能用的控键
也书不见那个字
是不是很举上
这个
好吧
我觉得
所以你说我的我的我的
我的我的这个口袋
点在于
如果说你的这个
设计意象是说是一个
面向list
nois commanding
noi
最小公分
母的这种设计的话
那就不要更好
很多属杂的话
杂子好吧
所以
当然了
这个东西
一向就是说
我做我不知道
北美政府做的
就还比较不错
他的我在
在丑在烂
至少在保证你在
基本上主流流
操作系统主流流亂
清理面
用都没有问题的吧
但中国的政府在
百分之九十
你低了一六
就是不行
中国的
很多事情都是一个
都是一个非常混争的
政治角色的过程
我不觉得这个是一个政府的问题
你不能指望
说政府这么一种
关键机构
他能够去帮你想到
这些技术问题
这个设明显是这个政府
找的这个外包开发者
这开发者的水平
低下了一个结果
但是为什么会找到
开发者
也是政府角色的一个过程
在这个两码
是就说
南方女生在北美政府
一个美国政府
我不知道都过政府怎么样
所有国家政府找到开发者
肯定不是那个国家最有趣的
这个是不用制意的
就是肯定找的是一个
他们投交投标
但脑脂脖架的
肯定是这只要是这次的
那能不能几个呢
OK
如果你是这样一次的话
听设上
那
但是这里
说到这里就不能不要一下这个什么
封眼国政府
最近应该是去年
把路律序上线的
封眼国政府的
那些办事的网站
全部都就这国家级别的
但个省的还有点落后
但国家级别的办事的网站
全部都换了
新的外国案
我就要相当不错结束
OK
这样子少增加
至少这样子就得好
我快点看
前两年英国政府也是有一个
叫大工程
全面改换英国政府
先说到站的外貌和应用性
我记得Type Sperp
还有报道
然后政府也是现在改的就不叫
你会觉得有时候你会觉得
那个UI可能应该傻
就是有点难易
但是体秀是非常好用
就是重要的信息是很大
然后重要的概点
那你有放的很放
也化了很大
然后也是很先没见见
他们还是吃肉的
相对来说比较专业的
实际团队去做过一个
rebounding马上是
所以你看
中就还是有要有一个政府
政府行为在里面的
如果政府不去管
这个美国什么
什么
材料人是的那个
法案造成的
网站必须让视觉
这样也能用的那法案
如果没有这种政府行为
如果立法这个
不去做的话
这个所有的实施的
这个工程商
当然会选择
你说那个
最大公民子
来来来来来来来来
实施了
你 我要不知道
这个东西该怎么去途草了
你这种一些就完全没有办法
草里有点乱说说
刚才说的一大串
我们到一想要不要大什么
好像不是很清楚
还没什么
就也没就很清楚
就我们不买
好 自己具体位子吧
对
总之刚才是条西文
这个IE890的1月12号
就要死了
送对于政策
对
对于对中国的
开发者来说
可能不是一个特别特别有意义的小型
不过在IE市场分个没有大
其他我两只是一个比较大很适合
走
最后说两件事
然后我先 我先 我先我做进做了一个事
我抓了那个New V
OK
然后把我的那个VM
色的一个IE8
VIE
Morning是起到那个New V
OK
New VIEMorning起到New V
对 没错
OK
感觉如何
New V有个特别好
New V我们见说过吧
还没说过是吧
说过吧
有期我刚才翻收
我刚才看到前面有期提到的
OK
New V就是一个VM的叫什么
对的
不算FORK的这个算什么
Rite
对 算是一个Rite
就是版了VM的那些历史包袱都丢掉了
比如说VM自早在螺机上
现在还是支持倒是期盗的
但是相信已经没有人在用倒是期盗了
有New V
还要跟更古老了
我们从来我所谓的什么
Miga
还有什么
一些西西古外西藏就是已经绝界了
对 它还差不多
总是正所谓
它们的支持某些百分之0.0.1的市场份子
在
但从而存在那些非常古老的
但其实有人说过这个事情
其实现在的所谓的VM支持那些
古老的超市的东西都是没有经过验证的
因为没有人在那边看派过最新版本的
到底能不能用
好吧
New V
Cast User Pro可能就要各位数人一些人
对
那里面New V就说
New V们他们做者之前想去在那个VM的
代码里面提交一些改进
然后被New VM的做者
Morland
Brand
对
据了
他们一路之下
就只剩一路
你求诺的
这个其来叫的New V
New就是新的也是
新VM
然后
他们的一个主要的卖点
就是这样可能
介绍不说的
但主要简单提一下
就是
版的VM的一些历史
包袱都拿掉了
吃保留
所以现在还在实际使用的
超市的支持
还有一些
他们认为不必要的特席
也去表当演加上
一些比较新的特席
其实我叫大力推荐一个特席
叫做Terminal Mode
Terminal Mode
就是可以在VM里面
互要Terminal
就是可以在VM
New VM里面可以开一个
Terminal Mode
然后就可以打
然后Terminal
回车
这个Buffer
就变成了一个Terminal的川口
好
草莓你可以告诉不用
从此到底要提吧
好吧
我的观点还是
这个就是
超于MX这个鞋票的方式很翻软
为什么不直接
肯定会在自己切换的回头
因为有时候你要塞摆塞对比了
好吗
Sire
然后有时候
其实最主要是
其实他解决这么一个问题
就是你要把Terminal Mode
里面某一个命令的输出
比较一种比较精确的方式
负质回VM里面去
我不知道这种方式
确实的概率多少
但是我可以想这一些用力了
这个VMK做到
你告诉我怎么操作
我具体的不是很
我可以跟我查
然后我会不会
大部分是这么超的
大部分是这么干的
就是开一个Terminal川口
然后有一些Terminal里找到输出
然后有什么输交的滚能滚上去
然后有那个
手标选中那个区
右界点负质
千万为我们在用那个
Cleabore占帖会来吗
对
这是
但是这种交代的硬力方式
我印象面确有比较更
那你要去方式来吗
你有Terminal川口的话
它有一个Mode
是可以往回滚滚到
它用进入一种类似
VM的NOMOMode的一种方式
然后就跟选用那个光标选择
一串资服
然后负质到系统简介把里面
然后再切回
然后再通过那个系统简介把
再添回里面
对吧
但是以上都是需要去做系统简介把的
但是如果你把这个用NOMOM这个
Terminal川口的话
它是在同一个ModeBuffer里面
你不算这个系统简介吧
而且所有的所有的MOMOMode
可以用的快接
建设的一些包括那种跳级行业
选择几个字啊
这方式都可以在Terminal
Mode的东西的里面是谁
OK
所以它实际上是一个
有点像有没有可以帮你Bashband
就是更好
它实现实际上是
它那个LebTerm
Lebverturn去在底层
真的是开了一个人走
Term中戴Mode你起
然后它只是把中戴Mode你起了结果
一直历伤到一个Mode
一个Mode这个Buffer里面去
然后那个Buffer会有两种模式
一种是插入模式一种是普通模式
插模式的话
你所谓的书都会直接被
发送到中戴里面去
然后再把中戴的结果会
回血会的Buffer
OK
但是如果你按个特殊建设组合
回答这个Mode的话
这个Buffer就跟Mode一模一样的
你所谓的那些操作都变成
Mode一模一样的
不过就像是很厉害的情况
然后你所谓的那些Mode
好厉害的
然后跟一个感染号
然后跟然后加一个Mode
它就可以把Mode那个Mode
然后输出天我提到
你当成Buffer里面
那是全部的
不能选择了
对
但是说这个Terminal Mode
这些是更灵火
也更
对
更直观版这首
所以我自己的一个用力的话
其实就听了
比如说整个屏幕就一个Mode
全平
然后左边是边际框
然后右边是这个Terminal Mode
然后就可以
正式接受Max寫教
Mode
As a Overthing System
快要实现的
混均
那你又为什么
没有什么大
一些人比较高级的特席
会帮助实现的一些
比如说
它可以被
被签入
作为一个规矩的
全身的签入是
防守
从国际中
CliveServive的防守
它做一个编辑的Servive
然后Clive发送子里
然后大家这个想一结果就好了
OK
所以这个协教的路上越走越远了
是
没错
这个用心情办的数以来
说他是一个Hybrid的
融合的字
跟我们光中伟大Protest
这个种种特点
造成来了一个非常强大的
但是双方都不喜欢的东西
你打完了吗
当然打了
OK
因为在YouTube看了两个小时
YouTube通关的天啊
对
YouTube通关
你不是通关
你没有看打召的过程
只看了
谁忙于
对那个过程都换了过程
然后把这个过程接着看完
实在没时间打呀
好吧
你现在是
天使投资大方人
哎
各种瞎折腾
然后风险投资
算是
你最近那个
Rail前客工程
就是
Gay
Rail has 10
还在进行
大家进行
最近聊些是在线下进行的
好
非常好
所以你要在这儿
继续打光招
这这期线不打了
下次了
然后就合适的再说
好
最后再讲一个
算是大新闻
但是我不知道
机器跟技术没什么关系
但是因为这个人是
要不你来说
好吧
就是
我最喜欢的
就是是发现版的
创始人之一
是创始人之一
就是创始版
还有这个就是
创始人
对
就是
电点的创始人叫
一眼
对
他
他则
就是
电点是两个名字合体的
是他
当时的
女朋友还是老婆忘了
女朋友
就是今天东洋是吧
就电点比吧
应该是
他叫一眼嘛
所以是电点嘛
OK
然后最近这个
一眼在推上
放画的时候
他被警察
换不住了一顿
他就决定
自杀
然后就果然自杀了
对
一眼在
康斯兰斯的出生
就是他是个
德云美国人
然后他在
1973年4月18日
生意康斯兰斯
然后2015年
12月28日
他看是那个
那个三国交接的湖边子
不能湖那样
然后
死于
Self-run-Sizzle-Sizzle
然后
他死了
他的死因是被警察
这被警察逮捕了吗
好像也没有
警察跟着他
我看他的林终前的起逃
推是他警察去个他家
然后他的大一顿
这个事情现在就没有
因为射射的事情
还在调查中文的
也不知道到底
怎么回事
但是根据他之前
自杀之前
几天在特殊上的
发的推
我们整理出一个时间
这个线索
大概是说
警察
因为一些美国警察
暴力是一个很大的
一个政治问题
对
然后之前都是什么
都是什么
主要是黑人被报导说
被警白人警察
由于总租其事的原因
泡州了一段
或者是开枪的卖杀
这里的
对吧
但最后一页的根本是个白人
然后也遇到这个状况
所以
他最后只要推里面有调说
他说我是一个白人
我每年转一点
一个名领
对
然后我说我来号教育
结果被警察孙这么大一轮
警察就是选人
没有说过
教育
从上暴力的费物
什么的
我的语生将
与邪恶警察做斗争
对了
然后他与生就这样
他早早了结了
让他在过了结人中
他就自己上了
对
忘了
说一样这个卖
最应该是半年前
加入了靠福二这件公司
好福二
你开始不钱
开始全球
最不足的
最大也是排前几的
这种网络
就有时候吃得懂得吃
对
我不知道该怎么看的
因为我没有在没过生活
对你不是无法想着没问题
有几个问题
首先这个事情
这个来伦区没有
我们都不知道我们就是看到
一旦方便的一个信息
没有出现一个
第三方的独立審计报道
所以这件事情后续怎么样
还答应说
但是美国警察的报证
暴力之法是有一些年头了
对
前两年一直几乎没过一个
人就会有这样一个信息
冒出来
就不用前来就去年吧
基本上是每个一个月
叫到一个事
对我例子就是过去的
这两年之间一直有这样的事
福先生就是她的
其实已经有一段礼石
对
特别说那个上次
Forgasan那个事
就是把这个事情推到了一个
那个顶风口浪尖
对
就是让人感觉好像
89-10年代
美国的犯罪非常唱决
经常是做事情
现在是反击
反击
眼上也化成了美国最大的黑邦
而且
而且有时候我说
我觉得很奇怪
就是你看美国的那些
警察的气血
当他们出动的时候
那个
那个腔子是要化的
比什么事一上
一个死亡小国家
那个军队还要牛逼的
他们完全可以
对
对抗实
对抗实被抵抗一个
中压小国
二十年
就只充用警察的狗
对
这个事情也是有一个
历史大背景的
就是美国是
不静强的
大部分就是不静强的
是
热血嘛
那不是
也不静强的
把他那个不强还不一样
反正
美国有一些非常奇怪的
条约什么
你一直不强
只要他不是全自动
就可以卖
但是实际上那个
非全自动的
不强看起来
跟那个
捐人用的
什么
韩斯之为意模样
而且
小哈那个半世
可以很快的改革
改装为全自动的
对吧
是这样
对
所以有这么一个
大背景一下
就说美国警察就只法的时候
他们面臨的这个
美写
风险也是很大的
经常有什么黑暴
暴力传体
就是这种全富装的
装备来对付
所以
没有办法
这个毛后顿的问题
就只能互相
搞什么均备机赛
然后到这个结果
就是现在去
就是美国警察已经叫做
准军事化了吧
是
那就可以
等一下
这个是我们节目
逃了都很听
我们好像有点潮这个
潮那个叫做什么
选美
对
不一定
但是这个是大背景
交代一下
具体听可能
以后选美他们会聊的话
可能会讲到这个事
但是就是还是
这提醒一下
如果一次在美国的
听到朋友们
遇到几层
小心一点
好吧
那怕你是这个
开起来就出害的
压住
好种人
软件过分是
也有可能背景
他胖子一顿的
嗯
两条一个是
不要跟他们说话
第二
他们问你什么
你又说你要
监虑是
第二就是什么
千万不要让他们搜你
叫你干吗
你就干吗
即便你什么都没有
你也不要让他们搜你个车
对
这些都是从YouTube上
得来的一些什么
美国生存值的安置来的
跟塔国怎么这样
对吧
太让他们塔国
美人细节不醒了
也不知道
好吧
美人细节
被什么反恐
和这个
率叫搞得也开始
神经细细的
这算是
第三个在美国的问题
没有欧洲大了
反正很年我就已经
我说一句话
等塔蒙
也别看
不太贵了
不够蒙对
现在大家只能
看看天朝怎么
应付这些事情了
嗯
还看我
怎么听听就话
怎么说还看金招
还看天朝
鼠风又有人
我还看天朝
这几个全都反恐法
我知道
对
反正管不了我
管不了
管这个
这个还是管得到了
我
不是你回个探论心
被被人当作恐怖分子
一阵你认打
你也很现实
好吧
对吧
小孩
好谈对
我说这是一种
Passella's
Hcase
对
但是我们
我们写程序吧
我就是个多初的Hcase
是
但是很厉害
没有我做一个
测试用意来探测的人
变成条件
你不能那个
串
Catch
你只能串一次
然后你洗脱去崩潰
对
小时候里面
他们最后
把什么
一对东西给拆了
然后说
这一东西的
失败的可能性是14
但是我没有办法探测
因为你免黄
就是免黄的没有
就是没有什么办法
能让你
把他停下来在重新修改
对
你还玩小子
所以不能用血程序的
思维来过渊神
对
搞不好那个Catch
你就再回不来
对
人生没有CVLO
这是我们通通
你说有没有人
血程序的时候
他不保存的
然后就一次血过
因为其实
当三个
有那个
记得那个叫什么
List Machine的时代
他不是整个
那个
所以写的东西
都是一个Emeagent
对吧
对
那如果说假设不保存的话
那整个Catch就没了
听起来我恐怖
不过那个时候
好
说好的他们是List
应该不会怎么Catch的
而且那个时代
就是机器比较简单
就像那个我们小时候
这天堂
机器Catch的半重起来
直接按下Police
那个时候
重起机器
然后跟我考完了
那个时候因为你有Rome
你有那个顾化
那个Ridon Lid Memory的存在
如果是List Machine
也是不玩半顾化的
应该是
那至少就算你能回复到
一个厨师状态
但是你改动就没了
那我是
我们也是机会这样的
日子的是吧
对
Catch on Lidolation
是
好吧
这新人结束了
新年第一期
其实我们周年的时候也没有做成
庆祝
不像
不像那一次
还请到了CC成为
来庆祝
I.T.公论一周年
我们那时候
黄里周年就是
默默关的过去
不然你还想这样
是要过的
不把神辣收了
把小姐
墨鸦和
思细成成都其实
之前算过的
我上网他的嘉宾一属
一个手都说过
对
这可能也就是
我们节目的传统
我们
你先亮为主
我们毕竟是一个娱乐节目的
对
在节目节目之前
还有一个重大的新的人
要宣布是吧
其实
什么
这个很小的新人
不
我们节目的听众
可能会关心这种事
A Small Step 4
这个时候我们不是说
就改称现在已经是全站在GTSC
BTSC的
包括CDN也是对吧
然后
其实我们最近做的
原改动是
罢索
因为这样我们正常是用
STSC的免费真输
那只是挺发言的
因为看那个界面
是一个 web based
比较硬的主角去点去
操作严证玉名
然后发放正书的
等过去挺看的
然后之前有一个写了一个
这个算是
就算什么
爬网叶这个
叫作SCRAPY的
Crawler
它不是
Crawler是
往叶
SCRAPY
就是巴黄上
是要刮刮
对
巴黄在那种
然后有人用
鸡鱼这种方法做了一个
Python的
Mini行工具
模拟一个流暖
然后就在操作
STSC的
往叶
然后去发放正书
但是整个不是非常
穩定的靠谱
对
就是点心的
所以Ductive program
对
就是要放出
你那张圖
教学的学院
就一定要找出来
然后
我们上次不是说
Letsink web的进入
叫作PublicBeturn的阶段
然后就可以不用邀请
也可以去
所以使用
可能有时候会遇到
一些坑火的事
不穩定的时候
都目前还没到
另外
iPencian所有的网站的
并名的
真书
全部是改成Letsink web的
发放的正书
包括我们用了CDN也是
对
但用了Letsink web
这个好
出什么呢
就可以一切自动化
因为它本来就是给Py
它能不能往
在甚至都没有一个界面
可以到你的手工去
对
你必须用它的这个
并很快就
用探官方客户段
用第三方客户段去做这个事
然后之前我用了一个
别人寫的叫做
Acamite
台尼的两百行
不到两百行的一个
拍圣交本去做这个事
我只是掛材一个
一个交本发现
和之前那个
用StartSR
那种
WIFS SCARP的方式去做
有提升
但是没有本质的去
比如说
它会掉有一个
Opens SSR的这个
Mini行工具去读取
一个SA的这个事要
然后再打印出
它的公耀的部分
然后再把那个公耀的部分
的两个很碰的
一个是E
一个是N2数字
再转
通过Mini行的一些
吸气狗怪的操作
把它转化成
Letsing Crip的弗短
需要的格式在发送回去
刚才这句话
正着不正权
应该说Lion Unix
哲学的一个工作了
我其实还量 Relay
要不
看完一下
其实还是提 Relay
假设那个运理数字都正常的话
但是毕竟我还是不太喜欢
正着不正确的方式去做这个
不知道
正着正确的方式
这种
比较不严谨的方式是做这么一种
一个操作
然后我觉得它那个见面也不就是
U.I.
就是看完来
Mini行程序也是要讲U.I的
我觉得也不是特别好
所以这个时候做一个
还在机会寡的人
的唯一正确放了
是什么的
自己写一个
OK
黑客精神
在热声上刚刚往哪里的机会
所以我用那个
够
充写了一遍这个
Achemy的客户端
为什么要够写呢
因为够里面的标准哭
有对这个有非常晚上的支持
包括连
解析生成了RCC
有那些工压思要啊
包括X509正书的格傻
什么什么的
但是其实我用它写的一个
最主要原因是
之前用这个拍粉的客户端也好
还是我开在没官方的那个拍粉的一个
非常很大非常成重的客户的
它都不支持
并发验证玉米
因为它切发玉米的时候
它验证你确实控制这个玉米
透过的
就是说你在这个玉米服务
就像不说一个特殊的文件的方式来实现的
但是
它不到一个一个
就是一顺序验证
但是你知道IP的级下
有很多人都在画
对
而且每个玉米都两个了
一个人是比较IP的点外
因为WDWD
来去点外
跳转回IP的点外
因为有些人是喜欢在前面的加三大朋友
对吗
所以属于下
我手上有点后有几十个玉米
然后每次去等它那个
生成一个正书的画要等好久
所以我想
那个购物不是最上次来说
并发验证了
我看了它的一个Acamite的协议
其实也比较简单
就是可以支持并发的
所以说那用购物也做的一个
高并发支持
我可以同学
对对
对
然后购物提
我可以在十秒
大家看我了
看我了
它有很多是什么要引内吧
就完成整个
这个验证秘和正书生成的一个炒作
这种书出一个
完成的
这个Setificate去
包括了那个Rex的用的那个
加密的使用
哦
这个砲就
开开开开开开
放到那个Gitap
现在还是我都商务版这个
连接放到
修斗词的别吧
它有些人就不可能去用一下
然后
修断的PurreQuest
or SDSU
对策
好
感谢收听
IPM Podcast的王道系下的
ITG是属于乐节目
我们号声哈克
但是也没有干货
像平日听
不想平日就别听
你可以为本期不捐款
捐款的只是
Curnal Panic
到FM slash到那一
对
我们现在其实还是没有多少钱
我不敢想美国的车来
然后车先来一个
理合器都卖不了
这个你问随意
只要是8的正书被的朋友
捐款不会为你带来什么
不捐你不会让你失去什么
我们的口号是No Hard Feelings
如果你有任何反馈
可以发药见到
Curnal Panic at
IPM dot
IleIle
同时也欢迎你
收听IPM其下的其他集团节目
ITG我们未知道
太一来了
流行东西
History
英雄无赐元
Booz 选美
以及最新上限的
名字的名字非常牛逼的
Art in C2
B一下关
我们下期节目再回