OK您正在收听没有其下的 议题记住主题娱乐节吴内和宫皇
我们号称哈考尔的谁没有编号 想听的人听 不想听人就别听
本集目的网织是Curnal Panic到TFFM
我们推荐大家使用Palkhouse Code 款式订阅节目 想请进房文文文文王站
欢迎你为本节目捐款 这款的支持Curnal Panic到TFFM slash donate
这款经常随意只要是8的正能数倍就可以
当然你可以通过于Trick来把它改成不是8的正能数倍
留给歌语听众作为科厚系体
就很困不会为你带来什么 不觉得也不会让你
是这什么我们可好是GET PC
亲爱的观点朋友们 听众朋友
我们年根节目今年又跟了一期
进步机析 一位以外
而且是一个做一个老牌的Mac主题节目
好吗 钱在的老牌的Mac主题节目转向了问到这一
这说明个什么问题
这说明风水能有转吧
主要是这个Mac 这这个台不给力了 你看我
主要是教主死得早啊
今天是第几个
真的有时候有时候我在新闻上看到
没有给此内长老脸 我就想说
教主要是火腦现在我们也不是这样
还是说复火的长一点的吧
还是要相信现在一学
不要起恋什么神功呢
对 不要去搞什么保守治療啊
什么 他当时搞什么草药治療啊
还是什么 他不是保守治療
他就是具权现在一学吧
对 他就是 他当时不说我看那个
那目不是什么他去 就是来自行的一下
然后全行的一下立闭
决定还是选择
过不过
是
哎 哎 女伟
反正今天是短
我们要去下时间
今天是6月3号
明天就是这个一年一度的这个全球科技行业车晚了
对 我感觉在你要说
我们感觉在这个车晚之前
路一期跟他比较什么关系的节目吧
好的
转也是因为
怎么说来在就是
等了这么久
也没有什么新的Mac 登星
然后
想买的这个
比较那个那个叫什么
这个这台有非常地
不可靠
对吧
所以目前还去
对 我也许开
我跟你说我在节目里面说我吧
那个Mac的Mac Pro的屏幕也各化
修了来回来
没有啊
我其实在怎么办
现在结果死活都没有什么消息
而且其实这件事情也定就觉得
就是
我刚才换一换
我想买一个普通MacBook的话
我觉得可能机能不太够
因为要搞什么
要学什么什么生量
你说一个话
还需要一块少一号
先看
现在我这个机箱的价格是可以的
换到Mac Pro的话
MacBook的话也不行
所以你换了MacBook
你已经想看新年
你也玩不动
那个什么
不是N客员
对
点就是这个吗
好来
然后
对我现在是N客员的话
那就不是了
所以我就比较纠纠结
然后
你现在那个卡
现在还支持苦大
这是苦大对
可以装
很漂亮
我看一下
我也也认识很卡
我这个第一代的这个
那这个结果结果结果结果
第一代的这个Bank Pro
是N卡的6年
你看看吧
反正只要都下来苦大
就吃什么
但这种性的你看
这个都多少的
第二年买了
今天是18年了
6年了
对
来
关键是现在
你现在去升级也很感觉
你又不想要那个
健康很不可靠的东西
对
然后我又不想要
他12
对我又不想
我又不想要那个Bark
然后我甚至都不想要比较
比较了
我想要一个
主机 desktop
但是Mac Pro
又没有跟3
Decor
Mac Pro
太贵了
中国这个怎么起不下
算快钱
对
捐钱啊
为了Rail的理想
然后那个MacMiddy
已经多少
已经1500多天
没有跟行了
对
Minging
所以一路字下半个PC
我也是一路字下
有一天夜里面
位置在事情站着反馁
然后
他起来去看那个
就是得问有一个
我来的BD还比较基本
就是在这个玩家买的
叫做
NotboxBilligan
就是
ChipNotbox
到TD
这么一个
往前
OK
NotboxBilligan的
然后其实
所以明显到NotboxBilligan
但是他其实卖所有的外手
那所有的硬件
然后我就去他那个
Gaming PC去逛一圈
然后第二天我翻字下单了
没人住人
对
So simple style
所以在这儿
就都是这个听哭哭的错
对吧
所以你也买了一台PC
对
因为实在是人不了
就在我
对我们两个没商量
就在我买了一台PC
然后我就告诉没有
我刚刚说
我买了一台PC
然后我没有什么
我买了PC
所以我们在记住
提叫做
高声PC
对
你买了什么
我我是这个地段路线
你是自己传那是吧
你不是吗
你买了不平台机
我买了整台
我买了整机的人
我自己买
我上金东自己逃了几个
不见来自己装了一个
哦
对对对
因为整机
因为我的这个需求
比较奇怪
所以我先说一下
我这个情况
所以我一个屏幕
对吧
所以不需要买屏幕了
然后我只需要买一个
能够街上
然后能够玩
这个一些小游戏
对
的这个主机就可以了
我也没有买地方的小游戏
就是什么
风暴英雄
这种这种级别的就可以了
对其实我现在那个
一二年的那个老比击本
也能玩
就开到这个要要
领巴林的分辨率
然后你也可以臭和
那就经常有时候
那个画面
比较复杂的时候
他那个就针率
会掉到30期
就很卡吧
我是14年的
Mac Pro
Mac Pro 我跑那个都觉得
卡我要把所有特效都关到最低
然后有些英雄还可以
有些英雄对于那个
属标的就是反正
或者说对于
刷新率的要求不是很高
有些英雄我们那样
那个肯走
刷超肯走
那件
那事实就别都跑了
我这个肯定
就不能不能在说
掉真嘛
对
所以
所以我我也搞了一个
我现在来干去
传个这个小游戏集吧
传统现在不是在听便宜吗
然后这就有说机不说吧
对不对
因为刚好最近那个
就是那个MD的那个Ryzen
他出了跟就是
今年他出的版形
要2400年记忆
就是一个
带一个还不错的
级线的一个IPO
对 叫什么叫
integr的IGPO
嗯
好像是个词
那那个
你说那个IGPO
就是内致的那个
对 就是
你TGQ的GPO
对对对对
然后就是MD他叫他叫
他叫什么
他叫AP
我不知道是
AnsonBasemice
反正有一个装的名字
我没有仔细看的
嗯
然后就刚好出了这个款
他有两款其实
就是一个是20年记的
一个是2400年记的
去边就是2000记的CPU快点
然后那个
那个内致显卡
就多级个多一些这个那个显卡核心
然后看价格也就插个
三百块钱 四百块钱
那就想要拿一百个
稍微好一点
嗯
因为反正我又不短
没有没有买那个毒线的计划
所以就插很一下子
嗯
然后就一个主板
然后一个电源
一个机箱
然后一个团条
再加一个SSD
搞定
OK
就是相对来说
那你整机应该蛮少了吧
你说箱子吗
嗯
买了个小箱子
主板是买的那个叫什么ITX主板吗
比他小的那个
OK
我这是一个
就是买个Sdnl的ITX
对
然后你选的是什么那个配置
嗯
我买了是
HP的Tabalin
哈哈哈
对
对对我我先理解一下
你不想买一个整机
不自己传一个吗
我买啊
我觉得
这个过去十年里面我从来没有藏进去
过去15时我看要大学
P周就从来没有藏进去啊
我也是
所以想再试一下
买个太电脑
买个D台电脑是
然后买过两台温度C的P
温度C的P
温度C的P是B2
一台Magmini
然后台Magbook
嗯
然后接还有这台
我觉得我已经就是我看了一下那个
参计方案
我是去找一个
牛逼的一个人
我看到的一个很牛逼的人
那些那个B2
就是他弄一
弄一台完全没有一动不加的
很掉皮
所以然后
就是没有风扇
对
就是对
就是他他最后的结论就是
这台
接着你打开
和关闭的时候
完全没有差别的
哈哈哈
只给登量我量的势
对
你把了
你说他他说
你把耳朵踢在上面都听不了声音
然后
我想要产养机器
但是但是太过了
他最后花了可能
两千多张
我忘了
我们会把这个练节放在节目
就能收到水面
各位有兴趣的话
根据
如反抛致一下
真的很掉
而且那个机箱看得很漂亮
所以你是受到这片
文章的骨护才去买单
正好想法
我觉得
算机这个过程是在
太麻了
他要是好像还改装的部分
应见吧
因为
不记得
反正放了一夜了
夜了
三十七一样之来的
对
夜了
不需要有发动机去
流动那个夜体吗
好可惊
被东西了
还有怎么样
我不记得了
OK
好了
因为发生
对
买配件的网站
什么呢
太麻烦了
然后我就是
要手心买太平拍级
好了
我感觉还好
因为也就那几个部线
也没什么特别
特别要搞的
我觉得只能
只要是因为
要等快乐的过程
比较痛
因为不是所有网站
都支持
德国不是所有的
快乐网站
都是送到
那个收货相伙伴
你上班是不能收吗
然后我
个人比较烦感吧
快乐送到公司
你什么事情
好了
这点就是
国内就不存在这个问题了
因为都经动买嘛
然后都都
才了
我还以为几个部假
一个CTO
一个主板
一个内策
一个CST
一个机箱
一个电
六个部假
才了三单
所以你等了
我们拆升三单
因为他不同的那个
倡顾法过了
也还好
两天之内吧
两三天
有一个等的比较久
那个SSD
它是当时是
缺货
它要等它再买
可能等了一周左右
相反SSD
这是
这是好慢
还有一个境界
那没办法
生职比黄金还快
快
这个情况很快就要好转
所以
国内就还快地比较发达
所以我就直接船一个
也还好
然后这个整机
我们这个整机是可以直接送到
这个这个PAC Station
这个就是PAC Station
就是送到PAC Station
但是
它最后还是没有送到PAC Station
而是转到的附近牛局
因为整个相反太大
它是三分去
就是
你的PAC Station
类似国内种
快地贵的东西吧
对
OK
但是你那个是高塔
那就是
我是个
就是一个高塔
主板是主板是自己的
欧元的
叫OdenC
从来没有听过的牌子
是
是自己的
是自己欧元的一个主板
然后
然后芯片是应该的
靠爱57000KM
中单路线
没有走高端
就没有走高
然后这个巴级那时候
先开选一个
GTX10606GB
都比较
中各中居的一个配景
然后其他怎么办
一巴是18G的SSD
加上你第一台的版本
你还加英盘干什么
所以小英人
你哪一个的一东一盘不好吧
只要是它这个配置没有
不能选人
你不能把它改成对RW16G的
SSD或者是断大人
把人的这块升级吗
所以这种
你们准处的话
它是
你还可以拆开
你们自己换东西吗
还怎么样
对
它有一定的升级空间
就是比如说
那一层80比
然后你可以再拆开
也都没有16层
那我就说
整理是可以临许你打开的
不是风起来的走
比如一个风条
拆风就不保了
然后开了
也不打开
升级了
升级
升级的过保隙系列什么
好玩
那过保隙不再买个了
反正什么集
你是这台用上两年
应该没什么你
我们看你做什么的
你说我这个比较与了
我们有点多年
咱俩不都是为了打核气买的吗
但是
好吧
我还是为了MERSA订了
那你买的
就不然也不会选
我没点钱的
或者说
因为我突然没有选择
我会没点钱的
好白
所以你记得
因为来主要玩什么
要求中断
也有的是低端型
你俩做什么
我吃
我妈妈去吃
要这么吃心的
也不是也不吃
这不吃心
那我开开
开开的高一点
99的时间是拿的打核的我吃
因为我当时看你
网站是平色显看的
然后它的
鲜打就是
各种游戏
然后应用的人在
偶尔吃这项的
Puffman色是
4番顺滑
CycleaSmooth
然后就算了
你以前是没买的
还是说用之前的
以前是没买的
我以前是以前是目前在
用我俩舊的那个
名机的
因为MPS而且
你之前插那个MackMe那个
对
我这次是火焊马上有的
设备
火焊马上有的
星期株的是什么的
感觉画
你这个这个这个这个这个这个
这个星期株的是什么的
你你你你玩玩玩玩玩玩玩玩
你要那个叫什么
针率有讲究啊
对
针率就反正不要
只要不地于60的什么
我现在这个画上
面对上前就60
不是那个
那个
微脸的卡不是就是
一个什么Sync吗
那个叫什么来的
就是可便
机身可不可以
它那个那个那个
那个叫机身可吧
就是就是可以让那个
就是如果你你想
只知道它是可以可便
那个针率的吗
你要不搞个那种
我想
对我现在请你
我以前今天也买HP那个
想的去
但是
开过了
OK
我看那种
没有这个
有专门位游戏设计的
叫什么
在我上去吧
那种寬品
那种去边的肉
对
它是
游戏计的
给你比较累
就是
是
定你了
游戏计是有一个
脸赛
游戏计的
就是他们打比赛用了
是那个钻准张的
对
那就是
因为你买那个
这里有可以开一个话题
就是这个
显示器
最近我也在做
之前我说
搞了一个一个
那个电视做显示器
问题还是蛮多的
看我听出吧
这要是用的虚
还好
这是4K的
不虚
我听
这是我有些
别的地方很忍不了
对
谁是个电视的
所以他有一个游戏
也就是说
你不能实现你打开电
想着那个显示器
那个显示器
代其中他
你不能打开电脑
他就自动点料
你还得找到游戏
然后按一下那个电源箭
那开关箭
就很傻吗
这是一个非常大的问题吗
就不来
你开机
只用按照键盘
如果你是休眠状态
然后杨伦数标
就可以了
先按那个
先找到游戏
把电视打开
然后再要按键盘
说到这个这个操作
这个是一个
一个一手起来
不太方便的地方
这个这个
核心的问题就是
我发现
他
就是我不知道是这个线的问题
我但是我是我换个线
应该没有问题
就是因为我是用那个HMID节口
接到他叔叔的碗
他老是
也说就不确定了
说他会出来
西夏品就变成黑的
然后那个哥俩才能
我怀疑是要不就是电视的问题
要不就是因为你可能
带寬什么
不过还是这么糟
是不是你跟什么节奈的
就是不是不是
跟那个节奈没有关系
因为我发节奈这么短掉了
又还以为那个HMID那个
叔叔的那个信号
没跟上
所以他才会黑一下
反正就很很招心
而且这个电视
这个电视是之前
应该是1
1.5年的时候是买的
1.6年的时候买的
还有两个HMID节口
然后只有一个是支持HMID
2.0的
OK
只有一个是支持那个叫什么
LTHD就是
YOUHD
就是那个用那个全材色
四处的
对
另外那个口眼能支持那个4K
但是他用那个叫用那个叫什么
那个就是
Cromas Up Sample
就是那个4B20
那那个
就不是全材色
说出的那个方式
哦
可是
就会导致那个颜色
看起来有点奇怪
然后不现在提高
之前就一台机
我就接用接那个主考
就问题不是
就要去接买一一把问题
就不顺大
就多了一个PC
我就觉得
我就觉得选
就要么那个
因为那个
那个HMID2结果
差那个MACBOD的话
它是没有办法做成
那个就是那个
RETEAD的模式
不装为什么
嗯
我感觉这个应该是
苹果的国号
因为我看我算了
但
戴寡应该是指
反正我只有30.30
真的嘛
对吧
30.24的那个刷新里吧
我算了一下HMID1.4
再寡寡那个10个GPS的10个
对我算了去那时过的
加上的那个8B10B的
的水号其实也是过的嘛
但是我差上无论的时候
它就只能到那个
就是它在我用那个
CF面对
但是就不能用那个
就是要吃两条
那种模式
就很大的一个
然后每个点都那个很小嘛
嗯
那我这次我觉得很尴尬
就是我有两个
机器都需要用HMID1
所以就必须得换了
好吧
那你打算换什么
最近我看到那个
Philip 除了一个叫
新一发叫什么
BDM4350 UC吧
还有两个GPS点理
都支持那个就是
全菜的是除的
然后有两个GPS Playport
那结束我算了一下
应该就够了
而且就感觉
它那个是虽然是打也是也是
也是也是43车
然后好像也用关这个大
大次成之后再回不去了
但是
但它是
大次的
对对对
但它确实是一个
Moletart
它没有搖空气
就是它也是就是正常的一个
显示器的那个那个
那个不去包括那些
然后我就想
就我就换那个吧
结果我我我我我我把它放到那个
给我车
给我车还是什么关照裡面
我这边刚好
这边不是6月8号
然后看一下
你们打几个什么的
然后是也像等那个明天
6月8号什么的
金东啊
就是国内电商的那些
主要是是金东搞的一个
那个买化嘛
就国内各种电商
就是自造各种名物来打折吗
红元在属商
就是6月8号双11
双12个总告
反正就6月6月
就是买买电器产品比较好算吧
转眼
然后
我我觉得
好吧
是这样的
是以前我已经完全是小小的
这做一刀过程
你是体会不到的
好吧
然后也想等那个
看明天这个
大家不是第一次一丢
会不会讲说
有没有这个什么
Mac mini跟新啊
到时候我也根据她的结果
装光来判断一下
到底学什么
显示器给她配吧
OK
所以就在主应该
就能决定了
后谎了
然后今天我就看
金东那晚就已经
全货了
我靠
这看没到时间
最终确活
我不知道
因为昨天我看
她说还生舞台
我说这么小
这种东西很不容易很多人买
这边已经看一没了
好似
看来你跳一个
看来你眼光是正确了
因为真的确实
就首先有几个要求
对吧
就是预算很低 对吧
就是三千块钱
一带你都买到啥
对吧
然后太贵得买
也不想
费那个钱
因为在贵就
就说大家要不要想
那个欧蕾的屏幕了
其实他至少
这就还是这个
LCD的屏幕
你现在那个
我看那个之前
一个朋友给我推荐了
最便宜的那个
就是要几个人的
欧蕾的屏幕
也是四K的
已经降到八千隐内了
期限隐的
今天还在打折
可以期限隐的搞定
但是是个舞术的
对
就太大了
就是因为我桌子的
竞生只有
只有不到一米
就是四十三
这我觉得已经到几线了
再大了
不计不醒了
就那个江湖
刚这么久了
老板的
为什么会还有一个这么小的桌子
竞生八十公分的桌子
不小了
其实
真的吗
这一家的桌子
标准不断八十公分
对
就是一家的桌子
没有
没有计算更深的桌子
对
点就是说你可以买一个
非一家桌子
好一点
算了
还是买的买了
桌子去买的
还蛮烦的
然后
如果是五十五串的话
我算了一下
桌子
就看起来
就要搖头了
就现在搖头已经
还没想可以接收范文
那吧
OK
关键是那个
我想买了那个HP的
我们的只是一个
三十二次的
它有一个
就是那个
三十四分的桌子
的桌子
三十二次是二十多个
成一次四个
那点绝会不会太大了
有点
然后有一个
四十三星也挺便宜的
就是三星的玩意开始
嗯
但好像也也只是二十八次的
你那个反正是跑
反正我们两个PCC
就是装的文乐思法
对吧
所以我设了一下在那个
就是文乐思用四K
然后用那个
就是Skating Mode的
就是大分之一百
我现在是百分之一百五十八
但那个Skating
我感觉问题还是买多的
所以如果说你
不追求这个Retting的话
其实我觉得
二五六人应该
搞一个点去小一点
那边是七侧
左右的人家还挺好的
OK
那里面
那说回我张那串那个机械
对
反正小时现在是一星
是第二个脑头
是第二头头点嘛
就太好的太贵了
那是
那你的选吗
你那个1060有什么结果
说出
嗯有一个Dsplit或者
一个Skating
要被一个DRI
然后720Skating
有几个我
那就是那你就
你选人结果是比较自由的呢
对
结果是来说
最偶开的
我的Graphic Arts
你没有想法选
那是我这种选个
电视这种方式
超大的
我不拍下
我电视
我有一天电视了
电视就拿来看电视
我们直接偏信的嘛
这不一定是电视
就是那种
就超过四十次村
你伤的这种
浮面的屏幕
就还是那还是那块的
就是还买的那个
屏幕对来说已经够
但我觉得玩游戏的时候
就有点有点大屏还是挺上的
如果你玩游戏
其实第一人
真的是找的嘛
对
然后我觉得这个
我觉得分情况
就是比如说你玩
那个Skating
Pomp
Skating
FrostPomp的时候
其实
其实是人潮的
可是火的那个
冰洗
冰洗时代的
冰洗时代
你给我了
没办法
OK
那是
之前
NATTO的时代
不是逃的过一款
有些叫Diswarf mind
那就是那个工作
是出的
相当于第二款
有些人的
他们苦苦
毕业的这么久
出了第二款
和
墨日生存相关
那这个类型的有些
叫做FrostPomp
然后
就聚集成会有意思
就是冰洗里面的意思
冰洗里面是1887年
全球发生了
巨大的
冰函
冰核在边
就冰核记在边
然后
轮轮成会
轮成一堆人
脱这一台巨大的
蒸起过鲁像北走
然后在北级圈之内
一个定机定居点
为什么要去
为什么要往北走
这一件事情我们不过
没有自己研究
但安定位
他们就是跑到北级圈之内
然后找了一个地方
定居下
然后这个
生存的点
就是说
因为他们只有一台蒸起过鲁
这个蒸起过的数例
在整个
成镇的正中心
然后你要不停
去生机科技上这个
鲁子发尔出更多的热
但是发尔这个热的
你就需要更多的没
需要更多的没
你需要人们去采没
然后气氛会不断的下降
然后你要
比如说
操心
怎么打烈
怎么怎么
怎么团木材体
和
他们没有
有科技生律到
Steanker
就去连向一个
CPU见发动机
什么一个东西
Steanker
就可以造出比如说
自动运行的
广场或者是自动运行的机器人
只能吃
所以这个气氛
跟那个
Factor有点像的
Factor有
这少不用
这个游戏最大卖点是
里面的那个
NPC就是你
手牆的你
带出来
这对人是非常非常不好养的
太冷的时候
工作他们会生病
吃饱都吃饱都吃也也会不爽
回饿死
然后天气太冷了
会动死
身客反应的
1887年的医疗水平
然后他们有两个指
一个是
后部
另外一个是DISC CONTENT
比如说
你在那儿
住来了
然后
有什么比如说
你要
定一些条件
比如说你要加班
比如说
咱们这个生物上见
太远克了
为了活下去
大家要加班
然后一家班
一对是不爽的
然后
过了一段时间
你拍出这个
他想对听说
附近的
就是比你们先去的
一个定居点的人
死光了
然后立刻
后部就掉了
175吧
然后DISC CONTENT的大幅度上升
就是一对是
说我早他们都
冲不下是我们
怎么可能上升来
就我们要回温温
然后
这情人叫做
的烂的
总会翻成的
就是这情人说
我们我觉得
这个定居点
没有希望
我们要回去
然后到这个日子之前
你要想办法
安复这些人
让他们留下来
或者是
等到他们决定走的
稍后你有三个选择
您可以选择说
让他们走
第二个选择是
给他们的
两个选择
第三个选择是
让你
在这段时间
发展出来的
至少互理两辈
说是不管是神人
还是经常
把他们打一段时间
不让他们走
中央
最后就是
你会发现
如果你经营都不好的话
非常非常痛苦
而如果你经营都不好的话
很有可能是
最后游戏
最后会问你
你让这么多人活下来
但是这样做直播
就是他分手
对
这么算更多
你要问
你觉得成立什么
总要裁判所
或者是
对应成立什么
命运警察
让所有人互相搞命
来
就
就像现在
中国的这个
往战阳的
所以好像互相接发
然后保持大家的政治诺诊
然后他会说
你做这件事情
但是直到吧
这个游戏
因为他最后问你直到
就是
引发
他上个大头
你凭什么
要诈止
我们对吧
我让一千多人
我让六七百号人
吃饱川
回来了
你问我直播是
你说的直播是
不知道
完了干嘛
对
这是一个
可能个体现出
就是我们在生活主义
我来掌握的人
对于
这个集权制度的一种
天然的不
不抗制
不劝劝劝劝
我觉得可以这么说
对
你我在选的什么
加班或者是什么
成立手位
之类的
成立手位机构
或者是手业人机构
这个手心里面没有让很长
我觉得
可能西方上会有点长
那行算去反应你
是一个集权制度的
有可能
我是一个
希望活在民主国家的机身路
太困练了
这这好像很多
希望活在世俗国家的部份里面
对
然后玩这个游戏的时候
我之前那个BGM
我现在这个MacBook Pro
我现在是太烤
然后这个
它是图形特效
要求特别高的
其实没有很牛笔
但是我是觉得这个游戏
可能没有有话
我吧
所以你看
对
其实很不得看
我本质要有什么自累的
对
应该是第二次
因为它只能在温度上玩
好
我之前跟你说过那个那个事吧
对
我之前知道
我之前会去吃
这个游戏身为我想说
如果你屏幕太大的话
玩机身上有些实际上是
有点痛苦
因为不行吧
所有的突破和那个
上的缘程之类东西
都在屏幕的边缘
你需要
紧项的弄动头部去看
因为玩FBI4的手
你都是是目光
基本上是始终集中在中心的
就是太大
强迫你尽了一个
脱脑微身的状态
不然你描准真的很难的
对
但是在玩精影的时候
你需要你眼睛还是要转一转
而转的时候
屏幕太大其实不太好
对我
我最开始用这个
四三寸的一个电视
当屏幕的时候
也有一个
你周朵的时间
在实际上
特别大
因为之前感觉从一个
十五寸的小屏幕下
到那么大
但是
我现在觉得还好
脱脱也不用这么动
就是眼球痛就可以
有可能是你理的人
我就说吧
我进生意
差不多就80公分的桌子
我给你那种不是可以
对不是
因为你这么想
就是四三寸
四可以的话
等于是四个
1080的21寸拼在一起
对
你就百面钱
你很多人不用双屏
我感觉不双屏
但我就感觉
但是我又得怕不能想像
我只是四个双屏
这四个屏幕上下的
双两排
还好
因为他们没有编刮
他是一个
SIMEless的一个模式
还可以
而且实在不行
他不是
我这个电视应该是不行
就是我今天是
我想买那个Felip的那个
433寸的显示器
他是有那个模式
你可以挑新浩圆
就让电视指认为
他是一个
就是要领80的中心内寡显示就可以
就这样不要领寡
一个黑平的话
对
差不多这个
关键这个东西还便宜
那个东西与3000块钱
对吧
我觉得就是这样
就这样
看了那个欧伦的
澳盗业上一次四名的
324台刀
那是原来差不多
对
也不算鬼
现在就是PC1箭的好便宜
还几次
你看我常常那个
我常那个16级内存的
然后是DDR4
然后我超到
他应该是支持
就刚好超到2933嘛
他总是他支持3000
我那个MDN的Risen
他那个刚好那个
主空航就2933
我就跳到那个那个那个
16级加了一个500G的那个
3C那个就7010
就就是M.2的PCIe的SSD
我感觉就是11天块
OK
我觉得你感觉不错
就是现在的
基本上就是硬件
不是便宜的
而是乱直变得非常非常地广
对
有贵的有点顾
一点变得非常非常地
影像我们就咱们小时候
可能就各位
我们的听众
有百分之75还没有出生的时候
那个时候一台电脑
什么在
我记得在什么电脑生
听话还是在什么电脑
包什么做工高
一台电脑要
1万4钱块的
而且现在是90年代的14钱块钱
对
90年代的14钱块
来过当是你在买了房
对吧
对
90年1万4应该可以在很多地方
买差不多
98年的时候是什么一个房家
我想想
应该买半套房是没有问题的
在很多地方
买什么10屏你的
觉得没有问题
对
应该是没有问题
那当中我家的那些
可能不太可能
我已经看地段
就是看地段
我觉得这些总小的城市
因为好像不到1000块钱
一屏吧
那个时候
那时候没有人会想要去买商品房
我是大门工
大门工
大门工都算房
你去买商品房
说明你们大门不行
对吧
对
这现在确实确实
确实应该好便
因为我整个装下来
当然没有什么
也不是高单金
然后不到6000块钱
那我选择还是要
你要是想要买一段
什么两三千円电脑都有
然后你要想买高单
那就是上午风
不像那个时候
就只有一个家的一种电脑
一万四买买吧
买不买的
对
不过装这个
值得之前我还是做了一些
这个receptic 研究的一下
然后发现特别有意思的
也可以想象
就是现在这个
给你玩这个市场
我觉得挺挺好笑的
就是
你那个电脑
你那个主机是透明
该怎么还是一个
不透明的可
那个外客
对不对
这个主机的外行非常智虎
这个是我选择的原因
其实就是
好 除了那个
还有一个巨大的
绿色的HP
也比较出的是绿色之外
没有什么的
反正看不到里面对吧
对
对 因为我现在发现有些
那种就是
主装的机器
就是你自己传的
或者是有些有些有些
专门的那些主
就平等那
拍出品牌主机
你的一个
你应该也不算有些
到想
算有些到想的
不是那种
他寇寇的
对
就是个人的
对对对对对对
奇怪的机箱
对对
他现在特别流行到
总就是
他那个彻盖是
是个玻璃材值的
就是能看见里面
你看里面
对里面这各种
并不利的
有很多奇怪的东西
比如说那个那层条
是可以发光的
然后那个
CPU风扇
风扇是可以发光
然后他选择
选择不可
可是一个缓
特别像那个叫什么
那个叫什么
卖为那个点起模式
你们画那个
去玩就知道
我明白
对对
我这我这我这我这
这什么样子
一种美学的
就很难接受
就是他会把里面
搞的就是画哈绿的
就我向他出乱这两个
还给他有什么可以量
你还就
现在硬盘都可以量
是吧
对
这这个美学很可不能接受
你知道吗
搞那么多干什么
有的肯定
我就我就把这个
就像去年下改装车吧
你就说改装车的那个
车全下面
天圈
你可以照样车轮之圈
你捏得意义是什么
我现在好像还有点安全的作用吧
哇
就是看见
那没有车过来了
那肯定是房子
改这么多了
就把了
有点理大雨
对
光是你这在側面才能看到他
不是不是
我看那改装那种全
全上的就四面方面
四面八方都能看
但你越一种是寡的作用
你知道吗
我就还跟班人想说一个
好啊
对还有点
我拉扯扣的用车吗
就少
很你说这个
这个主机内部
林配件儿
搞那么不林不林的干什么呢
在夜里面打游戏的时候
或者是我是忙着的干什么
你见盘的
见盘的能装的
就这样
就这样吧
就现在那些游戏件
也是各种库血什么
就叫做夫RGB见盘
就是每个见盘
那个他底下那个
都是可以定义的一个
可以设材啊
还可以
还可以设计到这个
什么音乐或者节奏的改变的颜色
对我完全不能接受
这都是美线
但说实话
我只在广告上见过
就是我是没有用PC人
就真的没有
没有
正经人
这已经是没有用的
说明一个问题
就你太老了
对
好玩
就让我还反过
在这面我面前
年龄这是我的印伤
喂
我是没有正朋友
我要只是在那个
就是在这种
装机广告里面
那种文章面看
那种讯财
就是或者YouTube
他会装那些
都喜欢去看我
这个
有时候觉得还可以
这开始看那个
CPU那个风扇
那个灯感觉还挺帅的
就是他会变严色
然后他是一个
他赚钱
一辆车轮的那种
选专门感觉
你知道吗
就觉得还挺帅气的
有些机箱是什么
这么面有两个
巨大的风扇
然后再跟班舍
就是那个
他就在那里面装了
好
两块钱
赶好
四块钱看的
你许风的吗
对
他就是为了
也是装上房子
要能有风扇
地方的地方
他就可以装灯了
一装灯就变成
那种选专的
一个圈的那种量的
那个东西
然后就
就是说
给这玩人变成
他在转的时候
可以写事说什么都会怎么样
还真的有
后来我真的发现
有这么一个东西了
我靠
这个是在
一个是前两点
是在AESM展的
就有一个神政
好像是国内一个长不长的商
他做了一个
一个新型写是设备
就是一个一条东西
他在一个一个一个选专
我可以看到
手持的是吗
他拿着手
他可以写出的手上
后来不让你啊
也不叫后来不管
因为他主要是
因为他看起来是
后来不许
因为他选专起来
他有点半特名那个效果
对
对就是你看不到那个叶片的存在
然后就要
就要是选服在空中一样
但他就是特名的
因为他只是那个叶片
比较自然
并不是一个
不特名的一个实体
对
那个那个那个圆面
他只有我在那个叶片的
对不对
才是不透明的
才是发光的
但是因为有那个视觉
採榴的时候
他是能写出来一个半透的一个效果
那加上你只要把那个
专人素和那个
台民空中的好几感觉
那一屏整个都在
就在写色一样
所以我发现以前
客方片里面搞什么
以前你这不觉得以前
搞那个全系投影
要搞什么
各种什么气墨啊
水墨啊
或者是那种玻璃
然后可以投向去那种
对不对
这个气墨的这个
对
这个玩人应该没办法做很大
因为他有那个
就是那个选专的半斤的问题
就是如果大家有
对
他也要把那个材料跟不上了
材料我觉得叫实际方面
他那个问题是这样
就是
因为他对于我看了一些
他说一个登条
其实是
有什么有一个
对这个像素其实是
对吧
但是因为
屏幕是墨的多的
像素的墨的多的专业
算是高不上的
或者是
就是越外端
对
就是刷权那个
我上的
因为他那个选专数
太快了吧
所以我不知道
他已经要怎么条一下
越要根据那个
选专
他那个什么
一个叫脚素杜和
县素杜对
他的脚素杜是很定的
但是他的县素杜是差别的大了
所以我不知道这个里面的
这个数学员的倒是
但是应该是有一个上线
就他不能做脱杜
我无限看了他做大的
可能也就他该就是
20岁下的样子
只能对下限的
因为是半面的
算是算是三十斤比较好
因为他好像是
就像在一生的对应一个
方的屏幕都点限
他就是一样
是他的那个就是脂肌嘛
我估计有个20岁
射射应该还是可以的
在大儿就不知道
假如我们当年的这个
显示细计数
点的是这条科技数的话
那可一样
可能我现在所有的闪戏都是原性
就像
所以其实可以用在那个
表里面对吧
表彎
那个
放在股定的东西的上面
应该可以的
就是你想说
我把那个做小
然后做在一个方式
然后做在一个原性的表彎
那边的让他高速旋转起来
应该也可以显示
显示东西吧
可以
而且我只要把里面抽成
这个征空
表彎
那个小的表彌
枪村真是比较容易的吧
村村公之后
他不就没有那空气组比较吗
那你要考虑到一点
就是选转的物贼
有一个
投楼椅的那个原理的
对
就是你在移动他的时候
他会有那个抗拒的力的
对
就不行
不能动
只能在原地
好
我这个
买一部pline4
那可说中
可以做中的吧
可以做中的
你快强
挂中
因为我感觉这样子
成本应该满
第一天
你像做一个那么大的中
如果是全部是屏幕的话
你得要好多跟相述点嘛
你会不会有什么小数点
那说你让他专起来
然后你会把村村公
就是那个马达的那个
那个叫什么
那个一肺性血就效率是比较高的吧
那他只会这样一条
这个登记可
我感觉应该成本还是满低的
其实有这样的风扇
就是差在USB口上的风扇是这样
他给显示一些很简单的图体
但这就是有人把这个东西
做推到几次
可以显示一个动态的图案上去了
我感觉这个还满帅气的
把回头买个了
我还想要你也不会买
我刚才说
但你也不会买
你就是说我会出买个
还是要好好奇晓的
成大圈子
说回那个登任的事情
就是你很去干的东西
后来我就买
因为我是自己传机嘛
我就很选不项子
要不透明的
因为不透明相子
你买面量的东西
你没有意义嘛
要去点那些不令的东西
去点那些不令的东西
也跟便宜
很显然我就不是那个
给买那个市场的嘛
对
但是有一样没讨料
就是那个现在那些内存
就是台式经历存条
还想帮一个金属
可自叫做江氏买的
赛热小赛的片
赛的片应该是
HITSPRIDER
我这样的东西
我就不知道你用的
拆开客你这个主机
看一下你那边
那个内存条
是比如正赛的片
这以前的内存条
就是一个PCB版
好像看不上也好
12时期
12时刻那个
刻里我心忙
对对对
现在我看那些内存
就稍微好一点
那个什么
低ds
什么24多小的
这个全部对我那个条子
然后我在想这个
到底有什么时间
就算有真的那个
发生这么厉害吗
很难说
因为我拨了一下
感觉还好
你可以跑一些
不要吃的
那边是电视的东西
来吃的
那边那我印象里面是蠻痛的
用机在
可能2000年初的
实在玩什么
Word的Vacup
的时候那条非常非常痛
对对
所以还是那个
就算在第三个片
就是一样的
我觉得还是有意义的
就像那个
我刚才说的那个
完全进音的PC
里面他也把那些
条连到背中三十
背中三十气承
他那个
他那个方案就是
他买那个机箱本身
就是一个巨大三十片
他这个那个
那个
他就理知的吧
开他是一个
对他是理知的
然后大方合作
然后就开很多放
然后你可以把三十气执
跳了一个机箱上
然后机整个机箱会
三热
明白
对
很不好
如果那个存行
要三热的话
我为什么不敢装上风山呢
或者说
让那个
因为那个
我看那个
我是爱听个小半
那个就是
叫插的位置
旁边就是刚好是那个
CPU风山
吹风出来的位置
因为
他那个就是
你想想一下
你的色列风
他这个语言的吧
对吧
他是在两个里程下
是并排的
跟他不是一个
就是内存条的那个
那个指向
不是指向他那个原新
然后是跟他并排的一个方向
所以让他就只有靠近
他的那个
片儿是可以吹到一点风的
旁边的片片
就被前面的片段打了
就了吗
OK
我觉得
就那条天
金属的意义在于
他可以把更多的
热量盖出来
然后只要你有空气流动
他就
笑直接吹上他吗
就是
就是因为
可利的那个面积
赶紧太小了
时间意思吗
对
有可能是
好吧
我一直挺好奇
到底这个赛家片
有没有实际
就没有的话是不是
为了感觉
因为
有可能就是
有可能是一个双重的
我一方面的一个原因
是不是因为所有人都在用
另外一个
的确有一点效果
因为有一个
我也有一个很实在感觉
就是你
他装了这个旅子
他应该是个旅子的
赛片就赶紧拿到这个
他就在调的时候
觉得他特别高党
你知道吗
对是
有时候双级感
他就就这样
心眼里能卖我这个
贵价钱
对吧
刚好最近最近的比较贵吧
对
就好像那个
SSD也是嘛
那新来SSD就
那个
叫什么结果
就是你穿这个时候
他其实跟那个村条
表示一个很点那个条
但是
点儿的
对
这方是你
反而拿在什么
没有那种
就是
传统SSD就是整个
为商丁盘
要包装开
就好像就没有那个
高的字嘛
就变成一个
对象的一个一个条了吗
不过我我觉得吧
照这个目前这个
趋势下去
那个SSD上那个
三台片的
也快也快不远了
OK
你想一下是不是
对
刚好最近可以承试
印象出了那个
就是那个
Optim Memory
什么东西
就是
SSD是一个固态存住
是用那个
那样的Flyshake
我们上次说的那个
对对对对
那些它很当硬吗
那些都是的
对它之前是
在之前印象出的还是
就是通过
M.2或者
它的PCA口向
PCAE那个结果上去做
一个是做那个
存属用的吧
嗯
这本它做了一个
差内存条的
它立门结果的
这个叫做
Presistant Memory
OK
这个
因为它之前
因为有一个事情
就是PCAE算
也快嘛
它相对于这个
内存的地门的这个
它的延迟
它戴快还是比较载的嘛
PCAE的戴快也就是
即使GB这个就是
单位是数十GB
没妙吧
对
那个内存的那个
第一次开始
没有
应该有几百吧
应该是
是吧
等一下
反正就上了
最好上了一个数量结了
然后最干压是说
那个延迟可以做得很小的
因为它可以在
比如说
整个三口的的时候
读到吧
我们要PCAE它有些
偶尾还能要
出到什么
那个
Control儿来来来去吧
这里了
因为那个内存的话
就直接跟CPU通信了吧
就我感觉还挺帅气的
就干净是
它说如果用的这个的话
就可以实现
那个
就是你一个整个系统
状态是不都是
变成
因为那个东西是
就调点真的
不会不会调吧
它是就是
南方的调的
在的话
你就可以
用了这个东西
就是你不用再诺
但是性是不调点的
对
但有点可怜
不过就不会所说
只要起到那村里面去的话
只要从CPU起来
那村里面去就算
就算
就吃酒化了吧
而且就干净就
就重启是
相当快
因为你根本不是要
从其后你起到是快的
你怎样把整个
系统
经常都在这儿
里面去就这样
所以有着
有着因为我们可能会
回到最传普的
那个
或者最原始的
什么
真空中的球星电脑
这就是防队万结果
就没有这个区别了
之前不是说
也在视频
防队万结果
是不去分村中系和内存系的
对吧
就途律机
本身的模型
就是一个指败
影响指败
不就是
用你写上去
他也不会消失
对吧
所以
就反护规则的感觉
中于我会实现的
对
对对
对关键问题就是
现在那个内存是一时的
麻辣彩吗
一定要见就没有了吗
但是就没法去
没法保持他的状态吗
你说说
如果说
但是他那个
肯定还是有一些问题
先假设
之前也是你买了一个主机场上
HP
他在搞一个叫做人们
新的东西
我今天应该有提过吧
他去代表叫做
Memoraster
不知道中文怎么翻
就是叫做
第五种那个叫什么
缘器件
就可以
不掉了
第一个就是
计算存处
都在一起了
现在
计算存处分开
CPU计算
他不管存处
现在就是打怕
计算存处分开
如果想那个Memoraster的
搞出来的话
那计算是好存处
就是在一起的
特别适合你们
现在你要搞这个什么
大数据
什么不知这样
什么来的
计算存处机
叫计存机
Memoraster
对
OK
不然你不犯
再来
然后
我们要去计算
计算存处
因为现在
就是那个Memoraster
你最大的问题
就是那个
蛋糯糊
你你要海上的数据
然后你到
护士到一个
计算严计建里面去
算算
就在把那个结果弄出来
对吧
但是如果说计算要存处
不再是两个严计建
而是在一个严计建里面
那就不存在这个问题
然后
就蛋糯糊
就不存在
平静了吗
因为现在所有的
至于计算
是性能发展的
唯一平静去蛋糊
对吧
现在是打胖
你说这个
要什么来的
就是L1Cash的那个
蛋糕是最大的
也就多少
一个一个一个
一个一个一个TB
擠的这个
玫瑕的蛋糯糊
如果把这个干掉的话
就点击
太帅了
那那个就
折的点端了
应该是那个
我看那个Persystem
Memoray
我看就是
这个HP的Protect
真的怎么样
应该还去研发
就大部分
OK
路边慢慢还挺行
这个比较比较快
它已经出这个
就是Protect
Censan跑了
就是已经在售样了
就是应该
明天应该可以量产去
看它的那个镜督规划
它目前我看它
那个有一个问题
就是它
因为它那个叫做
三DXPoign的存处
还是有那个
售明的问题
就是有叉胁
售数的问题
所以比这个NineFly
还是高一点
高一点的
数量几个叉
可是从复材写的数字
但是还是用这个
售明问题
如果钻的照那个内存
直接到这
它就能够成内存的
用的话
估计也够长
所以我觉得
大概率上应该是
可能率上你拿来做一个
Red List的数据库
或者是加拿下
Ememory database
就是内存数据库
OK
就说你不用那么平凡的
鞋路
但是你会很平凡的
就读取那种
然后你就不用考虑
要不要鞋漏个
吃酒化的问题
对吧
我觉得跟它提赛起了
而且它那个
它是整个位来的
就是我觉得就是算是半步
就是介于目前的状态和
HP的Memoryster
直接的一个过度状态
对吧
而且它现在就是说
它那个单挑
因为我们单挑内存条
现在最大可能
单挑就16GB吧
有没有32单挑的
好像没有
我上面看到
完全16GB是最就是目前
不要主流的最大单挑
它们单单可以做的
512GB
你只能让你
你就两个内存条
对吧
叉上几半
就一踢的这个
稍微慢一点的内存
对吧
对
如果你先比如说一个
几层的显卡
紫皮偶加上加上两个内存条
往前两个电脑上一踏
就可有
对
所以就让我省了一个问题
就是
那以后连这个什么
现在我们不是从那个
SATA
升到PCA
这个SSD
就是因为这个SATA的那个
这个单块
很够这个SSD的那个
最大的速度了吧
嗯
所以才能搞得MM点
二的结果
或者PCA
一结果
你想如果
那不行
不是直接擦内存条
那个地理结果
上面去
你说硬盘擦了
就说这些
SATSD
SATSD插到那个
那个地理的结果
就已经那个地存条的那个擦草里面去
那待看我先大
那待看就很大了
就是就是跟你先
你就说
你就就说你
你就想你
你就这样的
你就就这样做吗
我不知道
我就在想这个问题
因为你看
你现在插那个
那个
那个显卡
现在它的PCA
这个是差不多的一个一个
叉草里面去吧
那是它的
这个CPU还是比较远
但是还是比较有限吧
所以现在你看那个
叫什么
所以那个就是就是叫什么
独立显卡
它是自己的版在的那个显存吧
那它显存都是用那个
什么GDR
然后用一个自己的
放出去提高那个
那存在快乐对吧
那就是就直接插到那个
那个那个层条
那是插上里面不更好
不知道有没有什么结构上的
我说是
技术上的困难
你记着
规格上的困难
就我例子是
那个存条的存处的
毒血原理跟善存是完全一样的吗
把那个那个是直接口
我觉得毒血原理
肯定是还是要那个CPU做一些
新片做一些支持
我只说那个结构
OK
你看一下
那那个那个拍子呢
Raspary拍就说没拍
它出过一个叫的
CPU的模糊
就是计算模块
它也是用的那个内存的那个
DIM那个插槽的那个结构
就直接插到那个存条
就你一个主板
上面有可能十几根那个
因为有些那个夫妻主板不是有我还多少
有12根那那个那个那个那个
那个那个那个那个
插槽吧
它就可以插到那上面去
等等
手机的
手机跟CPU是怎么联系了
手机的那个Fline是吗
对
还有一个
手机这块板上面
它会不会
手机没有P3IE
我确定
没有P3IE
原来是直接
它怎么发生去
手机是怎么连到CPU上
我不知道好问题
我比较确定
肯定是不是从P3IE的房子走的
对
那它是DIM嘛
或者是它是一个相当于
DIM的东西吗
它那个
物理结构肯定不是了
你物理结构它是什么
我们家来要用一台
就是比如说像垂子这样的
手机叫插到电脑里面
然后电脑就电脑就电脑了
然后
那一台手机的结构
我们在P3的结构是
是一样的
肯定不一样
不一样
假如我们有台X860的手机
然后这个X860的手机要
要使用这种
技术的存条
又是存出器的
技术的话
它应该是直接连
一个相当于DIM差草总理
我不确定
这种消费级别的设备
就是DIM差草
是不是有点太害怕
过了
我临时是
它相当于一个
DIM差草的东西
或者这么
我的核心村理在
就是做一个硬件的
若制来说
我会号
其实
如果手机上面的
那些被直接
直接被汉在主板上
存出器
可以
直接和此皮要通信的话
这个技术能不能没有在电脑
可以
现在的一些不是
都是直接有那个
上什么来的
remote
直接RDA
没把应该叫什么来的
直接反问
别的设备的内存
或者让别的设备
直接逐协本期的内存内容
MOD
我就是说
内存才要参草
我觉得是比
PCIe结果
应该要好好
就挺好奇为什么
应该要更快
对不是
那不什么还要搞什么
PCIe结果
搞一件事情
要参草
把现在的现在
就本来先看
看参那个位子
就好了吧
不知道在买的是
一个什么原理
对你为
我要是没计错
或者说我经常
设备的
价格之时还正确的话
电脑上面的
北桥是联席在意的
对吧
难究是联
CBO和内存
你确定现在还分这个吗
好像有一些
公内已经被集成到CBO内部去了
对
就是会有越来越多的
公内部去
但是北桥内公细只是存在了
还是已经买了
北桥是
MOD可能出了
那层公细去吧
那个好像大部分的已经
就是现在新的CBO
对已经内致了
然后
来来来来来来来来来来来来来来
然后南桥是MOD
南桥是IO的一些吧
那里面
不然的话就是反过来
因为我记不清楚那个方向
因为我记得比PCIe还是
北桥那个社呗
就是
G3总线上面
连接的对对社呗里面
然后里面是
有两个方
有两个方是都有的
就是你看一下那个
Intel的处理器
他不是丁铁的
保养他的PCIe给的那个
那个条数不够嘛
所以就是为了为了
为了在家
比如家这个银盘
或者家起来
MOD是台湖的总细
从南桥或者北桥
在意在意
一个是从CBO
直接的引出来的PCIe
另外就是从那个
秦面组就是
主板秦面组
CBO出来的PCIe
然后自动投赌是见过的
OK
这我不太清楚
就是现在就是如果
如果都走那层条段会怎么样
就都到那个
没有什么7%的事了
我就这个
应该做的功课
我们两个人是在那边的地方
是第一次的
十几年没有装过机的人了
对
对啊
我先给我
第一次装机是什么时候
OK
比赛英式直接连到北桥
然后就会有什么时候
然后南桥是传动PC
然后南桥连的是
一赛亚
跟那些舅的那些
那些Sire
Sire有些B要纯
那现在基本上
iD已经没有了
基本上现在没有出外
然后PCI基本上也就走了
然后SATA是街的南桥
是吧
SATA是从PCIe出来的一个设备
就这样吧
对
北桥连是PCIe
上的视频
我觉得SATA可能抽到
是在哪个地方我忘了
SATA可能抽到应该是的北桥
就是也是急深在里面的
对
OK
有那种
有那种叫做PCIe卡
然后在转SATA
就是问了扩展跟拖的那个SATA
SATA街口车
也做那个Nance
传出的机箱是这么干的
因为那个就是因为那个PCIe
就CPU的PCIe的那个Lane不够了吧
有这种
有这种人是说
以前PCP不就是直接连被吵楼的
这吵楼吗
对
因为PCIe里面带个PCIe
所以我就是觉得他是男小
对
其实现在男巧做的事情
非常少了我觉得
和现在那些东西都已经
提升到CPU内部那个去了
所以现在那个就是整个结构
我觉得还是检化了不少
对
越来越区间这个整个东西的图应机
我也是图应
还是等会不会跟他赶紧把那个Memorester
Memorester就走去给搞出来
有一个我觉得要聊一下
我之前从来没用过
那个PCIe的上一次装电了
应该不止十年
我想想
应该有
那十五六年
好远
好久远的事情
对于你爱说的都是五六年
你这么小
对
要大差
就是那个地元模块
就以前我们买的那种很气氚店
他那个就是
装的机架里面就
他那边是有一大朋友
线出来的
对
一个大铁图
那一大集中的事情应该是说
而且就是那一头线出来
他那个天使直接掌着里面
不能把了嘛
对吧
就是非常地感觉
因为对于线在那里
就是很丑而且就好像
有个党也会影响那个内幕的这个
气流流动嘛
现在有一个叫做
这个你说这个我想想
就是以前我上那时候
回来书家回家嘛
然后我家族的那种菜
当时来说
现在说更久
很久了
然后我就想说
明天天到待会儿就
那个时候我们诉设
但是说什么
都是买台式机的朋友们
来想想吧
一个
对
我八个的诉设
然后每个人有台台式机
然后是那种CRT的显示器
就很难线了
那我现在就是太古务
然后我
书家想把电脑带回去
但是我不可能把
或者我可能把一个
机箱放到行为里面
但是那样做是但是
就是太清楚了
所以我就把零较拆出来
然后显卡用一件
提示的包号
那一件
主板用另外一件
提示的包号
然后把所有
用提示的包号的
零配件
塞到箱子里面
电源是最儿头的
就是他巨大一拖
然后我就手打这
还要
而且我今天实在好像
做我出来
不会完全
就是现在想想
说如果你的
行为相理面有大多
心变成
你可能立刻就会被判察
你这干什么
看着这些
先这样做一个炸炸的
你呀
对对对
所以现在就是
我发现有一个叫做什么
就是
模招
模画画的
全部模招
画电源
就是他把
那些都做成
可查罢的
就是到机箱里面那些
主板的先先
然后我就这个价还蛮好的
他给你对线
你要参哪个参哪个
就是不用的话
你就不参
就是像我
这个主机
因为没有什么
别的设备
然后你先接以前
那些电脑
就是电源出来
参什么东西吧
主板要参
要参两个线对吧
一个是给主板
你能去不下光点
这个是给
包括参哪的
那些外设比如说
比较在一看
对那个硬盘要多面
的硬盘要多面
然后给那个CPU公点
就是另外一个
要给这个那个叫什么硬盘
刚才你来公点
以前有光区
软区的吧
就穿像穿一个穿
潘湖量穿一穿的
也在上面
我穿的
那个而且那个硬盘
过电我记得当当时是
还是ID这个
还是SATA也是那样
就是他
他出来一个现在
上面是有反个那个
硬盘公点的结果
因为他要女士
结果光区
结一个硬盘在这个软区
对吧
结太多是没有没有口了
就没有口了
然后就很搞笑
他现在我发现
就是我我这次穿那个
就是因为没有硬盘
去过年那个M2M2的那个
插卡是
就是电源
说就是一起搞定
没有线给他
就只用插一个
就去PSAT的和主板
CPU的线就算完了
对吧
也没有光区
也没有软区都没有了
对
我觉得就是还挺干净的
两个线搞定
现在的机箱的内部
真的很比
那个时代干净太多
对
而且我买了一个
就特别小的
SFX的电源
你知道这个什么东西吗
不知道
就是AT的
是SFX
所以ATX机箱
ATX主板
他是有规则
他就有规则的
就比较大
他电源也比较大
就是这个SFX
他小小小
Smofactor
就是SFX的缩息
他比那个ATX
要小好多
可是小小的SFX
只有他SFX
只有他的TG我估计
SFX也能拿在手里
不就是1月
对八占了那么大了
挺小的
不化机那种感觉
那是小小
稍微带一点
可能差不多
你黑色不是两个
3.5寸
一盘跌下那么大
我们很小
很小的
对电源很小
我觉得还挺织的
那时候就搞了一个
一个一个智兵
搶商的小的
电源放进去
四百五
四百五十万
因为我算了
他
因为现在我发现没有
太小功率的
基本上没有
这种电源
在他有功率就是那种
你这有些小功率主板
他是可以用12符的
直流直接去动的
他在车上
对
他说的那个LACB
本能得种
插头那种电源
插头插上去
可以
但是大一点
功率的
主板还是要用
那个
就是他说
那个很多
24争
那个结口去
功电
现在还是用的
之前的都发
那种在准结口
但是这个
四百五十万
是我能找到的
他不都
就品牌比较好的
最小的一个一个功率
因为我算了一下
我这个东西
整个的功率
可能也就不到一百万
我个电源都是
你怎么才三百
我是个三百五的电源
然后你不够买电
你不够买电
你不够买
你得要060的功率是他傻
你能够买功率我不知道
赶紧一百万
我说的
就是一个三百万电源
好
那我当时想找一下
这是确实那个
金属上没有买的
没有跟小功率的
但我发现一个好处
就是
他不是这个四百五十万的
书是功率的电源
我用的不得是不到一百万
那你主持这四百五
差不多又干掉一百万
两百万的也够
你不超频缓的
不超频
那也够
但是
那有一个问题
我刚刚就是
就是这个问题
就是我算了
我说不到一百万
功率整个价
没有读陷
整个那个
CPU
就是CPU
一共才六十五万
在加上一些什么
周边的
这个比如说那个
那是你调啊
或者SSD
啊
肯定不到一百万
那这个电源也好
就是他如果第一百分
这二十五的
那个功率的话
他是方向是不赚的
哦
就变相
变相实现的进行
对
这个听听听
那你如果你三百万
的话你实际超过
就把那个六百分就50
他那个那个电源
那方向肯定是要赚的吗
对
那你那个机器里面至少
有两个方向的转
CPU
F3和电源F3转了
对
目前要机器什么
回所也还暂时还挺不好呢
将来应该会挺恐怖
所以听着到就
哪个压劝攻击吹一下
对
我现在就是
发现我就是
只有那个CPU
F3转
然后平时只是我
不玩游戏的话
那个不到五十度
那个CPU
然后控制只有
只有
他那个CPU
就是MD那个
那个CPU
他自带的一个
一个F3转
还可以
好像能够只有
到六百专吧
没分钟
就非常慢了
就机会上
太炒的
对基本上听不到
我就放在桌子底下
根本听不到声音
就把GMD系列的声音
好像真的有一个
功好更高的
你说冬鲜吗
对
都你想干的
那他那个叫什么
他冬鲜叫什么
你敢做小段时间
对
像中我觉得那个还挺
就是这个还挺有意思
你之前没有玩过
就像全模组的这个店员
假的那边去
我觉得也还挺好的
你说
你以我们有什么
你想的没有
那什么基本机
中国有个杂志
就是封面上悬
什么我们吃产品用的
那是什么杂志
我不知道现在还有没有了
给你还好折
不是
不是在哪儿的人
反正他们在
你基本机会加5万元
那个
我今天那个时候是我
就是那台不东西
对
很良分咱们是1万元
关于本身是大转件
然后他们是是谈印简单的
大转件是这样只谈游戏
我想起来了
我是上高中开始就用笔记本了
好吧
那这不是一个是大人
有些年头了
对不对
这个是我我张机的时候
遇到的一些比较好玩的一个事情
有一个外社的事情的问一下
你现在那个
你还是用一台
你台麦克吗
就那个笔记本了
这甚至对我这么说
我买是开电脑实际上拿了游戏金派值的
然后当然
所谓的第一部分
你只来只是一个
换字
只能每好的重警
我先来
对了
做事是因为
就是
但是你的那个麦克
还接完结婚节品
我个碎了
所以必须结吗
所以你必须结
OK
那你麦克结完结婚品品
你应该是很盖的用的对吧
对
我现在一动的可能
周末去女朋友那是要
哪是他
但是一动的需求
真的不高
就不出本嘛
那多谢
我也是这样
我出本都带那个
台麦克
那你外接那个
那个叫什么
那个麦克的话
是用什么键盘说表
就是无限的那一套
就是
我台是第一代的初博版和第一代的
第二代的无限的版
有无限的版是行的
但是初博版是就
这就是平国那个那个那个
那个麦克拿下键盘说
那你接这个
有些机批准组合用什么键盘的
他自己带了一个
HP最连价的那种电容键盘
我接的是我以前很很鼓子在
四年前吧
在普通思工做的时候
老板在英国满的窗
因为我英女杰盘
然后我把我的得位杰盘
跟他英女杰盘换了
所以我现在用USB的
UK Layout的杰盘
插在我的P最上
什么时候就P Layout
UK Layout就是
左上角那个键
不是跳的加那个
PN
不是PN应该是那
OK
左上角的一个键
不是那个键
而是
YS&S下面和Type上面
之间的这个键是
一个Capture
Capture的那个那个符号
就是
就是什么得位键
得位键盘
上下跌在一起的那个
就得位键盘吧
是吧
是得位键盘吧
我先看
你真是国际英语键盘
是不是
这是UK Layout
我不知道是吧
这是英女杰盘
哪是哪是哪是哪
有的
有可能
有可能才能
官方名字叫什么
有一个
英语是
英语是哪是哪是哪
然后
这个是个机械的吗
不是机械的
就是
蘋果的那个
长全尺寸USB讲的
哦
这个线是
摆的那个USB线
那个那条字
对
而是给你演唱线
那也能在只能插在吗
哦
那就是那个
那个那个
那个是那个
那个
那个是
那是
这个
好吧
所以你
那就是你两个
就是各用各的剑判吧
对
两个
你是想问
怎么才能把两个
气息连剑
对
我现在就是
有一套剑判数标
然后我想
我又不想桌子
三百多多
我不想再再
搞一套
有个
可能
然后就是用个
做剑判
用用个
还挺爽
无放给你今天
你说
罗剑那个吗
是
罗剑是个
干毒的
软件啊
那我忘教什么
你是软件的方案
你是说
是个软件方案
你是在两台机上都装着
然后你跟
属杆交上就会通用
哦
我这个我我我我我两机
不会同时用的
这是分别用的
OK
所以我想的
就说有没有什么办法
让他能够
联应
因为我现在要经常插把他很凡
之前我之前我看那个
有个叫做
KVM的东西
你知道吗
KVM Switch
就是KVM
这不是那个
那个
Cronol Virtual Machine
KVM
M是M
M是M是M
M就是M
你你一套剑判
属杆和剑判
刷在那个机上面去
然后那个机机背后接了
比如说
三台电脑
然后他有一个案有你可以去不过的面面
这个东西我研究过
我稍微想想看到
我们面面的
就是他实际上是
开关样的东西
对对对对对
你为什么不用来啊
就是这个问题
我就不确定
PCA
苹果的话没有这个问题
没平时没有没有什么
要进白药使这个说法
对吧
PCA要进白药使
之前是没有蓝牙的
准备
就是没有不得到
因为的之前是没有蓝牙
这个只是蓝牙的
那准备的
可是那些那个
什么就是自带
蓝牙思维什么
在盘是什么用的
本来就是要
不能连不
不到系统里面
之后你才能跟他配吧
对吧
你蓝牙驱动是
三方系统里面的
对吧
不是在主办里面
你配一次之后
不用在
记在
我只当
你说这个道理
我明白
你叫经常用是没有问题的
但是我就说
假设你想进系统的
白药使的时候
那个消息能不是
还没有起来吗
那就没有加载了
让去动吗
这个时候我就用不了舰旁
这些事情很快要你吧
我觉得就是
总会有一个时候
需要去进那个那个
你日常用多少次
需要进白药使
对
这个跟后面讲
那个超频的
是事情有关系的
我还进到
好
那去跳舞了
我觉得你就弹度差一下
好像旁边
好吧
看他你也可能只有这种方案
因为现在我就是
我现在不是加了
用那个HKB有线版的那个
跑出去
你再办公室
那个是一样的
然后
一个方案就是
我去买一个这个
蓝牙键盘
然后刚好现在
不是螺济有机管
都是可以
就是可以
同时连三个舍背的
拿钱盘
对吧
就可以配上一个到
MexorMaparego到PC3面
然后就可以切化了
这这样也行
这样也行
只要不进Bouse
我背用一下就用那个
就用这个
有线盘插一下也可以
我觉得
但是
有一个方案我觉得挺好的
就是
你知道脱脊的那个
有跟这个
有个就是
尤尼法案的方案吗
就是他那个USB的那个
其实说恰
他是USB
他是做2.4G脸
然后那个USB
那个结束
其实差在电脑USB口上
然后他有好几个结束器
不是这样
就是首先
他那个现在
他的新款节的
尤尼法案的结束器
他是可以同时
就只要他的新的那个
外手
他是可以同时支持
主标和建盘
几个东西
连了一个结束器
上面去的
对
就是其一号
第二个就是说
他有就是我先用看
这种款主标是
那个叫做MX Master 2
他是支持同时
连三个设备
这三个设备可以是三个蓝牙
也可以是三个
就是一个UUNIFI的结束器
然后就能当狗
对
也可以是就是任任任你
匹配两个
那我想的一个
发言就是说
我把USB的这个
当狗插在PC上面去
然后我这个就跟PC里的时候
就比如说是就是连那张狗
然后二就是连这个MX的蓝牙
是没有问题的
我就直接按那个按牛
切就可以了
对吧
现在我说问题就是
我需要找到这么一款
键盘
然后开了一下
楼去没有吗
有
有一款叫K780
那是可以的
但是有个问题
K780是一个全质的
就是有那个数字键盘
和这个中间那个小间去的
我不想要看
对
我需要这个载人的种
那个就是我之前不是之前
我们节目里面
那是第一期讲的时候
还是后面一讲
一推薦一过一款叫K380
嘛
就是那个载的
然后那个感觉很也很不错
他特别便宜
一百七十块钱
然后讲是听着他们
但是他那个三个都只能量了
牙
他们就不支持这个USB的
这个USB当狗的一个连件
所以就很感感现在
就是
first world problem
但我就想他
这件事情
就是邏輯显示性
说你们能不能出个这个K380的加强
10%
然后支持他
那当他支持有一个支持这个
这个USB的当狗就可以了
那我就把那个当狗都差在P这上面去
对吧
然后在这个Mack上都进了
两个问题
这就是一个跨件人的困扰
不
这不能怪我
这样子不真气
如果他那个Mackmine
你更新的
打手啊
打成打手
打风往英雄会很流暢啊
至少比我的
第二年的这个P
比基本的好吧
对吧
不要确用不高对吧
全部都是被他们给B的
对吧
对
比较的
是气应之中
OK
然后就看他讲到那个
超频的事情
你们的超频资
你的可以超吗
你
应该好像是不能超的
你跟上是云昂上是可以的
不可能吧
应该就最高端那个
大X的
对
才可以超频
这点就是
每一个计划
我当然也没
但是也没想到的计划
但是买回来就是发现
可是这就是超频的
可以超频的
不可能我就想试试吧
因为超频
很新的Rail Sway
就是
我这个R-2010记忆
他标准的那个
主频是3.6
他有一个
就是TURBOW可以到4.0还是4.2望
然后他我就说了一下
他那个主班里面
他不是就半号
就可以直接超买
因为不定很方便的
我就可以超到3.9
OK
然后再超到
你有超吗
我超过
我现在没有
我最终于开始买回来是
我确实可以超到3.9
4.0好像上不去
可能你3个
美不太过得原因吧
但我就想一个问题
我看下
超频之后
那个课频上是说
那个
跟他说什么
功耗大幅度上升
然后看了一下
性能
就上升了MDUDU
百分之十多不到百分之五
八个可能
那我为什么要飞那个技能
对
跟这小龙地坚
就是现在是PUDU的
我要飞
我要飞那么多点
对
他才去搞到
那么DUDU的性能的提升
我觉得太不常意
而且还要成熟
这种各种不穩定的
就是TURBOW
就说这种状况
就很干干
但我一个问题
一直没搞面
我好像说了一圈
没太搞面怎么搞的
现在不是那个
一带的处理器和MDU
其实都是那个TURBOW的一个概念
就它会飙一个
标称的一个品率
然后它可以如果
就温度够的话
它是可以
温度DU的话
它是可以提速到
某一个
是4点几的一个品率
对吧
你应该可以
我觉得
你等上
我说你等上是可以去
但我这想着
要完
能动到一个更低的温度
然后
你浮散去大
去快一点
不就完了
这话是
开条高一点
就好了
对
我就想
如果是TURBOW的话
那草屏
不就
这两个就
就矛盾了
就冲透了
那我为什么要冲停呢
你慢慢一次吧
如果我温度够
我温度够低
那我就可以
它自动会帮我调到一个
4点几的吧
如果我
这实际上就是一个
官方的草屏功能玩
我就想让它见到这样了
我为什么要超频
我就没有必要了
那就把关掉了
我就把它回到了
对于原始的一个状态
就是让它是
是洛丁城
对
但是内存的那个
超频我还是开了
因为是一个级线
它没有读力的线存
它对内存的信能
要确实比较高的
我就跑到
我就调到
这个
芯片组织的最高的
而且33的那个频
目前看好
也还可以听问题
所以
就是关于超频的一个信能
也就是不调这个
超频要不断的
进大过4年去
调那个设置
什么电压之力的
你把它搞了吧
天
对不对
很麻烦了
猪腾
对
然后就是那个
就是数初显示
先看的那个
但不到屏幕那个结果的问题
我那个
我这个主板是只有两个
去对买结果的
就没有像的
Displayport
之类的
那就看下去
到就电视上
参那个结果的问题
就是他现在
我现在是接的是
那个HMR的那个结果
就颜色有问题
不能就是
如果是4K
60Hz
我就不能开RGP
全彩的模式
要不就犀生
要不就犀生颜色
现在就很尴尬
对
颜色还是要你说
你算因为还是要你
我有系肯定是这样的嘴巴
但也有一个方案
就是因为
我示了一下
就这个显卡
就是内致的
为感虚显卡
玩风暴英雄
这种游戏
还是不能开4K
我会吧
真的不行
开4K跟针率要掉
就不到不了60
不能穩定在60吧
那就是还是只能要领巴领
要领巴领的话
因为他到游戏模式
之后就变成那个
第一代看不上
就颜色就还好
那我可以
就回到这个
就是那个温德是
装面的时候
因为是4K的嘛
就颜色就会变成那个
要做
YCBCR
然后420的那个模式
就是有那个彩样
就颜色会不会不准的
当作品
对
就非常的肯定
所以你是怎么结
你甚至是
要领巴领的
显得起没这个问题
我两万要领巴领
没问题
是第一代看不起
对目前还没有
因为第一代另外一个节目
也是什么
就是因为我的线的问题
我手头正好有这么两个
一个是
因为还有另外一个是
线的转牛
你试过一个事儿吗
就是说到这个线的问题
我也是在做吗
你还没确认的一个节目
我查了一下
好像是可以通过这个
软件控制
显示器的被关亮度的
这个是要显示器
支持吧
就是
所以我就不去跟你
你那个古早的显示器
醒醒吧
就是我看的
你说我就是
想要去只有一个
第一万钱口
没有一钱
但是这个这个控制
叫什么跟DCC
DCC
谁敢CID的这么一个东西
应该是200纪年
就已经有了
这个标准
所以我不太缺点
就是你那个醒
不行
你可以试一下
我听他们说
那个你装了
他那个显卡的
一个什么程序吗
控制的
什么意思
他不自带
什么
那3天子吗
对对
你应该是可以通过
那里跳这个显示器的被关的
OK
我头给试一下
因为这个是我
是发现我用电视后的
就卖可最肯定的一个问题
因为如果你是用卖可内置的
这个屏幕的话
你可以通过那个
那些人把上的那个亮度简直调那个屏幕亮度的吗
对吧
然后哪怕是你这样用那个叫
Apple Cinema Display
就是他之前卖那个独立的一些
那个显示器
他不是有个USB的结果
插在那个电影
也是可以通过那个调亮度的吧
但是我其实这个电视节
没有办法调亮度
所以我对你拿着羊空气的
很纯的调亮度
然后你知道那个电视
我还真的找到你跟我看
多我试试啊
你试一下
你可以吗
所以你现在是PID的是开着的
你用心机吗
你现在先跑到它就亮了
你是带机状态的
可以
真的可以
OK
那我放心
就是我选择USN Media Settings
然后就可以让我
调整
这个门杀的这个门杀的
和刮刮吧
玩掉是调颜色
那个调颜色
能调背光的亮度吗
对
这个背影
对你可以把背光都关掉成制
哦
背光
OK
明白
不能
调到最低的话
他也只是
就是非常暗的一个状态
不
那个暗时因为他把那个颜色弄成黑子
还是说他把背光调调安了
他把颜色弄
不是黑的
你用一下那个
显示上面那个显示器
比显示不对
对
如果这边改了
然后显示里面的那个
显示器的也是
也会改变的
对
我猜一下
我用非常难用的
建篮呼出显示器的设置
OK
怎么样
超多超有
白天的
是有
对
他就是通过了
他是调的那个书出信号的
对不对
这个没有
就是我看了有一些新的那个
之前那个第一次你会调一下
我应该什么信号
OK
我就不确定说
这个要要实现这一点
需要什么样的条件
开始传了
那我就现在在
应该是要首先比如
可能是要Display port结果
对不对
后来是H.D.M.
概丈夫没有这股了
DyCon是没有的
但是 HTMI的T ī斯碎破坡好像是有的
近蹊蹊的Timei selbst
下使性只有T Tori
所以我
TMI至尝不醒
如果说假桩是T Narria oderTT
Po Supporting
对方是可以去办法通过软件控制变研
就比方便挑剧
类似一下麥克尼的效果了
对
因为就是我觉得挑剧的
被光如果做了一个主力
只要挑剧光还是一听
重要的县事情
因为
你只是听了一个非常亮东西
其实对眼睛也不太好
对
你又开那个
不管是问到是10还是麥克
那个叶尖模式
叶尖模式
来一 Shift
对
我以说这6两个问题
第一
就是我使用的那个Flex
因为那个麥克元
深的那个NICEF的不知之外
就听
指着直接就知道
除了那个LG那个叫做什么
那个5K分Many那个东西
就是跟他官方用那个USPC接口连的
上个播三
连的那个之外
其实他是没有办法
比如说我这个LG的电视
他是没有办法用原声的那个NICEF的
所以我没有Flex
然后问到是就没有结果问题
问的是实际上有那个NICEF的那个那个模式
他就自动就开了
实际上我觉得这平坦也挺坑的
就是
对吧
你说这功能就调了
颜色为什么还要区分
万一就显示器
和这些
这很煩
很煩原这个事情
我说麥克元点像
是麥克元的
是泰文一个Core
是
是自己的
这Core是那种美乎的
非常好
然后
你到这边
你就自求多不满
对
你就只能
看他那边是
对呀
超级不爽
我就包括刚才我说那个
就是
就是显示
差上不能
就是CafeMini不能开Return的模式
对也很奇怪
你们各种东
我能上正常的
四、三、三、四、零
神移
要六点的分别率
对吧
但是说明他已经
10秒出那个
分别率是没有问题的
对吧
对
但是他非
他就老是
他就没有那个
选项上
我选那个
这哪怕我选项
按住那个
按住这个
那个
scale的 mode
也没有办法
也没有办法挑出
那种叫什么
那个
那个那个
还地拍的那个模式
但是
我接着
去里面
接过一
就可以
所以
这
就很奇怪吗
对
所以如果
如果明天
那个WDC
他
再不出这个
这个
什么新的Mini
然后把这个
问题解决
我就我就
我就
就让我们
撇在了
说个计划
其实并不能
我出来发现
就是
就是10年
大概是
我不是
不是10年
我还在我第一次用Mini
可是什么时候
也08年
对 该刚好是年了
就是那前刚好
从那个
文的转向Mini
可是他觉得
各种不方便
有什么东西
文的身边
有的
这边都没有
对吧
现在已经完全反过
现在就反过来
我向区用一下PC
然后
然后撞完
撞完那个文的
是之后
因为我买了
是落击
把我的自己抓西撞完
抓完
就发现
完了
啥都没有
对吧
我买了
这台机器
自在了超纯
我是Free DOS
那也是没有的
就没有交
就没有给那Elicis FMI
对
那你买了
那个文的
是时候的那个LICis FMI
你买了
买了
OK
我没有买
然后我发现有个问题
不买了
就没买好像
你没这么印象
没有印象
就有时候
他在那个右下角
会多一个那个水音
说你要去击火
就是什么什么
文的
是几个
一个水
然后他那个水音
也很奇怪
有时候有时候没有
我不知道什么
到底是涉一个什么螺测
还有没有
是
OK
有时候用这个
你发现
怎么没有了
好吧
这个
但是有时候又有
就是所有
我要很不缺的
那你想到这样
反正有危险
有时候你就有没有
然后他说
我向下
如果没有击火
他会怎么样
然后击火
他会那个
就是有些设置
是不能用的
你不能
先之后没有击
没有击火
是不能拍
对对
就不能调什么必止
还投下什么之类的
我根本不care
是一边
对
所以我一直在想
反正
为了你这样的
那就不要你
我今天烂免费算了
还是要赚
能耗的羊毛
还是要耗的
何必呢
这种什么功夫
要转向那个
Service
倒下了
对吧
还靠慢这个转钱
你知道他们是
是基本上是
立推啊
是说
他他他那个
最近那个
文的时不门又调整了
那个之前那个头头
他就有那个副者
文的时能够
然后又走了
现在就是
现在属于一个
已经属于
边缘部分了
感觉
那如果是这样的话
那你感觉是
的苹果吧
那就不要软件
不要说钱
那就买服务算了
那像现在卖那个什么
卖那个叫什么
Service三六五
那个订阅
卖的还挺好的
Service三六五
我发现就是
比如说你是
抓不保证我
你可以直接在Service三六五里面
第一就是
在线同步的
对
基本上你情不少
在本地装
我就是被抓好face
可以这样
可以啊
就是你在
抓Box里面有一文
打门是倒开了
是点你打开他
然后又上转到
我偶封
然后你选择偶封
然后第二项是文章
就是
Authase
就安蓝Authase
大便说跟
这个是他们
我差别
最好是他们
今天的一个合作吧
就是
抓Boss跟那个
文的微弱官方合作
搞得这么一个
我感觉是为了
卖他的那个
抓Box
他产党一个一个做法
对
有可能是因为
就是抓Boss
因为我是抓Boss
所以你能想着这个变
但是问题在于
我叫比如说
我之前收到一封什么
公司有限
然后
你要是PPP
POPPOPPOP
你才会想办法
我
对
20年没有POPPOPPOPPOP
你要我怎么打
给接过
翻译
抓Box
你们可以直接打开吗
你说是在Mac上面
还在不能下面
就跟操心
没有关系啊
你说
对
我挺难的
可以
流浪气里面
就是
好 明白
那边那个
那个
Affton3.5
他有一个在先把
就是流浪气版本的
还能不能还挺全的
非常全
嗯
那我那个要付费吗
如果不买抓Boss
应该要付费
我不知道那个是我要付费
但只要你在Box
那边打
不抓Boss
还就
没有任何服务
所以的事情
OK
这些挺挺有意思
可以是
我有一个那个
3.5的
那个订阅嘛
所以就
就抓了一个那个客户端
但我觉得现在有多少钱
我当时是
买的抓去
不贵吧
这国内卖了挺便宜的
是年付的
还是这个
就是
都是年付的现在
就一样白
可能
他的他他分好
几个版本嘛
什么
什么个人
把家庭
把人送的学生
把人
我来搞不信
那个买
我觉得那个
马卡丝
这个Branding的
这套东西
实在是
好
那就反正的
能能
在一些
就在一些
你
要是
就是
按这Price
那就要多复你
都说你钱了
对
我记得我以前
定那个
风不少
呃
都比那个
对
是
它是什么
可以这个帮党
对
这个帮党
然后有
风少和Lagroom
然后这两帮党
在一起
每月10月吧
对
是有这个事
现在可能长假了
那是
反正那一晚上
是
我很便宜
拉临
十五块上便宜
就你单独
定一个场品
发现我这个贵
对
他说当那个
是应该有一个什么
出小的
一个Promotion
是怎么干的
现在一直都有
就是
啊
一直到现在都有的
因为这两家
长假了
因为就是
ở德比
一个
XOV的两家
现在都是转向那个
服务导向吧
就以前他
不靠每年
或者每每个
你两年
给你生
大半个生
你几张
你再买一辨
他觉得
那个一个是
到半
多的
一个是
就是说
就是他导致
他百万分裂
他要为
他为
吃好多个
版本的
那也跟西马
对
那现在就说
那你们都
定月吧
每个
每个月
一花人每年
脚前就行
我就保持
你家转行
都还挺成功的
从那个
才不舒逐上来看
是这样子
你知道现在
我都有
订阅服务吗
确了吗
对
就是你
按约叫
前面我回到
新车出来
你就会有什么确
OK
这个的
点是什么
偶通某班
SOS
反正就是
为什么
会有这种服务的
其实
他就是把那个
理解
就是有些人是理解吗
那就是租
租利的那个
变成一个场面
官方专方租利吗
对
他每租利三年
他就换一次车
然后他就相当于把这个租利
你以前的这一套手续
就是对不起
就是你签一次合同
然后你以后每年
到该换成两个
就来换成了吗
这不是
不是等于是把那个
其实小说的
东西从取扎担的
又拿回小商
那里面
你这事实实这样
基本上是这样的
对
但是你还是要去
SOS电前
这个
但我觉得你要是
对
特殊
电线直电
然后搞着一个不一样的吗
那美国是不行
每个是有一些法律
法国的线直
这个打扯到不能这么干吗
但是对
为了保护这个分交上
是Channel的利益
所以跟手机压了吗
手机不是平均
有什么年龄
换新的那个机号
就是你你是
找到他前来的
你是买一个什么东西
然后下一年
出的时候你就
这种话心还怎么召我
对
平均我也有这个
手机是不是
误误是有
对
对现在就是
也有那个手机
国内现在有很多型言
就要叫什么
手机租令业我们
就是你每个月
出个问题
其实一两百
看手机的加钱
然后你用美
看真到时候你用
你用
你千元用个
时刻越到时候
换新的就好了
你这也是一个办法
麦克有这个服务吗
麦克要是有就好了
对
就要赶紧
其实那个利息一个
对
对好
可以去租这个麦克来用吧
对
我觉得前提是要租金不太贵
因为你要是买麦克
然后你选了什么
24月的武器
就是0月代款
然后每个24月
你有一台麦克
是
你要租贵
那些分析不款
少人这个分析
对
就说你说这个
分析负款和租令的
差值的问题
对
最后你会拿到一个东西
对吧
你看那个材质怎么样
材质怎么样
麦克的RESILY就还是挺高的
对
而且
找出那个理会你租的话
你不用考虑
最后那个
比如说你还你还剩个2
你卖了小华
还能怎么处理的问题
对
处理
说的是
但是我是觉得
比如说我老来车户里面
对你对那个
就卖着
情怀啊
肯定要卖掉吧
你房子当然
可以放上国内
给你不现实
你太电脑能战多大地方
隔三债我都会有一台
这样就还挺佳地方的
你要有人有个多老隔
然后女儿放人各个年代
流行机也一样战牛
你是战
看看
看你爱不爱的
流行机
这个意思
就流行机
反正我不喜欢受计则的东西
我觉得这个说的是你
对
你是你比较厉害
这个我比较厉害的
对
其实我其实也没流什么
毕竟都算进层班家的人对吧
嗯
那还好不说这个
其实那个
所以问到是用我感觉怎么样
我觉得还行
比想象的要好一些
但是又
我而是
但是有一个还是有很多问题的
就好的
地方就在于首先
比如整个安装过程的
包括这个
你是自己装机的
对吧
因为你是跑的
对谁都要死吗
对
你也存行做自己装
你又遇到装轻动的问题
没有
对
你存装还不能死这
都顺差了
你借都从核思里出来工作
我是装完之后
因为那个MD的那个
是这个CPU其实今年款
还比较新嘛
可能那个还有点问题
就我还要再官方下一个那个
去动
就装他一个显卡的去动装施
其他东西
我一开始还说我可能要学
那边就装一些显卡
之后
这就没有这事
他做的帮你装好了
对
对我这个三号
就是他没有自动施的出来
他是一个MD的这个
味道的卡
这还就装了他的
脸的那个
下来个脸的
去动装上去才能把那个
整个就是
可以分别的脸的也都调出来
那除此之外
好像都还好
当然因为这个也是跟主板有关
想
因为CPU的去动装在外说
比较好
很弄一些
因为都是大场的
我问的支持还可以
然后主要是就是主板上的
些外收的支持了
主板上因为我
这次选了一个那个滑琴的
他刚好就是
Intel的王卡Intel的无限
其实都是标准的
就是还没成没太大问题
就去动装这块
我就监督心对还比我想象没有好
然后遇到一个问题
就刚出了这个思音
我怀疑是我屏幕的问题
颜色那个就是那个电脑那个
那个电视的结果
颜色的问题
有点不爽之外
不前来看还可以
然后有一个问题
应该没遇到
就是因为你不是4KP
你不是要SkO的吧
我现在SkO真的调是1205还是1205
我真的想1005就比例是还可以的
但是你发现SkO就发现有一些
因为我们变行问题
变行当朋友
就是因为我们的我们有些
那些没有跟新的
他还是
要不就变得很小
要不就比例有问题
要不就就就就就就点模糊
还是看起来挺奇怪的
我现在因为我现在
工作人员公司电脑师们都使了
我觉得我那时候到现在最大的问题
在于
操守经常会
站出来
是单点要外
是什么
比如说
你这个例子可能也不是非常给人
就是因为我
我基本上就不可能从
特别多千亿出来
所以我在温度上的一个温度
但是你在温度上的温度上的温度就很干
因为你要么弄入去你机
要么你打开温度是实质的
LinuxSkO的
然后我选择后者因为
可能
比较远生的然后你
不需要总是去考虑到我现在是有机会
还是在后死的上面
但是
他毕竟不是一个真的Linux的死
就是
他是一个
三名Linux
他是一个死名的
然后比如说刀可
我要装刀可
我不能在BestBest的这个
Linux在操守经常的
装LinuxSkO版本对刀可
因为他跑不起來就踏
没有内河吗
对
然后我就不是装一个Winux版本的刀可
但是Winux版本的刀可
在Linux的Best下面的调用总是有这样的问题
比如说有时候你
等等等等 你说什么
有温度死了他们的刀可
有啊
刀可否温度
什么原理啊 这么实现的
什么他就跟麦克羊了
他自行跑游戏内河
跑去你急手应该还排V跑
你急手应该还在里面
对
不训练的
那没想
那没办法
你也没有
我只有温度死了
我没有别的解设
不然我都办
好吧
然后你可以用
就是
At least你可以
在那个LinuxSubsystem上面
调认我这个WinuxSubs版本的刀可
但是会遇到很多
就是
我具体的问题也
记不清楚
就是会遇到这样的问题
所以这种
导致我放弃吧
就是在
Winux的Tempo下面用
Winux的卡版本来人下面用刀可的Winux的
Sioi的接口
这
然后就
比如说Pype怎么弄
就没证
他不能跨那个
因为他那个是模拟层
我今天给我看一下那个实现
他是把那个Netflix的一些
就是Card API翻译成
翻译成Winux的那个
你那可以支持的
他这样调认起来嘛
就并不是真的有一个
这个Netflix内合在给你跑
是这样的吧
还想
他有一个用Winux的Pype
就一直怎么实现
还是要看的
但是我刚才说是
我现在改用就是
可满的
就是3D
下面的那个刀可的Cioi来
来跟刀可打招招
那那个是跟
海板微轮续的
你几点都要课通训吗
对
但是在这个比如说
Winux的Covidline是非常弱的
对吧
不然也不会有Pype是要
但是我现在
但我现在的题就是
我记不想学Pype是要用
用
就
没有办法忍受
刀可
在Winux的Covidline的
下面的这些用法
比如说我要试试
说的Emech
然后
你在Linux下面的Pype
小朋友好
Winux下面怎么拍
不会
你为什么不直接
SH到许立即里面去搞的
我在用刀可
为什么要SH到许立即里面去
就是你当开他一个Hose
你你你你你你你
你把他说
那是
是
不透明的
他你没问了
直接连到刀可的那个Hose
你们去
他这么干呢是吧
对
OK
那我就是说
所有东西都不需要通过
刀可的那个
你要他有一个图形界面
但是非常难用
然后
我也没怎么用
反正他有一图形界面
然后
叫什么Kinami
Kinami
Tex
就来了
然后要么就有名行
90%
我现在我现在名行
明白明白
对
那那你那也就放在其他Hose
他要直接在Linux
许立即里面转刀可不就完了
这是全部在许立即里面操作吗
SHG去搞的
这就是我一开始说的
要么用
Windows自带的LinuxSH
你要么开许立即里面
可是我觉得
后者应该还是见上
信好一点吧
问题在我的
工作环境
什么
冷静发到都是在不同的
在哪
就聊聊在素主机和这个
后似的许许
许会
对
就很烦
那你没有考虑过
装一个那个随着桌面
IT不让
有公司政策的
对
IT的胖子就是
它没有一个部门是
全力路似
但我不是那个我们
我为什么要这么分呢
因为我现在的部门是在做一个
Like
Next真的是 Product for this
这个东西
The D3我们就去开发
下一个场面
这单位是吧
现在就只能用Windows
这个部门里面就全都是个门ows
Pulse就是
它就就不能用
就是理由是什么的
没有什么理由
盲管开始
盲管太冷吧
我觉得
非常地坚弄
Very坚弄
There's a Paulian withStickDroid
对
这个刚好就提到我
我常是在
这台PC在那边
装装装起东板
装装一个Dabean
然后我开始想
比较简单
我想就是装个Dabean的那个
明天网
就是然后再装一个i3
我想一
我是Dabean 这样
Also
OK
我就想这么干嘛
我发现装进行
想要去不到二位那个
就是分辨率有问题
只能要领巴里
也是4K的
对就算不得
K嘛也不得
也不得子
对高分平
基本的
很弱吧
对
比较低温的在
还差
所以想问一下
想要算
那你那个
QHD的女人上吗
你说那个没有
他那个整个装完那个
叫什么
我只要是
当了i3之后
都没有办法去挑
就
i3还不是能
能让4K的
你i3是直接连那个显示
设备的
显示都是显示不了
不知道为什么
他来我装了一个那个
叫什么XFace
装XFace经济之后
就是那个
看那个系统的
里面的那个叫什么
那个
就是
显示设处正面
就只有要领巴里
然后查一下
应该是驱动的问题
然后发现那个
就是MD这个新的这个二四的
领机
又没有
我这个开员的
那个驱动
这就很简单
所以就简单
我得赶紧去查一下
我那个
刚刚巴里有没有
要的
要的60应用
也有一阵子的
规矩是用
但不一定是开员
那有可能是这个
违点的
这少是有
不老的
违点的
这少对
违点是
有借还得点
有点有点
有点有点有点有点有点有点
要的你至少是
前面的卡了吧
应该是
是吧
是
前面吧
至少有两年了应该是
然后那你应该是
有支持
因为这个二四的
你知识
今年才出的
所以就没有
所以就很尴尬
三三
何必交参这么多了
反正就在
用你的
当时没有选MD
或是没有考虑MD
原因就是
我从究的
肯定会有他们的
有我的Sans
可以抽很
没有就是
爱在爱产
可能是你
有的
只要你
还有另外个原因就是
MD
股票吧
还要支持
好
我来应该是股票
就慢了
OK
到你接到
你到底跑了是吧
就应该出那个
漏洛磊的时候
我应该就慢了
就漏洛磊
然后是大地
然后
然后一里半抽长
反正是
十
所以对
所以顺便出场一下
这个压高厂
压高厂
把压高厂
把王不下去了
他是前
上族还是前
就发了一个
公告说
那个实难比进程
要支持
你要推到明年了
这就
这个推
只是技术人家的
谁
那显示
就是原因
做不出来
还说另外
我总觉得还好吗
不
如果他做的出来
他就不
推四年了
这是第四次的了
来一个
是对吧
然后
这关键是
今年
MD说
其难比
就是他的
但其难比
跟他他的那个
柔否的
其难比
跟那个
MD的
时难比
应该是
可逼的吧
至少是
就说
他其难比
今天
所以下半年就要量产了
因为他
而明年在说
你这个事情就很尴尬了呀
对
但是
我
但是又说
那个他的那个
时难比
在小规模的
这个
初
三Pose
好
然后连相语
款PG本
是用的那个
时难比之成的
但
就很奇怪
那个CPU是个
是个I3的
I3时难比
I3时难比的
某
这就移动了
就比基本的
CPU
对
没有
没有几些
OK
很奇怪吧
很生气
对
他们后来的
我看小
到小时说是
因为就是那个
时难比的
那个
就是两率
两率太差
可能
就很有可能
那个4个就是
垃圾
那下角调
就是
当然
他现在几些用不了
对吧
然后多合用不了
整个晚
能用的两个合
抽出来
关掉所有的
不要要功能
做的
那个地断板
给
来上去
来吧
嗯
什么
然后
无目起的
热的
我看你
然后
你算一下
如果他实在
你上不来的话
他那个叫什么
Coffee Lake
还是什么
Lake
Coffee Lake
站在这块
我们
Coffee Lake
后面是什么来的
好
Coffee Lake
应见不关心的人
不
因为
因为你要关心
因为你要
你要算那个
麦卡的问题吗
就是那一次
也很多人说
那个麦卡
为什么
是什么
跟新那个
那个
要什么
32GB内存的支持
对吧
就是因为
Coffee Lake
几之前的
那个
印象的那个
CPU
都只支持
就
如果你要上
低低R4的话
他就是不支持
DDR4
L就是那个
低工号
DDR4的那个内存的
就是普通的DDR4
那
那个就
工号就就不能接受吧
但是如果说
你要低工号就
就只有DDR3
的DDR3要的DDR2
那个就只能
到16GB内存就完了
对所以
所以那些人想
那一直很多那个
就是比如说
有很多朋友
他想买那个高性能
或者是这个
大内存的
麦卡
Pro
就一直买不到
就是因为
印象的这个问题吗
所以
蘋果不给力
还是因为
还是
那的过
那
那你不前来看
这几个都是一条的过呀
你看
麦卡
并没有跟新马
对吧
那个麦布Pro
跟新的
因为也是用的
17年的那个
这个CPU
就期待的那个
期待的CPU
MineTar
那巴带也没有出吗
今天
不知道出不出巴带
按目前这个
你看
目前音展的巴
说他做到
就巴带的CPU
已经有四个
那个那个叫什么
那个那个
那个什么
类传那个那个系列了
有KB类传的
有Coffee类传的
还有什么
I sleep
看懂类传的
看懂那个
Coffee
那个是Scalic的
Scalic的
然后
就是他有四
就是
印象上的现在
巴带的CPU
已经有四
戴在这种
这种这种这种
这种
这种架构了
就很肯定吗
这把你搞的
拼过一样
尴尬
我到底有哪个
就每一个
都有你发现没
比如你
你记不记得当时是发那个
就是
那个
那个USBC结果的那个
那个比较基本的时候
他有一他说
有一边的那个USB
他口
他不是全速的吗
不是
就是他不是有四个
我想是哪一块
应该是那个就是
不带
罢了那个
不带他
他去罢了那个
那块
他不是有
有
也很修
是
只有两个两个
对
对两个两个
我想想
对
我记得他那个特展
就是
当时说
一定要满
那个特展
13吋的
那个13
应该是两面
两面各一个USBC的
那个
那个3DB3的结果了
对吧
对
但是不是说
结那个外界
显卡
就是那个
外界的
3DB3的显卡的时候
他到底不要差又编吗
就是因为
右边戴卡不够吧
我们不记得这个性格
对
我当时记得那个
影响特别深刻
就起源就是因为
那个
因为那个
因为他要低功号
然后因为他那款
低功号的
CPU的那个P3E
这个是数是不够的
你接上
因为你想
外发要解批在IE对吧
然后SSC的解批在IE
上了报的要解批在IEUSB
解批在IE
一件事
你把线上的B3DB3
这个不够了
努力
对吧
所以全是一条的过吗
所以我
所以思源
我觉得
就是今年
不是说
那个
今年
也是
三个也还是前一个
流出的家许说
评过在
在搞他的那个
2M的那个
Mac
我喜欢乐界的简直
真的是
都是一条自己给桌子了
没错
评过感觉
重回到自己做些面的事
我但是也有个可能
如果他真的走
那个2M的那个
Mac的话
我们还是不买的
为什么
大概率很多
很多app都用不了了
九九人
白人九九人
你真的跑不下来的这话
不就是
就是
Mac的软件
很多的彩彩还会升级支持了
他知道不是搞什么
Universal Band-Aid什么
没问题
所以Beatcode
对吧
他可以跨平台的
便宜想
这就是肯定是没有问题
那问题是
你要想跑
这个
比如说
Docker
对吧
都可以要按板
我不确定
你没有
但是
你那怎么办呢
就是
你现在我们
Mac不就是觉得说
你可以在许你
你可以装许你许你许
你可以跑
另外X4
又是这个
差白楼架
个Quarscom
Pilot
都很方便
对吧
对
如果他真的画成按板的
那个Mac
那你现在干干了呀
你怎么办
所以就是
对
这一天不给力
导致各种节目
就很冷了
麻烦大家
时代不行就刀客在远程
远断跑
那你也是没什么办的
在扶行的
那你用这个什么客户端
就其实一系一不当当
你的于你用了派的也可以
对吧
所以主要还是
我需要他比几本
我觉得我
和心还是
和心需要还是有
他这有个
有个太比几本的位置
那
你可以用那个
CronBook
对CronBook
可以来说选吗
对
今天不是那个
不过IOS上面
他不是说
那个CronBook
不可以跑
另外说
就可以完整的
跑那个
另外说
之前是通过那个
叫什么
那
狂惩
去搞一下
然后他在我说
那狂的
要要开那个叫做
开发酒模式吗
开发的模式
就等于是没有那个
那个内衡圈保护了吗
这个
那个Mack
Mack的叫什么
SIP吗
就是什么
System Integrity Protection
对吧
但是他今年
狂改发商说
就是CronBook
可以等于是同时有
SIP
有
这个可以装
是吗
原生的那个X对吧
我感觉还蛮不错的
就是我真的要有那个X
就不要做成什么
装论板
什么
2018是这个
你那个桌面板
年
桌面连
就不要扯着
事情的
麦克宽不可开那个就好了
对
而且其实
就是
当初的认识
你1990
我之前我取笑一个特名
当狗切什么
主子人
给我给特别闹接他了
一个特名有一个铃铃器
买了
就是
那这真的短短挺适合的吗
对吧
你别说假设你是用
姑姑的那个
Cloud
小什么来看
姑姑Cloud的那个
上面明显就是买着忘了
或者你WS
然后你
就一轮器一个特名的我们呀
对
真的你
你你们
公司如果不能要
你X达过去
Cronpo可以够签吧
就是我是私人许说
而且对
对
OK
我不是在公司待会儿嘲
就是因为这个
大家就走了
也不跟你玩了
喜欢要不今天的路呢
可以啊
可能
今天土了一堆
Mac的潮
对对对这个
intest的潮
毕竟两个小时大观
剪一件
看没有一个暂时
我们都各自搞了PC
以一表视我们的
这个Protest对吧
抗议
对对对对对
对对什么对
牙高传的抗议
对这个
课课除子的抗议
然后等明天怎么说
明天看出来吧
当时当初离开温当时的时候
走个事呢
绝绝不回头
现在
你给逼回家
OK
好吧
我想想明天
直播那个春晚的时候
你是你是几点
你说我应该是下午
晚上下午的时候
那你还铁爽的
可以看看
对我不用好印
我现在好印看的是你知道什么
偶尔网纯粒的
哈哈哈
嘩
我说吃粒的
对子吃吃的吗
直播的吗
就是最起伤的
然后一般是什么两三点
好吧 那些还是一个给吧
我觉得可能活着我之前
我出现的时候
FS的世界是
要么是军事体材
要么就是那种快乐的那个灰暗的
学新体材学或者是那种听风吹
思那种相当来是比较搞怪的
然后偶尔是一个非常新鲜
然后节头特别快的这么一个FS
我当时觉得他不会活的
但是在中国的玩家里面
偶尔是已经过去了
但是过两年我翻字还是在玩的
最近第三点了
可以理解可以理解
你看我还在玩风暴的
风暴一直我要玩去
风暴一直我都听送吧
那样的会好一点点
对啊
我抓了PZ的时候有一个好
有一个时间我可以抓个玩话去
对
没有那个MAC版
对 它没有MAC版
这是最让人讨厌的名字
然后是什么上面的照片
因为上面所有流行都更快了
我觉得跟快了什么意思
就是习近平上面有些流行是没有MAC版
然后那些有MAC版的流行
在温度上面跑
感觉是更快的
那肯定那个MAC版的
多了版本了
多老的一个Legacy版本
然后之前跟你说
很偷大的那个事情
就之前风暴不是支持那个叫什么
MAC圖形的PM
然后拿掉了
对 然后拿掉了
然后我之后
我觉得拿到臭盆的要比
用上了版本都快一点
没有啊
可是有MAC版本
真正跟我看了一90级的针率
但是就是有时候
各种棒子他又不修
对我记得当时
但是眼中一个半是什么
小弟的小弟图不能
点吧
什么
对对对对
小弟图不能点
那就很麻烦了
我觉得还是因为MAC圆家
太少了
抱歉不想逃这个人力去为后
对
满满
我觉得MAC圆的人基本上就是
不是特别在Hackle游戏这一块
不就这个机会淡的问题
就是你不在在场上不支持
平国也不支持这个
也不支持这个很重要的心的版本
然后就麻不动
就想玩一玩不动的
然后就想玩不动
那就是你把PC的越来越分
之内满的就大家都不要玩
所以我不知道这个你要搞什么VR
就能看到说我看这个
哭可怎么去填这个坑吧
你看你这个搞这个什么
买新端的的人都被破去买的
太PC了对吧
好了
感谢收听本次
没有洗下的IT15跟营与乐节目
那个狗狗
我们号上Hackle游戏没有干货
想听人听不想听的人就别听
您看YOU的新iMac Pro 捐款
地址是Cronopathic到台FAMS Sash Donate
捐款不会给你带的什么
不觉得我会失去什么
我们可好是Nohar Phalanx
对
如果有反块的话可以发现有见证
如果你不知道的话可以去听之前的节目
好的到我往那上找也可以
好的
我们下期节目
也许是明天也许是明年再回
哈哈哈
OK
拜拜