欢迎收看iPen Pro 看斯网络记下的IT就是主题娛乐节目内和恐慌
我们号称哈克伯 但也没有干货 想听的人听 不想听的人就别听
本期问到王子是kernopanic.fm
我们推荐大家使用Polcast可不断订阅节目 想要请请访问iPen.cilyslfq
欢迎你为本节目捐款 仲然就是kernopanic.fmslash.net
捐款进入随意 只要18个证量数倍就可以
捐款不会给你带来什么 不决也不会让你失去什么
本期我们没有口号 因为无套不在这里
我们这期要到邀请到以为嘉宾
就是清唱 清唱一个大家打个招呼
大家好 我的清唱非常高兴
大家知道我可能是因为我的标签 费着我工程师
然后我自己最活躍的人 肯定是在之前出户上面
很多朋友一些 出户上面认识我的
我有一个出户专门 叫做清朝帝国新网事
还有我的出户工作后
在FaceWaterer工作了四年
然后现在我在Forez本做技术合伙人
清朝认识 我也是在出户上面
关注到你写一系列关于Facebook的文章
那么其实今天邀请你来呢
很主要的一个目的 还就是说从一个过来人的一个视角
其实我们分享一下
特别是给我们国内的情况 朋友分享一下
Facebook的一些内部的故事
好了
所以您当初是怎么想到去美国 去加了Facebook的
其实这个一种情况开始的时候
当时还原是您6年07年的时候
我是首先听过Facebook的
然后后来的话因为我选择了出国
读书 出国读书 找工作
然后找了Facebook 像这么一个东西
这时候也那个时候选Facebook的话
如果要最初开原头的话
还要与开军养 两年年7年的时候
2017年的时候
当时我在Google北京实施的时候
当时我在Google北京的话
他是模拟像在Google Mountain View的总部那边的黑总情况的话
就是说他们会有一个TGRF
只是Thank Godless
It's a Friday
这时候每次每周五的时候会搞一个类似于
公司去在一起 讨论一下东西
然后公司的高层就是旅开复本人
然后解读大家的问题
类似于这种Q&A环节
然后从Google最一开始的时候
就有这么一个活动
所以当时在活动的时候
离开复就给我们介绍了一下Facebook
他当时候说了很多
互联网上的东西
说了很多趋势
然后他中间讲了也就话给我印象很深刻
当时就说
如果以后
有一个公司Google会去崇拜的话
那么这个公司不可能是苹果
也不可能是IPM
他当时没有听会吧
我记得请选除处
然后他说是ConsuffeshBook
也是那一天内刻起的话
我才知道有Facebook的名字
然后因为有离开复同学的背书
离开复大
大神的背书
说也我就知道
这个爱情离开复说
这个东西很厉害或者什么的
而我当时没听过
也不是特别明白
而且也不知道他会发生什么样子
当时我马上去去的
是我的知识不够演界不够
后来去专业一下
了解一下他
然后慢慢就知道
想去
到时候就开始开始用了
因为很多Google来的话
也在Facebook了
这一个公司还有天有去他
那个时候你是在Google北京实习
但是那个时候你是在国外上学
还是在国内
到时年7年的时候
我是年3年到年7年
在同一大学都书
年7年毕业了
之后
在Google北京实习都是保业了
所以的话
我当时还是图别一个
这个过程还蛮精巧的
因为之前我没
我其实不知道
你之前在Google
Google中国工作不怕
这次是西巴了
所以不是算全是工作
然后去年的话
我再开始在中国的全是工作的
然后另外的话
我还不充意的话
到年的Google北京的话
可不是
群雄争霸的一个是来人才自己
丁青年的时候
但是高调
进入中
最后人的时候
在不同时代
当时有三五人
我觉得印象特别神格一种
就是在北大清华
旁边的一些
搞继续的机器
通常还有很多交大的
然后Google的话
搞了一次
成边成大赛
在一个交外的
成包酒店
第一次的话
非常容易做的
然后喝泡泡的好合作的
然后把所有的这些
参加进去
的那些牛蝙的
什么楼天成的
代文冰吧
然后
徐川
各种牛蝙的
就是居的比进量
才是个比赛
比出了
好几名的
把他们全部
全部这种都发offer
然后
这就是说
近赛党
差不多的
然后另外一批的话
就公共亡政地回国的那一批
就是大概比我大一个
水河的十水
就上一个
Generation的那些格格
就在Google做很久的
比如说
90几号圆公
猪猪
他的孤独很久
然后还有一些
方程庇的圆公
都是还有一些比如说
那是一个叫Anna Gorge
现在的话是做了一个
也是在Lastark上市的公司
Lighting Box
然后这批规果的
就是在
美国有很长规
工作经验的
然后他们也有轨道的中国
在Google北京做
这第二波人也很避害的
这这一波是
我们所谓的Google中国的
开国圆老的
对
其中还有一个叫荡华的
后来就是川普的
现在的
但是川普共产的这个
很会有什么应该
是的
或者是说是是在
那是批访的
然后鲁丁了整个
川普共产的战略
第三波人的话
就是海外的流学生
他们在中国
他们对中国不要改心去
在中国进行实习的
当时我记得亲近出的
就是CAMYMYU
还有Youtuber的
还有Stamford
就是从舦记者的其中一个
在我们当时的
Google实习式
然后当时我的话
有一個情況
但是也是我第一次就是和這些國際年軍見面
一下子幫我卸也開過我所有
對,所以我現在也推薦的
你的 platform 特別的重要
想放射法去達到一個更高的平台
跟台灣財政是更多的人
當到了更高的平台的時候
你會發現自己開過了眼睛
你就再來一下不下去
而且再更高的平台的話
你對自己更高的要求
大概是這樣
對,我們聽眾朋友們也學習到了
一定要跟牛逼的人綁的意思
當年的話,我在差一點
可能我不要落手
我之前特別喜歡
就Huston的一句話
就Huston是抓到CGO
我想很多人不知道
叫做BugStant
他在MIT的BSM
他在MIT的有一次
Coman Smith speech的時候
講下去話
就是說
你一個人
他這麼說的
URD average
of the five nearest people around you
就是說
你作為最近的圈子的五個人的平均水平
就是你的水平
所以的話
你旁邊的那些自由
或者很高水平的人
這個圈子一定要
一定要我維護好
或者是一定要在一個很高的城市上面去
類似這麼一個
所以的話,永遠也去最好的地方
或者最好的地方
或者合作有機器人在一起
最後水平的人
其實大家是正要說的
是,是影線的選擇
在Foreign也是同樣的一個羅建
非常理解
後面有變
我面真的就是有變過的
我當時想
我常
我要和Zackabogger
STV教導師
Larry Page
STVBring在一起
後來我不懂
我發現我們
我和他不理在一起
並不代表
他說我最近的五個人
這是
後來我長大的之後
就給你說去年認識的事情
OK,你們
剛才我們講了一下這個
這開始
直到Facebook
這麼一個概念是從Cyphalos
的Cyphalos是口中直到的
當時你是怎麼一個
你對他的想法怎麼樣子
開封的跟你講了
是說Facebook是以後
會是一個
什麼人來的心情
心心講
當時你知道這下
其實你是怎麼樣的感想
你之後
怎麼打算去到美國
也去加上他們
首先我是不解
和所有人
他當時給我講的時候
是給我一下正喊
都是GAMISOS Surprise
然後就打開
對,這個打開唱
這可以講
當時Cyphalos給你們
但是Google中國人說了什麼
具體說的內容
我不太記得
並不是特別深刻的一個內容
他給我講的
就是說
大概整個好驗是怎樣的
然後中國的公司
和規务的公司的區別
講的這些
並沒有完全的一個
就是
史超的東西
就是像大家
看一下地識
給大家開開過一下
演界
普及下他說了不起的
整個互聯網的航行
所以是去試來看
他覺得Facebook會是很好
對吧
對了
就是讓你點燃
讓你對他的信息
對的
所以那之後
你的人生是怎麼
往前推進的
對
我看著不解的時候
就打開劉蘭
系當時Google
當時Facebook
還沒有被中國
的發火槍Block
然後就直接
上了在什麼
主持人的一個帳戶
就開始用了
是這樣的
因為
當時Google的話
你們的人
其實是已經很朝前
他們每個人基本上都有Facebook
可能在Facebook上的使用
我首先要就先加了一批
在Google的那些朋友
像是每一個過程
然後Facebook
當時做的牛逼的地方
就出現出來了
他當時有一個
Piple U-Main Note
就是後來我在
我的Growthack
Growthacking
你不要反覆強調一點
就說Facebook
主動給我推薦
好有
通過Muggest Friend
也好
通過
一個算法
算我和另外
我旁邊的人的這個
他叫CoEFishen
就是你們的消失程度
不過這個後來
他又幫我推薦了很多
好
慢慢的
我就一下子在Facebook
裡面圈子裡面
看著起來
然後就看了一些朋友
他們在發言什麼
看他們在
需要什麼東西的這個
但是我當時的朋友的話
還算是在
非常珠果華的一些朋友
所以我上了幾次之後
就上了越來越少
基本上是
看了一些
他們分享的一些新聞
和照片會組
並不是在上面
比起我後來去了
美國之後的使用的話
就是並不是特別
特別強特別請
緊密了去用Facebook
但是
這是我第一開始去注冊
去慢慢的使用
然後了解這麼一個產品
了解這麼一個
這裡
這裡可能要拆一個
背景知識
可能有現在
剛才那個聽到講的一些
像那個Facebook
打開之後
有一個推薦
你的可能認識的好有
這些我們現在
可能回過頭就看
覺得
吸以為長
因為很多像
微博
像Triture
其他的一些
有時候就要每天在做LayS
但是在2020
新年年8年的時候
覺得是
一個非常明顯的一些
人在做一些
明顯的產品概念
包括這些推薦算法
是的
我
我補充一點
就是說
如果你們看我的
珠珠專人的話
就直接收清朝這個名字
或者說清朝對國
新網史的話
裡面有Guralt Hack
這個是其中一個案例
當時他做了這個Facebook
並不是產品主主導的
而是通過
我們研究了用過火月的數據
然後查出來
用過的火月度
和他的Face的數目
是幾個相關的
通過這個
我們就覺得
我們要是給這些用戶
推薦
好友讓他的
好友數月的月多的話
那麼這些用戶
就會越來越火月
這是通過我們數據
推到出來一個假設
後來被驗證
是一個真實的事情
後來做了這麼一個Facebook
來這麼一個功能
來不斷地給他推
好朋友
這是一個非常典型
叫做數據
驅動的產品結社
對
很多的問我Facebook
那個Graw的時候的數據
強調這麼多
也沒有從數據來推產品的
對這就是其中一個
還有很強調
有機會再講
所以當時你註冊之後
然後玩了一圈
那個時候你還在國內
就是
我其實不太記得
因為那個時候
我應該有在同時
其實註冊有上
好
包括像同時
其實國內有起象的
一個像同時
其實校內網
你又在用
就當時
你對他們產品的
印象是怎樣
我就他們產品
人像特別數樣
然後因為藍色的
就當我感覺到
很清晰的一種感覺
還有就是說
整個是非常簡直風的
並沒有特別
砸亂特別多的圖片
對
只是簡結一些字
然後當你在裡面
可以注冊自己的
Profi
就是有一個個人
首顏和自己的網路
我一樣
然後在裡面加各種各種各種
而且當時有一個特別
我印象特別是
它就是有一個Network
指的是你進去之後
你要選擇你屬於Network
比如說
你可以選擇你是Hover
或者Stanford
或者是Clumpy
或者是CME
用這種
對
各種校有取擊
或者是同時群的人
對
他當時的話是
也公司或者是以學校作為
Network
這樣子這麼一種形式
所以你家裡都要屬於
Network
而且是只有一個
我當時寄得清晰是怎樣
但是過了兩年之後
這個功能就不再有了
你不需要你說
我說你那個Network
只你在把你的工作
或者教育背景也好
看就行
所以之後
就是這個說你還是在處於
在中國時期
然後用他們查評的時候
對
這個就開始了解Facebook
就慢慢知道了
然後再後來的話
因為我首先要解決
當時的一個問題
當時的話我就再準備出國
因為和這幫人認識的時候
就了解他們走一路來走過的路
從吃的話
我在06裡的時候
其實去過一次
每國當時參加當時的
WDC
我就
親身體會的去感受
去Bairer
去那個SendFacebook
感受那邊的豐土人情
要感受
參加WDC
我到這記的清晰組
STV就要不是在講
那個KLO的時候
我聽完了之後
我唱
這個和國內的這個
校長
或者是公司的CU
講話
就講得條理
非常的清楚
同時他把你用這個電腦
用的也是比較熟練
雖然他那個時候已經
60歲左右了
沒有50多萬
06年
對
這真實有這才是
幹的
不像什麼國內的
零島
好的校長
只要去找他搞這些
建設的時候
建設有中國特色的社會主
一翻一夜
好
到時候他們真的是厲害
或許我真的應該去
美國讀藥書
還有其他一起
我就很奇的
我原來喜歡一片芝固
的回答就是說
你第一次去規谷
的感受是怎樣的
那一片話
總共是
1000多兩千多的站
大家都有興趣可以開箱那一片
這個我們會稍後
放到我們節目
有個叫做
SUNOZ
三關連接都不充在裡面
但是大家有興趣
可以在興趣的
早到清朝說的這片
文章
包括他之後專來
我們都會放在裡面
好
謝謝大家繼續
就是因為這個
當時就想
是不是真的去美國
然後因為在了Facebook
在了Google
北京
這麼一個環境之後
就下載決心了
還有一個原因
就是當時的女朋友
他想
他就下載門
新時的父母
當時就要到處國
他那邊還有清幾的
他要處國就叫我一起去
好
我到時候你們就夫妻
雙雙把國出
當時我信實
當時他還敲了一個
自己的狀態
在New York Fade上
說請超大猛王
當時我不是叫請超大猛
叫什麼名字
叫
請超什麼
什麼什麼
請反正也是一個
非常鬥必的
所以正是靜軍
留學是
但是我記得去
就用的是靜軍留學市場
下面一圈的時候
我看到你好像
舉了一個旗子
上面寫了一個
靜軍留學市場
就開始準備留學
準備出國
同金那邊我就沒有去了
因為我當時一直在北京
我就一直在北京
我覺得北京牛逼的人多
還有我的環境
但是
在那裡就沒有怎麼回
回到因色
那一次就是一個中國
所以的話我在上海
同技
研究生的課程
也一的課程沒有去上
年期沒考受的沒有去考
所以
學校就不讓我繼續出課
後來老師就劇驅途退學
我當時就做好
讓我繼續學
其實我有一個退學的理事
抓爆
真的
真的是完整
還行吧
但是現在來看的話
我抓爆的同技的
那種無關
完全是一個
最具正確的一個決定
不然的話
浪費了時間或去讀一些
沒有的書
或者是財務的
來一個學位
當時現在看來是最終
但是你回到那個時候
年輕08年的時候
當時我出來的時候
第一 億美工作
第二我奉不會
給我壓力
第三的話
他們會問
出國留學這個都不然
都沒有今天
如果那邊沒有的學校
要問你
要給你發
沒有一個學校
路群你怎麼辦
那一時
這種問題
其實壓力還不要大
就是相當於
破富洲了嗎
那一時是每個環境
後來的話
自己安定下來
是因為我
比較自己之前的一些背景
然後看自己
為什麼可以這麼走
然後再比較一下
其他的我也有一些同學
之前的學長他們出國的
和他們的背景
像對於的話
我覺得我的背景是在意有的
所以我覺得應該是沒問題
OK
之後的話
就是比較常規的一些
然後從
飛時風的
從顧的世紀結束了
於是
就去
自席準備家醫和拖幅
把出國的流程全部研究了一遍
感覺就這麼幾步
然後就招著走
爆了
新東方的兩個班
一個拖幅的一個家醫的案子去上課
再接下來時間
就自己自己了
有去中國誇業大學
有去寧業大學
然後後面基本上就在清華的志祺
所以我的清華人是比較有感的
我覺得
清華人是有個好處
就是很多人在看家醫有的拖幅
不像在礦大的時候
很多人是在
準備
考驗
所以我當時覺得
圈子非常重要
分為非常重要
你的圈子旁邊的人
就決定你最後的成就什麼
大家都在考家醫
拖幅的
哇 早
終於找到
拖幅
對
因為這個一步不走過來
拖幅考一次
考的機差5比
才8至幾分
然後不爽
然後從現在來一次
然後後來刷得比較好
JR1的
第一次去考
然後沒有去考
沒睡醒來
然後就
家醫根本就沒有去
用爆了一次
然後去考
家醫考完之後
拖幅的來自
反正也是不是特別好
但是因為我背景還不錯
各種東西還不錯
然後去申請申請的時候
就是
一切都比較順利吧
當時是拿了一個
U.C.R.R.
什麼
5文分校的
同時還有一個U.Pen的
就是兵器房間大學
另外還有一個CNU的
還有兩個
不是特別出名的學校的
然後就不看了
我是被
被Coneir和EM
居了
大概是這麼一個情況
然後去選擇了CNU的
去看
所以這一過去
單了幾年
過去的話讀書
是16個月
然後工作的話是
將近4年
像這樣
當時去CNU
還有一個選擇
就是
這還有點小
有點特別小的事
所以給大家說一下
我覺得特別有意思
就是當時去
中方那個總部
就在中方圈內餅
新中方內餅
有一個新東方的那個樓
在裡面我當時去買書的
買了一些轟寶書
小風書
十幾天又征服家一單死
我覺得新東方還是這個
比較好地方
因為它有聽混在裡面
在失望中心
找希望
中秋鬼
它有自己的理會
叫Facebook Carpure
所以
而且新東方後面出來的人
很多人都做了不錯的
比如說
李峰
新東方老師後來
那個時候你就認識他
投資搞在
那時候不認識
但是因為這件事情
比如說老羅做手機
李峰做那些
投資
這些還有理效來也好
那個
徐小平老師也好
王
對
新東方也穿了不少
投資界的高原
對
而且還有很多跨界的
所以我就覺得
這一個公司很厲害
而且它的文化是很好
它可以幫你幫牛人去起來
就是他們在一起的時候
我做得很不錯
然後離開公司之後
感覺像
散弱我們來天心的那種感覺
那我們打組
老師去買書買書的時候
在新東方的電梯裡面
看了一個海報
海報就寫
CPU大學卡來寄
不用大學什麼
什麼
一個老師一個教授
過來講做
這麼養癮
然後我還是知道
卡來寄沒龍的
因為離開夫去卡來沒人
卡來寄沒人畢業的
這個學校
CS是美國
並列第一的
和MIT Stanford
還有Uciberk
因為這個原因
他們需要過來
就去聽一下
當時就知道
一個日期大概是一個半星期以後
那當時就去了
去了的時候
就可能當時一個華人的教授
他在上面
介紹那個Program之類的
就介紹了幾個Program
還是類的
他講的那些東西
我大概都了解
他就像在跟我們普及下
的什麼生情
他們的要求是什麼
說完了之後
有一個小的細節就是
他說完了之後
大家就準備慢慢散場
我就是我上去問他問題
這樣還是他也有問題
然後輪到我問的時候
就給他說
我想生情是沒有
我覺得這個學校很不錯
然後我就我把我的背景
就之前
有SMI是PID的進行
經驗我的成績
怎麼怎麼樣
然後我在Google試習
大概都說了一邊
很短的
大概一分鐘不到
我覺得我生情
所以沒有遊戲嗎
他就還不錯
他鼓勵我去生情
然後我當時就給他說
我叫信照
叫做我生情你的Program
就是我成為你的學生的話
你能不能入娇我
去我
他有指揮
對
他當時就特別意外
我現在肯定不能答應
還是這麼說
當時是一個路去委員會
但是因為這個事情
說我就給他留下的跟印象
對
當時我問了
還問了一些問題
就是我進行準備的
他可能覺得
我還特別有
被耳耳耳或者
對這個東西
特別上心
回來之後
過了一天的話
我就給他發了
有見
問了他一下
年齡方式
因為他記住我
他馬上就給我回了
後來的話
我們就是保持了一個年齡
其實大概一個月左右
我會給他
不帶了一下
從這件事情可以反映
除了我就覺得
有些時候
機會就是在那一順節
當時我就是因為
看了一個海報
知道有卡來進門
然後就去了
這個時候的話
我就認識這個教授
同時在後面的話
就走上去
有這麼一個機會
和教授講話
同時的話
說一些事情
或者做一些什麼事情
可以ing press
留下了一個印象
然後建立這個Connection
後面我生情
這個CME的時候
我把我的所有材料
交上去之後
那個學校
還把我的生情
費給面
我覺得可能也是
因為這個老師
對於人音吧
導致他叫
展智君
我覺得清楚
他也算我的恩世吧
但是我到了CME的時候
他已經離開CME
去Ulytheres of Colorado
做一個注射的教授了
後來沒有我在美國在見面
但是因為還是
我還是非常感激
他雖然我只在
一秒裡面
其實就叫流
一秒的話
每月我給他
給他打開他的情況
然後保持一個Connection
他有時候還會鼓勵我
雖然很簡單的一封一秒
他是他是要查人
拿老套
他中國人
他當時還是中國人
現在不知道是不是
美國人了
相當於這件事情
然後就去CMEU讀書了
CMEU的話是16個月
OK
然後那個是一個
說什麼對不對
對
那是一個說什麼
前四個月在日本
在神父小區
後面12個月在
那個做部在皮字寶
還有神父小區
這是什麼
日本的神父小區
對這個是Dewa Location
他是和日本政府在福利西河半的
有意思
對
但是最後拿的這個血
為還是在2800的CMEU的血
然後是來皮字寶
不是那個什麼
那個是嗎
西太平洋
大西
不是
他這個完全不是
我們上課的時候
課程都是一模一樣的
直播過是因為
他日本
想把這個 program 引進來
先試驗一下
他說日本政府給我們講學金
所以的話
因為
在教授的原因
我知道這個 program
他強硬推薦我來
因為這個 program
是由講學金的
然後就在這裡
對於找工作
對於選課
我們完全沒有任何影響
而且我覺得這個 program
更好一點
因為你可以在日本
那TNL一種不同的文化嗎
對
這個聽中
這日本的血量很多
都很多血很多震喊
特別是那種文化的
從即使到使得
當時我會覺得
那個電視裡面
放的那些
抗示的或者鬼子
那些偏著
我覺得
太不切實際了
同時的話
我有時候會感覺到
可能中國人在自己的
這個環境裡面
沒有做到最好
我要就種一種感覺
OK
那那個在CMEUB
之後你就直接進入MVSPOKE
其實中間
還有一段小的差距
可以是這樣對
就直接進入Facebook
但是我和Facebook的了解的話
是還是在我進入CMEU之前的話
我當時參加TOPCOLDE的話
有一個TOPCOLDE FENDER
就參加它世界總決賽
然後再RASFIGGAS每一期
那一期的冠軍
我記得輕輕組組
算法的話
就是P1.2
就PTR
樓天成也在
樓天成的話
錯了兩個題目
它工作完的時候
還沒有進行評測的話
它是排在第二
還是第一的反正很厲害
還很厲害
然後機器一跑之後
樓天成的話
就像是掉下來
然後就沒入的名字
然後當時在世界總決賽的時候
Facebook是其中一個站住上
然後他就搭了一個小台子在那裡
照片
對每一個我們參賽的選手
對對
因為他總決賽的話
每一個項目
只有每一個項目
只有10個人入選
那10個人就是前市民
每期民約世界前市民之類
OK
他就對所有這些我的Faner Deaths
然後就問他們的年輕方式
有沒有用個Facebook
然後對Facebook是不是感興趣
之類的
然後就把拉起來
因為之前開放老師講過
開放老師講過
開放介紹過Facebook
我覺得Facebook不錯
回來的話
就說行可以
他當時就是問我
要了年輕方式
我說愛我名字是什麼
我的郵件是什麼
像不像Facebook之類的
當時的話
那個H2
還是CMEU的畢業的學生
他是本科CMEU本科畢業的一個女孩子
叫什麼女生
我真的忘記了
後來的話他叫Jobbox
做了H2的Directure
也很厲害的一個一個姐
對
專職啊
這是年年
就是年9年
年6月
OK
這次是6月6月6月6月6月6月6月6月6月6月5日
這個世界
OK
我是6月6月6月6月6月6月6月6月5日
他進去做回來之後就過程就對了
嗯
當時女朋友給我送了個足球
然後追求他
把事快錢不到
哈哈哈哈
OK
我也不知道為什麼
進行這麼好
對這些鳥巴士的事情
這就是改變人生的轉責變嗎
哈哈
對
當時問的年輕方式之後
他問我要不要去馬
當時
他們已經有工程師
再來就可以
我跟他說我以前拿了
CAMER路區
我說我至少要去
你想去讀個書
他說不錯
可以
我也是沒有的
當時我就知道我們笑有什麼
還說
行
我們Facebook可以等你
就說
等到你畢業之後
我們來
我們來就是路區
你就是進行
笑點照片這樣子
我說
那行啊
他就說
那我們保持年紀
我都好可以的
後來的話
我就在這裡方便顯示出
Facebook這個Rexuiting團隊的
有必出了
我覺得
月十這麼大公司
雖然他已經
當時很有比了
09年的時候已經特別有名
因為當時已經是在
規果在彎區製作可的
同時也是經過Facebook
就是經過微軟
10個冰年美元的住資
當時的故事已經特別高了
他
很多09年的時候已經無數的
多人
從08年
2007年
開始就開始用網內邊跳
2008年
年的時候
非常多人從Google
從
這個就是從
只稱了嗎
Facebook
來的叫
Exldos
大大
我看
我是Pasor Wolf
Facebook
轉
因為他覺得
這個應該是
Next
這種
年一句的特別特別牛逼的
Ulyco
怎麼一個機會
也看得出來
完全可以看出來的
當時那個時候
雖然這個要
就是他照成完全沒有問題
他非常有心理
但是他的
Reco已經做得非常非常專業
這真是
Profession
就是說他每
兩個月左右的時候
會給我發一種有劍
最近怎麼樣
然後我們Facebook
最近現在怎樣
然後你現在那邊
讀書大概是怎樣
就是Recooter
給我發的
他們可能有個系統
就一直在
在他們的類似
裡面會把你的狀態
對
是的
看他把我Fanette
Lay
可能來的人很可能來的人
然後接隨哪一隻的
誰給他提醒
對
他應該說很可能來的人
他要一直跟你保持聯絡
對
他唯一有一點傻的地方
就是說我還在日本的時候
他說
A我們要來CPU
我們的CPU
Patreon
他可能還不知道
CPU跟這個神戶這個項目
對
我當時給他說在日本
他自己不記得了吧
好看
我說了
他說
我在Patreon
然後我們有個TR
來不來參加
我們吃個飯
聊一下
然後我怎麼知道
我從不去
我在日本
越來越來越來越來越來越大
但是沒什麼事
但你過來吧
那些是什麼
後來我真的到了
神戶Patreon的主效區的話
當時是
兩個年齡的
也就是說我第二個學習
第二個學習
我到了日本
到了美國的主效區之後
他們就給我又發有見
然後說
又有相同的照片
又有相同的
還Palbert
那個時候
我就和他們去吃飯了
吃飯的話
跟他們所有公正吃聊一下
第二天就給我安排的面試
當場就是
我們CPU的
他學校有個叫You Reversely Center
對UC簡稱UC
當時是用簡稱的
在UC下面
地下是
好多好多房子
作為面試
的房間
然後就在裡面面試
當時當時
同一天的話
我記得親近數
其他的面試的公司
還有個Googleman's axe
還有一個
叫
領獸意的老大孩叫
資群業的老賣肯息
這些都是
這些都是很有錢
但很有知名的公司
還有一個就是Facebook
這三家
所有面Facebook的基本上
穿個T-shirt
就是很
其他的穿洗裝
民工的裝備
其他的面其他的
就是同一的洗裝
對
當時比較搞笑的時候
因為我在日本買了一套洗裝
覺得特別喜歡
他那個
擺行比較合適
對
就是壓住人流社長
好
後來我面試的時候
始終穿的那一套洗裝去
除了最後
我在我飛到
Facebook的總部
就是看了方釀
那邊進行
現場面的時候
我就穿得很正常的
CMIU的衣服
最重要的
回歸正常的群貼
有時候穿的
西復寫程學有點
奇怪
奇怪的感覺
但是很奇妙的
感覺特別裝演的
來看是狂寫程序有考
而且用的是子和比
在那個
在那個超到紙上寫
對
所以當時我還在學校裡面
進行校園照片的時候
有了兩人
第一天是第一輪
第二天是第二輪
第一天這輪邊的還不錯
第二輪邊的一樣
他也是分這個
比式面式的還是怎麼樣
就是比式
都是比式的
對
兩輪就是比式
因為他是校園照片之後
他是
現場的校園照片
所以他們有一批工程師
來當面是關
飛到了學校
專門來跟進行現場的
當時你記得有多少人在同時
但那邊做這個比式嗎
大概在幾十個人
把四、五十個人這樣
都是CMIU的
他的比式一對一的
並不是去面
好
OK
就有一個人一直看著你做
對
是這樣
他就是相當於給你安排的一個面式關
然後有45分數的一個面式
在一個房間裡面
你做進去
他就更進行面式
然後讓你寫成群類的意思
我自己寫一片文章
就是當時我面式Facebook的時候
說了我成一集
他們也是提供以及
有些要注意的地方
也放在我的照顧專門
到時候我可以把地子給你
好的
我們面放到這個圈頭子裡面
好
那面式當時面式完了之後
是一個什麼樣的狀況
當時面式完了
你已經通過了
不能參加馬上來參加
我們的面式的第二輪
我上行
可以第二輪在面式的話
我也通過了
就過了沒幾天
上了書的話
他就給我發了一個邀請
就是去Facebook
黑的Cortre
進行一個
現場的面式
接著的話
他有一個中介
就給我打電話
然後訂了一個機票
訂了一個機票
大概就在一個星期以後
還是兩個星期以後
然後就飛到他的走步
所以他總不著話
這個校園面式的話
就是
大半天的這麼一個形成
現在飛過去之後
當時我就住在
Stanford旁邊有一個
其實是很嚮辱的
那個嚮辱在那邊
有破
大概一個三星級的吧
那一輪是去這種
就是國外感覺
這裡我有落所
一覺是比較起碼的一個地方
就像SherrTranx WSQ
好像在那邊
就三星要死心
一到了中國
我靠都是無形的
就像拜當時
在那邊就是街邊的店
加油站旁邊
那時候鳥巴射
然後在那邊
那時候街邊的街邊
有時候還是這種
drive 死不入
你的開個錯
這個都買個
那時候花個兩三到四不到
便宜都不得便
在中國的話
拜當老原來都是近
四中星
對
不過想得很感慈很多
我自己故宮
我自己很感慈
對
那 anyway
就是很多東西
是跟自己環境
有變化的
對
不過後來我又改變我的看法
原來很早之前
拜當老婆
可能已經還有這些東西的話
在美國也是設置品
在美國去吃的特別牛逼
當時去聚會的手機
請什麼地方
到美國的都請
麥克當勒子
後來做網下作
對
後來他要普及絕對有
當時的話
可樂也是設置品
好
我們繼續的話
均說
專輝你之後
因為我年齡去過一次
美國
參加WWC也去過Slan福
當時的話是一年
又去一次Slan福
又走了相同的
他們口的歐法
高人
叫歐法高人
一開始大得草皮
一個叫他叫他
前面一個觀察
然後觀察的右側
還有一個喝水的地方
就是他一個噴水吃
當年又走了一個
時間已經過了四年了
我之前完全不一樣
但是整個環境
還在一模一樣
走那裡的話
就是心裡感慨萬千
但是
因為
在過幾個小時
我就面試了
所以我因為沒有那麼多時間
感慨我就
當時我編走的時候
帶著我要
準備一些題目
就是很可能考的
這些題目
再多看幾年
我原來已經看過了
但我怕我有時候
會忘記
就像
JIE的老師
一個叫成期的
今天會講的話
你要把這個東西
手念也別說
單次的東西
手念的話
我一頂個辦法
就過邊數
過邊數
過很多人的編
然後所有的看完
之後就去吃完
早餐的時候
帶到Facebook
HideCorn上那邊
然後就開始
當時11點鐘的時候
進去之後
就先找了一個Govern
那個Govern的話
也是在Facebook
到了兩三年
的一個
我後來回來
關鍵很好的
很好的
他現在在Facebook
去配上
就帶了七年
後來就把你原老的原老了
他一直在Facebook
做Food Ads的一個
白人和共產市
給大家先聊一下
他就被那個
HideCorn拿進來的
他拿進來之後
有一句話
特別搞笑
就說大家好
很高興和大家認識
我來給大家
講一下Facebook
Engineering Carcure
這東西
但是我剛才一直在工作
我也被我
你們的HideCorn拿進來
要和你們談
其他的什麼事情
我也不知道
我是被你試拉過來的
然後說我很想了
他就很無耐的
跟大家說
我來指出面
打開降油
想要來交訂
是的
他就是在微微的血系
也特別一下
拿進來
他應該是很好的
拿進來之後
他就說
我之前在Google
Food Ads的什麼東西
當時在Google
也是Food Ads的
他就說
Facebook
Facebook要賺錢
我說不得 Ads的話
很明確的
就說我 Ads是管高點社
我們的 Ads要注重
就是金準度
然後最有興趣的用戶
可以看到他們
想要的內容
同時不影響用戶的體驗
不要整個屏幕全部都是管高點社
然後再介紹
我們就問了
還些問題
Facebook工作
什麼樣的感受
以及這裡面的project
是什麼樣子
類許這種問題
我們什麼的
我大概的一個小時
他們有時候很無聊
的時候我到這幾個
興趣說我帶了一個小的本子
就是比基本的
裡面還有其他題目
我翻過來看
看一下
然後不小心
然後就這樣
就這樣
指著我笑
然後說
他看了我一佛
一佛上面寫了一個CME
You guys from CME
You is awesome
怎麼類之類的
那是一張的
你們這些算法的
對
但是我明時報佛腳了一下
把它鬥熱
後來他還記得我
對
我真的進學的時候
和他打招呼的時候
他說我記得你
就是面試的那天
你當時搞一個什麼東西
就不要巧合
最後來就是
說了一個中飯
說了中飯
他帶我們在
整個Facebook
逛了一圈
他跟花了十分鐘左右
然後就幫我們各自
帶到
自己的房間
進行面試了
現在就這樣
但才比較緊張
面試的話也是
四輪
當天面試了四輪
各種問題
基本上就是寫成
學生法圍處的
然後這些問題
我們面試的過程的話
也是寫在我自己的那個
就直播專案裡面
然後再接下來
這四輪的話
其實面對都挺好的
然後我在這裡
就不落爽了
因為有我的專案文章
然後就飛回去
飛回去之後
過了
三四天他就說
我面試還不錯
想推進到下輪
要問我要
三個Rimperference
就是推進行
對
三個推進的人
我就給了我三個教授
還有一個工作人人
他就給他們發有劍
去詢問他們我的情況
所有教授對我的Facebook
都是很不錯
然後再過了一個多星期
他就把All4發給我了
那個時候
你已經在
就生命還沒有畢業
對吧
我生命還在第二個學期
我還後面還有
兩個半學期
就已經就那個時候
其實就節目
那個什麼
像不過不到一半的時候
已經搞定了
對
當時是非常非常早
非常非常早
我現在想起來就是
非常proactive
這種
但是因為我之前在09年的時候
其實很多人
其實去這種
是兩面行的
在很多人看來
特別是
我當時拿到這個All4的時候
在學校
在那個
人人晚上發了一個
狀態
就是我拿到Facebook
我老闆怎麼都在
就Like或者清楚
怎麼在又一走
我靠這麼早
才第二個學期就
就找到工作了
但是
我當時是想挖的
我要是09年
就工作就好了
就是說
你敢像那個課張
或者是
對
很多人當時會想
你當時已經非常非常早
在10年
怎麼這麼的
而且還是在Facebook
上市前
或者是在
當時有一輪
高勝的25個
別人的融資是前之類的
但是在我這個
時候我一看
我走的最正確的一步
就是進了Facebook
但是我走得很臭的一步
就去CME讀書了
我當時應該直接在TOPCOTER的時候
在TOPCOTERFAN
就生存一種年
對
我說我有CME讀書
不過你給我RFR的話
我就直接來讀書
我就直接來你這個工作
我不去讀書
先滅碼單人Hart
我當時就太保守了
或者是我當時
老子沒想事兒
其實我算對了很多步
但是有時候你消息了
一步失誤的話
你帶了選手是可能是你整個
比如說你的Packy
你的Goop票又減半
那小時候你千萬萬吧
沒有那麼多了
那700萬裡面吧
這樣就清清了
那你聽了
我其實當時你在第二個學習
拿到Facebook的RFR的時候
你沒有想過說
因為很多人都是做Pile
就是中途退學
然後去穿一個工作做
你沒有想過這個這條道路嗎
沒有想過
就還是老老是吧
在CME讀書的時候
那一個說是年來玩在去
對
因為我當時從來沒有這二八級的工作過
所以我沒想到是穿越
這樣
我當時也沒有說過
穿越文化的信套
像這樣
我是在的真正在Facebook裡面
看了Facebook之前
像Zagberg
還有前二十毫原工的很多很多故事
看了他這麼一步一步
一步走進來的
才開始
因為有Facebook幹了四年之後
就覺得是個原工是整個體驗
我大概了解
才開始對他們在前面這一波人
是怎麼穿越的
把這麼一個
做社交網絡
做這麼一個Facebook
就是從這個想法變成現實
從一步過來的
這個過程讓我覺得更加在Maze
之後我後來才會想到
我想穿越
或者是想了解整個穿越的過程
那你拿到Wafron之後
之後在CME讀書中
你有什麼詐念嗎
而心理
當時的話基本上就像大事了
一下子變成大事
下學期的狀態
也就是說
把客、繼續
讀完
同時的話選它自己一些自己感興趣的東西
然後繼續讀
有時候的話做一點點的TOPCOLOR
另外的話我當時還買了一部車
然後就去整個美國附近在
皮子爆 附加陽了
對
這麼一個過程
當時的話我還買了一個
三系的包碼
三三零的
你想一個三點名排量的一個車
再加上一個三系那種很小的一個車身
當時開始來
這親屬主
0到100的話是5.7秒化左右
買了155馬力
然後一個小車
然後到達巴尤門一才才到底有我
好我以前狂標
就去很多地方
像那個Negra4
就是什麼一樣加拿普普這種
對
每個加拿大的邊境上
到去
那個就
花生都
各個地方去專門想
來看一下美國頭就是什麼樣子的
果然是拿了
老粉人心你就不糟糕
對
但是我現在覺得
現在回想的時候
尤其是我
想到內段時間的話
我覺得我做得很不好的地方
就說沒有把時間
花到
真正
至少你要騰出
我覺得內手我的話
必須騰出
50%的空域的時間
學業之外的
50%的時間去吧
工作上的事開始
準備了
比如說
認真準備一下
缺去P
那是CREATE
那些
是
然後來工作的時候
一開始寫過不是
就說
配個電話
太慢了
對
這個人身有時候
很難遇到到
是的
那之後
然後
那
三位一遍就直接去了
加州那邊
對
三位一遍的話
我在美國
美國你必須是後面
還要再給你
他希望他們的一面局
提交一個申請
你會收到一個
就是合法工作的卡
叫EDA的
還是叫EDA的
EDA的
對
這個是給美國
有高等學位的人
才有這個東西
對吧
對
我覺得我十月
還是十月初的時候
才收到那個卡
所以那個卡之後
基本上就
那
最後的那三個月在P字堡
真的是特別的孤獨我覺得
或者是最後那兩三個月的話
像
一遍來的時候
在那個地方
的
但是看了一場
什麼球賽
是Dler
雜然球賽的話
整個那個
停車場裡面
看的
就覺得我靠特別的孤獨
旁邊就一個人陪我
其實我就是
我們一般流行車整個皮子寶
那邊的話
因為他是一個
廢舊的鋼鐵層
是嗎
就是
他的
如果沒有人要守學校
用進來的流行車身的話
我覺得這個層次的人口
慢慢的消解消解
就沒有了
這麼一個過程
你晚上的時候
單位的領就覺得
其他地方全部都黑了
街上又沒有人就走
偶爾有車過的話
你覺得這個地方
可以拍鬼片
像是這麼一個狀態
在那邊的時候的話
最後那個月
我拿到那個EID的時候
我終於可以去加州
特別高興
然後我就自己
把心力所有東西都收拾好
然後
我當時是26好的
所愛的27號
1月份的時候
我當時是1月份的
我那個聖誕節
那邊過的
然後我1月份的時候
你
在Facebook報導
還有一個星期的時候
就把所有心力
收拾在我車上
然後我所有朋友
說再見
我就自己開車
走
你自己開過起來
對的
我從P4跑去
開過去
但其實近幾十幾百多買
然後開了四點
開了四十個小時
這樣
你這個也是
快要很穿沒
美國大陸
對
其實在中邊
兩千多買
我當時
將近四千公里買應該
對
不是了
兩千多公里
我要是開60買的話
對 將近四千公里吃的
我當時
親居住開要開40個小時
我一般是70個速度
或者是60個速度
沒隨之樣
60英靈沒小時的速度
開40個小時
然後我給自己規劃的話
一天開10個小時
很恐怖的
一個醒
一天開水很開過去
對
我很穿美國這個話
也寫了一個
也寫了一個系列的文章
也放我直播專載上
可以給大家看
大家看
還聽有意思的
很穿美國
是一個人
我現在可以簡單講幾句
就是說
走了一條80高屬
美國也好幾條很穿
從每東到每西的
80高屬是其中一條
雖然比較溫和一點的
它
主廁
也就是說
最吸測的話
在現在
幾年紀的事就已經生
在最多測的話
年紀的事就已經生了
也可以一次開一個
可是去年生
想這麼一條路
我從皮肚寶的話
一開始先看著
Chacker
這次加哥休息了一夜
再一開始
看到Clarerado
就是單佛
單佛絕金隊
或者是說
那個張
John Denver
與韓登單佛的那個相春淵淵
抗卷淵淵
那一次
在那個地方的時候
它有一個紅石
叫Rainerack
Stateam
紅石巨場
那個就裝單佛的一個
博管
在裡面的時候
看John Denver的一些聽他歌
我記得清晰住所
其中有時候歌的話
我就在
大學一年級
大一的時候
大二的時候
我不記得
因為他在英語歌的時候
講Company Music
講John Denver
然後老師就放了這麼一首歌
然後當時我在聽到的歌
對
不是在手歌
當時我在聽到這首歌的時候
想到我大一的時候
在同技的時候
那個二教裡面
讀書的時候
在想到我現在
自己踏在美麗
就走到這個John Denver
然後去世的這個地方
站這個博物館裡面的時候
就覺得
好像有一種原來
遙不可惜的
一個人物館的一個時間
最後被自己實現來的感覺
當時我根本沒有感觸的
我是特別有感觸
有時候讀書的意義就是這樣
那你被想去到任何
想去的地方
或者是你小時候
我看了一些
比較偶像的地方
或者是給給過你一些
回憶和激烈的地方
最後你能夠實現去對
所以我還是那句話
所有年輕人
雖然我現在回國
在國外的專業
做了一還不錯
以後我覺得中國
也發展會發展很好
而且我知道
最厲害的怎麼辦
說明年輕人
就是那種
本科生
或者是演藝言
而後的工作沒幾年
都出過去走一圈
我強烈去解
對
去看一下
美國所有的生命公園
也好去看一下
租新東方
那個拖富裡面
看了所有的民生股級
寫了那些我早點去過的地方
還有就是大學英語
不是
當時
靠了去英格俠
班的Four
什麼是類的
然後把你班的時候
也介紹的東西去走一邊
那時候你自己是你
習近兒入幕的情況
和你在課本裡面
看到的是絕對不一樣
對
像這麼整個的
後面最後一人
的話去了一個
沿戶城
在最後的話
是就到的
規谱
整個過程的話
一開始是
黃沙騙野
普通的平原
在高原的地區
在在到沿戶城
那邊的話是在山上
在山上
像冰川一樣的
在在那邊
就是類華達州
全都是沙漠
不同的地方
一直跨過去
感覺很爽
我推薦大家
就是
請一個半個月
再加也去高一次
他越整個
美國的旅遊
還是挺不錯的
對
但是我是一個人
我就把我的所有的歌曲
但是我用很多很多
之前的LMP3
全部放在電腦裡面
然後又插在
自己的
汽車上面
就一路聽了
也歌
當時是兩劑的LMP3
把我從大衣的歌
到最後的歌
全部都聽了
聽了一遍
聽那些歌的時候
就讓我沒放了一首歌
我就想到我大衣是什麼
要是大衣是什麼
大衣大衣
大衣準備套口的
準備SIMR是PZ的時候
聽到那些歌是什麼
因為我洗澡
去的時候
進行會放一些歌碼
放那一一
就讓現在很多人打遊戲的時候
選放歌
或者是
聽到那首歌一放
就想到自己
大衣的時候
我一樣知道
所以讓他還挺有感觸的
一路聽了歌
開的車開過去
那麼W的教師體驗也是聽好的
同時我自己還是
比較喜歡車男孩子
或者是比較喜歡機械東西
然後整個
非常遇慾的
現在我想起來的時候
還有挺有意思
可能畫明天的話
明天或者後年的時候
自己抽
半個月的時間
然後規劃
另外一條路線
比如從整個美國南部走
被美國南線關選
當時可以
到時候可以搞一個相當
就是說帶一幫
自同道合的朋友
在果類的川頁圈
你們這種技術圈的也好
或者是脫子圈的也好
拉幾個子動道合
唱歌帶你從走
唱真路
我沒有記要
不要我帶
但是我可以規劃一下
大約一起一起加入
同時還有一個就是
放我
可以啊
之前參加那個
巴菲特的那個演講
我想明年的時候
大概在5月份的時候
去巴菲的Burkshire Hathaway
Burkshire Hathaway
那個古動大會的時候
也主持一次之後
我之前去過一次
然後明年我想再去一次
因為可能每幾年
巴菲特或者是川頁圈
就不再了
巴菲的Burkshire Hathaway
就差不多了
對
你們多久了
對啊
今天當年看了
這不就要不是在他們講講
所以是沒過幾年去不再
其實很難得說
對啊
像那些巨波
還有像DeniceMreach
那個血系於是加加的
也不也去吃了
像我們初中的時候
高中的時候聽到她的時候
其實這樣
可能過了不就是DeniceMreach去吃了
對吧
然後後來可能Burkshire Hathaway
也沒遠缺責
巴菲特先走來了
再回來再喝火
我們就走了
你只要不不關你
你喝到之後
就被整個人類的基因
是我致定的規則清洗掉
然後給年輕人
讓路
所以年輕人的好都規定你們
出國看一圈
對
好可怕跟你點神深的經驗
OK
那你到了規格之後是怎麼樣
就直接就入職了
然後這邊的經歷應該還是挺有意思
到了規格之後的話
我在朋友內裡就住了
兩天休息了
然後就入職了
本來是周醫組
周醫的話
剛好是他們的一個
街家日
然後周醫就翻價
周二開始
然後就開始
開始6個星期的Burkamp
然後Burkamp的話就取了很多
Facebook 東西開始接觸Facebook
然後Facebook的聲揚就開始了
今天不可能在這
他們這個東西其實還要好好指得講
但是Facebook文化很非常重要的一部分
可能解釋一下什麼叫
Burkamp這麼一個東西
對
今天這個是Facebook文化的
最重要的一部分
對
Burkamp的話
PNC就是BOLT
CAMP
CAMP就是於
已經地的意思
Burkamp就是你起步的意思
就是新冰去年
很多地方的其他什麼活動都會有這種
好
他大概是6週6週的時間的話
就讓你瞭解公司的話
或是還有另外一個原因
就是
那你瞭解那些主
是在招人
那些主很缺人
而且很重要
同時瞭解這些主在幹嘛
裡面有什麼人
這些人和你配不配
另外的話
這是一個雙項選擇的過程
這些主也選擇
我們這些新冰里面
到底哪些時候我們把它招過來
大概這6個星期的話
你只了解這個公司
了解各個主
然後你選擇一個主
假如是這麼一個過程
這個還蠻容易的
跟之前
可能大家理解的照片過程
還不太一樣
比如說
某一個大公司
照片你過去的
可能已經確定要去
演發
或者說什麼
其他的一些
前段後段的這種部門的細分
就Facebook的照片
其實是在
照片的時候並沒有確定
你要去之前那個部門
對吧
是的
OK
因為他想解決的一個問題
就是說
你沒照顧這個公司
公司之前的話
你是不了解這公司裡面
那個主導就好
沒錯
為什麼選擇
對嗎
讓我想請那個國內
上大學要選專業
其實很扯的一件事情
你讓一對高中的聲音
也不知道大學長什麼樣
也不知道自己
真的喜歡什麼
那在還沒有去到大學的時候
一些選擇
也好像也還不能再改
對
非常地反應
摩芳美國大學
每個國大學開始進去的話
其實沒有選專業
算轉業
大跟班跟那時候
他什麼選轉業
後來到大聲大事的時候
你在對你轉
改心確定裡面的選擇專業
把
其實這麼說的話
宣誓的簡單
但是很奇怪的事情是
規股的話
除了Facebook是這樣的話
其他沒有一個公司
做這麼一個過程
比如說Google的話
他就會直接說
你是屬於哪個部門的
那個組的比如說
Android
或者是Custom Support
或者是YouTube
這種
但是
你也可以內部轉組
但是你必須工作到到到到到到到
因為他就是
Head count
都在那部門來了
所以就把你直接
直到那個部門
或者是面試的
所以就是那個部門的人
然後他要把你
挖過去這麼一個過程
就是Facebook的話
比較創新
而且可能也是
比較新的股市
又打你去
向上於設立一套新的流程
對
要不就是那種很早的創業公司
反正他裡面的組
就是...
也沒什麼分析的概念
也佳心去幹
就行了
對
所以從這個角度來講
Facebook在那個
Google有那麼
就那個時代
有那麼強的性
也跟他的這種
寬送的氛圍
你就其實
就如果在Google
說公司裡面
哪一個最想大學的話
應該就是Facebook了
差不多
這樣不過也很不錯
其實是說話是說
對
Facebook的話
其實是比較鼓勵創新的
另外的話
只要你
給出具體的
操作的步驟
雖然是比較新的一點的
或者是
但是你是解決了
某一方面問題的話
他是給予足夠的
只吃上去吃行的
不得看不懂話
是相當於你每一個
一個叫Boss的人
然後後來來負責的
他想到
這樣的話
是不是可以解決更好
更好的去解決這些人員
分配或者新兵
市民整個公司
或者選擇組的一個問題
然後也是整個這麼去搞
好
發現效果還很不錯
對
OK
所以Book Ambe的六週
他有分職階段
還是說有什麼具體的安排
有分階段
低重的話
就讓你大家了解一下
共識的進行一些
非常捐弱的人
按播的春寒
那種
就是如此配去
非常擅長的
講共識的文化
公司的指標
已經有點
卡傳去張
那關於
已經有點
的一些常用的工具
他會給你說
比如說
用Gate
然後
怎麼樣發佈
怎麼更新代碼
Code Review
持續機機機機機
會知道這麼想吸在配訊
對啊
他會教你怎麼用Code Review的那個東西嗎
教你
Gate的話
但是Cate是教的
因為很多人
可能還沒用過Gate
比如說那個
那個時代上大學
應該還學什麼
用SV的叫作業
會比較多一些
對
我年輕年的時候
開了USV的嘛
後來就沒什麼用半分控制
對對後來都是用SV的
Torchers XV
然後說溫度
對對
FV是不能說
已經去的話就
只用過Gate
只要先的話
就是Gate後來
他們叫成Murl
MurlQR
然後
就剩下的
我周分裂的是
做什麼事
對
第一周的話
非常擅心的
第二周
第三周
第四周
第五周的話
第二周
還有一些
擅心的東西
但他會具體講一個主題
比如說安卓開發
在FV這邊是在幹嘛
而是開發的FV
然後在FV這邊
FV是在自己獨特的
因為那些庫
在同時的話
這些庫裡面
到底有哪些
FV是在自己做的
他自己
訂製了很多自己的東西
所以教給大家
同時的話
到了第三組的話
就是
我們不能看不懂
每個人都會有一個
靈施的ManyGirt
去讓你新冠營餐
它會有一個新冠營餐
新冠營餐的廉長
那些水智能
它就會給你說
你們打開一個WikyPage
這個WikyPage裡面
就是所有現在
在照仁的
同時安Priarity
分好的
Priarity是優先起嗎
又越緊急的像
同時越確認的話
就拍得越前面
然後它鼓勵你
加上那些highPriarity的那些
這樣的話
你才是在影響你就必要大嗎
不想你確認一個組之後
沒什麼活感的水智總
然後你就選
你感情去什麼
當時的話
我就感情去集中
我覺得一種以後
就是方向
對我資訊某種的
當時有個Facebook
還有一個IWICE
還有一個安卓
開發類似的這種
然後就繼續做完
另外的話
它當時就會給你分配很多
可能任務
我記得第二天
他就給你分
就給我分配任務
那還是一個比較有趣的東西
等一下我在講
給你分配任務的時候
你不停地完成
他那些Task什麼
對
他完全Task的時候
你已經很多Task
你根本就不知道怎麼做的
你去找
誰分配給你的
誰負責這個
下午的
然後就走到那裡去問他
那個
這個東西
你能不能跟我講一下
大概是什麼
因為直接看你這個Task
上面的描述的話
很難搞
或者是話給一些
就問他
你能不能給我一些體驗
是之類的
他們那些
全支援工都是非常負責的
或者是可能
美國人就比較熱心
他就會給我
叫什麼
然後通過這個過程
其實我就了解
他這麼主在做什麼
同時都發現這些人怎麼樣
那些人
其實也了解了
我這個小孩到底如何
是類的
就像他約大家約互相了解了
然後來把這個熱舞一彎成
你能溫馨的時候
你要提交代碼
提交代碼的那邊要選合
選合通過的時候
不可能一次通過
就可以有backforce
back and force
就不停在第一家這個這個
有什麼問題
那個就什麼機構的管許
打過幾次交到之後
他就要手了
後來的話
你代碼裝於
打到邀請他們就要選合通過
然後就叫了
什麼一個過程
然後就更加了了解
這個主吧
那要了解這個主了之後
你通過完成各種各樣的項
你看什麼話給Manager講
好
我感興趣的是這三個主
他就只分配給你
這三個主的項
這三個主的任務
然後你通過完成任務
來了解他們的主
和他們的人
產生一個年系吧
然後最後
到了第五收的時候
你就選一個主
到底是哪個主
像這樣
那個主的話
基本上也確定了
是不是喜歡你也是類的
然後最後第六收的話
基本上就是
把接下來任務完成吧
然後就正式的進入
到那個主開始工作
好
這個過程
對這麼一個過程
是所以你覺得在這個部份
看不住
你覺得說過最大的是什麼
會有感覺
這有感覆的是什麼下
最後有感覺
有感覺
對
第一件事情
就是說我不得看不得第一天
我記得很清楚
我確定一個房間
你們的很大的象
一個叫實一樣
每個人有桌子一個椅子
桌子上面就放著我電了
我的手機
就每個人配了一個電了一個手機
然後打開電了之後
登錄進去之後
他們剛剛當時是
一個Google關係不是特別好
然後Cron沒有一裝
他那個MacOS
跟GFacebook
來
就是自己iT部門
進去吧
打開了之後
然後就是打開它的 Firefox
然後就看到裡面
有一些收上講
網絡的收上講
我記得的時候
他打開的時候
特別有一些第一來
就是我們 data dashboard
就在我們裡面
就看到我們各種數據
的日火多少日火多少
周火多少
然後Euser已經給一句名字
就是說多喝的火焰用火
保持7天裡面
保持6天的登錄
以及他們在平均在現實場
你能想到都有
還有按照每個工人來的
比如說Euser費的這一塊
的話有多少用火
多喝的火焰的有火
但在現實場是多少
平均的Likes
和Comments
它的數目到底是多少
因為它會有它的桌子
都是的話它是支持很
豐富的查詢
就好像骨票
超古系統一樣
也可以查詢
今天內在日本的火焰的數
就所有這些數據
很豐富
有一個非常功能強大的
dashboard的房內裡
那局長
另外還有一個地方
就是說它沒有任何全線控制
這是我第一天進去的一個普通的
NGNN
就是所有的開放
所有的開放這些數據
他們可能有其他
跟高規模的跟神秘的東西
沒有給我開放
因為我也不知道
因為看不到
但是對於這些數據
就是它的日火火焰用火
它各種很細節很細節的
用火的數據
就是火焰的數據
只不要往在的運營數據那些
全部都看得到
這麼一個過程
很多 dashboard裡面
最後還有
針對每個高程
所關係的 dashboard
比如說
它就是Zag dashboard
這種
Zag dashboard
然後再看什麼
對
它自己定制的一個給它
OK
所以這個其實
你沒有給看它
它關注的那些
對
我就去看過
它的那個比較簡潔
沒有那麼豐富的人
就是它幾個最關心的
它當然是特別關心
Foto字
同時特別關心 Group字
就是這種
群組的火焰動
還有第三個的話
它有最開始
有一個比較有趣的地方
所以它上面的話
不看了AMA
AMA
就是Mumathalactive user
它是不看的
它只看
它不看了
越火
越用火
它只看周火和日火
這兩個
然後到時候的話
就感到A
數據特別的區櫃
特別的重視
另外的話
沒有任何全線控制
就是性感
這邊就是美國文化了一種
E的體系Mum
Trust by default
這麼可以的意思
但是這個東西
也隨著來
相互相承認一點
就是
極強的司法的地方
就體系在比如說
公司裡面的所有的消息
它就會明確說
這就是抗體點血
對
H2的話
會否反復的強調
在著之的時候去強調
就是
你只要把這個消息
告訴你
你做工作就沒有
工作就沒有
它就講過
第一次上很著名的一切時間
就比如說
其中
大家要做Facebook Fn的時候
剛發出一個信息
在周圍的QNA的時候
有一個個個個個
它還有
Tekron具兩關系
Tekron具的那個Sourcer
就給Lowgeone
路上去了
對
Tekron具看是包吧
但是它講得
和Tekron具爆的
就是
相當於經過了很多人
之後
消息就變為了
就講的
Tekron具一般是
主動注重自己的爆點
還有一切說
各種Tekron具
對
Facebook要做一個
特別牛逼的電話
覺得那個並不是
完全做一個電話
它當時一開始
想的話只是想怎麼樣
我們讓電話
具有更加多的
所有的功能
讓它社交在電話
裡面更加的好用的意思
它沒有說
我們就叫做一個電話
那邊一講
我們要做一個iPhone
Killer
這是哪一年
這是1年
對
1年
消息出
渣渣不過個火大
直接發了一份
有間
把那個個門
那個個門
就自己承認了
其實在也找到出來
就給Tekron具發了一個Luis
還說
你胡報我們之類的
對
那要讓人把那個人
拿出來通知的話
Tekron具在我們這裡有說實的話
我們在Tekron具裡面也有說實了
這個
這個圈子就這麼大
大家都互相認識
圈朋友的朋友
都年輕在一起
都是來一個各種問題
對
好
然後那個人就吃吃走了
所以
這個事到後來
也一直堅持這麼一個政策
對
相信你
保護公司的機密
不要吃了
打嘴巴亂點
對
因為商業經驗本來就很重要
而且去關鍵一個原因
說出去之後
對你的微賴神學朋友
旁邊公司的站在活著火班人
所以關鍵的話
對於很大的傷害
而且很多時候
它爆到的根本不就不真實
那一次的話
就是
在一個QNLN的時候
後來回顧說
那兩個星期
他就沒做什麼事情
就一個個給別人打電話
直接給STV就要打電話
去他們的事犯
說
去他們家裡面去會
吃飯說
這個問題不適合的
他把問題解釋
我們真的沒有做事情
對
其實這種給蓋詞那邊要打電話
然後
Google那邊可以不用管
但是還有其他的合作火班
那邊要打電話
對
你簽索了一整個
站在那邊的問題
是
可能就那就恰服了
所以的話
就就辦了一下
第一Trust的Britful
另外的話
機械的吃飯
在美國其他地方
也是一樣的
比如說他們都產怕
或者是
就產階段聽說
他的那個公共銷方
雖然旁邊
就是絕對不能停車
而且在美國去看的話
那些地方
可能就真的沒有停車
比如說
他那個參加政經販
就是靠著那個鏡頭
上店也好
各種公園的門的鏡頭
最新的地方
就是這個參加政經販
那上面是沒有人去的
你看看
的話大家會覺得
美國人數是高
其實不是這樣
那些司法人們
就一直在來轉轉轉轉轉轉轉
然後你提上去的話
然後他的
代價也幾高
基本上300多多
甚至400多多
很常常的
原型軍方
對啊
當年的話
我在路上還有一個
就是這個地方
兩個小時面
那早
還真的有人去看這幾時間
記記記記記記記記記記記記
他當地開始的話
他穿穿在T4
你高兩三次
不要緊
但是你在第四次
第五次的時候
那個人就記住你了
因為他那個司法人
每天也沒有從社群做
對
在記記住你
他專門跳一次時間
就一直在那裡
把你算了一個時間
一個兩個小時
之後過來看你
有沒有
他可能還比較人性壞的
你要超到一十五分鐘之後
後來跟T4個發單
而且這個發單
他的懲罰的事都
就是讓你就是說
你逃到五次
甚至逃到十次
但是你只要被抓了一次之後
你這一次的代價
就讓你之前的那九次
聽而周血全部都變得
都不嘗試
沒說這麼一個過程
對
還沒有
這個國內線的也有一些
解決發還好我們做
我們做不到T4的
但是我們是可以用機器來執法
甚至這邊有一個
還挺先進的一個項目
路邊的停車的位置
他下面都是一個探車
一個三水的傳感器
車停下來之後
你馬上要通過一個手機的
RB是腳費
如果你不腳
幾分鐘之後
就立法人家貼條
貼一下超可以
三十三百多五百塊錢
那他聽有意思的
對
現在大家都很老實
路邊停車馬上
下來開始腳費
那有時候
遇到那個Abb不好的時候
他就還挺招級的
到處是想辦法去找人
微信代腳
扣費
這列輪的方法
那聽好
這就是
第一中是數據
第二
Fastware-34
然後有機牆的執法
大概就是在
布林眉
然後我覺得
非常医生
可能還有第三點的話
就是說
當時比較有意思
就是在第二天的時候
我手機就受到幾個推送
這時候一打開這個推送的話
就發現
我被分配到幾個任務
當時我記得
就是我在第二天的時候
那天中午我正準備去吃飯
從那個布林眉
從那個按波的船內裡
出來的時候
正準備去吃飯的路上
收到了三個破血
有三個任務
分配給我
其中一個任務
我還是敢
Fastware-34
看
什麼一個主義
什麼的
那個是因為
有於信別的原因
就是這個
沒有Fastware用戶
這個Fastware用戶
沒有注射
不知道他是信別
但是我們天啊
他是Matter
你以為通過這個原因
我們可以找他
信別
但是我們就廠訊
沒有考慮
所有人都給了一個
來信的頭像
所以這麼有過程的
好大來修改
加上信別
那這印象很神懷
我想像
第二天
就給了我
修這麼一個Bug
就是Fastware點看
我們上面那個
不敢主義
對
要是我改錯了
這麼所有人都被我遭套
或者是我
按照一個Bug
來跟Bug的人說
發生的時候
把這個信別反得一掉
就很聚大
對
後來就覺得
他還是挺親人我的
我還是覺得
就是Begin
第二的話
非常地放全
或者是讓這個人有
很讓我覺得有猜魚改
就是給我這麼重要的
那我要打生兩百的小型
我就這麼感覺
另外的話
我覺得猜魚都很強
感覺
非常有功能的學
然後就把他改
改了
然後我還反對
確認到就是不是
我自己在我的三百
什麼也要撤了
然後我就提交代馬
之後提交 review
之後就加了好幾個人
做類似工人
就是Githublame
看我改了代馬
附近是那幾個人寫的
然後把他們加起來
加起來之後
他們在省了一遍
覺得都沒有問題
然後就交上去
後來的話
他當時就改了那個主業
我就加了很多
就是
修改這一塊
內容的人
就是負責這塊工人的人
把加上他們
確實沒有問題的時候
就把這個工人
放到這個Facebook裡面去了
然後
他是我當時是把代馬
交到那個創肯
就在Mastering那個Bround
然後到了下雨之後之後
下週
就是第二個信息的周二的話
說這個代馬
就是被Fabble到Facebook的主機上面去了
就是真正的
然後當時我在
打開Facebook的看法的話
就看到我這個改動
還真的剩下的
我當時覺得
還挺有意思的
那是很感的
對
而且覺得他確實是無法
後面的Grex thing
我沒有錯
就是這麼一個過程
他覺得
並不是舉上講
因為在中國待著的時候
在學校裡面待著的時候
會講很多的簡負
他的數字教育
他都扯大了我考
真的Facebook的時候
他這麼一搞成我
就沒話說
真的
而且不怕出什麼亂
其實當中國很多時候
就知道怕出亂
然後把什麼
骨髒制度制定的
非常嚴嚴
就搞得整個效率
非常低嘛
然後搞了一個
就是
做事和不做事
中間還有一個中間狀態
就是說
遵守
骨髒制度
雷屬這麼一個過程
所以很多人
做很多武用功
或者做很多Sugio work
就是為工作
就覺得還要大家都在忙
和忙和什麼
但是又不出火
天然在人
做一些
這種為了標準的標準的事情
所以那個 break things
其實挺重要的
因為你只有
有這個預期
說你目發私的結果
是可能會導致
有些東西
說會有很壞掉的
這樣你才可以大膽去搞
那中國的情況
就是說
領導不要單責任
那就不要出事
就不要 break things
那你必然不能無法
是的
我一個問題
就是說
你在那個
Bokam is
選的去做移動
某某種這個做
就為什麼會上
去改一個手頁的八個嗎
因為是
Bokam的第一個信息
第一個信息
沒有任何preference
而且第一次就上去
去改這個八個
對
那就是第一次做
第一次做的第二天的
中午吃飯的時候
我記得清楚
就第一次他就開始來搞
就交完
交完
你們怎麼用GIG
交完怎麼不息帶
就做個個月
就開始
讓你們分配這種
就怎麼比較
怎麼來說
就是小半個吧
三身
GIG的這個還沒有交的
就是講了一下
公司的文化
講了一下
產品怎麼都沒有交的
GIG的是在第二天
第二天下午
還是第三天
我不記得
就一物只有任務
但是說
但你太完全
完成的這個
沒有
時間點嗎
所以
他就是說
先分配給你
你看你覺得能做
再去做的
對
但是因為我下午
就是去上
了一下
給他個字後
同時都話
這個BadFix的話
原來我在
他科學做過
他科學有比賽
是專門上
你把Fix辦
然後去去找帶
找帶忙去眼震
然後
讓這之後自己嘗試去
改改改改改的
另外的話
我還有幾個人
特別好的朋友
在那邊
有一個
也特別厲害的
在科學上
也是世界
前幾年的有個名
然後我就問他
這個地方大概這麼高
他就給我簡單介紹了一下
交流一下
然後大概就自己可以修了
OK
明白
我還記得
就是那天晚上的時候
有一個小的問題
就是說
看了這個性別
到底要怎麼搞的時候
我覺得我解帶
不特別好
跑去問他這個
這塊的一個作者
我可以看了那個大馬是誰信
我跑上去問他的時候
他就
他就自己在
在滿面找一下
大概找了一個
三分鐘兩分鐘左右
他就全部明白
然後他就說
怎麼過程
然後他這個
科學派是怎麼走的
另外他
他很熱心的
就是他們的全世界
人工很熱心的
這個氛圍很重要
他故意放半個這個節奏
給我說
這一步一步怎麼找進來了
然後他
不僅受知語
還受知語
語
三天時的語
對
然後最後
我這只被走的時候
他問我
那個
我知道你叫什麼名字
但是你什麼時候
加入Facebook
我說
昨天加入的
這是我第二
然後他也很激來
笑了一句
那時候
過來很快
你會繼續加入
我說很好
這個分為真的很好的
是的
我覺得這特別是
我特別是
看我
問題去做Facebook
可是我
也是 today
他會議什麼
我知道
澳省
或者是
他表現是非常非常
是
沒有想到昨天
就開始看
這個
是的
所以這因為
各種類似的原因
還有
也發生過
其他一些事情
就是上覺得
成功成功上不一樣
或者非常可愛的
其實裡面的
其他功能是老德功能
也經常會講
這麼一些意識出來
所有的評審一起
去帶這個地方
跟Geneary culture
真的很不一樣
就是很新的
大家放走大家去看
另外大家
還有一個原因
他可以這麼去看
還有一個客觀員
就是他照顧的
BAR
非常非常高
就只照顧那種
聰明的厲害的路徑
大家是
有Recebenchability
所以也非常細心
有那個 attitude
就是說
Recebench responsibilities for whatever i've shipped
知道
接下來就是
6個月不看過
不得看過
最後我就碰到我的恩師
當時我的 mentor
叫微小亮的
Davy的位置
後來的話
他是華人變成華人
第一個在Facebook的Direct Hair
那時候這麼一個過程
就加入了Facebook的份子
這個主
其實當時的話
一個叫安卓
開班安卓
那個主業比
那個老大
就Navy的Fedman的
他就主張用HK15
來統一整個Mobile的平台
他都是對我特別感受
因為我
他看我做那個Task做的很多
但是因為我在Facebook
那個Tapco的經過
以一系列的洗理
所以我做東西
還讓比賽的那種模式去做
比別人都要做的多
後來的話
就是在整個新病
以裡面我完全Task的數據
所以數二的
OK
就是安卓的那個Leader
那個Leader
那個當時的NavyNeader
也特別是希望我過去
他其實是完流
我還不想讓我加入
Facebook的份
但是我還是因為
看到我想這樣
覺得在他這裡做特別的
好
就去了Facebook的那個主
後來的話就開始
當時那個主非常新
就是失個人都不到
他當時的老大
是叫Mad Papa Keeper
是之前做CromOS的
因為張美人
也是上過我看過去的
對
他是整個Engineering League
然後在上面的話
就是CTO
整個像不的話
其實CTO叫Bred Taylor
當年
直接在那一個
從那個教書嗎
Facebook
對Facebook的CTO
被說過去
他身上哪裡去的嗎
對Bred Taylor也是一個很久
比的人
他技術可能是過癮的
例外的話
他對於JavaScript
對整個
前段的
框架非常了解
對以後的方向也看得很遠
他被Facebook的
過去之後
他先用那個
他們整個
自己的小圈子
都團隊
然後就加上Scriber
打了一個引擎
打了一個Fremgoer
然後就是那個Tornado
然後來打他
發不出去
之後
他那個
對
然後就是拍照
說出來
就像拍照寫的Tornado
然後
那Cora在用嗎
說呼
也在用一個平台
對
還有的話
他在公司裡面
內部的話就是
做了一個group
還有做了一個
like like button
就他做的
讚
就那個小大大門紙
對
還挺牛逼的
這麼一個人
他後來就出去了
他因為後來的話
Facebook
放在GETTM5這個
戰略的失敗
然後就看到Facebook
然後去外面
做了那個Crip
現在的Crip
最近一人的話
融了三千萬美金
還做得不錯
就是這個功效的
做一個功效
門道的功劇
那後整個過程
完了之後
就開始加熱Facebook
這個主題
然後開始了
我正式工作的一個立場
然後以及整個Facebook
放下我們的變化
一開始的話
非常地熊心狀態
要做整個一個變化
還真的是強
但是因為
後面的話
技術實在是太難的
就是
我們沒有這麼多人
也沒有懂應見
然後我們的招了很多
就是從各個地方
很厲害的
各個女人很厲害的
跟拚在一起
不斷去堅持堅持堅持
但是因為還是
就是人數有限
另外的話
Google Plastic
出來之後
我們打得很熊
後來這個相反
就被逐漸的訊息
然後具體細節的話
那就挺近
下集分解
OK
麥克觀察
那個我們還有很多這種
進報的消息
後期跟接著放出來