欢迎收听IPin Podcast 忘了旗下了IT技术提供乐节目内和恐慌
我们号称哈考单身没有感货
想听人听不想听人就别听
本集目的网织是Curno Panic.fm
我们推荐大家使用Polikast可呼吸动订阅节目
想请请访问
ipin.si slash FAQ
为你为节目捐款捐款地址是Curno Panic.fm slash do nade
这么新的随意只要是8%正常数倍的回
这样款不会被你戴在什么不绝你不会让的
世界什么我们的口号是
手灭Polikast or STFU
这个是我在这部网织早上再一个提示的上看到的
上面是戴戴的一样字
手灭Polikast or shut-up
应该是Femmy的Polikast的吧
说点是为什么不是三个
还说看错对
有可能
好了
我们进入听中反饭快环节
上一切我们讲了这个
这个叫文道是三面的这一些问题
我们只是随口提立一下这个
minjw的问题结果就收到了至少两风关键
相关的
电台最喜欢用的词叫什么来的
怎么听中反饭快逐雪片半飞来了
我们是听中反饭快逐天吧
我们选择信的念两个相关的事
但第一个不全是有一小节
这个年代还是你我来你
用来看吧
因为叫扰命环的朋友
那个字念什么
那个字
你是三个字的
我中间的东西上是下文
min
因为我大学那就三个呢
花啊
这不是那个黄
黄黄黄
也也也
应该不见也了
火子的那个念也也
留言
但这个是花
那你为你
名字就是一个单
她说reoutanma好用用户饭快
关于minjw是用
minjw的使用场景
之前认知于国内某社交公司开发环境
是温暖
不许不允许中训许几
不好
王关检测到训许几自动端口断了
这什么样子变成
这是
我觉得闭公司的IT已经非常规矛了
但是
这些人还要重规矛了
不
这个理由是什么
嗯
本你你想哈
他开发环境是温暖
运行环境是 Linux
然后不准端训已经那怎么测试
就值得服务信上吗
那
对
所以你要那个
最近不是搞你
什么docker的那个
看天哪儿诬论什么
我现在都说
对啊那你得在本集上用这个
温暖是咱还没有docker吧应该
我们只念了一句办法
我要成样的再说吧
对
反正是很奇怪的事了
然后他来开发环境是C加加
运行环境是 Linux
5x11
对这个很重要
就是我因为我刚才想
我代公司其实也是
不能在本集开发的
我是
原成中面当一个原成风气上
但是我有X11
他们
OK
而且跳板基仿落隔离
而且我不是温暖
背景交代文明
于是学用Eclipse CDT
作为温暖上的 IDE作开发
但是不可能使温暖是温暖的VCA编辑
因为VCA编辑能编辑过GCC不一定能过
而且温暖的库也不养
比如 Linux  Linux 的现场故事P3
微昭世界加没这玩意
于是最后的选择Eclipse CDT
配明minGW或者C关
另外一个例子是之前在实验人是做图相算法
才用一个CIDA的OpenCW的库
Open Computer 为什么
是这种的
开发行程
是解
开发行程也是温暖的CIDA
Eclipse CDT加minGW
现在回想用
温暖度加Eclipse CDT加GCC
应该也可以
但是当时的机器跑不动训练机
我还想组成一下
这件工程是要太奇怪的
为什么是这样的
你开发一个在 Linux 上运行的CIDA的东西
然后你看看环节是温暖的
是还不运行的库也急着
做我的发行
是很病态
但然后
然后Eclipse CDT什么东西
CIDT是C Developers
C Developers 什么的一个缩下玩意
就是Cclipse的一个版本
这针对C开发交用的一遍
对
C代表什么我还真不记得了
Tool-in现场
C
C Developers Tool-in
我靠针里面记得错
C-Stool-in
C-Stool
Eclipse这个破案
不搞写家吧
用写写写家
用它
不是也要用是你可以选择用的
因为你写成家的科选的发行太多了
可以用什么
Excode
一时想不起来
我第一想第一跳的脑海里
就算是QT Design
对
但C加拿大第一时
它是太多了
所以
我选择用Eclipse CDT
也许是公司的限制
是知道
对
总之它回报了一个非常小众
这个MNGW的声音场
我所以
因为我们上期提到的说
和人情回报一下
如果你用MNGW的话
跟我们说回家到底是什么场景
所以现在出现了一个这么期待的场景
然后就
对
我常见昨天就像还是太单特了
如果想想去自我公司工作
还是辞职三个
别这样
OK
第二点反馈
上上期关于YFi取代网线不线的反馈
这个非常统不推荐
对网络有要求的人这样不线
因为
2.1
就但是
像微特跟自宅一样
每一个
反馈点下半还要分
自点
2.1点半公式
现在在一个类似于重创空间的地方创意
一动楼有20-30产下公司
每家公司面积极屏米到10来屏米
每次打开YFi的时候
都可以搜到不下30个YFi信号人
YFi2.4G虽然有13个信号
但是要完全做到不干扰的信号只有3个
可以想像2.4G信号空间会有端来干扰
做过实验
切人左右的国际屏排楼器
2.4G的YFi信号调游距离不到两米
内网屏路由大概50-300Mg不等
还会有大量的随机丢包
另外附带的是我们现在所有的无线建筑
都属于梦有状态
财用5G信号之后YFi信号吃量好了很多
但是随着各个公司的网管都在改用5G信号的路由
网络状况也是美控一下
2.2G加理
加理去年装修小三房
什么小三房
这小三就是三房面积比较小
OK
财用的是5线网络部署
在房间正中央放了一个小米罗油器
在用谈做的内网络有几结论
5G信号圈墙别的C机差
比若是需要穿两堵墙支向两个信号
而且会降频到只有11张的内网络
而且丢包严重
内网络的速度不可接受
C在圈一堵墙的时候加持WiFi终计
到若是使用是
还是只有300到400KB左右的上传下的速度
而且不稳定不可接受
最后才能放异是电力猫
行为留气直接插网线连强上的电力猫
若是电人口放一个电力猫接收设备
在822人家网线基本能不能达到5招左右的速度
而且不丢包基本可以接受
但是烤辈大东西的时候还是对吧
比基本和路由器用签照网线直接
另外电力猫有缺点
发尔亮大的情况还让我们死机
深圳的夏天基本一个月冲击一次
所以这位挺入供你在都在一起
都在深圳吧
另外国内小薰外发新闻的干扰也挺大
现在家里3.5mm冒音音普通量的烤的火腿
我家的若连5个
如果外发也多了
还是为了自己造成新闻的关
新闻的干扰
家里PS4 Streaming的PS4微少使用PS4主动外发
离的非常近度频繁掉线
后来PS4关闭主动外发
PS4量网线PSV
连电力猫的外发情况好了很多
推荐一下安斗里上的外发新闻分析相关APP
能够快速了解当前空间下的
信道战用情况
个人结论是能不网先就不网先吧
OK
所以你的这两个什么反关
有什么评论吗
首先其实无限的节眉上
不得好的话问题不是很大
他说那些情况
我去我也去过很多这种这种
什么一个要Cowworking space
然后合作办功能空间
确实看他们那个
因为现在这边的身体这边很多这种
浮化器啊中传国间
都是打二房东的
机件也没有好感
很多人对这个也不少了
要做的挺差的
公司也是这样子就是
就是你要成都这种所谓
还提供书的这些技术
我们都是非常差的
这不是债度的长长的
本来中国都基本上都这样
不许那个那个Wifi不得好的
非常少
但是如果Wifi不得好的
其实这些问题都没理解
对
但有很多前一条件
就是说
首先你要是那个要整体规划吗
你不是说要像
他说那种一层的
二层公司
卖了个家都搞自己的
那我们就没得玩了
对吧
可能是要进掉了
进入一个人
进掉个人的那个
那个Wifi就点了
进行要那个统一去不
然后要跟据那个那个
那个楼层的形状
包括那些中间的
隔墙的材质
就是考虑
要不断点
然后采用哪些东西
就其实进入面学问还蛮多的
就是要做好
是挺难的
但是做做好
现在现场不限定
就是一个
不是说你
你要往到公传就
可以搞定的事情
整体都很多
对不是说你这点加俩的加俩
有点这个新好就好
就是你加了
可能会反而更糟糕
你要去考虑到各种各样的情况
比如说设备也是一个问题
现在他说那些什么
千元左右个
既品白的路由器
这种
就是办公楼这种秘读的
就几百人的那种
也不可能用这种
这种
千元几百万就是加用的嘛
不可能用加俩的
一两种企业集别了
然后他里面的那些
方法是不一样
就算是什么
C场排和H场排的
就比较贵一个
那个普通的还不带
那个80102.10AC的
就802.10A
恩了吧
我看最便宜的那种
就还是得三四千一个
然后如果你要
上最新的实际AC
那所以什么
要求0000
造的那种
其极
那无限AP
我看好像是最便宜的
淘宝货的要6千多块钱吧
一个
对吧
然后你一层
一个富盖的范围
也就那么点嘛
然后你一层都看面积
还得装上4架2式格的吧
差不多小双快钱
光买AP就进去了
完了也还在买AC的了
还要做那个
那个
这是
称叫王
就是那个
开的5E的王
那个白暴嘛
对吧
然后你还要不完之后
你要去在每个之间
做那个叫
Roming就是曼游嘛
对
你从你从一个AP
这样的
你AAP的时候
中间连接不会断掉
对吧
在R23333
对
Hanoharang讲
就等于
然后那个2.4机
他说有那个
三个不充联的心好
没错
确实这样子
那么你更要小心
紧身去做
然后那个心好强度
也不是说
你开到最大是最好的
你要根据这位的情况
来看
你可能要调到中和调到小
才是能够更好的一个方案
然后现在5G也是一样的
就是说5G也有
那几个心大他基本上不怎么
会这样干呀
而且
5G也有个好吃
他说他说
他说很对
5G的心好穿起来
现在比2.4机差
这就是导致一个
什么样的后果呢
就使得5G
就凌均之间
比如说你
跟他说他说
他说加点一个情况
就是5G和5G
凌均之间的
影响是比较小的
因为基本上可以
都强5G
现在就很弱了
可能两度的话
就可以
就互联不记了
所以你在加点
5G的话
其实是更好的一个选择
然后包括
用那个11N和11AC
区别也是满大的
因为同样的
一个新到带宽
你用更快的标准
对
更短的时间
那完全的数据的传输
那你有更多的空閒
出来给别人传输
就是那个冲突的时间会更少
对
因为当冲突叫
两个掉
白口
然后冲传吗
再两号就是
这个
售辈的选择
刚才土草
等一下
他用那个千元左右的
加用还没问题
然后他说他加点
那个小米的问题
小米的问题
我看了好多这个测评
工
都是那个心好
非常差的
代表
为什么会用这个
我觉得他把那个
刚才在那个办公室
用那个千元左右的
国际品牌
入于新方家里
我不加差不多
然后小米的可以浡
是
这也不是说
便宜的已经不好
但是大部分的便宜的
就赶
你满到好的概率很少
而且你没有人
去做这种专业策品
没有人在国内这种
一件策品
他们都被搞坏了
就是全是
千元然为拿钱
写了
就没有这样
专办公室在做的
那你还不敢
叫什么
我们只谈应见
因为杂志是什么
有
就这么杂志
好
就叫微型计算的计划
就一本杂志
然后封一下他写着
我们只很硬见
那个杂志
那也是枪文
满天飞的
好吧
我记得我小时候
对他口白还不错
就我觉得国内
其实真缺乏那种
真真真真
他大事是做那种
某一个
多许的
这种
很专业
很有深度的册品
因为最近我遇到两件事
最近我们是在满那种
小的PCG来那种玩
因为CM一天那个小的
我发现国外有专门的
不
有个网站
叫做NCCBlog
他专门
就紫色品这么一个
非常细致
非常逆实的一个产品
好的
就很
他会讲得很细门
然后说这个
家用无限阻挡的话
会想办公室做
那有问题要说
是某个人比较有点吗
设面会把那些
就大概是
杂志的
美国都要应该是
他会把那些
在美国市场上卖的
那些新的
无限设备
都会撤得非常想的
习业
相对来说比较专业
那国内找不到这种
阿里只能听这个
听那个各种
公关我给你下逼比的
基本上不可信了
那你买回来实际撤的时候
就很麻烦
嗯
我觉得可能
在西方比较好的一点
都是很多
网站都会
不是网站
很多媒体
都会提供
付费
购买
册册贼结果的付负
这边
这边有很多
给我法国高有这样的网站
就是他的
资品
给出来
然后他会给您的排名
然后
带着国内想要知道
具体这个排名是
怎么得出来的
就是要花姐
我原去买了
他的资品宝宝宝
嗯
对
我觉得这个
模式至少你
可以
相信他们
基本上是
不需要
拿别人的钱
然后就也可以做出
相对独立的判断
这个问题
我觉得一下还解决不了
再观点
对对对对对对对对对对对对对对对对对对
观看
观看别人评论
这是文所外文的事情
怎么接受了
对对对
本来你有社会这个事
好就说
那比如说你买了一个
比较
就是
公司业界公司人比较好的
那就
是
这些社会的
付费一个加理的
但
这加理情况也比较特殊
不同不同
那个
那个呼吸
那个那个
那个
这个
那个隔墙的结构不一样
对
对对对对对对对对对对对对
就是有称众讲的
那是有刚经的
那效果就很差
那你百万一
百万一
对对对对对
在这的事情
要不不要我
我在以前的做地方是一个
两房吧
然后面接
你就还有那么
打我一个
那个
比较新的
我现在都用
然后选了
他还不错的
这么晚
然后效果就挺好的
隔构墙
我也能够有个
二三十招
因为我是
还是
我觉得色贝还是实验
不是实验
是一的吗
对对
实验的话
三个 stream
顶天就四百五的
理论值了吗
你扣下打个
打个对折
差不多也就那样
二三十招的速度来
哥
就是其实还是挺不错的
所以就是
就是里面还是有很多的这种
要就是
这确实挺难的
要有
你要对这个
这个
这个中西要有技术上有足够的了解
要你要知道怎么去判断
那些软
我要去看
足够的
特别
然后你的
现在从特别的买个
合适的
我要就
你来自家里怎么去选择
一个合适的点
因为不一定合适
你还刚好想
那个新鲥最好的点
可能没有网线接口
你怎么办
对吧
然后他像他这种情况
就是说
如果是看起来
他是有
哥两度强的话
就很麻烦
那个他很那个
入户的地方
不是在房间的中间的
为止
就我的运气比较好
我入户的位置
可以刚好在整个房间的中心点
就可以整个平均
富改革到
他那个就不行
他就只能
然后之前没有买线的话
就很糟糕
所以
我就他那个话很大
就能不先就不信
但是我觉得这个
看景话就是说
如果就
成本不是问题
然后装修的方案
也可以
也还没有订死的话
最好的方案就是说
你在每个房间的那个
顶不
就不一根西顶
适的那种APP
然后做那个
卖有的方案
那这个成本就表规
可能一个
三房的话
家里
家三房就是
三个
我十家一个客厅
嘛
对吧
对
就有四个房间
你要不这个东西
搞完
这一条下来
也得可能
之前快起
挺贵的
我觉得
我是觉得从安全的走个
刚不信
就是要比
无线安全的
安全的意思
比如说
首先在核平时代
铃鱼不来特你的无线
在将事情
其实是什么
什么人
一个破坏
还好吧
这个用那个
单独PA2
应该还
还没密码
怪试都说法
铃鱼不会说
我我我我还愿意
你把我先关键
把他怎么知道是你
对
然后你如果买到网线的话
就可以立即去上了
说我们家没误
大好很不方便啊
嗯
谁的设备
对
我反正我
现在是几个上
虽然我
我现在有
这个
有线口
可以用
那我还是
PS还是连着
五线的
比如说
对吗
对
而且他他他家里
这梯
提醒
跌挺奇怪的
他就点纠五个
我不明白为什么
你家有一个
这个路的切剑
关键
你还要加这么多
个肉点级
这不自己给自己找事吗
但是是要关掉那些
干扰的肉点
这不是小的
你不过有气啊
好
我们不要继续吐槽
这听众
我们把人家的名字说
对不起
朝鲜上我们
这个
对是不过
应该那个
对
那个
那个什么
这个
差差乐邮琴
那你应该必掉
我觉得
哈哈哈
好吧
对
嗯
呀
No hot feelings
呃
下一则
又是
名字
W
这位叫
这
对
你
假一
哈哈哈
嗯
两个主播好
然后他想
不错一下
对
文字下面
文明记的问题
在文字下
用
名字
W人
有很多
这一个是
原因很简单
因为文字下
还在更新的
而且免费的
佛权
编一期
基本只有
名字
W一个选项
或者跟严谨的说
最流行的一个选项
不要尽量为什么
还在用佛权
我都只主要是
科学计算
这是显示的使用
包括大量学C
与人的
跟亚根不想学
编成的
本科生在内
走在影视的使用
比如被学上推荐
安装个
酷的
猫猫猫好
不落
这是
落去
Ali
完
没这错了
OK
关于Windos
你的中端
细
我想两个也许是
很久
不用Windos
了不了解善
正常的
我一句
个人的经历体级歌
有一个是
Git4Windos
里面带了一个
Bash
好
GitBash
对
就是问
你带了一个中端
对对
如果问在
问到是上面装一个Bash的话
它会给你提供
因为你好
然后这个名字
好像其实是纯
其实是个
其实是一个Bash
是一个Bash
因为Git的离不还笑吗
对对
就是
Git它不得人觉得
有期写一个
突出身件
不是不让文章时
B是文章时
B是文章时用过
也用
GitMing
跟Git它不是什么关系
这个东西是Git它不错
啊
OK
如果比较修改
Bash什么的人
可以用
那个做一个基本
做一点基本的操作
对于使用
看茂的点
X1的人
应该推荐一个叫做
看茂点
完就是
CMD12
斗内的项目
当然这个项目是
烤Mium的一个改进版
烤M11Mium
但其实就很流行
做点是开箱机用前美观
哇
这个还难
满满满满
每天做的话应该是
应该是也支持基本的
Learning笑命令
比如说Lisa之类的
也可以在里面
调一调一调一调一调
Bash
那就可以试一下
OK
烤Mium
烤搜一样没有用
是一个
烤搜流类伤
有信用吗
好像有过吧
但我许体不计的
掌声样了
也有可能不是
但是
应该是一个
整用的这种东西
我之前不是在温的
我之前不是在一个
数据斗内中
和写
对软件
最后是要不输到
Learnings封切上的
然后
但是开发换
你也是问的
可以哦
对
我今天要抗业没有
是支持
反正是个支持
太阅吧
然后
好
下边一则
反正就可能要一次
一个
一定要强烈
这是我们
这件就是我们这些的主题
可以
推翻
好
讲
对
反正就很
和他一起推杀
对
应该说什么
一起够迷
对
本期我们没有主题
这个还是要
其实
解说明一下
因为我
周末要去
一大一晚
朋友还要所以
我们这期是
这个
非常轻松又帽为主题
好
我刚才想说
我们
我们毕竟是一个IT主题
娛乐节目
对
我们是一个听众反馈
从天时间一起节目
我想说
这个
这方是我们每次都
写很多反馈的
老朋友叫做
Poly Diary
对
热武套你们好
首先还是感谢一下为
通过你们的节目
一切让我了解了
不少计算机方面的基础知识
最新一期的
Terminal Ameletters
虽然我几乎没听懂
再讲什么
辛苦你了
但是这种行事
这种节目其实的好
所以就是
可以一边听着
也不带我手的事
还好
我们应该有一个
抗论审
就是当你大生念的时候
就是
这个反馈的内容
然后当你
我应该有一个
欢一种
WICE
对
欢一声
来
我先看
我们为了这个
表意亲戚
我们进入一个
就是以后
我念听中反馈
都会用一种
不是我这种
日常说话的时候
说说不一用不一样
超好
对
这次的反馈
是关于上一期命令行的
是因为最近
我决定把望
占千一到某云服务欺诚
正好
就正到两天
Linux的
Wip
环境配置
真的是无比的痛苦
所以想说一下对名行行的
看法和疑问
大家是从外行的角度
和大多数人一样
我真正开始
接触计算机也是从温度室开始的
对于迷迷行的了解
基本上几习近平
在温度室
迷迷迷提示副下
拼一下迷迷
或者IP 康废
开一下本期IP
等简单操作
对于Linux是完全陌生的
这现在
本机环境
测试都是装一个
WAP
集成WAP
环境
WAP
Winux
Mase
Hapachi
Hopachi
然后所有的操作都可以通过
徒星基本的菜单或者边际起来操作
我最近才知道
LinuxSat都是需要用命令来操作这些简单事情
我记得很多年前就听说过一些Linux系统
比如
5帮兔
就已经实现了类似Winux的徒星见面
而Mac OS也是继续Next
这里说明一下这个是错的
Mac OS刺激于BSD的
我有点搞不懂的是
为什么现在的夫妻还普遍使用
笑命令行的操作方式
而不是像Winux的那样圆承断的过去
直接用图形见面操作
当然我也看到有的观点说是为了结设性能
但是我觉得对于今天的音箭配置加一个图型见面这样的
这应该是微呼其微把
是不是有其他的原因呢
还有就是我们来以为我使用的云服已经实现了类似
虚烈主机 Mac OS的外部图型
见面管理能力
但是我发现完全不是那样
实际上他们只是在硬件层面实现的谈性和训访
用户拿到的仍然是一个空白的系统
一切需要自己配置
虽然他们有云事场里面可以购买继承论的镜项
但是我是了一下根本用不了
而且克服根本就不恢复
所以最后我只能自己按照他们的配置
叫程序做
但是他们的文章明显是且给专业用户的
比如说
比如刚开始就说如何与行安装命令
却不告诉你如何把安装包弄到服务欺账
最后我是从一个视频里面才找到办法
用 Linux 自在的命令上传过去
然后再要命令解压点点
最后配置好了
出去跑几分钟买 SQL就挂了
我根据错误提示从往上找解决发
结果发现有四无种可能
而且也没有把原因说清楚
最后都试过还是不行
只能从几副起维持几分钟
好吧 我就说做了
基本上我的感受
就像是一个小黑箱
对于服务起来说
也是一种神秘无形的存在
只能通过一个小黑窗通过某种神秘的密码和他对话
让人困惑和气氛的事
为什么我所有不做都做对了还是出各种问题
或者已经运行的还是会出一些小的错误
这真的两天
从至无数次之后我终于崩溃了
所以最后我通过根据别人的提示
用到一个运主机面板
可以通过图形界面来操作了
这件事让我意识到运为病不是一件容易的事
但至于为什么会这样
我还是有点不明白
也许因为已经习惯了温度这种图形化的直观操作方式
或者像Smartphone的上的应用
其实大部分工作开发人都听你完成了
而 Linux 这样的只能从一专一网自己开始盖大楼
要自己亲自探过所有的坑才能跑起来
我总觉得这不是一种理想的方式
用一个例子来说
我觉得微信大型期道
其实有一个重要原因可能是
他通过图形化的直观的人人都可以操作的方式
完成了以前就开发人员才能完成的工作
是到现在一个没有任何编辰基础的人
想在外部上做一个类似公众好的东西
都是几乎不可能的
所以就在市公众号找早期的时候
仅仅只有一个发布图能功能
几乎相当于外2.0以前的基础水平和模式
仍然吸引了大量任务
后面就不用念了
您现在收听到是内科恐慌一点
Rail Mymong的字
OK 现在天后的字是一样
表示这个听中反归环节接受
其实你解决这个反归代表了很多人的心声
我觉得有点像在回顾自己的同年
同年太早了吧
你
20年前的
就我们刚学接出了诞诞的时候
差不多也经历过这种一种恨
怎么样
我用那个词
看大家
让人愧罚分怒
让人愧罚气氛的时代
对
这个这篇一秒里面其实我当时有这种
冲动就是把他打一斤
等一下 负的感觉 是不是
把他打一出来
然后把他其中一些
两点的剧子用这个
银光比
太难了
有这个让人愿意混合和气氛的事
因为这个这这这这几反馨
其实我觉得相当有代表性
因为其实我们自己
其实我自己好试试
其实经历过他这个阶段
这么模仇过来的嘛
就是觉得
这是什么是跟什么
就是一对什么办法
我来的屏幕跳来跳去
对吧
为什么这么难
为什么不能点点
像就搞定了
但我觉得这个是
就这里有有历史背景的
就是我们的那个时代
你必须去买杂志
或者是看报纸上一篇
双次数限制的文章
来一步一步的去
专业
什么
没有搜索疫情
对
但是
现在这个时代
还是会
有这样的同样的
比如是那个是最练的
那个时候不可能有什么
一个
Virtual box
让你装英里论的时候
你按一个快见
切换出来就快去查文章
这种事真的不存在的吧
就一台电脑
装上就那一笔法
然后帮客了
你没有再再合同
就可以用对对对
而且那个时候
我反正
三号脑子一热吧
闻到整个山调了
就
就是连一个
你想打游戏了
就是非常好从来
非常错误的时候
想要打游戏
都没有
没有选择整个关机
对
我们不但我觉得
其实他这个
有几个方面
但我们这个可能展开来讨
但我觉得
首先有点
我要陈正
就是说他
说的这件事情
从一个
如果我们把那个层屋
期待成一个
消费极别的产品来看
就从他的产品感化
就这个应用性
他确实忍差的
这一点我们要陈价用
那个上期提到
那个车的比喻
对
另外一个应该是坦克
那里边一大堆
而且是不保证能正常的
对
里面搞不好去做进去连
连发行盘
那买了是两个超纳
你得先明白同时推超纳是前进
对
一个前一个号就是转发
这个就是你连发行盘的
使用经验都没有
对吧
没错
这个
这确实他不是一个
他不是一个包装的
这单里面有些有
很多伤应过是在做
比如说
就现在我们觉得
一向一些比较
比较于是
Friendly
就比较用户友好的
这个力量擦心板
他做得已经还
就是在这方面做的
比进比前好多了
以前那个说戴
真的是你要自己去
下载一个
这个什么
Tabble
回来
解压
编异
然后不选各种参数
然后自己解压的
各种依赖的
然后才能搞上一个
编异
那现在也比如说
大部分主流的发行板
对有一个很成熟的
这个包裹领气
然后你只要运行几条
命令就连上网了
就可以自动安装
然后包括所有的依赖
基本的配置
都给你搞好了
对吧
其实已经比
十几年前
好的
多多多多了
就从我们的一些
老英会的角度来看
但是他说的一些问题
确实存在
就特别是对于
你刚从温度过来
然后你完全不理解
这个真命令行操作方式
也不理解
那些原理的话
其实没有这个没有出所
没有机处吗
你真的是很难去搞懂
因为
就是在
命令行的见面有个发现性
不要差了一个问题
就是如果你不知道要做什么的话
那你就说
你都不知道
对你这样
你这样就不处
你不能动点点
戏看看 对吧
你看看
你都不知道
这只是一个很
自由开放的一个世界
你都不知道
干干干干查什么
然后也不像说
有图心见面的话
你可以自杀看一下
一共的段子选项
每个选项是干嘛的
对吧
他有一个这个逐渐学习的一个过程
但是呢
就说完那些问题的时候
其实就我自己的这种
这种摩索学习的进来看
其实他这个
问题的最核心的原因
就是说
他没有这个基础
只是
就说
还没有学会走
就想学会跑
对我觉得
我觉得不知道
就是他
他是
我觉得这个比预可能
非常地
正是不称学
但是应该说他比较像
他是他旅游他有关了
然后
上任之后他
是图在一个
没有水的地方
用百冬委的方式前进
这是
行不通的
就是
因为有那些
温索的支持
图影化的支持
在那边
你会想说
严用以曾经可行的方式
去在一个展示
都环境里面工作
但是
对
你不是先
有个词叫
安乐
就是
把一些东西忘掉
就
就像像学
那个什么
太奇怪了
你要
忘掉自己
所学的东西
才可以重新
开始去学一些新的东西
对
就是说
你特别是与的
你从那个
这个故意图形界面
只好要成一个
这个命令和界面
这种是有本质
就是犯事转化的
你那些之前的经验
是
就行不通的
然后
那么
就会
那么一个正确的方法
应该是怎么样
就是说
你实际需要看一些
更加极处跟家底层的东西
因为一步一步看
另一个是基本操作
他的基本原理是怎么样的
他有
他为什么会有这些东西
对吧
就像我们这些讨论过了
很多的问题
他都
他的命令
命令
你命令
他现在是更早一徒心
见面出现了
他的历史严格
怎么样子
那为什么我们在附近上
还是严远
这么一套东西
更能量的历史的原因
或者一些
一些更加无时的考虑
就没有那么简单的
一个
那个
就没有图形见面
跟个直观的
可以用的见面
反正就
就画画学的
但其实就是学者学者
其实你学超线
只要临的讨论是讨论
你其实是要学
有命色历史
就是
要不过学临的
但其实
但其实我觉得对很多
这种新手来讲
他是
就其实我自己有
这个很经历
我就说
好 我之前
做这么一个
非常简单的事情
对吧
我为什么要花
一个月或是半年的时间
去研究一个人这么
这么底层东西
但
你学了这个温乐时的时候
你不也花了
这么多时间
你做同样的事情
你就忘了吗
对
所以
所以我觉得还是
像现在首先要把心态放
对
如果你要选择
这条道路的话
那你肯定是要先
打一些
就是要先读小学吗
最大的要是高中
高中的作业
所以那你可能可能就
被
迫去做这种事情
这并不是他主动的一个一个一个
比如说他
比如说这位听众他
的动机其实就很简单的
是把网站切一道
另外一个温服器上的吧
那为什么
就要
被逼一者去
这看这么多的
对
这也有
比我其他的选项
只是说你
你没有选择那些更简单
有那个什么各种
有什么
不叫
我应服器叫什么
主机关键
对吧
那就不要简单
还有个什么
PHP骂的
Mine
那一他都给你搞定了
对吧
你这配置负质过去就好了
也可以
但是你自己选择的一条
哈尔为
那你肯定要
你自己要想要
要有一个
心态准备吗
然后他里面
其实提到一些
有一个核心的问题
就是为什么
就是
就是他说为什么现在的服器
还肯定要使用
效命念行的操作方式
而不是像温的
怎样的
原成的弄过
直接用图形
见面操作
对吧
对但是有原因的
这个
应该
静无言以对
哈哈哈
我觉得要同我的
我先说我而已
我觉得就是因为
命行是个
英女文首的
就是就是
他是
像热友最喜欢说的
你就画两个
他是一个
最大
公
于是数
是什么时候
对
最大的公民就是数
那次
就是你
在一台
落油气
对
错了
最小公背是
不不最大公园数
Mpr3听数了
就是任何一个机器
就任何一个数
都有的那个部分嘛
所以
当然是最大的公园数了
没完
问到怎么要线完
问到Servomail
Shill
这是有的
PAR小三下
就是我这个是命令
行的这个东西
基本上是
可以
确定
他在任何一会
那下都应该有的
你可能
比如说什么
Mac OS 9
我是BOS
可能没有原因
但是
其他的机会
好像每一个操作成
都会有没有原因
而且呢
对
比如说你要给一个
单篇机枝变成
单篇机上是
不可能跑起来
吐升这边的
对吧
另一方面
你要给一个
比如说
你要去调一些
比如续场的
我说
比如说自己也不可能给
一个吐升这边
当然他有可能
装于外服
其他那
但最多也都是那样
对
所以
为什么
说
Linux普遍
还要使用
是要命行的操作方式
我觉得一方面就是这个
而另一方面的
就是
使用吐升节面是一种
非常
效率低下的方式
就是
可能这位品听中
现在还没有感觉到
但是
如果用
接用这个
通信
领域的一个概念来说的话
就是商非常的
点低
信息商非常的低
你传播一个窗口
好吧
这个窗口可能有
909的相处
对于我
我来说没有任何意义的
我维续要的就是那个
主乘
输入命行密码的窗口
的那个
TexTexImpute
紧紫而已
对吧
那为什么不就直接告诉
我说我应该输入命行密码
那我用吐命行密码吗
而且
如果你每一台计算机
都登入过
训用同行界面操作的话
一方面每一台计算机的图讯
階变将会有系绝不同
不管是设计上
还是操作用本身上的不同
这个会给你单狄的影响
就是你会每登入了一个新幅机上
就被迫去熟悉这个服务器的一些
特性
比如说土标板在哪
或者是
自己设然有些不一样的地方
但是在命行下的没有这问题
对吧
你不管
到哪里你用到的那个事要
当然我们那些讲过了什么
白是最实质的
但是他们大同想不一样
你就是要
悄悔一样的一些命行
就可以完成一模一样的事情
这个效率是要比图计院高很多
对
让你讲了一件
技术上的原因
那我讲了一个另外一个伟度的事情吧
所以说首先
你说
如果你的那个服务器
用图计界面操作可不可以
我觉得
技术上是可以可行的
但是有一个问题在于
你继续看一下
现在两个人的发行吧
甚至都没有几个主流发行
把使用的同一个图形见面
然后对我今天
是一个贩值
包括很多人写
比如说
就是像
比如说我帮图他的那个图形系统
他底层替代那些
最开手的时候
我们上次讲过的是这个
Unicäsmin的图形系统是一个
X11的这一套多人
但是那个很鼓勒
现在基本上是什么
那是
那开始吧
对
然后现在其实
各家有各家的玩法
比如说那个
可能要你口
就是我帮图的东西
那些人就叫做
迷人的东西
期待这一套
但是没有别的家
才有迷人
对
MIR那个那个
那个子气统
所以
就连这种底层
当中一种没有办法统一
更不容易说上面的一些
什么桌面环境的
比如说有什么
隔怒吗
有KDE啊
还有各种各种
那种小的什么
XDE啊
是之前我们讲过的
对
在整个
就是UnicSignals
这个
我从来里面
图形階段
这个事情
从来就没有统一过
但法
是这个迷人行
这件事情
大家讲
是一个UnicVarsal的
一个
一个Internferencing
是一个相对
那种说比较统一的
对
相对的时候统一的
就大家可能
大同小人在迷人里上面
但是就不用说是
大家对这个迷人
对这个笑的
都迷人
不迷人
其实大家的
这个
它是
就是一个
速度TTY的设备
对吧
就大概这个
还是有一个共同的
这个是一个
历史包服
你可以怎么理解
或者说
这就是一个
商业县史
就这样的
所以它不可能
像Windows那样
有一家
上下过的是
或者像MacOS
的那个
Server那样
它里面有一次
只有一家
上过是在作者
所以它可以
把这个
图形件
做得很漂亮
因为
就是你真的
比一下
MacOS
S10的那个Server
就是做得挺好的
也是通过图形化的
方式来控制的
然后它的底层
也是
就是一个UnicS系统
那至今晚就可以
打到我们
就是
就
显满打到
它Polydari的
理想的情况
就是底层
还是有那个系统
但是灭灭上一个
很简单
和好用的图形系统
去解决
可以原成
登录界有这个问题
我现在
真的这么干的
但是
有一个问题是要不开的
就是刚才讲
那个商的问题
Trihin today
能表达的东西
就毕竟
它的那个
抽象的
维度有限
把它能表达的一些东西
其实是
不是那么够用的
然后
会导致有些
比较复达的
软件的
配置
如果你用图形化的方式来表达
它的
那个
那个简直
不可以接受的
把反或者是
难以开发
难以实现
难以维维维
难以理解
有时候反而
因为我们门见面
看它所测
可能是更加简单的一个方式
当然同样的
来说对于这些
不同各种
各样的软件来讲
大部分
我们现在
用那个
那台上面
那种开源
就是软件
它都不可能
有一前面那个
那个图形系统
四分5年的原因
它不可能说
基于那个
来
去支持各个
主的超越市总的
这些图形系统
组形系统
因为你知道
很多我们用用的
这些那个
三面的软件
它在开发
最早的版本的时候
这些后来
图形的
都还没有单身
对吧
它怎么可能
为它提供支持了
所以
所以它一定是采用一种
类似于
配置文件的方式去实现
而配置文件
一定是通过这种
命连行的方式去
去加载
去去
去搞他的
在然后
就是这个
这种话也过程
就现在
其实我们真的
对于那种
大根本不属
而一样
手工去操作
某一个
这个
那个属器
然后去手工
按照软件
基本上已经成为历史了
天后是做基于这个
这种虚拟机
基于这种
竞相的方式去
不属于的基础环境
然后再
然后再用类似于
下一个
那个
那个还有一个
下一个
那个
那个条
还有
后来的
对
好
这个
怕陪
对
那是
早一代的这个
因为自动化了
一些工具
现在后来
现在我们在流行这个
可能
其实这件我们也
几期见过
两个过
是了
然后就用
可能的方式
就一定它都是
自动化的
自动化
就更不需要有图形件
就增加了一个东西的
复杂性
比如说你
点数
不要先点哪个
见后点哪个见
你增通你怎么自动化
对
可以用什么
好大
多大
我已经
Macron
Colder
是
路智
但是
这是
太淡淡淡淡淡的
所以就不管是
初从历史
严格
也好
基础怎么样
还是说
现在在
实际的
商业的
大根本的操存
Menex server
都不可能
用图形化的方式
去管理配置
是
我们可以说
在过学的
收娘里面
软件件
走出
这个图形
见面的
迷思
走向
命令
行
Recho的
图形
到
基本上现在
任何一个
新推出的
工具
或者是
比较有用
使用的
开发者
面向开发者的工具
基本上都会
只给你一个
命令好工具
然后
在本胆上也只会
将你说
这个东西
安装看点单
而不
Apple Cats install
然后
或者不
用 install
然后
但
具体的使用
起来也都是什么
比如说
刀材
刀材的
命令
刀材基本上
不可能给你一个
开发出一个图形
对
那其实说
回他这个情况
那如果说
我们跟他讲的
现状态
以后也不可能改了
他这种小白又会走的办
干吗讲
两种出路
第一个就是
你学
就是的话
就学
他没现实
装了一个
买时光
要跑网
这样应该是一个
类似于这种
Warprest的一个
类型的应用
当然
还可以装了一个买时光
他进行
还在
2015年
自己把
按照
传到服务
其实很简压
然后
在那个
其实
这个你明显
就是用错了
因为现在大部分的
主角的
这种发现
蛮都自带
这种
买时光的重要的
这还得
这还实在
这其实还是
我刚才说的
Unland的问题
因为
在温度什么
没有这个东西
对吧
对
没有包包
温度的
所以我喜欢
说我应该
从什么地方
当一个
下载一个需要
要装了
装了
小小小小
对吧
那当你用
用这台
一贪
定是
去
用四长
装公司的装
你会自然
让产生这样的一会
这个安装包
从哪来
对吧
对对对
所以其实
它就完全
搞错了
然后
其实
这个事情
真的是可以很简单
假命
也都搞
搞地
就是从我们看来
两三行命令
就可以搞定
你中间
不用多认何
别的麻烦的事情
而且配置
都自动
我们也配置好了
但是
因为你
不知道
怎么是
正确的方式
所以你就只好选的
一个错误的方式
就一路彩虹
方式
方式说
就是
我们有前面的
七奖
这个包管理的时候
这位听众
明显没有人认识你吗
他都说了吗
边听
一边听
也不单磨手头的
设计
这个
听是听了
没记住
没理为
就说
其实这种情况
其实完全可以
不用
要过他之前
就我们连自己
就我们这种
对这些
这个过程很了解
都不会说
自己去
下载一个
买色口的
按照
把在传到
费上手
都用去
便宜在配置
一定是
没有管理
而且你之前
做了
让事情完全不可能
对
还有一个处容
就现在也有一些
这个场上在场上
就是说
他现在我们
这个叫
我们就是什么
就叫
差差差
而是
是什么
对
就是什么
什么
做一个服务
现在他在这个陈先生
就叫
就是
Info structure
而是
就是
就说是做一个服务
你可以买一个
训练的服务
一个
雲服气
训练机
就是说
他给你这个
一个
就把
过去把
这个硬件事情
把他变成
那个
训练的
一个
环境
但是你还是要去
为了
会多年的
事情
但是对于这种
很多音音
或者
这个中心
并不是最何事的
选择
你可能需要选择一个
叫做
我们叫做
Pass
就是 Platform of the Service
就 Platform of the Service
就是说
这个 Platform
可以把底层
跟他讲这些
底层
就是什么
什么
做了个训练机
够成的
他们训练上跑什么软件
这些都可以
长起来
你不用管
你这种上面跑
上层的一个
你别说
你要跑一个
不客
对吧
你这种知道
怎么在
在一个Pass
平台上去
安装
或者是运行一个
WordPress
用一下好
这个东西的
难度是
原来的
低于在
IS上年级
从刚从头到尾
装一个MAC
的过
装一个这个
Ungex或者是Appach
再装一个PhGP的
解释器
然后再配置各种
这样
要简单到多的
还有一个更高级的
就是
我们叫做SARS
就是你的
SARS
对吧
之前我们像国外
那个
一旦也是这样
占出过
我们另外一旦节目的
那个
那个平台叫SARS
Base
他就把这个东西做成了一个
这个软件做一个服务吗
就是你你不用管
这个网站是怎么
怎么
这不用管这个网站
这个软件
软件怎么安装的
甚至你都不管同意行的
你只要交钱
每个也出
这个即使
即使快钱
他就给你一个照号
你正对的照号
你就可以用一个
很闪刮的
化的方式
去选择一个模板
然后填寸点内容
你这身子都不是
副校长在他们跑了什么软件
对吧
就是说
在不同的层件上
也不同的解放
如果说
你的这个能力
或者说你对这个支持
处备不足以在
IS这个对底层的平台
占上去做的话
你可以往上走
对
但是就是说
国内有没有这种
很好的
这个Pass
甚至在SARS的
这种平台
这个是要带考的
但是
今晚在国外
我们就从这个
逻辑那一讲
因为很多这种很传输的选一下
是可以用的
就是说国内可能
现在还没有普及当的一步吧
因为IS是一个
相当来说
比较成熟的一个
一个
在其他方式
在记住上大家只能不理解的
Pass
和SARS的话
都有不可避免的
一定程度的对不对
是文件Locking
就是要供应商所定
去年代有那么这个之后
你就没把他切一张
别的地方
因为它这个Software
就它这个软件要的Service的话
别加上它不一样
你要换一家的车子
对吧
所以
你想说靈活性
是用了个自由的事
对
就你要做的事情
你要做的事情
越少越简单
当然是肯定从
一用先讲的这样子更好的
但是你同时
你的靈活性就也越差
你能够
千一到别的地方的这种
成本就越高
所以就容易
它现在不同的伟
都上有个有取生的
所以你自己要想清楚
你是愿意花时间
花成本就学
这个呢
还是说愿意
反正我要去
不搞嘛
对吧
我就跑一个很简单的利用
一个SASS或者Spass就好了
所以
这件事情就
没有那么简单
包括后面它说
那个薇薪大型的原因
其实很简单
如果你把薇薪
是说一个软件的话
它就是一个SASS嘛
对吧
跟我工作中的账号
工作号
不就是这么一个SASS
过去
要开发一整套的
这个技术卡在这些训议
机场
你的完全工作
现在工作
它点一下
能时间的东西
但是
你也知道了
你开工作号
你开微信
你还有什么呢
对
其实这听众说
在一个没有任何变成技术人
想得外不上
所以类似
工作号的东西
其几乎是不可能的
我觉得
其实是可能的
你无非是
身体的一个
比如说
免费
老空间忙不都是
但是是
现在大家自己是搭啊
对
不
免费
老空间不小心
就是什么牛波
身体的应该有
还有
有
还是有
什么波
我就说现在
现在在国境
就监管很严
对
我都点是说
为什么
工作号早期的时候
只有一个发布图文的功能
仍然信仍然
当年互
是因为本台就有
大家严护啊
就微信是一个封闭的
有大严护的平台
所以你开工作号
自然会有很多人来看
这是
这是这个平台
独战性决定的
而不是因为
就是
或者说他的
应用性
只是一个次调的
因素
就我相信
即外
他把
就是同学
微信号
微信工作号的
开设的
门卡调的非常高
还是会有很多人
大破头去做一个
工作号
因为可以信当年过
对
不过这点
还叫说菜句子
跟鸡熟关的
微信这个没错
它确实把这个做得很简单
然后确实
你有大量的用户
但是你要想清楚
这个用可不是你的用户
它可是微信的用户
对
所以
叫什么
那就画怎么开的
就是
用
抓
出是
用
还要自己
要嘛
要一声
对
就是
用
用户
自己的
对
每一个选择
都是有
有些是有后果的
你觉得
你只要
四千一下后
到底能能够接受什么
你能够逃入什么
世界上
但是
心病不都是那么美好的
对
反正
我觉得这篇
这份都是来自此以后
因素
我们非常热烈的讨论
也许为这天
听到非常地
城市
就
他没有去演示自己的
交律或者是
困惑
我觉得这点很好
比如我觉得
最后感受是深刻的这句话
让人困惑和气氛的事情
为让人困惑和气氛的事情
为什么我所有不受的
做对的
还是出个论问题
这好像
就好像
小学的时候
在
告我呢
什么
看我了
叫他小学的时候
听着老师讲的什么东西
或者在学院
点皮不在乎
不来最后还是做的
为什么
这是为什么
这个世界为什么这样
对我不公平的
对
这其实就此说明
一件事就是说
你还没有真正的
理解的件事
然后
所以
我觉得我可以推荐
这个听着我们去
四统的
看一下
你的三关的
入门教材
比如说国内很
这种
主角他不一定有时间
就看
所以看他的工作
或者需求情况
就说
其实不一定
我刚才我说的嘛
就是
其实这些许识一下
另外一个许识的基础
就是只是一种选择
你可以选择别的方案
但只是说你考虑好
你选择的后果
就是什么
你要付出什么样的成本
以及你的代价是什么
就是
真正的自由
肯定是要花成本的
这个成本
可能不只是
体验的经济
可能更多是体验
在你的时间
你的经历的头部上面去
让你可以选择那些
简单一样的方案
就好像为什么
你看那些
美观的成熟的
图影界面
总是要付费的
对吧
而且我还想说的一点
就是
我觉得生活里面
其实并不仅仅是
越为或者是
编成的
这里有这样
让人
让
这个刚入行的人来
或者是新手
让新手感觉到非常困惑
和痛苦的
就是他为什么要这样
对吧
那
答案就是历史人
历史演阁
就是有非常多的
历史人
已经造成了
他现在就是
今天那个样子
比如说
我记得
林迟里面有一个
韩述叫
Kraith没有意义
最后的没有意义
就我第一次用那个韩述的时候
显得好多便
我说我刚为什么错了
最后一查手词
我这个韩述
明明明没有墨买的那个意义
Kraith没有意义
天天是
就让我觉得
我的发
这些
为什么这些
林迟世界
会是这样一个
透过男人的状况
其实子当年
显那个韩述的人
稍贪
意识手画
没有大道那个意义
我记得那个
Unix Hater
Handbook里面
提到这件事
说是因为当时的那个
中间计判买
所以所有的命令都能短
则短
那
不是
你也不是这个原因
如果这样的话
我可乐子为什么会有意义
对啊
他那个人说了
是非常有意义
打错了
他打错了
对
还有一个像你知道那个
在那个
HGCP写里面不是一个
Referra这个这个头吗
那Referra的评言是错的
What
那个评言是错的
Referra应该是只有一个
是R1F1R1R1
应该只有一个RK
他写了两个
R1F1RR
R1
等等
我想想
R1R
我想
那个是正確
我现在有点过了
天天被行内
跟英国平法和美国平法
没有
那是一个
对
他多了一个R
就是
正確
新版是R1F1R1对吧
但是他在
HGCP写
也制定的时候
初写成了R1F1R1R1R1R1
发现了
然后这个初一直
被导入到现在
你知道这种我想想什么
那个Tmax的作者是一个英国的
这个还是
那位
反正他在那个
你在Tmax的配置分间里面写
颜色的时候
一定要打COLOUR
有没有
他一世最大的
真的
的事情很多事情都是这样的
就是他有
他有他的历史严格
他成为今天这个
让人困惑的
被让人制衣
他被什么
不能在简单
也在现状
都守他的原因
就为什么他这么不一致的
所以说到不一致
下面的我们就开始了
上期我们讲到那个
文章是三那个
叫PUTTY的这么一个
Terminal Amolator的工具
然后我们把他电称
铺铺铺铺铺铺
我想问的是
对我念的是铺铺铺
为什么
对
PUTTY
PUTTY会加TY
就是PUTTY的吧
对
多自然
我也是因为
我在德国德国
反正不加典的话
只有无一种念法
就不可能念法
那对
而且说来我们就来
这个其实后来有那个
也是那个什么
听众反客出血
叛叛飞来告诉我们说
其实他念不
我们念错了
他应该念
PUTTY
因为在那个
英美食业里面就是
那个
PUTTY
他有念
不是不是念
不是GOT板
那个长子吧
不是念
骨头
是念隔壁的
所以
不是PUTTY是
PUTTY
但是虽然
但你帮PUTTY为什么
不是PUTTY
对
虽然PUTTY
念PUTTY
不是PUTTY
不是我为什么
这就是
这个
高度
高的完全没有任何
一致性可以可言的
英文
就是要怪就怪法国人吧
对
但是为了一致性
我们还是准备念成
PUTTY
对
哇
奇迹
我一分就是
秘扣
原秘扣
WESP
HDIM1
对
JECLE
都还是都以不要言解
我觉得
以后我们的那个血
都
都你们都不同事写
那个
啊
这些这个
这个
程序的时候
会用得秘密
还就秘密
秘密
不好的
就容易写得秘密
其实这个
这一点
是在各里都一样
就日本人还会用那个
罗马字的
假秘密
秘密
变量
你看他们的大量
中文会用P1
一样
你看他们的大量
准备上死
就我们的戴完
很多里面
也是一大可以
大对
那样
但我觉得
但德国人
都也是
我觉得很有
那个
其实满满第一字
没了人
做这件事应该很自然而然吧
你说用德语
来迷迷迷
便量迷
就看起来没有那么多
对
就不会很奇怪
比如说中文
你用这个P1
秘密就很奇怪
因为有那个
印射的问题
你看
你要猜
因为有那个
一字多医的问题
你要猜他到底是什么玩意
那可能根据
上下文的这个
语意
可以猜得出来
但德语
完全没有这个问题
而且你这个
健康又不存在
舒服
把千万多听
对
唯一希望注意的
就是让扣领
打开的时候
很容易就出现了一个
零行中那一个问号
还好吧
现在都觉得
你扣得
没有还好
你们是
你们是文德死换金
我们是
那为什么有这个问题
有很多服务器
还在跑就班
Lang Story
不要说这个
我觉得
我其实
人
洩漏了公司
商业机密
在上一个公司的
元娜娜里面有很多地方
我看到他判断
那个
判断一个条件事
我为了
真的时候他总是写
不等于恩
然后
我在改端带忙的时候
我就写
不去判断他
是不是等于恩
而是判断他是不是
不是
不去判断他是不是
不等于恩
而是去判断他是不是
等于外
然后那个
之前维护这些带忙
人就跟我说
千万不要这样写
因为在这个带忙
库里面有很多地方
和恩相对的
是这
而不是外
是得宇的亚子
就是
但是有些人是用外
这里可回一下
就是应用的
业子
是对你的样子
这些
我就说我靠
我之前以为
这个在
等一下
如果这样他为什么恩似
也是你明天有看见
那
有难
不少了
不是看
要是那
对
这也是让我觉得
我靠非常崩潰的一点事情
所以你们
你见过有同时用得问写
这个秘密
对
很多
就是吗
是
来法
是吗
恩
对
所以这个会影响你
对待马的理解了
恩
我
还说你现在已经
这个
哪次那边
中德
应得已经
不已经那个自辰流暢了
我觉得我还可
就目前我没有
因为有
就你不觉得为何吗
不是
对
我不觉得为何
但是我看到
大段的
用德于写的
注视的时候
我还是会做为头
我觉得
对
何必
这德国人
你们也不是那么好
其实很多人
因为非常差
当然还稍微法国人
反正可意识
可以
好吧
在这个问题
在中国
就更加严重了
我觉得
就是希望我看到很多
大部分本来应该是
的
你问
不能这么好的人
写注视
都是
写的重点
或者是批义
对
如果是英文的话
一定是
产不认读人
有一个人
有问这么一件事
就是说你一个中国的公司
成熙人
决大部分都是中国人
在可以约练的
未来也不可能招外国成熙人
你究竟一个英文
写注射算个啥
对吧
然后我进无言以对
说的也对吧
就是你得过人
也就意议了
为什么
很多成熙人
也只是写着
在注视里面写得议
我们去
我们世界五分之一的人
口确必须在注视里面写英文的
好像的低确
那好
但是世界第一大
与言不
从来就出现了
假象的确有点道理吗
而且你看现在
很多人
接下来要谈到
Swift
就
在远声几别支持
用一口
对吧
你既然可以用一毛载
一毛之一来做
并来变量命
有用一口的来的
但是一些比较车的
这个操作服
那为什么不能用
中文用的母云
写着是
也是
是
我觉得
从校律来讲
可能还是好一点点
可能我也要考证
就是真的
别骂的问题
就是至少你用中文
你想用
嗯
BrainFuck
特别是在
特别是在温度
是三面的话
你特别要注意这个
你想用BrainFuck
来写一段程序的话
你要想输出中文
也是非常累的
好玩
OK
今天的听众
环节
以及相关的
土草
就五到四位置
我们下班进入
新文
新文环节
对
第一条新文是挺
挺不错的
这前一次
上了街是前一期
我们提到了这个
有两个
为多利亚秘密的摩托
其实是程序原来的
去做了程序
不是他们本身是程序
你那个是去做程序
我那个本来是程序
我说的卡里卡
那说的是
我说的那边那个
上个
就是一个黑人女孩
他那个是
本来是ISK-8
后来是被发现
去做了为灭摩托
但是没做多久
那你这边
画在我
也找到了
然后
然后他就是上个女神
看这
对
这个是另外一会儿
这位
这位最近在国内
非常火
因为他帮那个
华为
代言了一个表
然后各种
就是枪文段子在
那个工作号里面推码
然后我也看到
哇
但我们提到
这个有做广告前
就这段子可以略过来
不用解释为什么
后来
就我们关注他是因为
因为别的耍
是因为他跑去space x
做秀权的
哇
然后再一个
在
我就说华
就日报的风面
有一个很帅很帅的
标题
背后是space x的火箭软软
前面是这边kk
女神穿着不是凯文卡利
叫kali class
得过有什么性格
应该不是吧
看信号枪有点像的
Lose
Anyway
然后拿着一个很帅的
一个远远
他们偏会的美国国
他拿了
其实是因为摩托头
摩托头头头
我一直吐早点
这
啊
哇
他拿了一个
而且Anyway
其实叫getts
getts
摩托头头
然后他穿着
你可能也只是一个
应该是一个
皮加克
对
但其实我觉得
为什么这也是
也要带着拿出来
讲其实我其实
觉得他体现的一种
或者说
就是美国
现在科学圈比较
讲究的时候
就是这个性别平等吧
就是
为什么我们之前
讲发火箭
搞期待机
写带马这件事情
你一定都是难应的事情
对吧
那我们也看一下
这不些有这个女人的事情
而且有一个
怎么
漂亮
现在是两条包人
对
这什么
我也是
就是精灰化
是说因为女孩儿身材好
就是调视者身材
调纸就是身材非常好
调视线
调量都是
长调
调纸的牛
这是从早
我相信是从什么亲户的
黑化转移来
从现在是北京日常运
对
另外就是
他这是一个点饭
然后我相信这是一个好的
谢谢
就是说
和过去我们冲差
觉得这种
比如说
你想到一个什么
那一模特儿
你脑子中
付钱出来一定是
有一些很多
在偏见的产品
特别是我知道
在中国的大部分
这个
调纸男性的新闻里面
会有一些这种固定的看法
但其实
KK
他是为什么
我们
觉得这些是一个很好的
是
他代表了另一种
就是
叫做
又有头脑
又有智慧又有生产
又有脸
但还超级努力
然后然后脑脑
那就是男朋友
还特别有钱
还做什么
做什么
才团的
一个二代吧
这种
就是要做
我们固结叫做
人生影响
人生影响不太
对人生影响就很多人形势了
就真的叫
就又有头脑
就很漂亮
抽一些说一边
我我我我我我我我我我我我我我我我我
盘量条纸脑的好吃
喜欢吧
好吧对这我就这个这个是非常好的盐事
然后他他会在社会中树的一期
另外一种形象
然后就像会改变我们过去
对对种比如说那一模他也好
那种比较主就先为主的参见吧
嗯
我我相信这一点也许可以在
然后可以让我们的自作后代
在二三十年之后
不会在面临
我现在这样公司里面
可能七八十个人只有三个女生
那就真的
对
呃对
这件事情就是这样的
所以
在自容女生在多来一些月多月好
嗯
啊
这象的事情
下一者新闻就是比较重量集的了
其实我们有点错过了
因为其实上周的希望
对
现在已经有点稍微有点退热了
但至少看到的时候
我难干还是比较
这很我很幸福
来不着你
因为平国在
当时这些的时候说了吧
那个
Swip这一员年底之前要开员
咱们敢在12月
出的时候
12月上去吧
这就是用作用的
你把这个事情
对
所以你怎么你怎么看
嗯
当然很高兴嘛
就是
呃
我中于可以在
家里面和公司里
都用这种圆
但
但怎么说呢
反正要走路还很远
但这是一个很好的开始
为什么感觉好像猛
其实这次
是巨大的重大事情的
发布宣言
他在这次开员的细节
还是要讨论一下
他在此单出了
我们之前
过去逼结的
他会把这个
旅游言啊
看拍了啊
这些相关的
工具练开放出
开放出
来之外
一个更加重要的事
他可能是把那个叫做
放得一赏
就是他的标准库
也
就至少他没有说要
没有
到现在还没有完成
没有全部完成
但知道他说会
会以后会用
碎碎的逐渐的写过来
就是说
因为以前的
真理你
如果你做ISKF
你现在要那个碎的写一个
LSC用的话
你还知道要很多这种
奥迹的
C的那些房地
是那个那个
那个酷吗
对吧
你要掉点东西
然后那个是必然的
就四有的一个东西
对
但是如果你吧
没有这个包的
酷的话
你光有一个语言
其实
必定什么用的
对
简单的时候这一次
开完最大的一个
趋势就是
所有的
Swift的这个语言
可这和Coco
就是跟OSX的
这种非常紧密的
我和关系
将会松弄
就导致
但是Swift
会过的更大自由度
可能将来会有一个
比较
标准的
这说可能会有一个
标准的IO库
对吧
不像现在
这是现在
对
这个时间点
你要在你想
在Swift的
你想
Swift的
在另外
另外一层
开完一些
成绪的话
你必须
做大量的
这个
操作性的判断
如果是
OSX的话
你要掉了一套
IO很主
而如果是另外
另外一套
需要去掉了
另外一套很主
但是在将来
很有可能
这就
不再会是一个问题
因为可能
那个
Carlead的
那帮人会
做出一个
跨平台的
我也不知道
Possic
Possics
掉了
库
对
这次发布的
他们也有一些
像工具战的话
他们发布了两个
转转的两个新总细
一个是针对OSX
就是他肯定
就是自家平台
你要支持的
然后他还发布了一个针对
我帮助有两个发现
把14.24
那要替S版本
最新的是5.25
50.15
50.25
15.4
OK
这个
就是像边一层的
那些包
就可以直接用的
对
那就是
就是遇见
电影好的吗
反正
我都是还不在乱什么
没信吧
应该不会支持
第一方平台
包的
对
第一方平
但这次
也许介比了
多
因为他只发布了一个架构
就是支持这个X64
架构的处理器的
这个只令子
不说你
要跑一个
就开原
你想跑
按我们上面
就好像没什么信了
跑到什么上面
有我在游件里面
我在游件里边
有人看到一个人兄
在坐
然后差不多前
撞到前
但是
但只撒
这个
肯定没有可能放下
就是肯定了
对
所以
所以这件事
是挺急撒的
当然
我绝对
是挺急撒的
对
总有回去坐的
就现在就已经在人
所以一句应用的
而且他就
去他的时候
他已经走了很远
就是什么
LM没有问题
然后那个CMark
哪里也没有问题
就
然后维一跑不算
就是Swift本身
然后他在
对我加了里面的两
两个有点了一表
一个是Swift
Dev
很令一个是Swift的
UZ
然后这两天的
他们还是比较热的
有一个刚才在坐
SwiftFore Android
而且好像是个中国人
对
然后
我也是吧
那个戴马
都在公司和本技上
都
就按照他的
那个
说明一部坐下
还是
按上K的吧
就
他这个
他这次Fablet
是2.2的版本
然后我开了一下Xcode
里面自带
两个是2.1嘛
我已经很久没有开完Xcode
应该是吧
对
所以还是挺有一次
他Fablet一个
跟加实验性的版本
然后就
就是他们宣产
这是Mask3
对
就是Mask3
差别
对对
这次还有一个很很重要的
是说因为过去平果
像开原
这个像
PK
也挺好啊
还有这个叫
诶
对叫什么
就是平果之前那些开完
他你
他都
他不会把他们内部的开发的
过程拿出来
他怎么会说给你一个
Code Dump
对吧
就是
我们最现在这个
这个状态是
样子
你拿去你运动自己研究
怎么动
但你从里面
你看不到
他是怎么
一步一步得到
他那个发布的一个版本
对
就这就不一样了
这次他们是
直接选择
把那个
Git发布到
那个Git他不上去
做一个
跟空开的一个
Postream
就你可以看到
你跟那个
Comet History
就是那个
提交的那个
历史记录
你可以看到
最早的一个提交是什么
那个那个
谁那个加
Cost
加什么
那个
那两阳
对
他怎么
从最开始
第一个提交
怎么一步一步
把这个
Swip
这个
这一台东西
打起来的那个历史过程
这个
这个是
这个是从那没有出现
我呢
是人类学研究的地方
那苹果学研究
对
你可以看到苹果
那一步他们是
至少在这个
TM
就是Swip
那个TM
是什么
做研究
这么这么做开发
怎么做
像我们管理
怎么去
这个代码
什么
一步一步一步搞出来
过去是
看不到的
就
其实还
挺有意思的
这些可能
跟
最近这一两年
苹果整体上的
一个开发的
太多
还有点一个
气合吧
对
就还
比较难能
可贵的一个机会
但也认识
可以去看一下
然后这次发布的
还有一个
边有去的小东西
叫做
这次Swip
Package Manager
就是
就是Swip
原来的官方
保管理器
为什么有去
因为这个
这个东西
我们之前
我们
我不会
这次他后来他不得后面说他后来却也评过
然后也却评过也不知道
该是干嘛
现在就知道他是在花时间写这个Swip Package Manager
写的想像其实还蛮合理的
不认识用做的挺好的吗
各计其材
Swip这次发布的话
大家想怎么就用它
可能很多人在设想的一个场景
就是说
现在不是这个
叫什么
移动端和这个幅端的写同心比较
要求比较高了吗
对吧
可能有一段代码
需要在
客户端
就跟以前写那个外白不是一样的嘛
比如说最简单的你要有一个
眼睛又会说是否正确的
然后是是否很罚的
一段代码
你可能会想在现在那个本地就是
客户端上跑
就是那个网页的话
就是在加班机会里面跑
然后客户端是一个
这个ROS英文或者是
就是你用
就是COS不在写嘛
如果客户端是一个
安准也有你可能要用这个
加把写对吧
但是同样一段代码好邏輯
你又希望在服务端重复一下
因为这种你还是要以服务端
严制的结果为准嘛
一颗我端可能谁才知道你会被告了
对
但
过去的话
你如果做这个
奥迹C
没有人在服务器端用吧
已经没有人在服务器端用
要用到这个使用
对
所以
你一定是说在服务器
当用了一种语言
别GPL
加把机会比较好
拍一声也好
如别好
他的那个邏輯
你要在
客戯人在服务
就是从写一边
就是请了一早朕两天不一致
然后出错了嘛
现在两个相反就是说
其实那这样我肯定很多代码
就可以共享了
那那过程邏輯
我根据这个
那个手那个
对方这个设备的事情
的话来考虑
是在客户端上
与行还是在服务端与行的吧
比如说
对方是一个
比较老的机型
可能跑车有点慢
那我可能在服务端上
上完之后
这大家结果好了
对吧
对
那如果说
这新的机型
新的比较好
我很姐姐在客户端上
上完之后
它可以有个更快的
想音的速度吗
对
这些事情就可以做了
但是我后来想了
一下这个事情
怎么说
始终是一个
很偏面的事情
比如说
你国内
假设你做一个应用
但你说你个人
或者你只做了
IOS 问题不大
但是基本上
你要做一个上大理
你不可能只做
你还要做安卓的吗
对
那你是不是在安卓上
怎么办
点用安卓应用
是不是在写吗
对吧
这所以其实还是
逃不掉那个问题
所以反而是现在那些
教育性
什么
从最
常看可能
生命你最强
也是
对反而是
常同学
竟然就是教育性
对通过那个
REACT native的方式
可能反而会好一
丢丢吧
对
但是怎么说呢
反正
你刚才说个问题
现在既有的
业方案
基本就是
比如说在服务
气端实现一套
邏輯
然后生成口单的代吧
比如说服务气端是
战瓦
然后生成
与这个邏輯
一模一样的
战瓦斯克
然后不输到口单上
可以
刚才要出战瓦斯克
对
要不都是
这也是
这也是一种方案
但是
对
还是这样的
然后
如果你
只做屏果
如果你是这个
这个
这百分一百二的
国反的话
你可以选择
只用
也许在
不远的将来
可以选择
只用
使为
对
但我觉得
什么都用力
并不堅拯
线于此吧
嗯
所以你觉得
在你的
共享受
还有什么
其他用力可以
因为我觉得
SystemT是做一种
对
怎么说
做一种系统
即便远而生的
其实系统
即便旅游言可以做的
事情
要远远
超过外部的翻炒
比如说
我觉得
叫什么
Switch Line
之类的
像我
就是
支持什么
用我
Switch Line
冰冰行
下面工具啊
嗯
写一些
就跟外部完全没有
对
替代非吗
它其实是一种
相对来说
比较靠谱的
系统
即便旅游
对
是
当然我的意思是
它可能
还达不到
比如说
够或者是
这家这样的
即便
但是
它畢竟刚刚开始嘛
才
三大人
还没有
还在
六
在二十日
也许可以
成长成一个
比较
几优雅
对吧
有性感的
这么一个
变成月
这家看
那个
叫做
倒什么
就是
社区
到底大家
这是什么样
然后有
因为它畢竟
屏幕
它开放
只是些
和新的组界
然后就像周边的
一些第三方
宝王
地方
估访
是要跟社区
去发布
和维护
所以
看社区
这都是
你怎么想了
那起码
这个人
想起那个
呃
倒那
Core Library
在去年
开源的时候的
类似的
一些
淘论
就是
呃
微软
这个院界
现在很有趣
微软
和呃
Apple都在
呃
给它不上的
有一个
用户
这个还要
给它
Core Library
对
给它
Apple
Core Library
给它
Macron Self
这
挺为何
感觉
这么大人
现在两家的主
就是起码
微软的
也现在也说
要用包开源了
对吧
对
他真实上
这个
过去那趟玩不下去了吗
过去那趟说
Lilin4是
IC包的
这个
呃
不对
他说
Lilin4是
IC包
我们还说
自由院界
蛮应该是
开源
GPL
他说GPL是
IC包
蛮应该是
即便确实是
IC包
哈哈哈
好吧
呃
对
就
我刚说了
对
C下的类似吧
就是
C下的SWift
都是
我觉得
蛮
蛮漂亮的女
希望他们
就此
被放飞之后
可以有更大的
作为了
而且
后面都有推手
那天
比较大的猜团
对吧
我觉得
前突应该是
还是可以
可以可以
关键一下
因为我
我个人
好
我是
我比较关心
那个
SWift
在
写
服务期段染件的
应用
因为我之前
用
够写过
一些
让你
把他的小东西
然后我
我这么想
因为
这两个原的
性质
还是不太一样
因为够
他是一个
相对来说
比较简单的
语员
就没有很多
复杂特性
然后
他支持了
一些
他
他的
他的一些选择
是很
很
特殊的这种做法
比如说
他有
他是一个
机枪
就是拉球一手的语员
然后他
对这个
就是
并发的支持
比较俩
对外部的支持
也比较不错
SWift的话
现在就不太一样
因为他是一个
更加同用一点的语员
然后他没有
机枪
他是用
通过那个
技术器
RefferenceCounting的方式
来做内存管理
然后就没有机枪的
那个
暂停的问题
另外他
吃马在目前
我觉得他没有
对这个
并发
做特殊的油画
对
这个
这个这不是在员层面上
对
不是员层面对
他目前在
SWift上
是
依赖有点像
Leap Dispatch
就是
对
一个库
然后来做
那么
那我说
那个账人来问题
就是说
如果做高并发的
这种外部的
软件的话
或者服务器软件的话
这个Swift怎么弄
是说
用那个
像一份的方式呢
还是说以后
谁在实现一个
轻量级的
类似于
够的那种
现成的方式
就现在
都还是
位置的
就这有看我觉得
还不太适合
现在又他来写一些
服务器软的应用
对
但是
这个后
SwiftSWiftSWiftSWiftSWift
也没有涵蓋任何
和
狂狂人生相关的东西
对
其实我觉得
还蛮失望
因为毕竟
现在
就是资猫
为我们
一个大制的认同
就是
未来
可能是一个
并发
并行
要特别考虑的事难
因为
那个
每个合伯会变得更快
就会说
变得更多
所以
怎么弄
怎么就试应这个环境
或者说
什么叫你第一
看他者
别写
就并发应用
比行应用的难度
就是Swift
没有给出他
自己的答案
我觉得
对
总之这个样子
目前还是太难
就
还是要
观望一下吧
观望一下
刚才说到
那个Swift
3.0
说他们明年
年末
就是从现在开始
一年之后
要发布的
一个大半本
说是
2010年
秋天没有接错的话
反正
就是一年以后
来之傻
对
然后
会有一些
语言层面的变得
其实
Swift
他现在为止
出来这么多版本
一直都在
只有层这个
语言层面的变化
对
其实从
最开始的
Demo
一直要
现在这个
原特性
已经有
相当程度上的变化
而我你做一个
闹安顿的对比的话
对
所以先
3.0
一样
有可能会
做出一些
就是直接打破
像后见上性的改动
其实
对
对吧
对一个新年来说
这
这还是挺正常的
对
但是
其实还有这套工具
练了
然后我可以说
我能够写一个
用
小音用出来玩一下
然后
丢到
就给另外一个
伏其中一支炮子
因为我的
这个
新去点
还在写那个服务端人
软件上面吧
对
而且你知道
以前不可能
现在只要可能
然后
因为它这个
还有
所以它是写出来是一个
怎么说的
它不带一个
荣泰
它没有机身的
桃机制
它生成的那个
白人还比较小
对说
最简单
我们都写一个
一个
Print
Hallow儿这么一个应用
Swift的边缘出来
在茶八六上
而茶六的事上
就是一个
不到10K的一个
白人而已吧
但是你用勾写的
出来的就是
一趟多两趟的一个
白人
因为它里面还帮它
整个够的那个
让
就是
白人
可能
就是有让泰
没有机身的那机制
所以
如果你想写那些
小灯中
就有天的体
就工具型的
应用的话
速点是一个
很不错的选择
好吧
那个
Swift的事就是先聊到这儿
还有一个
重大的新闻
就是我们
就我也一张关注的
那请cript
那个
开放的
sl
sla
开始工作
这个这样我们提到
不好他说
因为过去正书是要钱的嘛
那也有些不要钱的那种
sl正书的发放上
像那个startsl
他那一几年
不是很好使
然后也很麻烦嘛
那来时快不再解决这个问题
让大家的那面
飞的用伤
这个sl正书
加密
加密的gps同系
然后同时又可以把这个
正书的生成
替话这种话表
他这个整他这个
机制是做这么件事
之前说是9月份开始发
工测的脱了到了12月份
但是后代开始用了
然后就我有训织的话
大家可以去看一下
不介意一些
那马上不主要生长环境里面去
可以自于是在一些
这也可能在一些无关痛扬的地方
先弄一下吧
我记得你看的Lightsing Crypt开放工作的时候
是谁
在推特上说一句说Lightsing Crypt简单就是
科技权的荒风
每次要要上头条
就就不一趟
别的大心了
像一次就是Swift的开完
日巴这个Lightsing Crypt工作的
粉丝完全压的
今天来的行为
也是一般一个一个
玉原的更新的
所以我们真的要说他吗
说吧
这两层重要的
OK
别是被气
没有
说出来的走一路
别是被发过了
地气
所以这般有什么变化
我不知道你的反应是什么
我第一反应是到Fuck
别是被六怎么啦
有六吗
为什么突然电影给着一罪
发不过六罪
OK
原来你比我还那个
因为我知道
我最后一次接受CAC
它是5.0的时代
所以也有些点偷了
OK
好吧
PF4是一拖使
5.0的原因是
不能处理的事
但是当什么5.3
不理的4企举就还不错
然后PF6其实是有点像
像Python300有点
就是
PF6是适途解决
那个最大的PHP的痛点
就是用力靠着支持
但是PF6一直难产
因为跟他们的
核心开发者
应扣不腾
不能
对
这些人
不
但是他们有无能
接下我们要介绍到
很可能不是
能力上的无能
而是一个制度上的无能
他们6.0一直做出来
然后被迫
把6开发的许多新特性
一点点backport到PHP5
然后PHP5.3
5.4
那是
接下来我来过的是什么版本
里面其实都有很多新特性
是来自于原本计划的
其实是6
所以其实有PHP6这个版本发布过吗
但是问题就在于PHP6
从来没有一个正式的
对我记得2050
我还是06年的时候
他们是希望2009年的时候
大家都牵一刀
PHP6上
也不可能
而9年之后
我们60年之后
我们看这扯蛋
这一把大绝大部分
PHP成织
可能
5和6之间有什么差别的弄动
不清楚
那天05.5.15.25.3的区别
估计都
没有很多人解释的清楚
对
然后我觉得PHP成织其实有一种
当然不是说亲爱的你
你这位是P成织
不要觉得被冒反
我们是说定乱一些PHP成织
对
他们的一些PHP成织的时候
基本上就是
看到这个Warning
就
把Warning关掉
然后不管开发的时候
有多少Warning
只要
把Warning关掉之后
看Warning他们就这个蛋玩得可以跑了
所以你给这些人说什么
这个特性
下一把门就
就要费掉了
简直是
让他们觉得不可介绍一点
总之
我觉得就是这样
就PHP成织
可能是什么
很多就是
白吃啊
就是
你跟这些
讲到的讲经主
所以这个合理看法
这也没办法
就是强势地去推动这样一群人
对
推动
不动吧
你想这么大规模的不属量
怎么可能
就好像拍子
12转3
一样
这么多年的
好像也没这么成功
对
所以就像我们在
就像火熟就像拍的
社区
不得不把很多3
那3的
新的新白烤辰
是2.7里面
PHP也是
很多6新的新
白烤辰倒PHP5
但是这就有一个问题
没有动力升级
对
那新一代的
PHPNG应该
用什么版本
然后去年的时候
PHP社区有一个讨论
就说
新的PHPNG就叫PHP7
NG就是Next Generation
所以
新版的PHPG就是PHP7
如果你对这个PHP感兴趣的话
然后你说
现在有三个并存版本
56和7
我应该能慢慢的
单声欺
或者说我从5要签以一
那我签以到哪儿
单个是签以到7
而不是到6
因为没有6吗
很有可能就不再过了
其实对
对
所以总体来说
那7大理有什么新的新是
比较好的
好有意思的
原层面上的新的
是
怎么说
好像有一些
是会弄坏现用的
比如说
就没有像
还有渐渐渐
我已经有新的
一期了不所谓
可以这么好玩的
特性的
但是
有一个好玩的特性是
的
Space Ship
Oh Great
就是干什么
太空传续的
是政府
对
现在的鞋法是
一个小鱼号
一个等于号
一个大鱼
是个做什么
我觉得
我们现在可以拿出
那个偏实宾的纯软了
就是
两边都是
起丁子的那个
玩区的
叫做纯软
就是
有很多这样
无趣节
无用的东西
我觉得
就是
它
这个Space Ship
Oh Great
可是
其实就是一个
comparature
印象服
就是
它会
反归
它左右两次的
参数
之间的关系
如果是小的话
就反选
反归
负义
如果是相当的话
那是反归
连
如果是大鱼
的话就想回来
反归
一
对
我
我这种意思
是不是
对
为什么要做出这样的东西
就你不知道
就不可理议
我觉得
好吧
我从现在开始
换回这个比较
比较客观的
太多
要让一个新的心思
比如说
叫
他们官方的名字
小时代
然后
口
Listing
出来的一个名字
就是
问好问好
OK
再回事做什么
问好问好
因为
写PG的手
你经常会
需要去判断
一个指
是不是
被瘦掉
你要掉到一个罕署掉的
一Set
就所谓
被磁了进去
它不是
不是为负指到状态
其实就是
就是那个
Sweaf的
那个
Aupshino
然后
对
Aupshino
然后
这个
Pattern
因为不用了太多
所以他们装的
做那个
这个
用了佛
就是
两个问好
比如说你前面写
你要判断
那个
Gats
Carrison
用了
用了这个
玩包是不是
准烫
你之前可能会写
一Set
Gats
用了
现在你可以写
Gats
用了
问好问好
如果没有设计的话
会不会有个缺什么
就是
No关
所以
比如说
对
有点像
Gasper
是
常用的
判断
就是
A
等于
B
然后或者
C
如果B
没有设计的话
A
就会会
Fuck
大概是这样一个用
那我问你
如果说
这个
它前面判断是空的话
那以后是这样的
答应什么
等于弄一下点
我刚才说
如果Gats
里面Use
好玩
写法是这样的
到了Gats
然后那个
Aurexacer
里面是Use
然后
问好问好
后面写
一个字不穿NoB
所以意思就是
如果前面
Gats
Aurex里面
这个
Use
到时候就是NoB
对
如果它设计的话
就是那个值
有个单那个值
是什么就不知道
对
没错
就它做了一个
Aurex
它还挺好
其实就是相当于
路啊
或者是Gasper
Plyr
安保
OR
来
就是
写路啊
也会有这样的
场景
就是你会
不知道有指示
是有个设计
然后你要提供一些圈子
然后路啊
的线吧
就是
Aure
还是还不一样
你那Eure的话
它会对那个
进行螺纪判断
但这也是非常奇怪的
一件事
就是
你螺纪判断什么
就是你当的那个值
什么
Aure
比它一定是前面
是为4死的时候
你现在会
进行B嘛
对吧
然后就到B嘛
那么你怎么
判断Aure4死
为为假
就是牵扇到一个
那个
那个叫什么
来的
那个叫
我这里有一个
这个问题就是
这个圆
如果它的
不耳运算服
别不延不延不延不延不延不延不
反悔一个不耳类型的话
那这个就可以
就是可以这么辣用的
这个
在动很多动换里面
动它圆的都是
它只要求前面的那个
只是一个
就是
4死
就是4死
加外
4死就是
类似于假的
就是他就可以
嗯
那其实
那其实这个是
类型不延景的一种设计
对
基本上只有在
若类型的圆上可以用
好吧
不过
这几片
这种
这片
这种叫什么呢
这种
于言设计的
方式也是挺
你能期待的
我们设计需要什么
我们就加起
就是什么
完全不考虑
后果
会有考虑这个
统一心怎么样
我觉得
这其实这就是我们这次要说的
就是
PLP的设计
为什么会有今天这个
问题
其实
最简单的原因就是
PLP设计是一个没有
群众无所
对
他们缺乏一个像
古一洞样的所认者
Bandable能stickTate
Fallight
就是
对
Fallight
他们没有一个铁20的人
我可以
明确地说
这个原因
应该有一个
实际上的明确的性格
嗯
很有训练一点
就是PLP
开发者设计
核心开发者设计
是否做新的特性的时候
他们是要投票的
就是你要做一个大了更感
你需要获得
3分之2的多数
才可以把这个大人应该做下去
那就是底在外看MIT吗
对
这个就是
就是很多平时
根本不开人
你去问他们投票了
一简
他们就会说
我考做这个
反反
不做
然后就投反对票
很多比较新特性
都是因为这个
就没有拿到
多数
然后就然后就
太子服中了
然后
2013年代是有一个人
就此写的片文
让题目也
其实非常
去语叫
PHP6
不好
PC1的位置
你放点腰
不就
而且
有一次是你在网上
PHP6
如果原射更是
英语的话
这个将是
第一结果
我觉得
一个原头会到
今天这位就是
不容易
然后他是提出一些观点
或者说他做了一个合合新开版的
提出一些动简
就是说
这个PHP
合新开版者的社区
缺乏一种
可能
可能是为什么
明确的
眼界
说给这个原因
导致的
所打语言
代到的
今天这个竞理
其实都是
怎么说
就有自取
然后他其中
给了一个眼界
就是
他们PHP
靠得表运
内部的一个有将
列表里面的一些对话
就是
首先这份有件
写的火星就非常大
然后
参与门
接有一个问题
就是说连这个
PHP看着的
HASMOS
都没有一个明确目标
就是PHP到底应该
做成一个什么样的饭食
对此有三种态度
然后一个是说
我们PHP竞园做成
O的原因
没它的相反
然后另外一个就是
我们应该明确的
兵器
或者说提供一些
我的特性
但是原本身应该是
以PHP做的
为主
第三种就是说
我们应该做成一个
做成一个
四件压力
那样的就是一个的
什么饭食都支持
但是这三区人
走了
你怎么不认识
不认识
走个方法
都不认识
对
然后现在的
状况现状况
基本上就是每个人
把自己想要的
功能加进去
然后
并且假设别人
都愿意接受这种
才会导致
社军机的那样
所以其实我有一个问题
就是
PHP现在这个设处到底
现在谁比较
PARF
能够说了算
没有什么
对我觉得
其实这样的事情
Facebook其实还蠻有
发言
全会影响力的
它不做的那个交上
什么来的
AQ
FAM
然后
可是说
性能表达天卖
然后
那
他说我要这么干
我只是
这个
这个ABCD
这几个特性
我觉得比较好
因为它
它
那个Facebook
也是最大的
商艺的
PHP的用户
这是一把
就是那还是
这种
如果不是最大的
他只好是前
可能前十
绝个立扎
对
那他对这个完全
有足够的话
也全去制定这个
就去给
说这么一个
为什么
应该有道理
但是
我也不想
这个如果
各位听众里面
有在
PHP
核心开玩笑
这就是混蛋的话
可以帮我们
解释一下
目前PHP的
这个
他们的
MENTALITY是怎么样
那个
是你的
现在还在
不少
完全没
对
这就是
其实反正
没什么关系
就就体制
全套
其中的
到底会怎么发展下去
所以如果你对
八卦和这个
开玩笑
原来怎么炒价
有些人说
可以看一看这两片
就是
一片文章和这个
一风有件吗
应该说的
还是
对
是
OK
好
我们本期
这是第
第三十
是
是吧
咱们两个也是
做一年中的
见见
Lost call
OK
感谢收听
iPen Pauli
他死亡了
其下的ITG主书的遇到节目内
和我们晃光
我们号称
他靠啊
但是没有干活
想听人听
不想听人就别听
你可以为本节目
捐款
第一支
看到Panic
到tfms-donate
捐款
经过所以
只要是8%的
正如被的
可以
捐款
不会为你带来什么
不觉见不回来
是这什么
我们靠
是
No Harv feelings
如果你有任何反馈
可以发电子
有见到
Curno Panic at iPn.ri
同时也欢迎你收听
还没人几下的
其下的
其他几样
请
ITG主书的
未知到
太一来了
有些同学
HIGH STORRY
硬影像
5次元
不至
以及
选美
我们下期见不再会