我现在感觉而且很有问题
我现在是用的是 AirPods 等一下我换一下
不要用那个无线的 早个有线的儿子
边会很线的 听到您
主要是我那个手机没什么电
行 我换好了
好 不好意思
所以在回那个苹果 12 的那个
背上那个贴的充电就有用了吗
就是那个可以去变充电
然后下面有限二级
没有 因为我买的是迷你了
这个电量就感觉超小了
用到一天晚上就差不多就不够了
我还想说那天我去电里试了一下那个
迷你的时候感觉还挺没错
迷你是很好啊
就是很好 那肯定定持就没有
其他那么大嘛 就是
就是肯定就是很久结这个事情好繁
他的不能把那个手机上搭减到
只剩一个然后腾点空间给电池
你这个跟苹果说吧
好了 我们开始试试吧
大家好 今天是 2021 年的 3 月 16 号
自弹自唱的第一百四十七起
同时也是那个狗黄的电流三局
这也是自弹自唱
于内和恐慌的串台自弹自串的
第一十起
自弹自唱是得太不骑下
群球手家用华与制作的字梯
排印主题播客节目
我是主播文穿西班的动营局
Airic
我是主播黄普霞面亲身于
显震于那骨黄是一党
大致以机算机科技为主题的
娱乐破卡丝
我们号称应合
但是没有什么感厚
想听听不响听听就别听
我们的王子是 PN.cic
您可以在网站上找到
跟我们的节目
因为我们节目的方法
以及连络我们的方式
我是吴桥
我是热热热
有台主播你们好
我们居然已经开始做
第 17 的穿台了
两位数了
从你们的服务
我们才能够保持这个更新的节奏
没关系
反正这期的话
主要是吴桥带说
我只是负责听
是这样
我怎么
为什么我事先没有得通知
现在你知道
所以让你写提钢
因为这次我们来穿台的一个
非常重要的主题
总是级成熟员的
自体排印级设方案
我们要来终于
可以来拜一拜
我们的高德纳大先生
其实我不知道你们两个
就是我们要
只用拉太阅锅
写不乐的样子
你们两个就是
或者我们四个人都就在说
说是怎么知道拉太阅
或者是太阅这个事情的吧
我先说
我应该是在本科的时候
知道的这个人
他的事
就是已经写了这位数
但是那个时候
我对太阅这个目前没有什么概念
我在本科的时候
接触了外边城
然后学到什么事
要不要再次出来的
然后那个手掌
好是感上了
外边前段开发了一次
格薰吧
就是在
在我上大学之前
外边开发的机会
就是你在
在 Foto 上 Port
是我还会什么
准备的位置的地方
里面做一个设计
然后把这个设计切成了很多小块
然后这个设计工就会帮你转换成一个
Table
然后你用边城
语言去等于轮流转
换这个 Table
里面的每一个块
然后在我上大学之后
就在台北之后
外边开发的标准
变成了
你要以语议的方式去描述
整个文量的结构
然后又塞在去改变
每个文量的样式
然后大概就是在这个时候
我以约听说了在
在周面出版界
也有这么一个东西
就知道太
但是真正用到他
还是到德国之后
写说实论文的时候
就大家明白的这个东西
他的来历以及他的用处
然后怎么说用自己
对海称吗
和 CSS 的一节去
就使用他
然后碰了头破血料
然后在历经外坛可之后
中一把论文搞出来
大概就是我跟 Table
拉太普通的圆圆圆
然后我在
毕业之后
2014 年
刚刚加入 Table 的时候
对 Table 的供线之一
就是我在 2014 年写微天
看不出了矛盾的故事
就是
刚刚发明了
不是发明了他
电数字画
这款字体
然后用来拍他的这个
TLCP 的这本书
这边上基本上简断的解释了
这个拉太普通的圆圆
各位如果有兴趣的话
可以去看一下那个文章
在在太高控
然后你给他上面
搜控 PUTMODEN
然后应该能搜了这片文章
是 2014 年 2 月 5 号
写的
当然我没有会把这片文章的
连接放到今天的收纳
我自己面前去
大家可以去看看
2014 年时候的文章
所以我说了
那接来是
RexX
其实是战长
那个 Rex
你说一条
我第一次接触
应该是用拉太写
那个时候
对
等一下这外
到底怎么念
我们要先科普一下
拉太
你念的是对了
太
是拉不是雷的了
我反正我一直念拉太
其实有人念雷的
但是一般
我们都令了
好的
我当时是在
像大学
本科的时候
然后写
作业
然后我
因为我不是写字
就是手写很丑
然后我就不想手写
我都一直
从大概
应该从大学开始
基本上教育都没有手写过
除了考试是必须手写的
那种时候
我都是用电脑
排班的好
然后去打印
然后再交
然后来
因为学科的
就是有几个
课程的关系
它会设计到
比较多的
公式
和数学的一些台版
还有像一些
就种
出型呀什么的
然后我就想说
找一个特别
好用的一个
工具来解决这个问题吗
当时
外的
肯定是不行的
对了
当时外的很久
已经没有
就是数学
排班工作
你甚至太
拉接了
所以后来
就多多专专
当时也
比赛
就玩一下
那个
那些系统
那样的
就
就在
找到了这么一个工具
应该是
受了
谁的
骨货来
叫我想想
应该是王移
如果没错的
你们计则的话
对
当时他不是写了
有
有几篇
还影响
挺身的
一个文章
其实就是在
这个
都受这个
拉太和对的东西
然后我就去学了一下
然后
飞了
牛逼子进
装上了
一个
这个
我们知道什么
一个是
就是
然后就开机
开机那个写作业
然后来是写
写
这么
然后
之后就
在
就
写
差不多
就这么一个
就
所以
你的
乐文
也是用拉太和写的
啊
我逼近
读
CES
嘛
那肯定
很需要
对吧
你写了线纳文
然后你又不是 CES 的
你其实不是不是很感感
那可不一定啊
拉太和
其实现在基本上
你觉得
现在拉太和最大的用途是在哪儿
就
我觉得
发生了
议员界
任何议员界需要
公式的地方
但实际上
可能就是三个
并不是一个最需要公式的地方
OK
半个
那时候我需要
然后
但我当时有一个
对我们在学家外面
租房子做吗
有个市有
对
其实你工程的
就是能不能级念任
他好像也是用那个
拉太和线
别的路紧比较多
因为他们都要比较长
又比较多
复杂的计算的过程
所以他们也是用那个的
所以反正
就是
都在用
就反而是用
广广的的那些是比较
相对来说少一点点吧
对
周遇你是怎么用上
你是怎么接触到
太和的吗
你接着介绍一下好了
其实针于也是
本科用
拉太和线的
认为
怎么可能
我觉得我应该
我应该引用那些
就是
你们现在聊
我有点事先走
我其实没有
我其实置心没有用过太和来做
任何任何事情
应该说的
我怎么知道太和了
我觉得我是因为先知道了
你们所谓才知道了
跟我们受传说
今晚我给人
就算做到
有什么
新建火船的
这样一个
对我的太有认知
其实是一个
就是就像刚才
任何物汤也说的
就是他是一个
在公式领域
非常有用的
这样子的一个排断工具
但其实我曾经
大概在
可能在五六年前
一度有想过要用太
因为我当时有一个
非常实际的需求
就是我当时差不多每个
季度都会有一个
类似像
内部看伍排断的这样一个工作
那看伍的夜输
非常多
大家是在千夜这样子的一个
数量级的
所以我当时我想,过一个要用
太和去做一个
比较自动化的
排断的流程
但后来一直没有
动品去做这件事情
当然
你说你每个月要排一千夜的内部看伍
每个季度左右
对每个季度
三个月左右
每个
每三月要排一千夜
歐瓜哥
我我
不仅仅新理由行的一思
怎么说
什么内容
好 好 起来问一下
是是我当时
在的一个团队
我们自己做的一些出版
其實這個大家可以找到的
我當時在那個團隊叫做政劍
然後我們當時的出版物是
以既看過的半年看的方式來發布的
其實是當大寫的一些文章和小
當這個一千億的開本是一個 A 5 左右的開本
而且自豪相對算是比較大的
所以工作量可能沒有那麼多
但大家也有這樣子的一個量子
A 5 就是 A 4 的一半
以前 A 5 那也有五大業的 A 4
那也是非常後的一本說
對
我知道真意之都在做政劍
但是我沒有想到就是當時
有每個劑度一千多也得量
就是因為我也沒認真看
有的時候會少一點可能子百業嗎
如果的時候會比較多
我看你們寄示
A 2 可能來說會怎樣嗎
好
那你們的
我也是在大學的時候
第一次知道太和的
每次在這個創大的時候
都要說到我
我的大學的第二學
是計算計的這樣一個黑律師
但是我那時候
第二學位的論文
是不必不需要用那麼多公式
所以我們當時的
第二學位的論文
是不是用太和寫的
那我第一學位
大家也知道我是學日語的
那更是不用大家多久
五二的
那我用太和的是
因為我高中也是學理科的
所以要做一些什麼居然子之類的
那些東西都是用
或者排的公式
然後覺得很難用
到了大學本科
以後有同學介紹說
李公科的
真的就是李公科
東西是不是他們都用太和
所以我就拿來用了
可是這個東西太難用
就是因為要組裝
就各種各樣的包碗
怎麼搞不清楚
所以我當時就是為了
解決靈時的問題
我剛最就是用一個太和
先還出需要的公式
然後深圳批貼貼
然後再把批貼貼幅轉取
然後再見到我
平時比如說我用那個
Ela Stray
給大家見進來
我就是為了排這個公式
要領事不給大家見進來
而已
我從來沒有用太和
就做個完整的一個文档
或者就是中文的文档
從來我從來沒有做過
我就是為了
導出一個單獨的一個公式
然後就生成一個東西
就做過而已
其實我要不出意
剛才其實我們都一直在講
是因為為了數學公式
用的這個
我後來我剛翻了一下
我之前寫了那些
什麼作業和
論文的那些文档
還在掉裡面
其實其實發現
數學公式也不算特別多
但是其實有很多像什麼
程序代碼
你知道那個就是
DOSAS
它很多是那種偉代碼
並不是真的的
你要用這個
就是等寬字體
排印的那種真的
我們可以編譯的那種
它很多是偉代碼
是不懂寬
然後有各種很多
西區古怪的建頭
符號那種東西
絕對是點心的
一個
Gramor 的那些 Lexer
那些東西
還有一個就是
當時我想起來了
當時為了用這個東西
是為了畫那個
這個叫什麼
我唐文桐
自動機的那個圖形
然後當時用了一個
那個就是
太太可以有一個
因為它在比較靈魂
它可以做很多的這個
差件
它就有一個非常好用的差件
應該叫做
TiKZ
如果沒去說靈證的話
TX
對
怎麼念
我不知道
反正它的就是
4 個字母 TiKZ
應該是 TX
它就非常靈魂
等於是一套
類似於
您 KZ
為是一個可編成的
會圖的一個語言
在
然後現在
對
然後現在才可以做
各種各樣的
其實我們在一起
比如說你要
這個劍頭轉個
35 度半
然後再和另一個
圓圈連起來
在穿過那個圓心這種
之類的事情
就是你用任何
其他的線程的
供給都是沒法去描述這個東西
怎麼驚確描述
所以
當時就是
其實公司到並不是我
用它的最核心的一個事情
我後來發現
然後還有一個事就是
剛才
我之前就說
你用這種任何
所建基礎的
變成幾公斤
我二個也好
當時還試過各種
什麼
Open Office
這種東西
就是它的那個性能
是只剩下這樣的
就是已經
超過幾十
就是三位數的
驗馬就基本上沒法用
那個時候我記得
用那個電腦的性能
也一般
然後如果是特別長的文黨
你一次
因為那個 Latakats
每次叫便宜
其實才能輸出那個 PKF 的結果
那邊時間也還滿長
是分成那個張姐
我再當時我再寫這個張姐
我就只編譯當前那個張姐
然後最後再核在一起的時候
核在一起在編譯這樣
就可以結成那個時間
所以
也不是
所建基礎的
但是整個它的那個 F-back loop
就是還是比較快的
對
這時間
你的書大到一個
規模的時候
你都不去用管理員
慢慢的方式來管理
就長
其實做家
也同樣面的 Latakats
問題是
你會預料什麼
或者是查圖方面的問題
這個時候
昨天就做得
時間並不是一個
非常好的覺得方式
我就是總結一下
剛才大家的作名
我說我們會發現
公視時間是
太和的一個 Tiller
其實跟我現在觀察的
像是 Latakats
雖然是一個
非常
怎麼說高大上的系統
但是
它目前
它的發展的
這樣一個
定位
但是在一個
非常精緻的領域
就是
公視編輯
以及部分的查圖方面
我們現在
這麼多出版
我有哪個出版物
聽說是有
純粹用 Latakats 來
來編排的嗎
好像還沒有
Latakats 現在可能是
一個個人出版的
Specialize
一個編風
但是我覺得
它在公共與
好像沒有
或者那麼廣泛的應用
至少你跟什麼
PageMaker 或者是
看領域了
反正我覺得
理公科類的還有吧
因為理公科類的所有的論文
還那些漆堪的話
它是去收 Latakats 的論文
它自己出的話
也是用 Tair 和初的嘛
就是漆堪
然後在日本的話
像比如說
像理公科類字典
它基本字典都是用 Tair 和初的
真的
總本字典
用 Latakats 來做了
對
又是日本是又的
顏波數學詞典的
第四版
就是全部都用拉退和写的
如果说确切的话是
P 拉退和的出意
那个版本
那个
做的
首先因为他是资点嘛
然后肯定是有一个 P 处理的东西嘛
因为
你知道资点的
他的每个赐条
他是非常有规范化的一个
一个方式的一个东西嘛
然后他又是理工类资的
里面有很多工事嘛
我问问也是很多人
入门拉退和就是比如说还要写个门
但是大部分写个门的人
就是我们说就是本人 90 人写的论文之后
可能就不会再写第二次的论文
所以他
对于很多人来说拉退和的学习过程
可能是一个一生一次的事情
就是
大概跟追估讲差不多
你可能追一次你就不用再追第二次了
但是
真正会一直把拉退和用武下去了的人
大部分都是会继续学书界的
或者是学书出版界的
你这非学书界基本上不会有这种
就是工业化或者是这个产业化的需求
主持你自己在排办行业生活的
那基本上不会有这个需求
就是我觉得一个人写论文
其实就是大概是一个个人出版的这么一个颠峰
你写一个了不起三五百夜的论文
用拉退和
对这你已经是颠峰几边的一个拉退和用武
然后再个人出版里面吧
但是在公共出版里面可能一本数学次点
而且我觉得数学次点用拉退的一个很大元
也是因为公共市嘛
就是我们是不是应该还是跟强告来
我觉得好像有点戴一千了
没关系
因为我们是创台节目
说实话从自谈支持抗战队
被过来的听众很多都是设计师嘛
所以他们从来就没有接触到
也不知道来
配合是个什么东西
所以我觉得还是要得从头到尾
给大家解释一下
然后刚才也说因为这个东西
请局线于李公科类的嘛
那其大领域的人可能也都不知道
即使是李公科类的同意门
他们可能就一位子
就是为了写论文用一下而已
然后之后就在爱也没用过
配个人前后果可能也不成心
对所以还是要从我们大师高等那些
是应该说起吧
考古开始
行
那我来吧
对
我们今天这个
Palkcast 的标题所谓
东师集成学院
其实指的是一个人
这个人叫做
Donat One Knud
他有一个证明的高德呢
他从 1969 年开始写一本书
这本书教的
The Arts of Computer Programming
这本书的检称是 TAOCP
他到现在应该还没写完
就我做认诺还没写完
这本书是有中一版的
就是各位有兴趣的话
可以
可以再往人看下遇览的
有吗
有中一版
我都不知道
对
我在中国
应该是买了中一版的第一圈
这样
然后他在 1969 年的时候
开始写这本书
第一圈的排验应用的是
Model Type 的排字机
就是那一首是
完全机械的排字机
自动驻排机
对
一个非常应和这么一个
就他很喜欢 Model Type
排字机
然后他是当时在美国的 Model Type 的排字机排了
然后他第二圈是不说写好
是 7 年
7 年之后才写
7 年之后是 1976 年
不对
1976 年他是第二圈
就重排的时候
对
好
第二圈一个维生完成的时候
他不得不转向机光照片
不是机光照片
就是普通的照相照排机
照相排音机
排吧
但是他拿到
那个
叫所谓 Gally Proof
就是样板的时候
他大概说一句话就
对
就这么一个
敢探死吧
就是觉得我可知道什么
嗯
这一句话的翻译叫
这是什么事
就是
这一个 A 异我去这种感觉
然后他非常失望
以至于他做一件
只有做生机的程序
能够做的事情
就是他决定自己
开发一条系统
来完成排吧
真的
就是
From scratch
然后他
首先他发明那种
变成员
这种人变成员叫 WAB
就是
跟我们那个
万维网 WAB
没有关联
他就是叫 WAB
这种变成员
然后他用这种变成员
首先开发那种字题
这种字题叫 Metafone
不
他开发那种
用于画字题的系统
叫 Metafone
Metafone
这个前队就是
什么什么
比如说我叫 Metafone
X 就是 Fox
然后他这个 Metafone
就是 Fone
那么 Metafone 的用处
就是你用一个储学公式
类似于是一个公式方式描述出
比如说一个字母的
起个点
他们之间的相对位置
比如说我说
M 这个字母的相对位置是
下面的三个点
彼此的具体是一样的
然后上面的两个点
下面的三个点
就怎么样了
然后
然后 Metafone
可以帮你生成出
这个字题的
怎么说
点认画了表示来
这是 Metafone
然后他用外边
写了另外一套系统
就叫 TexTex
然后这个 Tex 的功能
就是
把你的文章
排列出一个
可以用于打印的格式来
这个格式叫 DVI
然后他用自己发明了这套工具来
排了自己的书
大家就是这么一个
清起来好像没有那么
怎么样
但是在我们看来
就是一个五学宗师
开创的一个门派
然后专门拿来
做一件事情这么一个几个
然后他这套系统呢
就从此开完
然后广外流传
一直回到今天
并且这中间有一个
比较特别住的
那事情就是
美国书学学会
AMS
等于说
清定的 Tex
就是他们的
排书学工式的这么一个工具
所以导致
经常整个书学界
就采用了
太和这套东西
那书学我们知道
是一样是挑挑大陆通向
书学
所以反过来
导致整个科学界
基本上在你
应该使用
这个公式的时候
都一定会碰到台
然后大概现在的正况就是这样了
就是太人
就是一个被维护的
这么一个程序
当然他已经有点过实了
这个我们一会儿会提到
但是
直到现在他都是在
一个冷击维护病的发行中
这么一个程序
这个程序的
历史可以支出到
上个世纪的气象
这么一个过程
然后
我在
TAB 上写的
是否让可不可以的矛盾
大家如果去看的话
会发现自己
可能有点眼熟
因为
如果你爱玩
看过一篇
比较正式的论文的话
那么太有很大的可能性
现在我觉得可能
每那么流行
但是至少在
比如说 10 年前
或者 5 年前
你去看任何一篇论文
太有
可能有八成的概率
是用恐怖的摸的很排的
所以当你看到一篇文
论文
他是用恐怖的摸的
排的
好难
太有很大可能
概率就是用
二台和来谢
大概是这么一种
我跟大家補充一下
就是这个时间点
首先高的那些人
他线年 83 岁
所以大家首先要看
想到这是一位老先生
而且还见在
对
他还接得写
他那套
那个计刷集成绪
艺术吗
他一一
想说
一共出期据人是吧
结果后来
他现在写第一次据
开始开始写分刺了
所以不知道他一共要出多少本
然后这个时间点呢
如果我们自然
自然很听中的
可能知道
我在节目里面讲过很多
这就是我们在做
印刷的时候
整个技术有三大技术隔星
就是从签字
到照牌
到现在的周面出版
那么
这个事情发生在
美国的
六七十年代
其实就是当时
从金属
活自
到这个照项牌板
转边的这样一个过程
高老先生
他当时出现
出到第三版
是 1973 年
那时候出版社
就已经把自动作牌金的猛
猛大机就已经败掉了
所以出版社
他自己已经没有这个猛
前自做自动作牌金东西
所以当时
他的七五年的第一版
在版的时候
特地把这个
出版送到
欧洲的
因为当时欧洲
还以有老的机器可以用
所以特地到
欧洲去重新排了
给
这个告的
用
然后等到七六年
第二个俊在重版的时候
实在是没有
花费太大了
从欧洲在导一次
成本太高
所以只好用这个照牌机
给他排
然后老先生
如果
当时就看
我这都什么鬼
所以他就
重新自己做了一个
特地的这个排班软件
那么这个特地
最初的这个发布的时间点
是 1978 年
也就是 43 年钱
43 年前高的那老先生
还是一个 38 岁的
330 对 38 岁的
对
重点
就跟你天差不多嘛
我好了
不透过是
该是写你自己的出版系统了
对 说得对
我要在
怎么说
为二里面
弄一个属于
未来的
这么一个排班系统
我今天马化歌证
所以等到现在
就是到后
之后我们也会讨论嘛
可能大家现在
站到这个高度了
我就讲
为什么
还
你什么英雄的不知识的
英雄是什么年代的事情
就当时写太后是 1978 年
那时候英雄
英雄
英雄还还在娘太里面
还没出来呢
就是
那个时候
阿 sq 都不是一个
比较广为一时用的
三岛
对
所以呢
七八年那个太和
但是然后
高等
在 1990 年
9 月份
他就宣布说
这个太和发到
3.1 版本以后
就不会有重大更新了
除了修罢歌
他其实就是这个项目
其实就已经
打绝号了
然后是 3.1 版本
我一个一万
就是他 3.1 版
只显示 1.0
2.0 这样的
嘛
还是
他一上来都是
好
比应该是的
应该是的
因为这里我搞
就是太和以及
跟太相关了
很多软件
他的
版本号都是一个
对象什么
超越数
还是要说
无理事
是
他是
比如说
太和的
版本号是派
然后
Minephone
本本号是
意思
那个
自然对数的
2.1
点几单
自然对数的第一
还有一个什么软件
他是他的
版本号是 0.2
对对对对对对对
就是
就是 1 嘛
他无限
你这就 11
待着这样
高得那
他是一个
很喜欢这种
各种感觉的人
他是一个很低子
我觉得
他是
对
就是
是那个时代的
那个时代的风格的
一个
其实他非常
他是非常严近
然后又特别的
还是相当来说
比较
比我们这个时代的
给给要颜色的多了
但是他是
内心里面
任何是一个
有时他
他的
TLCT 如果你在里面
找到了一个
8 个的话
他会给你记彰
支票
这个支票的金额
是 3.14
美元吗
好像
还是
还是多少钱
不是不是
那个支票是
多少钱来着
反正是 2.1
正真数
不是
反正是 2.2 的
被数
好是吗
2.2 次方
之类的
我记得了
跟本台的捐款
内心是一样的
对其实刚刚
舞蹈说到那个
TLCTobao Han
的第一套的这个
字体
就是
所谓的
可不如
Model
当然应该是非常演手
因为为什么
就是
我们其实在
大概
是来期节目前
讲到了另一位自己
设计师叫
Model 是 Fuller Benton
他所设计的
他所指挡
我设计的
有一款很住民
自己叫 3 吹
而且
肯定 Model
其实他的
自行的设计
是跟 3 吹
非常的接近的
会说 3 吹是
肯定 Model 的
一个直接的
富克的蓝本
所以在这个
以上 3 吹
作为一款
非常劉型
曾经也是
跟 Model
他还可以放定的
这样一套
字体
大家也可以
在过去
以及在
今天
甚至在将来
很多出版
无常都会看到
他的影子
我打枝问一个问题
这个叫
ComputeerModel 的
这个字体
他看起来
一点都不 Model
他的 Model
只得是一种
风格
这种风格
叫 Model
风格
所谓的
在字体中的现代体
他 Model 的时候
是我们
还没有出生的
是
对对对
他所谓的 Model
是那种
实际上杂志了 Model
可能 Model 的一个
直信秦署
是要的
打一打
低多
对对
低过自己是
一个
在
十八世纪吧
出现的这么一个
所以
然后
那个时代
人们
会认为说
我们现在
处于现代
在
之前是古代
实际上是
就是从
大概从
实际上
是出
人类进入
这个
所谓什么
大爆发
有反正有一个
应用一个
词叫
诸叫
GRAGE
什么什么
这个
一个时代
然后
我们现在还
主来一个时代
这个时代
可以一个
视为现代的开玩
所以你叫
Model
你其实也
蠻正常的
我们自弹自唱
在第一
百三十七期
讲过
本顿副子的
十几传奇
其实在这里面
我们就讲述了
当时的
美国的
其实它
本顿副子是
工程师
他们
制作的
三吹字体
也就是
现在
这个
Compute Mode 的
直系的
老鼠综
模板
那如果
如果
上述到
我们说
是
这整个对自己来讲
这所谓的
现代体
那就要
追受到
所以
日
字体的
什么
不多
你
然后要讲到
低多
那么大家
也可以翻到
我们自弹自唱的
我们在第一
百二十五期
讲过
低多
然后在第一
百三十一期
讲过
不多
你
大家
可以回去
听一下
就知道
就当时的所谓的
当时的
现代体
是一个
什么样的
一个东西
没有
你说
为什么
他们可以
一下子
就说出来
我们之前哪一期
讲了什么
为什么
咱们就做不到
好问题
你们是要打印一个
六
就你们是怎么做到的
你们身边有一个
小秘书吗
还是或者
你们就是
把所有的
每一期
讲了什么
全都
所谓的
随利
百三手的
我们只是有
跟蜜表而已
我们做了一百四手多期
四个
一百四手多期
然后我们一期
就一个主题吗
像
那一期
我们
我们花了一个
半小时
就讲
本东复子
所以
一搜搜还是可以搜到的
我带
我跟你说个主意
你可以带我们
手业打开
我们也有个蜜表
我
你
我像素字排的
我看不懂
这太难
太难躲了
所以你们找到那个
跟高德娜
老先生发的那个
多少钱了吗
刚才谁在查
我因为
捧钱上也是长
没有
我来查了
跟路车
可能
是 Reward 车
他每个
路动的
讲经事
两块五毛六
因为这个
是 16 禁制的
100 美分
就是第一个
对
然后他有些人
打到的支撤上的鞋
是 0 x
刀了 1.0
然后是每次
就是你
下一个人
找到这个集派的人
就会在那个
数字上
成一二
直到
直到现在数多少
32327.680
但是
也才 300 多美金
高德娜也
其实也不算很多钱
不是
你要知道
这个是每次成一
这个真的很恐怖的故事
你们还记得那个印度
那个旗盘的故事吗
好恐怖的
对
5 年的时候
总经和就已经超过了
这万美
所以高德娜就封掉了吗
他
就是说我不跟星辆派
就是非常后的
就是逼捧他自己的小鞋
罢阁的一个
驱动力你知道吗
为了为了防止破产
要尽量少的
出现罢阁
因为下一个罢阁
所以是
肯定让你亲家当产
不过刚才也说
他的版本号
接近于怕
那么其实
一个非常新的一个时间点
就是在今年二月份
2021 年的二月份
刚更新的一个版本
然后这个版本号是
3.141592653 版
就已经到 2653 了
其实也还好
你想想
其实也可能被的下来也没更新几版
对啊
你能被几的
你能被到几位
对
159265 版本
就 19523
你现在是可以的
现在不记得
大概我能被到 50 位还是个
为了
没有能被不要一百位吧
好
所以我想确认一下
到 2653 的版本
实际上就是
指的是 3.9 版本
是吧
你所谓数对
就是数到后面有几位的好了
但是没有很多大的修改
就是那些
大个颜修大格
而也没有重大的功能跟新的
其实就是
对
太和本身的内河
实际上已经比较老了
就是
而且他本身
并不是一个特别复杂的
对
就是你把他
他底层的那个
太恩际可以用其他方式来实际
现在是要比较流行的
是
比较批点太
另外一个叫
姿姿姿姿姿
这两个引擎
现在是用的要广泛
批点太主要是
做那个
表演选择比较好
然后批点太还支持
就是直接生成批点
而不是要先经过那个
DYN 内部
就是有各种前罪的
对的太和他们
他们之间到底是什么关系
其实还挺复杂的
对
这个
你还是要跟他在讲
你讲得到红面
太子有点像有点像郵郵你
然后对
对
是因为拉太太是太和的
最知名也是最早的一个扩展手段
就是太和有点像一个
太和有点像拍子
太和有点像一种变成雨
然后一个人
他也没说过
Lessely Lumpur 的应该是
太和是一个老先生
今年 80 岁
然后他给太做了一套扩展
就是太和写的
很多很多东西
比如说你打个比方
这个太和原来只能设置起
和自好
然后太和做扩展
可以让用太用救援的命令
是不是上一个新的命令
然后这个新的命令
你可以说比如说
我现在要开始写一张
然后我要先要开始写一个新的节
然后这个张和节应该是
怎么样被 Decorate 之类的
然后最重要的共享之一
就是他在这个拉太和里面
做一个包管理系统
这个是
等于说是一个
革命性的这么一个穿薄
然后有了这道包管理系统之后
就有很多人創造了很多包
然后你用拉太和就可以使用别人写
这些包来扩展你的
来打实现你的这个拍板的一个目的
这个就是拉太和对
所以这里本身上
太和太和其实只是一个
非常底层的非常对象
就是他是个耐恶的
给你自己他是会别云元的一个东西
但是他并不
对他并不
就是如果你直接去用他来拍板
其实是非常痛苦的
因为我们各种直击的
都是很原视
所以拉太和他其实做的
是说我在上面打包做了一些
这个丑项的吧
你可以有结构了
对吧
然后就是开始出现所谓的这个形式
和内容有一点点的分离的感觉
然后你可以一个
这个包管理其实是模糊化了
那大家能够更好的
在上面去做进一步的这个扩展
这他们的语意就是说
其实太和就是基础的拍板引起码
然后他们是叫红包是
就是那个 Macro Package
是吧
红包吗
中文叫红包
听见
怎么这么喜庆
可是那个是
就是红包啊
不然台南叫什么红这个词
就是随着
Macro Self 的办公软件
经常是在九十年
在中文世界就不开了
这晚上就叫红啊
台湾叫巨集嘛
巨集可能听出来还比较
就好奇怪
比较好一点呢是红这个词
已经被传开了
我们是不是重点要跟大家讲一下
特别特别特别特别
好
但是他有什么特别
哪用
最大特别就是迷妃开远啊
就最重要的呀
对
说点是
我前两天的作文课的时候
收到一篇一个骑人写的一篇骑文
然后
我觉得还是可以在这里念一下
就是他
那个资金并历署了
太和的中文并短
然后其中有一段是这样的
我能念一下
你说中文啊
好我我来翻译一下
他说
因为他可是免费了
所以他
限制了
与其竞争的系统和
和这个想法发展
如果太和没有被研究出来
并且没有被
就是免费的让人使用
那么能够保持这个
数学公式的抓扯
结构的这些替代的方案
比如说
MASMEL
这个我们会提到
叫 MASMACAR
Blandridge
HELLMASMATIC
就会比较早的被开发出来
并且
也有可能就是会更为广泛的使用
就太严下之一
LATIC 是一个
TAC 是一个比较差的
这么一套工具
一旦是因为大免费
大家都用了
所以大家就不得进取了
是吗
他的意思是
接下来他几节就说了
类似有的话
他说
Face of War
就像这种病毒
然后 Face systems
有这个能力可以去使得任何其他的
Publico
协议或者是设计
包括那些比较好的协议和设计
他有这个
让他们成任服务的这样一种钱
听起来很像
B 2 该词当年对自由院见的资则
对 Warship Spider
然后他说
其中一个例子就是
The Various Unix systems
就是各种各样的
Unix 系统
以及他们做对人的协议
然后他说这些系统的协议
还是当了 HUGE
Reversible Damage to Society
他说这些东西对整个社会产生了
不可逆转的巨大的伤害
这是 Warship Spider
这可能是我们今天
就是或者我
我这过去二十年
里面听到了对于自由软件的
最大的一次最
最眼科的一次指控
这我以前没有想过这件事情
但是如果你说他
我们想想他说有没有到
你可能是有在那里
但是
看你战的立场是啥的
你如果说那些
想做商业软件
对吧
想靠这个战钱
然后说你要通过
这个就是坑批
汪了
均了体的
你要通过这个品质的竞争
那确实是
那很多你这个
你这个人就干不下去了
反正很多
比如说你需要拼
请这个
这个专业的
越来越来
设计制作
然后比如说这些系统
那你肯定就干不过免费的
你就死掉了
那我们看到过去
自软件的整个历史
不就是在不断的这产食
那些商业软件
本来可以卖钱的
的那些领域
对吧
现在面套一些东西也是
那个
YouX 出来之后的
反正那个时候
你还有什么
其他
就是非
就除了了吗
Windows
除了这个 Mac
它底下那个 BSD
还在
就是有一些这种商业的
在用的之外
其他那些非都小众都已经
非常市为了
就商业软件的一销网了
对
所以我说他特别
然后这些 Warris eunics systems
这它这里面
eunics system
包看很多东西
其中
eunics 最原本的
eunics 后来被卖给了
卖给了
一天踢还是谁
它那个真正的
eunics 的商标
实际上是卖钱的
反倒是后来的
什么 BSD 和
Linux 的
是流化班
这个卖钱的
eunics 给打败了
比如说当时的
就是为什么现在
会有 A.L.S
就是因为当时
样了训绝的
三百块 cent 的
那个
Solaris
那些服务器太贵了
然后它的转向的 Eunics
然后三就导臂了
对
生涨也会导臂
然后样了训发现自己
可以用十分之一的价钱
达到之前 100 倍的容量
然后它决定把
之前
多出来这些容量
组给别人用的
于是就有了
今天来的 BSD
组此来的事情
实际上的一次一次的商业
但是如果你这样讲的话
虽然太和它本身是免费的
贴和本身
这个贴和是
美国数学学会的商标
然后 Matephone
也是当时那个出版社
就是 Adison Wesley 出版社的商标
这些商标都是有注册的
就跟那个 Unix 要
但是它本身是免费的
太远的
对
他们免费是上不自由的吧
开玩
他们开玩
所以有人骂贴和
可是贴和的支持者
就说我们贴个多好
我们免费开玩
然后呢
跨平台
跨市伯伯
就是对关键
就是说同样的
实际上可以得到同样的效果
哪怕大家来知道
这个贴和原来是
四十多年前开发的
这样的一个引擎
但是呢
当时高的那就是说
你不无论用任何一台电脑
输出的效果都是一样的
这个特别厉害
然后呢
跨市伯伯的意思是不
不仅是屏幕显示
还有
无论后来就打印机嘛
哪怕后来以我那个
Post 的作品出现
然后我们比如说有 PDF
甚至像哪怕是日本特别
专用的写研家公司
他们自己的电酸的
电汉照牌机
你只要用的是这个
太和他出的文部
最后说说效果都是一样的
这个是特别厉害的一个厉制
我们要不接下
就讲一讲
太和作为一个软件
有责音车费词怎么样
也就是他用过操作见面
是怎么样
这我觉得可能对于
很多设计时
或者是没有接触和
太和弹有想
要我试一试的人
还说比较重要的一点
我觉得可能要介绍的是工作劉吧
因为拉太斯址上是没有一个
于是设计你要学会是有秘密哈
对
他试试是没有一个标准的操作界面
就你可能装了某些特定的
太子的版本
这个我们一会儿会讲
他就是然后你会有一个
编辑太和的环境
但是没有一个东西说
你一定要打开这个
比如说科罗少伯罗
只是拍什么一个
你有一个主乘需要运行
在拉太和这边是没有的
你可以按照自己喜欢的方式
用一个你喜欢的编辑软件
去做你想要做的事情
本这像他是编辑成吗
他没有一个所谓的
你说有一个什么
专用的程序来使用他
对吧
你就是其实是做任何一个
我们编辑系组可以写
所以我刚才讲
你说你要开始使用这个
你到接触的那个 U.I.U.E.的
Invest 首先你的学会是有命令好吗
怎么开始去完成展化的过程
这也是他的特点之一嘛
就是我们把过程说一下
就用户
是只要有一个文本编辑器就可以了
他写的是一个文本文件
就是吧也可以
对
太和他是成文本
所以他非常便宜
传输编辑
你只要你喜欢
你个人跟习惯用的这个
文本编辑器就可以了
你用什么都可以
然后
找到引擎里面去
当然传统的拉特的话
他要终土要先生成一个 DVI 文件
这个 DVI
其实 DVI 是 Device independent 的
就是
就是设备独立
他就有一个终土文件
然后这个 DVI 文
然后根据他的区动
然后最后在生成什么 BDF
或者这打印
当然现在的拉特特他们
就可以
现在拉特特
比如说路产拉特特
他就可以直接
从文本文件直接
给导出 PDF 了
所以这是两个不揍的
用户直接他要一遍
他要写一个像 Mini 行一样的
一个传文本
然后呢
然后通过这样一个引擎
去生成 PDF
所以他是一个两个不揍东西
而不是所谓的可见急所得吗
对吧
我用 CZ
我给这是一个
他那个最大的不同吗
但其实也有人在上面做一些场事
就是说有人做了这种
就是专用的编辑器
然后你这边书入这个拉特特的
指令
然后是可以
就是几乎实现的所见就这么多
但是和所有的所见
就说的这种
这种拍照
然间一样
他还是面臨着
非常不好用的问题
所以也不是非常地广泛
就是他还是有代码的吗
之后那个
公司边境系
其实他提供了一个
让你点的那个
见面嘛
就是你点一个
什么比如说跟好
然后他说下边帮你插入拉特特的
跟好的命令
那次这些东西
其实现在要比直接手写了
还是要多一下
那就是这种
还算是
这种台式
就是一个非常短的那种
就是编写
然后编异的一个循环
他还是没有脱离刚才
我说那边的命令行的本质
这里面我说的那种
就是可以
对他基本上就只能做工具
你可以就是相对完整的做出的
这种编弃
最成熟的人
那些是那个叫做
这怎么念
LX 吗
LYX
他的网站是 LYX 点
OK
对 LYG 的这个
你可以去看他有截图
他想到来说是更加接近于
就是你编辑
Word 的那种感觉的
不过话说话来的话
就是我们现在用特特
都是大家会想到有工事吗
可是当年
高德娜先生
他可是真的是要排出的
他最后很厉害的
比如他会算那个
对话很位置
然后两段对齐
这都是做很专业的
成文排版的东西
就是
太特地为此去学排吧
所以高德娜先生厉害
可是我们现在主要用的人
男孩用的
还是拿去排公事吗
对
那就是这里就有一个问题了
其实就是可以探讨一下
就是为什么
排公事和普通的这个排版
他有什么样的特殊之处
对
使得他必须要
专门做这么一套系统
公事很复杂
大家也都知道
尤其在前自的时代
能跟那个公事
可就是超级复杂了
才要在这个自服的这位
塞不同的轻控吗
对吧
哪怕一个更好
就是一个很复杂的一个东西
跟好上面还
那个长度
什么就乱七八糟的
都要有
复贺的
对
对我觉得就是
树晓公事最麻烦的地方
就在于他
我们只想考了一个
最简单的文本的排印
他其实主要考虑是
相对来说是一个
一个尾度
就是你那一行的到底要吹怎么样
因为他行业行之间通常的时候
不可有
太大的相互观点
树飞你是断行的
那个影响之外对吧
但是树晓公事
他本身上是一个
二尾的一个画画
你可以这么理解
比如说
我们常用这个叫什么来的
上标下标就是
那个指数服画画
就是脚标服号 对吧
他存在说有一个大小的问题
而且树晓公事很多是
很多是可以所谓的
欠套的
就是
你会 A 的平方的平方的平方
你要想的那结果是
那个平方的那个脚标会
逐击变小嘛
这种需求在普通的
这个文字排版
他们其实不存在的
就上任他把这个灵活性
是要求非常高
然后要求你控制
他的这个相对位置
他在首先
维作上就变得更广化
而且他的大小的
精度要求更高了
排数学公事
实际上是要面临
这个双备的双层的问题
一个是用一口的
或者说
编码需要解决
这个问题就是那些
中音符号或者是
这些有字的问题
自服的
副家的这些灵架的排版
就是定位的问题
他还要有一个问题
就是他把所有这些东西
在一个
分线性的方式
组合在一起
他是面临是要二位的
一个空间
他还不仅仅是一个三位的问题
所以你要解决
这问题是要是要用
比用一口的更加复杂的一头
方法来完成的
练还是提到刚才一点
太出现的说
还没有用一口这些事情
所以当时他要去
在数学公事里的
那边大量出现的
什么
是希拉资母
各种奇奇怪怪的
这种数学符号
你就从来不会想到过的
就现在联用一口
里面对我们
不奇权的那些符号
他不要在这个系统里面
实现出来
然后还要考虑他各种
在二位二位
就是两个
这个
我一度向连去的
如何相对排不相对大小
以及
每个自行还要处理得好看
这边就太难了
这的确是一个非常
只有中世纪
是很远的解决的编络的
这个你不排除学公事里
都不知道吗
就比如说
SineX
那个 Sine 是必须要
用正力的螺码体
然后变量 X
是要用一大力写体
就是不做理工科
排版都不会
意识到这个问题吗
是对吧
当位的话
物理量的
当位是必须要用正力的螺码体
但是物理的变量
都必须要用一大力写体
像这个东西
你跟一般人来讲的话
他都没有注意到
是哪怕
虽然你平时
从小
你看说学课本
都是那样排出来的
然后等你自己来排到
你觉得总是没有那个
味道
感觉要排出来不像
这就是
因为他其中有很多
他有个字的
这样的一个
排版规则在
血工是跟排工
是甚至自动
生什么
是之间的关系是
难度是天上的
不过我觉得
这里还是我要
我要
加带似后
吐一下草哈
就是我觉得
虽然说他
跟着这样难度
其实我觉得很多问题
都是自找的
对吧
没有其他哪个行业
有这么多规矛的
这个需求
比如说
刚才你听到这个
DiRK 讲的这个
对同一个
概念里面
还要用不同的这种
自不形态来去描述他
你想
手写的数学题
不存在这种
曲诊
就觉得你可能都是写一个
赛
都是你的手写
等等自己
然后你这就去说一个
大小写
去说一个
罗马的
自母希拉的自母
当然也可以
也是因为自母
26 个
你不够用了
你才会讨这种东西
但是到了
这个
这个数码排版的时候
你就发现
我有各种各样的
就是公聚
这种可行性之后
你就说
我要规定说
这种赛要用
怎么一标
来写
我的罗马自夫上面
加个家有什么意思
就很多问题
其实是研究数学
做这些
召排系统
或者说是
就是编辑
它分自己给自己
找的码反思义
就有自取
自作你还不可恶
搞得这么麻烦也活改
你要这样说
这不是大数的
他的数命
所在吗
他用自母代替数
他肯定是数
自母肯定是越来越不高的
一开始我们只用
那定自母而已
然后习了
我们的希拉子母
都说说是说是教的
把我相信
对希拉子母
怎么样
都是说是说是教的
是
我等我的意思
就是说这一台本来是有一些
就是有可能有其他几个方案
比如说为什么一定
比如说那个叫什么
那三个的那个操作夫
好
一定是这么有规定的一个
一个格式去描述的
那个大资一个嘛
对吧
四个把他下面一个人
等于领上到多少
到五球
然后这边是一个什么东西
为什么一天
自作结果到明明有更简单的
方式可以写
可以到给自己找自作麻烦
对吧
就是说了这些东西
我想到了很久以前
读过一片文章
就说数学
为什么会有现在的
这个就是
非常难的这个
这个的配圈
原因之一跟他猜的
这个这套伏奥系统是分不开的
就是数学的这套伏奥系统
就好像五线普
或者是
对
他是一个日本人
反正是一个历史
严尘下来的
这名一套自成系统的一个东西
就假书
假如说我们有一个数学的
公式的理想模型吗
他并不是适合于
他不是设计出来的
你要是这个理想模型的
最合适的系统
但是这个性能存在
导致于很多人
他也是有数学天赋
但是因为没有办法
去理解这套
母书号系统
而浪费了他的数学天赋
照好像那些
有些很可能
医院上面很有造议的人
他不懂五线普洋
有些人是靠着自己的
数学直觉可以克服
比如说那个什么
印度曾经有一个数学天才
叫什么拉饼
拉鲁马金之类的一个人
他就是一个
靠着自己发明出来的数学服号
达到了很多
怎么说那些
科班出生的人
没能达到数学高度
但是不是我们每个普通人
都可以有这样的能力
但是这套数学服号
对于我们每个普通人造成的
章来确实确实是在那儿
就好像你在
比如说你在支付或者
我台湾什么地方
你想要本来用自己的书法
写这些的开开信心的
忽然你想要是插入一个水公市
然后你发现自己的书法
完全没办法
帮你是插入这个公市
然后你去找怎么样来换一个公市
很多人 NDF with
就是自在指上化写一个水公市
然后拍一下那个指的照片对吧
在支付上很多大安舟这样
但是也有一些人去
回去研究说
我怎么样用一个比较
怎么说正统的方式
来生成一个公司的图片
然后他会去发现
他这套工程
这里面还有一个很核心的问题
就是说
他这套符号系统是
通过各种演进过来的
他并不沉体系
也没有什么规则
可以
然后他其实各种不同流暂
最终
互相妥协融合的一个结果
对
就导致一个事实的问题就是说
就不要说你
我们这种飞速学专业的人
你肯定看不懂
就是哪怕你学书的专业的人
你还是要
你看到一片特别
就是特别前言的这种速学研究
你还是得去看他
他在那边论文的引文
那边会先主播
定义他用的这套
专门讨论这个话题
他就像一像
猫套题怎么样
就等于他还不断的自我研发
就是叫我们叫什么来的
DSL 对吧
都没 Censifac language
就专用理由的语言
他还在不断的研训
而所有的这些都是
没有一个
没有一个通用的一个表准的
对
而且数学伏号内部字节有流判
就是什么
哪怕我们上学的时候
也会学到说
比如说一个史量的表法
可能你如果你有出体
然后没有出体的话
你要在上学化一个
什么建筒之类的
对
然后有些流派
可能已经消失了
比如说我们现在使用的
基本算是号称有论发名的
但是我们使用的
大 S 的这样一个
基本符号实际上是
来不及自己的表法
有论的表法是非常复杂的
但即便如此我们的
那个微粉
还是有两种方式的
一个是什么
用那个字母的字母
这么长什么来着
Cat
然后另外一种是用 PT
对吧
那个怎么念我不知道
我往我一之前 Cat
好像是念 Cat
但例不是 Cat
那种是 Cat
就像一个一个小第一样的东西
对
而且他们当时发名的符号实是
手写的
肯定不是排阴的
对
就是刚才我组织的另外一件事情
就是现在我们排一上规定的
各种非常细节
后后的时候是为了
美观也好的这种要求
其实你在手写但是
覆刻不出来的
你手写
但你可以写的时候
稍微正凯一点
稍微写的
直立一点
但你有些
跟我弯还刚刚交花的
其实你在手写里面
并没有那么多的工具
可有
对吧
取军于你手写的整体度
你就会反书上面
写得很快的话
就很快的一笔带过去
他在手写过程中
和你真正排阴的
存在一个跳约的一个一个过程
我还差不多一下
就是我刚才查到了
首先求导是用 D
就是自母 DXB
DY
然后我刚才说那个符号
我们刚才说找到了符号
不是一个希拉子吗
而是他是偏微分的
符号
他就是 D
偏微分符号
D 是全导书符号
D 的变体
但他是 D 的另外一种写吧
就是对
一个草书的写体的那个 D
D 是什么
是 D 3 形的
D 3 形形的
D 3 形形形的
D 3 形形形形形形形的
对
这么丰讨
草酒,亡丰
所以这个东西
他们在发明这个符号的时候
是用细当时
他们觉得最方便的方式发明的
他们肯定有没有想到后面技术发展以后的问题
他们觉得手写
当时是这个手写起来很发明
他其实也不一定是为了防辈
他是为了进入一个司路
因为书决这种样子很纯香
你有救受技術
那麽多概念的時候
你要靠一個 NOTATION
把它寫在這個紙上
然後幫助你去做一些
抽象的一些運算
就是你在我們
學什麼球島啊
做變形的時候
都並沒有去考慮它的原理
它的熟悉的時候
它就想說
就另外一個方式的話
它就用一個草說的字體來寫
但是後來想要排英的時候
我就就麻煩了
排英的時候
我就必須要用另外一個前自來做
這個像國境音標
那當然是也是一樣的
國境音標
大家知道有各種各樣
莫迷情妙的符號
可是當時已經有簽印了
所以作為簽印來講
他們很方便是把字母到過來
這個對於簽印來講是很方便的
所以比如說那個什麽
而的那個發音的話
就是到過來的小錢字母一嗎
對
所以等一下就好了
首先你要到寫也不方便啊
這個是在簽字的時候
是很方便
可是反過來在電腦裡面
你要輸入那個品就超難了
直到現在你要輸
都很難輸嘛
都會國境音標這套東西
對吧
是不是
那其實太和他都在解決
數學公司的時候
其實也面臨著這個問題
就是說他要輸入那些各種各樣的
奇怪的符號的時候
他都吃用一個命令的
就他要現心化成一個
這個鍵盤上就是 asky
那個就是這個什麼
寬題鍵盤上存在的
這些案件
他對於那個把它用一圈命令
來指待某一個符號嗎
就跟我們現在轉意一樣嘛
對吧
是的
這個我覺得太和命令問題
跟人家現在要所解決
問題是讓一樣的
當然
現在要不要出現要比太和玩
很多或者是 xm
要出現要比太和玩很多
但他們面臨的問題
或者解決問題
方式是像是相似的
是轉過來
太和可能因為他出現的比較早
所以他沒有那麼
考慮周全嘛
但這其實一個很好的問題
就是說到底形式很內容
是不是能夠分離的
我覺得太和或者是拉太和也好
他致命的這件事情
是實現不了的
就是說 HTMM 和 SSS 一個寫語意
一個寫樣式
這件事情只是一個美好的語望
因為真正你落實到具體的那些
非標準化文黨的那些細節的時候
你發現你沒有這種形式
那種分離的細節了
比如說就剛才這個情況嘛
這個上嘛
對吧
然後從 1 到 100 的這個這個幾分
幾到多少
然後再去個什麼樣的技術
你如果要去用這個完全形式
和內容分開的東西
去描述他的話
太和其實是不支持的
那太和也是不支持的
他從來沒有支持過這件事情
所以說你還是要去描述他的
相對位置
一定要支持語意的話
可能只能用 MASML 出來
MASMARKAL BLANWARD
或是 MASMALYG
所以有這剛才你念那一段的
對這個的一個指責
就是說你除非有一套完整的
這種語言去是描述一個結構
就本身上太和也好
拉太和也好
他去描述一個公式的時候
他並不單純的是描述那公式的一個結構
他其實描述那公式長什麼樣子
大概長什麼樣子
大致結構是如何
你並不能從
就說什麼意思
如果說你能夠永遠用這個拉太和去描述一個結構的話
李洛小尼是可以去
怕是去去叫什麼
去解析他的結構
得到你想要到那個公式的一些
比如說變形和運算
他是可以做的話的
但在這件事情
在太和裡面是無法實現的
因為他對形式和內容
在微關的層點上是如何在一起的
你不要對他要求太高
太和他原來一開始
他就是一個排板引擎
他跟這個結構一點關係都沒有
我知道
剛才不是在討論
就是說拉太和在說內容的習慣分離是對應於
這個 HTM 和 SSS 這個關係
但這個習慣我覺得在這裡面
其實並沒有很好地提前出這一點
他只是有這種傾向
對吧
但其實在實現層點上他並沒有
非常徹底的就是關車的原因
而為一個說
我們不要去指責拉太和這件事情
我們現在面臨一個問題
就是太和實業界標準
如果我能做一個某個當然人
我站到剛才那邊
批補太和的文章的觀點上
來說的話太和實現實現實
確實就是一個業界獨流
這麼一個狀況
他你用太和寫出來的公式
面臨一個問題就是他沒有辦法被很輕易的
被怕一項怕
對吧
而且尤其是現在比如說
支呼你在支呼片本身
上面上升一個 SVG 一個是公式
這個 SVG 一個是描述的公式
遠遠本本就是公式怎麼畫出來的
他跟這個公式的語意好無關聯
對吧
好無關聯
對我們可能會說
太和的存在導致了整個數學的語意表示
在互料上存在出一個支離破碎的
這個我覺得也不能這麼指責
這個是一個結果
但是他並不是核心原因嗎
對是的
但是我就我意思說
你不能說太和就因此不該被指責了
對因為他是他做一個事實標準
他帶來的現在業界的這麼一個現況對吧
我明白你說的意思
我想表達的點是說
這件事情你換任何一個軟件
都是不可能實現
那老師是那個 Mask MacRagg
Langg 也沒有實現這一點
就是因為這個問題出在於
那個底層
我們要表射那套體系
那套數學符號本身
就不支持這一點
他的結構不是那麼的情形的確的
這是數學符號本身的問題
而不是描述他或者
就給他排版的其他的這些
沒錯
為疫情的問題
然後這個討論
這個討論就沒有結果了
那我們在說什麼
這是不可能有結果
因為我們不是可以左右這個歷史進程
我們只是作為歷史的批判者
對
關於長江東市水
對吧
我們只是兩個
宇橋在這邊喝酒
然後討論這些事情
對
所以我覺得還是就是回到之前
那個評述裡面
我覺得目前這麼去蓋擴他
這個是比較
就是中肯的一個評價
相對來說我覺得就是說
太和只是一個底層的
不是而提說內容
還是使用的是的這麼一個
還把引擎
對
因為排版已經本身上是
展現的是一個形式對不對
他並不是體現的說
內容怎麼你不可能去
通過毒太和的圓滿
去獨躲這麼舒眨的
你還是要看他最終
坎派要出來的那本屬角
什麼樣子
然後呢
Langport 在餐點做的一個重大的一個貢獻
是說在一個無解構的體系上面引入的
就是
這個 Marko 的這個紅觀的一個結構
是什麼實現的章節
對吧
實現的這個 SEXC
那我實現了這個數學公式的一些
我實現了這個包管理
實現了這個模糊化
但是呢
劇質在非常微光的層面上
它肯定還是補法
完全的結構化的就好像
我們現在說
哪怕是說當年體這個 HTML 和 CIS
的這個形勢的那個分離體到現在
我們現在去看外
把他這兩個事情還是
就是互相年節在一起的
你就是到微光前面上
還是無法分開的
所以我覺得這你認也就是
我們的技術
理想和
可管線是之前的這個脫鮮點
就是這樣子
我很好奇就是
你們對那個 W 3 C 的那個 MASMML
什麼
有什麼做和評論
XCML 就像暴力
你如果沒有解決問題
你不用更多的暴力
大概這個感覺
MASMML 在本身就是用 XML
就是別傳家屋
就不停的家東西
把路路搜索的
XML 就是這樣
XML 作為當時的一個
雲彈
就是現在的人
覺得好像
你用元素質去描述數據
就可以得到
就可以讓數據更好的被處理
但是人們會發現
元素質本身也是數據
然後你需要給元素質加上
更多元素質
你自己設計我穷經驗
但我覺得 MASMML
雖然是一個非常伏达的文章
它本質上也不是讓人來寫
和讓人來賭的
它的存在的意義
其實像 XML 一樣
它是為了保存信息
然後也信息加上元信息
雖然它的手段
非常的非常的著烈
或者說非常地落鎖
但是它還是起導
它的英文目的
MASMML 其實你不用多看
MASMML 就是
XML 佛公式
就大概這種感覺
它你可以把所有的符號
用監控號擴起來
然後這個監控號裡面的文本
就是告訴你這個符號是幹嘛的
它沒細的一套
數學的公式的語意
而且它基本上沒有涉及
說這個語意應該是
怎麼用什麼樣的方法來表示的
所以理論上你可以用一套
類似於 CISS 的東西來
描述一個 MASMML
生成的用 MASMML 來描述的一個
數據公式
而 MASMML 本身是負責
描述這個數據公式裡面
每一個軟件之間的關係
大概這樣
它的最大的理由就是
你要編輯它或者是你要生成它
是非常麻煩
但是你讀起來其實還是比較簡單
MASMML
所以名字就很難念
MASMML 可以把它拆不攔鬼去
這個東西
它本身就是
把 TED 的理想
用 XML 這個標籍語言
重新實現一邊
但其實他們兩個都沒有實現
剛才我說的那一點
不是不是
我覺得這個還是差別滿大的
因為我們介紹幾個
太和的比較基本的那個
命令就像 HMML 有什麼
EM 有什麼
Strong 一樣
太和是有比如說 TXBF
Bodeface 或者是 TXITITALIC
豬詞來了
就是說 TXBF 描述的是什麼
描述是它的風格
我現在來這個部分要用
用粗體來描述
可是粗體的意義是什麼
它跟這個東西的實際語語
是毫無關的
但是 MASMML 這邊
它每一個標籍都是跟這個語語相關的
你不能只說這個東西
需要用粗體
你必須在 MASMML 裡面描述這個粗體
不要說來東西是什麼
這個粗體這個概念
在那裡面不存在
它實際上在裡面
也常是要比
它其實要表述的是這個數學結構怎麼回事
它表述的是一個家人
我今天開始提出第一個問題
就是數學公司的那些各種的
TXITITAL 的結構
它想說一個通用的方法
它描述出來
其實這個東西本來就是一個很困難的
一個事情
其實幾乎不可能完全能用
所以它本身的復達線是來源
於數學公司本身的復達性
但是它還是描述的數學公司
之間的關係
就照像 LISP
比如說 LISP
你用 LISP 可以描述出任何足夠復達的
任何復達的說一公司
都可以用 LISP 描述出來
只不過 LISP 的那個描述
你可能就是非常反而累的
但是它是可以的
MASMML 實際上做到是一個 LISP 差不多
對
引入一個數壯結構去描述
去描述一個數學的那個 NOTATION
把它拆解出來嗎
對
那這麼比的話
它其實應該說是
應該是它選擇的那個窄體不好
MASMML 就是更實在的太深了
所以我們接下來要往什麼地方講
給大家說一下各種環境下的太河嗎
對
到底有多少種差差
回家的時候回自有幾種學吧
那就多了我跟妳說
假如你聽我們的節目
然後對太沉上的興趣
那嗎
首先最重要的現在是你就是獲得太河
會有這樣是什麼
為什麼每次都要拆穿了
獲得哪一個太
或者假如你是一個既將要學論文的人
然後你想要嘗試一下
傳說中世紀成學員使用的解決方案
那麼你需要獲得一個
你所使用的操作興趣上的太環境
因為在做的四位都是 MACUE 護
我們要先從 MACUE 說起吧
就我當時用的是
就像 MACUE 太很老了
但是我要是沒計算的話
MACUE 太是現在已經停止開發了
還有更新版的
你現在去做 MACUE 太
就是 MACUE TX 這個東西
它會讓你去到這個
MACUE 太 2020 的發新版
對
說到這個就像先解釋一下什麼是發新版
本質上 MACUE 太太太是做了一個需要
就是它把長用的那些工具包
都給你打包的一起
然後你可以一次去下載完
安裝好就可以開始用了
你不用考慮
今天剛剛需要到你打些組件
然後組件相互做有什麼樣子
你可以大致
略過這個問題
就有點像 Linux 是一樣的
我們現在說你要去抓一個 Linux
對你先先選一個發新版
對吧
你要選的是了 5 當 2 啊
Fedor 啊
之類的
你要他們把那些打包的工作
可以做好了
你去用一個線程的版本就可以了
那 MACUE 相當可能還是用這個
比較簡單一下
然後如果你在溫頭市場的話
應該去下載
就我所說
應該是 MACUE TX
這個我們用我
就這個我不知道現在還是不是
我上本科的時候
當時用過有溫頭市線的那種系統
然後抓到確實是這個系統
就是 MACUE
MACUE 太好用嗎
你也沒有什麼知道
他還好選的
你只是存在說
能用很不能用的吃別
其他就你都
你對於一個新手
你根本說你不能用的狀態
就不用考慮這個問題了
你知道嗎
那如果你用 Linux 的話
你需要自己手寫一個
態度的這麼一個系統
Linux 上沒有態度的包
所以就是比較尷尬的
應該有的吧
那 APT 跟各種
對
我在吃午在胡舌
就 Linux 上的態度
是最好的一個最好的一個
就吃卑有時候
態度的
這個東西應該是目前
最積極為護
然後也是用胡雞屬最大的一個群體
也是我印象出來的體積最龐大
他當時我記得是在
多少
十幾年前
那個時候
胡雞網的狀態想像一下
他的一個玩家
轉包都已經小
要小 10 個 GB 了
你想想一下
但是不管你
在那個平板上
用那個發行版
你的工作流程
基本上一樣
就是你要先寫一個
成本的態度的很簡單
然後用你的
發行版所提供給你的
通常是一個叫做
拉太或者是 P.F 拉太
會不會成熟去處理你
寫好的這個文件
然後才會幫你
剩成出一個 P.F 文件
但這沒有很多空
就是雖然我剛才講
過程聽起來清毛淡寫
那實際上這兩很多空
比如說
你寫的東西要不要支持中文
是不是要支持 CCK
然後你寫的東西
是不是要支持插圖
就是除了
剛才 Rail 提到你 Tick Z 1
你要不要支持其他葛事的插圖
如果你要的話
你不是做出選擇
然後你不是注意
你的插圖是
什麼聲稱的
你什麼隔事來提問一下
你可能會
就你的領域
需要用到一些你的領域
才會使用的包
如果你的領域比較大
這個包可能是有很多人
委會
如果你的領域比較小
那麼很有可能
你不是自己親自解決
你會覺得你會覺得
你面臨著是一個
非常抖翹的學習曲線
譬如說
然後如果你論文的時間比較感的話
那我撐起來是
律學一條別的屬性
用模板
我舉個例子大家可以體會一下
就是說
如果說我們節目也是
很多人是程序院聽眾
我們當時說
學習為你們編輯
是一個非常抖翹的學習曲線
當當你去完之後
是非常好爽的
那麼學習的太河
或者是很可膽本的
上手來講
他比舉行得比較多
你本身上是要學習
你們全新的
你也不知道什麼原理
並且他的整個
他的整個社計理念
和社計思維
都是來自於 50 年前的
的一套一套編成環境
本身讓你再做這個事情
這個其實最終是
說自自談自创的聽眾朋友們
是很有可能是
太河的
目標用戶權
這完全重和
即是城市院又要知道
怎麼排吧
所以中斯的這個
風裝做的不是特別好
露出的東西太多
而且本質上
你還會得會排吧
而且事實上我也知道
我們聽眾裡面
就是同時
加入我們兩個群的聽眾
有太河高手
比較有的
我們之前
我覺得還是
我們有一個跑要
還做過這個
太河相關的開發
就是之前請過的江江
所以這些
太河高手聽完這些
目是會被氣氛
我覺得他們也能夠理解
畢竟再是一個
我們要在短短
第一兩個小時
年紀也是清楚這些事情
本身就是一個不可能
完全的人
所以現在太好了
是不是在
MAC 上也是可以用
他好像已經變成
一個跨平台的
應該是可以的
那個 MICTEC 也可以
也可以在跨平台用
大家都在想辦法去
即將別人的地牌
而且這個東西
實際上是比較
關心的好像
就是你之前用什麼
你可能之後就一直用什麼
因為
大部分
使用來太河的人
實際上是對太河
本身的發展
沒有太多性質的
他們有更多
就是一個用
胡思吉領域的問題
需要解決
他們可能一開始用什麼
他們失兄用什麼
他們學校用什麼
就
他們學校會給他
那個魔法
然後這個不滿
在什麼環境
之下測試的
他們就會去用那一環境
大概這樣一個人
一個模式吧
對 因為你要去了解
從林開始
沒有任何
給人給人給教你的
幫助的話
其實是非常困難的
謝謝
MICTEC
因為這裡面
不見也只用
你又可能幹件事情
你寫論文
或者寫作
來說自定義過紅了
有啊
那你自定義的
紅到哪個程度了
沒有很複雜
就是大概
其實四五個名令
嘛 聊不起來
然後
定義成一個紅
我從來沒有我自定義的紅
我這種時候
我其實從來沒有
真正意義上寫過
太黑
我其實都在在寫了
就是
太子底層那些 MICTEC
我從來沒有碰過
那這我老是可以介紹一下
就是太黑底層
大概是一個什麼樣的
嗯
首先說太黑吧
就是最古早的
就是原知原味的太黑
有時候也被人們稱為
Playing 太黑
他的底層
是用一種
我們跟這些
最有提到的叫外本
變成原寫的
而外本看起來是什麼樣呢
高的呢
對另外一個理念
叫做
Literator Programming
維學編程
這個文學編程
這個東西就是
他寫外部的時候
發芹艦發明出來的一套
開發理念
可以這麼理解
然後他之後
裡面大概的意思
就是說
我寫程是要寫一篇文章一樣
就是我要有
其成轉合
就是太陽
他說我要用人類的語言
用讀者能夠理解的語言
去描述這個程序
然後這個程序本身
是現在這個我的寫的文章裡面
這個說法
可能比較抽象
具體來說
就是說他一開始會
比如說他用寫著書的方式
來寫說
我這程序是幹嘛的
然後我現在要開始
一個 Sexon
這個 Sexon 裡面
包含了一下外外部
然後這些外外部
每個外外部是拿來幹嘛的
然後用外本的
你可以去分析
你剛才寫的這篇文章
把裡面
你所有提到的
比如說你剛才說
我一下要使用
四十二個外外部
然後每一個外外部
他都有一個描述
然後外外可以把這些外外描述
抽離出來
然後生成一個程序
這個程序可以便宜的
那麼這個程序是什麼
具體是什麼程序
在古早的
Playing 太后裡面
這個程序是 Pascow 的一個自己
不過我們的節目的
輕鬆這不用解釋
是 Pascow 的是什麼
是嗎
對
然後他的外北有另外一個
用另外一個工具
這個工具的用途是
作用的是把你當他寫的
這篇文章
排印出來
就是生成
太來達到一個更加
一月度的這麼一種
就是說他
他的所的 Literature
Programming 的理念裡面
十餐的兩件事情
一件事情是讓你寫出來的文章
變成一個可以
執行的程序
另外一個功能
是讓你寫的文章
有一個適合閱讀的
Princentration
這麼一個功能
OK
這是 Playing 太
然後這個 Playing 太
因為他用的是 Pascow
然後如果你要堅持使用
他的話你等於每一個
環境裡面都要有一個 Pascow
跟一起
而中國說是 Pascow
這個原先已經是為了
所以後來有人寫的
一個東西叫做
Wipe 2 C
就是
採用 C 語言來描述
這個 Wipe 裡面的程序
大概就是這樣
換一個越南人
他在寫課的一首
Touch 裡面
CWipe 面膜
設的時候寫了一個程序
叫做 PDF 太
然後這個 PDF 太
跳過的
這樣一開始介紹的那個
太和要生成一個 DVI 的這一步
就是他改為
直接生成一個 PDF 文件
然後這個東西是用的是 Wipe 2 C
就是說現在事實上
最广而使用的這麼一個引擎
是 PDF 太
他是 GWipe 2 C 的
然後他最基本的
最核心的這樣一個東西
是 C 語言的一個自己
大概就這樣
然後現在還有一個引擎
叫做路啊太
然後路啊太
就是是圖把
他在整個引擎
暴露給路啊
這個
本身上還是
牽入到 C 裡面的整個
越南
然後你可以用路啊
來做一些比較
比較高層開發
大概底層是這樣一些
沒有如果你要說這個
太和他發展的話
剛才那個越南人
那個他是不是叫
韓
韓貼探是吧
我不會念
我也不會念
我還是不要無辱越南人
對不自
就
就很明實驗錯了
我覺得
但是
因為後面就有很多這樣的擴展
對吧
中國的話不是那個
李阿林他們在也在做
他這個是那個時候
他批太和
NG 不是吧
這個我還真不知道
他是用那個 C 語言
台發的
的那個
大年他那個是
YY 的太和
重新開始寫的
寫的一個東西
然後直接是
然後就可以直接
輸出 PDF 的
那是李阿林
這個東西現在還算大嗎
對李阿林他自己在圍掛
這個名字
這個名字叫
二叔
對啊
他的真名叫馬奇原
然後在之後
上也是很活躍的
太厲害了
一個人為負這麼一整套東西
那個路阿太和
補出一點
他其實是為了解決
原始的那個太和
不好編成
扣甲的問題
所以他其實把
那個路阿的那個
比較一個
就是路阿本
是一個
非常簡單的語言
他在很多遊戲裡面
是作為這種
控制語言存在的
因為他很好地
可以很方便的
C 你連缺
對吧
我說實際
然後路阿太和
就是說他整個把這個路阿的
這個
解釋器欠到這個
太和裡面去
然後你很多事情
太和你能不方便做的
其實對
對絕大出來講
就是基本上
但反正是
你需要編成控制的
你都轉到路阿
去會比較
就是你用錢
會比較舒服一些
然後路阿太做的
做這麼一個事
當時我這個
還有好幾個
就當時還存在
就是從
到 Unicode
過度的那個計段
還有那個叫什麼
XE
太和嘛
我不知道這個怎麼樣
就是他叫 XE
XE
XE 太和是吧
XE 太和的
就是
然後還有各種各種
變種的
PGFZ
然後就
就死在是太多
然後我當時看著頭的大
但好像現在
反而
就是該發展的發展
然後也就
太理晶過了
現在
牛村下來
還在火焰開發
然後過了
比較全大
也就那麼兩三個
對
CET
應該是
可能現在
最高級
或者是最悲哲的一個
發行馬
一個引擎
他首先
他一開始出發
剛出發的時候
就是以全面的
Unicode
只吃一吃
然後他只吃
偶分太負責
就是你用
ZE 太和的話
你機器上裝的
裝的自己
這是很大的一個口
你可能說
我想要用
太和來排我的東西
但是
如果你使用
比如說
太和拉也有的話
你會發現自己
沒有辦法使用
系統上有個字題
這是很淡層的也是
ZE 太和拉就可以繞開這個口
ZE 太本人
最開始的時候
他就是在
Mac OS 上面去開發的
所以他當時
搞了那種頭頭的
才會在這種
先進的自己排音技術
各種連自
LIGATURE
各種
高級的
OpenType
特性在其他的
當時在其他的
太和發行馬
都是不能支持的
因為他完全不是
一個體系
也不是一個技術
路線
但是
完全不是一個聯動
但是當時 ZE 太
就拔這兩個
結果加了一起
然後當時給我們
看了一些
貼板網絡
然後白頭外
defend
Las planner
范子
就只有了這個 ZE 太
這位剛才我們討論的這個
然後這個
再看起來
這位
這個
它 kind of
他們只是負責排辦的
這個工程他們只是一個排辦引擎
是這樣的
這個件事現在又負責
極限的確是比較上引擎的一個東西
但是自他和面臨有問題
就是如果你從頭開始
支持用力構的和偶奮態不的話
你會需要更多的工具
所以極限和實現態和這個程序之外
他有一些別的什麼
就是類似比如說要去處理
用力構的或者處理偶奮態不的
那種資料各式的一些工具
就等於他有核心的那些廠商
之外還有一些擴展
而 P.M.太好的華就是完全
只是重新實現了太和河
拉太和這兩種具
就他們基本上都是引擎
但是他們的規模是
他們的負責放也是不一樣的
比如說有些一個可能
只是一個內然機
另外一個除了內然機
之外還有一個泡池嵌在那個
他們跟蔡和賴物這樣
然後蔡和賴物就是
比如說
因為應該用的是 P.M.太或者是
太兩多用
他既有太和又 P.M.太
然後他把鎖職東西外面加上一套
編輯、加上工作流
然後加上一些交流工具之類的
然後打包給你
他說到太和賴
我們是不是要講一下
他這個所謂的
他官方開發組叫做
T.O.G 的選擇
他還可以優則的購物
那怎麼翻譯
粉絲選擇
他還可以選擇
他還不是太和賴物的
官方開發組
他這個是所有的
太和用戶的一個權利
對啊
T.O.G 的而且
高等那一開始
就經常會在裡面
發一些東西
我們在很早前
然後會做一些更新
什麼的
一直都在那個 T.O.G
安安為我們
跟大家解射一下
這個社區吧
我之前看過他們寫的一些
論文
跟自己旁印有關
我倒是看過一樣
還有一些採光搞
因為以本來的太和
他就是一個牌板很隱形
雖然他們必須要研究
牌板嘛
所以很多
他們研究的牌板的論文
就發在這個 T.O.G 上面
這 T.O.G 的
支於太和的關係
你可以認為
有點類似於那個
隔怒
支於這個
Unicase 或者是那顆
是這個一個關係
這不是 Pyzen 跟 Pyzen 跟 Pyzen 跟 Pug
之間就是這樣
對
他有一個
這種是一個比較
翻的那種用戶的組
然後很多這種
像末都故事掛在這個組織的
這個迷下
放在背這個組織
SpawnSword 的
比如說我們看到
剛才提的那好幾個
太和 Live
Mack
他都是在這個組織的
這個啟嚇
然後就這個組織的
這個成員罵
然後再開發文貨
就大概是這麼一些
然後還有一些是飛組織的
就是說
就是在這個他的公佩外的
有這種各種專業分支的領域的
那也有的吧
他就不嚴格是
大一統的這麼一個群體
因為他原來的名字
就是叫
太和 UZ Group
對吧
太和的用戶組
所以簡稱 TUG
對的
你交用
都可以在裡面去申請加入
然後他能
他能有一個叫
Tagboot
就脫垂
因為 Tagbo 本身是脫垂
什麼
所以他能有什麼問題
他能後來發很多
那些發的文章
就都發在那個 Tagboot 裡面
那裡面
其實如果
剛才說那麽有很多
采訪
去采訪高德那行人
還有各種自體設計
是啊
還有排印的一些
研究的論文
就會發在 Tagboot 裡面
所以說到這裡
我提另外一個東西
其實非常有意思的
就是剛才我們講的
太和
那你拉太和他
他其實還是偏向於這種文章
文搞
這種朝天的論文
我覺得
還有一個大的分支的
一個劉派
是機率太和來做一些更加反省
就是你想都不想
想不到的一些
那種圖形
你不會覺得他是用那個
這個太和
編出來的排印出來的東西
但確實是
然後最套體系叫做
這個 Context
有個 TLA
有 明天叫 Context
就是那個 Context 的那個詞
但是他的中間那個 TX 4
那個 Tagboot 的那個拼法
就是大學的 T 打起的 X
然後大小學的意義
這個是幹嘛
當時我有一段時間
非常吃米這個東西
就是
就你們寫 PVT 一樣不就是
PVT 一樣不就是用那個
的 PVT 嗎
你寫這個
換燈片
就是數碼換燈片的時候
你要不用 PVT
要不就是那個 Kinot
然後這個 Dress
那個點 Kinot 的那個文件
但是
你也可以用 Tagboot 的
逻辑來寫
這個 Slide
而且當時我記得
我有很多
這個上課的這種
叫受他們的這個
版書
他們也有版書的
就是用這個
這個 Tagboot 來排版圈
投社到上面去的
但是
你如果只有用那個原始的那個 Tagboot
或者 Latag
你說你把這個
正常他是定一個
Latagboot 的 A 4 的
一個只是一個長條的一個結構
你投到那個 Pimbo 上 4.3
他是一個誇的結構
不太合適吧
然後說你可以說
那我重新把那個
只很你想好像也可以側著用的
但是還是排出來那個
東西是比較無趣嘛
對吧
我們知道很多這種
版書啊
或者有這種
詞來詞要有一些
有趣的東西
有些要圖形啊
各種建投去
只剪啊各種甚至是
建變過程動畫什麼的
這些在傳統的
那個 Latag
很多是非常難以實現的
然後就有人搞了這個
Context Contact
這套系統
他可以實現非常完美的這種
就是各種圖形
他軍確的這種
圖案的聲稱
然後你可以做一些動畫
特效啊
你看到那個結果
你不會認為那個東西是用
Tag 做出來
他確實是
最大可以去試一下
然後就有叫做 Context
高等點
那條網站上
他們的一個
像是一個關網的東西
你可以看一下他的
那些視裂文件
那個是非常番茄的一個東西
OK
我明白嗎
這個 Context 之於你
就像 Review
JSG 我
啊可以這麼理解
就本質上你
你自在邊誠話的
方式去生成你的那個
換點片
而不是用這個
屬標在那一下
給點點的方式
生成這個換點片
你可以精確的描述
每一個動效的
每一個這個數學描述
你就可以實現出來
這個當時做出來的
非常敏人經驗
如果你不想使用 Tag 的話
你可以試試
我跟他說
ReviewJS 就是
你如果你覺得
PPG 太古哈喘然後你
你想要使用
變成方式來解決你的
換點片了
你聽聽
平時是我跟他說
ReviewJS
他是
基本上就是你
你寫 JScript
然後來生成你的換點片這樣
我想起來了
剛才我們說到了 Mac 上面
Linux 上面和溫度上面
但實際上還有
現在就是
我們現在處在一個網路
還有一個更簡單的解決的
這就是
如果你想要使用
Tag 的話
現在有很多所謂的
在線 Tag
Belicy
SARS 然後有些是
是對
Southwight's a service
在云上的
對
就好像現在我進不上寫
拍攝成長期去過
而且什麼
小城市的時候需要寫一個
找不到的話
我已經不會在本地去寫
他了
我去去比如說
ReviewJScript 的 IT
或者是什麼
主持來的安安
直接什麼變成的
對
Latai 和 YiaoJang 有面稱環境
其中比較知名的
一個叫 Overleaf
對
它是可能現在用不全員
蠻多的一個
所以我從來沒有用過
但是有我曾經看到人用
我然後好像
反響還蠻好
網址就是 Overleaf 到控
然後你在上面住廁一下
你會得到一個
編輯 Tag 的環境
然後它會
給你實實的
就像 Review 一樣
給你實實的生成 PF
對
還蠻好用的
而且好像價格也不是很貴
尤其是略學生來說
一個月 9 塊錢
比如說你要寫 6 月的論文的話
你一個月 9 塊錢
我覺得實在是相當便宜的
太方便了
然後你一舉旺調
如何安裝和整這個環境的痛苦
而且隨時隨時都可以
你不用擔心本地數據
丟失之類的問題
它是保存的一個人的
還是相當推薦
對
就叫什麼帶的
Clarle native tech
而且 1976 月 2012 月 21 月
完美結合
這個我意想非常深
當時我在我用的
應該是 2007 年的時候
就是前後晚
就是 2007 年到 2001 年
這段是這個 10 年
這個 Decate
直接
就那個時候還沒
就是有這種雲的
這種太和出現
但是因為那個時候的
這個 Clarle 的這個
您否就是就是
就是是還沒有非常地
晚上
其實非常不好用
但是如果說
假設我現在在我丟到一個學校
沒辦法在寫一片
我估計我也不會在自己
電視上安裝這個破碗
一次一次進了
一樣的還是七這種
用雲環境
比較簡單一些
對 是吧
所以一個標準的
太和的編寫的
這個
就當那個
你編的那個流程是這樣的
但是我就說
可以描述一下
當時你看到
你電的屏幕上
應該是什麼
別的我通常是
一半屏幕
就屏幕對開嘛
左右兩邊對吧
然後一邊是這個圓帶嘛
就是那個太和
搭開可能這個圓石的那個
點
太和那個
Source Code
然後另外一邊是
深層的那個 PDF 的
流傳口對吧
然後把那個
別的氣的那個工作流程設為
你這邊只要一保存
這個太和圓帶嘛
那邊就自動在破台
編椅深層那個 PDF
然後再右邊
即時的展示出來
這樣就可以編唱實現
所見
等大概一秒鐘
秒秒鐘
三秒鐘之後做雞鎖德嘛
然後當時有一個
非常有趣的
後來你去 Key 的一個
實現的難點
就是說
如果你這天文章
那時候的你編選這個
文章有實際業場對吧
然後你想要
肯定說說你當時
編選的那邊
保存的時候
剛好是
他刷新出來在右邊的
那個 PDF 的那個
也是對應到你
大致位置的這一行嘛
但不能演
演個一對一行
就這個當時也很多
Key 的辦法在做這件事情
這個話
根本沒有找到怎麼嘴巴
你剛才說你的
點形編椅間面
但我的點形編椅間面
就只有一個難玩
就是我
可以康徵趣的
我向他內容寫的
然後
在一個一個去解決
太帶給我
中路頭上的問題
嗯
等於先寫在拍板這樣
所以你是在
編寫
原來馬上的頂著
裡面在
服現出他應該想要的效果
然後之後再去敵巴
對
一個一個人肉
輪的
這麼一個過程
所以你寫
馬克當也是這樣子吧
先一遍
馬克當做寫完
然後再輪到
所以去進到看
小在 Privilege 一下
而不是說自在白塞的方式
對
差不多是
OK
沒這看你去
絕與你寫什麼東西
如果你還是
一個長的普通的文黨
那的話
那可能還好
點冰
比如說寫論文的話
對吧
你論述的東西
如果還是很長的話
你還是想
寫集中的
先把這個論述的
這個
螺積先寫清楚吧
但是如果
你要在確然
一個公式的時候
你你得先
想上一下猜一下
然後確然出來看一下
哎
這個
好像就跑味了
不行了
回來調
就會就先這個事情吧
不過我可能用法比較奇怪
因為我用這個
東西最常用的
倒不是寫論文這種常文的
而是寫作業的時候
因為我當說
我們寫字不成草
就是說
籌到
以至於我自己也都不知道
我寫的草
他們是什麼東西
所以
我寫作業的時候
其實我其實在電腦上
用太和拉太和這個
方式去一步一步
去進行演算的
所以我一定要看到
最終結果
來想下還不是什麼
你用那個做雙數
對對對
就有點這麼感覺
比如說我要把那個
突化的那些下一步
怎麼來的
我再用那個
來化的
我不會說
我在草高指上
先把這個
做業寫的差不多
然後在
騰一遍騰到這個拉太和裡面
我不是這麼乾的
對
還是看你寫的那種
怎麼樣
每個人寫作的
那個環境
和寫的那種不一樣
用法就不一樣了嗎
對
尤其是說
你用很多公式的話
他要求你
你在寫公式的時候
你能夠確定
知道自己的拉太和
的公式是寫
寫的是
對的
這是讓對很多人
還算是滿單的
那件事情
就是你想像他
應該是對
結果雖然他
並不是一個樣子
經常會吃點酒情誇
對
對對
我老說
還有一個
我其實應該說是
是一個三品的
就是還有一個
是那個
太和的拉太和的
那個對應的手奏
因為你記不住那些
符號啊
或者是那些
公式到底是哪個
你得不到那些翻
然後包括
那個 T.I.K.L.的那個
會圖的那個公局
他也有個非常完整的
就是也是一本說來本質上
到一個一個批電腦的策子
你要去找他
裡面到底是怎麼
就畫這個箭頭
怎麼畫的那裡
所以就是你
吃掉水是去找這個
Refense 的
所以就很版本
是
這其實
太和除了我們講
常用一種數學
啊理工這種
這對他還有一些這種
其實該怪的
其他的用法
比如說有有人
那用這個做
音樂啊
我也跟他也有看到
就是音樂譜
也可以用這個
太和的方式
就是寫出非常嚴謹的
這個美國人的那個樂譜嗎
還有當時我看到
還有很多
反正就是
非常小舊的用法
但因為我不是
我不是做那個方向
的那個人罵我
我太理解他底層
原來是什麼
比如說我理子沒有理解
他那個
用太和鞋舞
我現在不是什麼
一個原理
你們知道嗎
或者鞋那個
就是音樂的那些東西
這他應該也是有什麼
記號啊
各種專用的
這個紅啊
這類的
但是我從來沒有跟我
我出來不知道
怎麼實現
因為當時我還做過
另外一肺鞋比較
Crisley 的事情
就是我不是
覺得那個太和的
那個紅邊層
有一些那個魚髮
什麼的
不是太靈活嗎
我甚至還在就是在
為了寫一個
寫一個複雜的
一個圖形
他可能是要
如果要手工
就寫會非常地麻煩
我甚至是用
比較用拍攝
寫了一個小程序
去深層
輸出的那個
結果是拉太和
然後在
坎拍攝
整批評
都到那個
我就是想要的那個圖形
非常的沒他這個個字
但是事實上
那個
曼巴的一個功能就是這樣
他先去讀取那段
成續然後生成一段
可以被
去太和來執行的
明明執行的成續
基本上也是一個
大馬生成績
做閱譜的那個
就是叫什麼
MUSEY 太和是
叫 MUSEY
MUSEY 太和
因為是 X 的
那我我只看人
結果用我
但我不知道他到底是
一個怎麼一個用法
但不過他還
就是一個
還是一個紅包嗎
對
所以我們今天很關鍵一點
就是說
我們所有在談這個
牌板的時候
他是和自己
配套的這個事情很關鍵
也像高德納
他當時他做太和的時候
他自己做了一套自己
然後這個字體
對應的這個
牌板如何
調用之後
才能做出驚喜的牌板
否則的話
他想的實現
這個他沒辦法
調用嘛
對吧
我們現在平面設計
是經常就是
比如說我用
MUSEY 太和平面設計的
這個驗面的
軟件
說件其實我得
但是呢
MUSEY 太和他
是要調用的是 OpenType
這個字體裡面的
高級拍板特性
所以
說到底
就是這個
牌板已經和這個
自己他是相符相承的
那兩邊東西
的配套好
要不然的話
就是很多事情
你是在自己層面做
還是到牌板已經做了
很多身體
想不清楚有的時候會
然後高德納
就是說
什麼事情都我來
有了這個
computemodent 的字體
然後呢有了
太好他
就可以復餘
這個做著所有的權利
復力跟創
哦
work
所以高德納納
他自己很開心
如果你是到怎麼用的話
打個非常大的影號
就是你要學會
那一套都去才行
大總是不是那麼好
當地你要拿著
選鐵劑
你的先拿著起來
會舞才可以
他是很看充分
這是毫無疑問的
這其實也是
我們在排辦工作
終於到的一個難題吧
就是
我們知道其實無論是早前
好像現在
像當然更是了
自己其實是已經成為了
排辦城市的一個構成部分
如果沒有一個
在功能上符合
這個目標
排辦需求的自己的話
我們實際上是
無法完成整個排辦工作的
那這一點
無論是在太和裡面
甚至我們在這個
外北上就在網頁上面
也越來越是這樣
我們是要更多的
OpenType 非常來實現一些
複雜的排辦
甚至只是為了實現
一些複雜文字的排辦
而且這些文字排辦
都沒有什麼特殊的
需求
它都不是寫公事
也不是機業譜
它只是想把它自己
國家那種語言的文字記錄下來
我們就需要用到
這樣的一些複雜的特性
這也是我們現在
越來越難以
存脆的
將內容和樣式分離看來的一個原因
我比較好奇
就是
因為我之前在用那個
拉特克的時候
有大量的這種情況是
美法
用通過這種中間
插入到不尔的
或者是這種
外子的方式
你們就實現
就必須要在裡面同時解決
當時有一個非常
區域的個區域
就是這樣
比如說
你要插一個圖
對不對
那個圖很多
不是有那種
所在雷寶文字的那種
標籤嗎
你想要那個文字
標籤的
自己形態
風格和大小
有可能的文字
不要先本來就是有說一公事
對吧
有可能文字標籤本來
是一個
就是一個要跟
這文的
那個
字體
和排辦方式要一致的
那如果說你用一個
第三方的
這種圖片
插進去的話
就會出現這種
各種各樣奇怪的問題
比如說最簡單一個情況
就是我看到很多人
就是他不用那個拉開
和 TKJ 去深圳圖片的這種情況下
他說我在外面找一個
通用的話
圖供就把它換了
做成一個
一個
PNG 或者是
這個 SVG
或者是那個叫什麼
EPS 這種
史亮圖形
或者是衛圖圖形
如果它那個不能用
史亮亮揼碎的話
然後他在倒入到這個
或者裡面去
這位倒這個
是問題
因為他本來是兩種
套結動
也那個圖片
對於周围的文字
是沒有意識的
那麼
你所放圖片
就會導致圖片裡面的
那個 TX label
那些文字
不要簽了大小
和外面的
圖結了就完全不一樣
覺得那樣
並不連動
甚至我們看到國內很多這種
就是用
無二的寫文
寫論文的人
那個論文一看就是
過的寫論文
為什麼呢
因為他裡面的
插入的圖片
是比例是不對的
然後那個字型
和周围的文字
是圖圖結
他之後都不一樣
然後這個字體的完全是
不是一個東西
這些東西在
太狠裡面寫著的比較好
他是你簽入
一個太狠的那種
Native 的那種圖形
他的文字
label
他還是用太狠來排辦的
就他會非常的移植
不然那個圖影
必須要自用
太狠的方法
化嘛
對
所以我就他必須是在
同一個語徑裡面去
就他沒有這個割裂感
對
甚至
他還有像
我之前剛才講那個
Contact
非常詭異的需求
他可以實現什麼
就是你的
你假設你想想一個夜面上
有一個 Xatoo
Xatoo 裡面有一個箭頭
箭頭裡面直到
你這一夜上
某一段話的某一個字上面有一個符號
他可以指到那個什麼去
這個在普通的那些
裡面 Xatoo 的方法是不發現的嗎
體系裡面
就是他是互相
是之間
是能夠互相理解對方的結構的
他們說的是同樣的
也所以他能只能定位能定的到
對
如果你是 Xatoo 的話
你就單純了
都普通的
不說是這個
偏機
你就是無法從 PNG 查到裡面去指向
你的文章裡面的某一個字
因為他都不知道
你要查一下哪一個文章
對不對
這個還是有一個非常不一樣的體驗的
對
但其實這樣子的這個排板
他
他其實
之所以他能排到這麼準
他是因為所有的東西
都是在一個
風
類似接近風壁的環境中實現出來了
如果從這一點來說
如果假設我們很極端
我們說我們寫一篇
論文文我們每個字都用
科學上來排
那他最後就是一張衛圖
他必然每一個世界都可以排得很準
之所以
我們用我的來排
有的時候發現有一些圖片的
裡面內建的那些字體的樣子
是跟整個文章的樣子脫離了
是因為有可能他這個圖片
並不是這個做的
對
做的
是
就是一方拉了一張圖片
這圖片裡面有一些文本
其實
這個圖片的生成環境
都不是有他自己來控制了
那自然會產生動物
對
對好
所以就是說他如果說你
你都用你比說你都用 T.I.K.C.
來做圖
他那個圖的那部分
是可以單獨考被出來的
所以你只要在做一些小小的修改
就可以讓那張圖無縫的
牽容到你自己那份文章裡面去吧
就是你思考那個原蛋麻的
而不是只有一個最終的結果
所以
這個當年
高老師說的
我用 T.I.C.C.
的話
我是不管你
用什麼設備
不用跟什麼環境
最後身成東西都是一樣的嘛
對
這個就是他當初
做太和的
最基本的一個目的
所以我
我今天很好奇吧
就是現在我們用的這種
商業有用的拍板工
去他是怎麼解決
這類似的需求或者是問題的
如果你在他自家的一個風批的環境
你實現
其實都比提供的工具
也足以實現這樣的需求
比如說你在
應該在裡面
排一個很複雜的書籍
這書籍裡面可能有一些圖片
甚至圖片上面
會有一些小的文字標誌
如果你這個圖片
是用 Folero 上不做的
或者是用 E 了隨特做的
然後你把 E 了隨特做好的圖像文件
一個外鏈令刻的方式
可以令刻到這個
應該在內部
或者直接插入進去成為這個
應該在內部文档的部分
那你也可以幾乎
保持說
他不會產生任何意外的情況
他都是送你控制的
然後你也可以隨時在編輯內
圖像文件
你的內容
保持一個
兩邊實施的同步更新
而且是 Native 的更新
他可以實現說
剛才我說那段情況
就是某一個圖片裡面的
一個元素
一個建頭
只像這一頁圖像以外
但是還是在這一頁上的
某一個文字的
某一個角落嗎
實在就個例子
你的意思是假如說
我下面這個背紙上的文字
他因為比如說修改文本
而被重排了
所以這個建頭
還能不能始終指向他收拾
對啊要跟著他走
不然沒有
沒有關係
對這部分可能在
平面社區的眼睛
也還比較受限
因為這樣的需求不強
可能會說
對平面社區
是來說如果產生了這樣子的情況
他有可能需要
人工來解決這種情況
因為他有可能覺得
執似自動給他重新安排的
這個結果並不滿意的
所以這個需求不能夠強
將來 Rail 的要求是
他沒有有所謂
InterUpability
就是可以互相交互
這個
對
這也是用太了多年
我產生了一個非常
奇妙的一個感覺
就是說你能感覺
但是你也能感覺到
他對你的志愈
就是說有些
他給你定義好的東西
你就只能那麼去用他
比他那條線要怎麼走
如果你當然你完全可以重新
把那個紅包打散
自己寫一個
讓你足夠滿意的紅包
但是那個過程是
非常痛苦的一支
我就說
講就像這個
自己畫輪子
對
自己知道輪子很有很痛苦的
對其實 Rail 說了這種情況
更像是我們現在
用這個 Whive 拍板裡面實現的一些特性
就是
他用我們
用一個很俗的死亡
就他有一些 RaceBancet 的
特性戰術
是
他能根據你這個
呈現沒界的改變
甚至包括你
實施的修改一些
文本
但是還是保持了一些
關鍵的
拍板特性的穩定性
就是那個 PDF
不是有一些這種可編
成都功能
他可以簽入加班 Skirt
然後做一些交互
當時有一些
都比較瘋狂的那個 Tex
的這種
這種
就是先瘋
他可以直接生成可交互的 PDF
比如說這簡單
是用那個 Contact 做
那個換成片
對吧
換成片不是有所謂的
這個
這個快進一下業手業位
或者是到某一下
一個張姐的
標題這種都有的
他可以在 PDF
裡面實現一個導彎藍
都可以通過這個
來實現
非常的厲害
對 PDF 實現表單也是可以的
你可以填表
對
他還而且他會自動數據
數級嗎
但這個我覺得現在
就是反動是有一點視為了
就是我發現
越到後來
就是說
因為太冷說本說白了
他最終還是
199 是為了
打印的那個長景設計的
牌板
他核心是一個牌板
你們所有
對他的過度使用
其實都是物用
對
就他還說為了這個打印出來
在使用的
但其實現在我們看很多
那種我其實已經很少
把一篇論文打印出來再看
都是在電話評論上看
就是說
那是否還有必要
居你於這個
配置
這個驗面是概念的
對吧
對於其實
其實這個
大概概念已經開始在主播
大的話
那
像太阳他花了很多時間去研究說
我要為了
把這個
這篇文字
好這個公司
完美的
塞進一個固定的
尺寸你們空間
我要做什麼
標點擠
我要做各種
什麼這種
主板
就解決什麼
分詞
各種
海分雷神
這個
變種
這種這種
這種操作
這個
公司這麼好
一行寫不下
到底應該在 X 還是外
哪立打開
那一方
斷開
這種非常細緻的規則
那隨著這種
無限
就是相對來說
靈活的這種展示
介面的存在
他好像這個需求已經
不那麼強烈的
那我們非看不下
我就把那個
另外就上個拉寬一點
對
在節目裡
最一開始實際
我就提到了這一點
我覺得現在拉太
或者太可憐
身的定位
是一個比較
精準的
小中的
局限在插入公式這一部分
就你
那真正能來
拿太可憐來
排法的人
實際上是
就是你
也得少了
對
在整個的
個人出管靈活裡面
實際上是
已經很小的一部分
就反過來說
宗師幾個幾個
解決方案
實際上是
不是和普通人的
對
他像排法
這樣一件
其實高度
依賴於視覺結果的
這樣一件工作
給你天佳了一個比較
抽象的中間
中間的這樣一個過程
他需要你用一些
相對抽象的方式
去描述你的排法
而不是
像早期的平面社
就是一樣
他們甚至
將一個
簡貼化剪下來
直接沾到
我紙上了某一個位置
這樣的一個
直觀的過程
我覺得這是他
比較難上手的一個原因
對
你使用
這個東西是需要經過一套
你並不
就或者說違反
直覺的訊量
我覺得在很多
設計師這邊
實際上是個很大的組異
違反直覺之間
事情在設計師
這裡是行物通的
也不叫違反直覺
就是不直接
就是
直觀的意思
他不是
他是抗拆引
直覺
他是反直覺的
對
靠近
因為直覺的
就是
他說都是反言
心的你知道嗎
他本身是
他你變成一個
叫做什麼來的
Yentipiter 的
對吧
腳本解釋
氣娘去運行
這段結果
大概在你那裡
老子裡面
肉
就是
人老去演
算這個
太可
排版算法的結果
你知道他說
他大概會長什麼樣子
然後你在得到那個批評
否在看到
你是不是
你想的那個樣子
會不會什麼
幫聽 Box
Overflow
這種東西就出來了
這實際上就是
編成對於人的
一話過程嗎
他終視了公司
他不是輔導人的公司
對
但是
一開始
剛才說到那個
連自斷詞
還分類審的那個算法
其實他做得挺好的
而且就是
因為你人工排版的時候
你可能只能顧得
這一行來排
但是他現在就是
就是所謂
我們現在阿度比的算法
是在當航
排版記合
斷落排版記
他可以在
根據這整個斷落的
數航
他根據他的公司
計算做一個
最小的調整值
然後得出最佳的
最下方案
這個東西
就是電腦上場做的東西
這還不是最狠的
太狠做得更狠
在上面
他可以做全局的優化
就是說這一整顏裡面
我覺得
是不是現在在這裡
會導致後面
三個五個子安段
之後的那個排版
所以我一份
一個更大的一個
大家有一個整片的
全局優化的這個過程
他有好多個參數嗎
對
而且我意想最神
就是說他
在相當長的一段時期
他的那個就是
編譯
那一個太狠本
到就說
DVI 好 PDR 的結果
他不是
這個
完 pass 的
他不是一辨就完
他可以
MOTIpass
就是他去
不斷進行這個全局優化
然後使得說
你得到一個
整
通片文靠裡面
最小帶駕去
鬼反那些
排版規則的
這個
綜合的一個
總成本
對
像這個
這類事情的話
就是計算計算
上場的部分
就是拿怕你是一個很
訓練
很幾十年的一個高級的一個
排版是也
也不會比這個計算計
他做的
經過計算以後
根據的算法計算出來
那天演化
就是採取的
這個最優質會好嗎
對吧
所以這部分
太狠是很厲害的
但是法案過來講
如果就
對於那個
公視排版裡面
你平常的
你一定要等號
對其家動物
快
什麼
這個控制多少
這個東西
需要人在
從事去反訓染的話
這個點確就是
不是機器所散傳的東西
然後需要人進行
非常多的干預嗎
那是
他是我以前非常深的一個點
就是說當時
因為我自己寫錄了
這裡面跟普通的排版
有點不太一樣就待遇
比如說
我理解
應該是這樣
就是說
比如說你拿到一個
別人的書你要要排
你是不能感觸的
沒有
對不對
對
但是
因為我自己寫錄
我知道寫了
那最後
最後那一句話的時候
剛好就多了那麼一行
然後你無論有
都條步回去
那就不多一夜空
空白夜的時候
你乾脆把最後那句話改一下
說短一點點好不好
對
原起其實是有這個權限
原起在排版之中
洗刀的作用有時候就是這樣
他覺得
對啊
這邊文章可能排了一種夜價一句話
那我把文章畫改一改
或者把這個偏服思外下
然後跟過去做了溝通一下
就好
所以邊際有這個權限
但是排版是
沒有這個權限
對
比如說你想
這是一個
非常有名的作家
一字千金的
你敢改字嗎
不敢的
對
有違約了
會出事故的
這個
所以
經濟同學
我覺得有必要
他可能
打回去
可可作者去聯繫這個事情
在難的東西
你對排版都能排了好
這才是你排版師的
厲害之初嘛
你那就改字了
這個算什麼嘛
對
所以本質的
你看排版師
本質的也是一個
人肉的那個
那個
就是雷鴨的
歐童雷鴨的機善期
你要知道
怎麼排才能
店的好看
你腦子的時候有各種
各樣的
規則
對
一個人肉的
Pagemaker 的
我剛才查了一下
我才發現
Pagemaker 這個東西
已經在 2014 年
時候就
早就沒有了
我天啊
我這些
我一直想著
找個機會
在騎著你
但是呢
就沒有機會
你來
我都活在做訪言的人
對
我沒現在
都因為硬地咱而已
而且
我現在硬地在
都二十多年了
對
我知道
我其實我天天
就是我剛才
所有提到
我們 Pagemaker 的地方
我想說
其實都是硬地咱
就是那個
我是
我能想起來
那個樓構是寫的
ID
但是我就 3 號
我把他叫成了
Pagemaker
上
上個世界的記憶時代
用硬地在
的話
先不考慮錢
錢的問題
還比較貴嗎
我有可能拿他來寫
別論
呃
曲學院你寫
什麼級別的變論
就是剛才我想
說了一個事情
就是
不管是
太和還是
硬地在
也實際上都有一個問題
就是
他如果你要使用
比較專業的
Ploat 工具的話
他們還是必須
使用
第三個方向的東西
就比如說 MATTOLIGHT
工師很多
會比較貓的
對
他就是沒有很好
的工師處理工師
就是會那種
根據數據會出來的圖
對吧
他是沒法支持這個
這一點
對
或者是你畫
什麼 3 月間
那 3 月裡面的流行之類的東西
你要怎麼用
TICK Z 來畫
不可能
所以
這些東西
還是有趣的
可以的
TICK Z 可以畫
OK
可以畫一些簡單的
然後剛才我不是說
我用拍放寫了一個
代碼輸出的
一個
然後
TICK Z 可以的
MINITY
直接會圖
輸出的
就是 TICK Z
的那個代碼
然後他實現了
一個
我想要的圖形
味道就是
解決剛剛
我說的那個問題
就是
他畫出圖形
中間
是有一些
TICK Z
微寶
需要跟周圍的
那個長相一致的
那你有任何其他的工具
是
沒有辦法實現這一點的
然後這又退回來
這個
這個軟件的本質
就是因為
太太他是
開放的開源
如果你
有這個需求
你自己去寫個紅寫個
包你自己
你自己造個輪子
然後你就可以
天家工
你就可以拿天家工
能了嘛
對吧
那你自己拿去用去
但是對於
阿度比公司來講
一定再是他們裝手的
然後你這個需求
太小了
我
幹嘛要給你做
阿對吧
然後
這個東西
那你看
就是回到了那個
開始
不當念的飲用
飲用內斷
對自由軟件的自責
對吧
確實
因比戰是一個
設計的
非常好的工具
他具備非常
他您具的
非常多工程師
多少
這個辛苦
勞動的這個結果
他讓他得到的
結果也是非常
在這種
可發生的專業的這種
結果
但是
他不能解決
我這麼一個
特別定制化小鐘的需求
呀
所以
你看在這個研究裡
一樣
在這種
特別是那種探索
編界的那些人
他總是要預到這種
HK
所以還是要用這種
開放的
這種開源的
自由的軟件才能
的事件他的那種
很全世界就只有他
這麼一個
人在 20 天
誰用的這麼一次
就在沒有想過這個需求
應該在肯定是沒做的
對
其實還是看你怎樣
很量排辦的工作量
比如說我們用硬碟餐
理論上
你完全可以忍弱的實現
所有公司編輯器
可以實現的這個事情
排一個公式
他結構很複雜
但他在複雜
他無非就是
在一個二為的平面上
把這些
他也可以
我本次放到固定的位置
對
就硬碟餐
有這個能力
而且做這件事情
未必很複雜
就是他的學習成本
首先非常地
其他就是
他為地很複雜
如果你的公式量
不是非常地多
那這個
這個如果就不成立
這個
這個能夠不成立
是說到
因為在做這個技術了
書籍
如果我們技錯的話
小林健的
CJKV
Information Persession
應該
第二版就是用你的
在一個
一把行為是配置 Maker 拍的
小林健隨便寫一個技術文档
都是用一年再寫
這麼硬和的嗎
他自己的頁也就排嗎
對對
他自己做的
他自己的頁
高得
所以說到底的話
對於他來講的話
因為寫文章是
關鍵用的工具是
什麼就是
刺藥嘛
對於他來講
他用
硬碟餐上手
他就用硬碟餐嘛
對吧
這是好像中國有好多企業
內部交換的
老權都是 PBT
就不管幹嘛都是
一個 PBT 八位
所以我們本身上是
需要一張數碼白紙
對吧
不要跟我加那麼條條
空空
我自己就把它
那你就是哪里
你所需要的是说怎么让我能够自由的通过一个规则能够版的那里
数码指张其实就是 PDF 嘛就是他是一个容器嘛
那你怎么在怎么打印怎么画这个是另外的事情嘛
但是 PDF 没法直接生成嘛
你得用一个工具才能生成它嘛
所以 Kendot PPPP 反而是比较
就是相当来说減节直观的嘛
但确实也是让我看到很多人最终
它搞不定了它就直接开一个这个这个这个这个 PPT
冷凍成白板三角所以文字
它一个一个摆上它需要的那个相对位子也可以嘛
本期上的是你在白指张用手机写的
然后再把它台诚造的是一样的嘛
PPT 是我我在研究生的时候
叫的那个提教的论文的那个学书会
它应该是它应该也是 i 3 却不一下手的学书会
官方推荐的海报拍板的
海报是它给的官方对就是你的论文
有可能就是你的 PP 有可能有两种发表的行程
是吗一种是 Presentation
就是你去那边做一个演讲
另一种就是 Postre 就是你在会场贴一个海报
然后你加拿海报旁边等别让来跟你交流这样子
然后它的官方给你的这个海报的拍板模板
就是一个 POPPORTANT 的一个文件
这里面各种什么会议的 LOGO 啊
元素啊这个指定的字体样式都给你订好了对吧
没有很简单就是它会给你一个比较简单的框下吧
因为那些会议一般他们没有什么 LOGO
它可能它可能主要还是这种展示你自己的
还有一个格式吗对有一个大传格的同样的
偷用的格式标题是什么作者是谁
会议名称某某地底界什么什么
Conference 之类的这种会给你订好了那个模板
这就这中间是一个大白板你自己写吧
但其实你最后交的海报
如果跟它这个格秀很大差
一旦是资本的文本性实施对象的话
它其实不会感受你对这个设置的改变
你达到目的就可以的吗
毕竟不是一个商业发信
收到底的话对你现在在来讲
討论说特资和有各种各样的不好的地方
当时无非就是高兆他自己想把自己书应好了
然后人家很牛他自己为了自己排书
他自己一写了一个拍板引擎自己做了他自己
然后他写出来
但是他觉得挺好的于是他就开原出来
大家也都可以用
就仅此而已嘛
事情就结束了了
你们爱怎么又你们在爱怎么
甚至不导显这都是大家后来的事情了
他原来的目的就想只是想他觉得原来那个
照牌排出来那个他自己的书太难看了
然后他希望他想对他的作品有福跟丛
完全的控制
所以他写出来这样一个东西
而且也只有像他这样的大师才能
把自己的自体和设然引擎写出来吗
而且好像自从那之后从来没有人想
过了这件事情的都我感觉
就是对吧
已经没有人有这种
大量去尝试这件事情
对
这件事情太快学科了
他对自己排印的
只是要求也非常高
我觉得高等好像还跟差不多有过很深度的合作
对
没错
这我们也可以讲一下
对
没有他他当时其实没想那么多
他就觉得太难看
然后我自己写个
然后他当时一开始觉得说
这事情花几个月就能搞定的事情吗
然后他才发现他太乐观了
是
大概念
而且他一开始
就是他决定要做这个自体的时候
他其实也想
他还想用别人的东西
而且他那时候失落
不是那时候已经有那个实验室有一些东西吗
打印机要什么
他去问嘛
就说我那么用
然后呢
失落跟他谈判的机球
就是说
你可以用我的许额辈
但是最后做出来的东西
又要个规于我失恶
然后他就不愿意了嘛
这东西最后做出来
应该开原
给大家用嘛
所以他的话来就想不行
那想来想去
我还是得自己冲心做
然后他发现
目既然目前所有东西
他不能去改动现有的自体吗
那他只好就从现在做一个自体
他要去学习的时候的发现
你现在无论是那些实量和
那些点震的自体
都不能满足他要求
那我就干脆直接向
现成的自体设计师
去学如何化自
然后再用他的这个程序
教电脑如何化自
其实他做的那个
目旁放的话是真正的
在化这个自吗
因为我们现在用的这个实量
实量自体
他只是轮跨嘛
这把那个自体的勾兵
勾出来
但是目旁放的
他是真正他交他的那个
代码是在写
这个自应该怎么写
一笔化怎么写
对
就最重要是训然出一个
为图的格式了
他的那个是使量的
但最后他最后必须得训然
训然成为图
最后呈现出来嘛
对吧
因为训然就是最后的事情
但是他的那个代码最后是
他的确是叫这个点
为一一多少
这个笔化是怎么样的
然后再后再上面掌揉
是什么样的
他跟他放的
其实是在画的个字嘛
他自水有这样的
这样一个思路就是因为
他在做自己的
他他是直接找
这个自体设计师
他他去
但是去找差不多
他他们像
比如说我画个字母
哎
这
先画右边一笔
左边一笔
然后那个称险
怎么加
然后再学掉一点
就是一笔一笔
真的就是按那个
写字的订课
不仇着写出来的
一笔一写出来的就是
MAT 法放的是这样的
就是 MAT 法放特的
机制他是史亮的
但是 MAT 法放着
会着结果
好像是为土
他是个 Rassurizer
就是你要指定一个
他你
你在掉个 MAT 法放的时候
你要是你需要指定单位的
那这个单位是哪个干什么的
对
那画的
拿来订为了吗
对
对因为要 MAT 法放特
你还得有自体计师
而做 MAT 法放特的场上
非常少
现在应该已经绝对了吗
对
因为特别难写
因为他
就是等于交电脑
怎么写这个字
因此就是要
六十多个参临参数
就老多参数了
这个对于一个设计师
而且他是
非常不直观的对吧
你是其实是说
你是在写代吗
对啊
设好多边
你首先
我一个新的字体
要设多少个
变量
你得想吗
对吧
然后
我一个参数
然后都要负质
然后怎能
那他怎么动起来
怎么
怎么加成些
这个对一个普通的设计师
大家太不止观了
对
显然是这样
所以其实现在也没有人
在用 MAT 法
做字
然后当时我记得我用的时候
其实已经是过了那个时间段
就我用的
那个时候还有两个病行的一系统
就是太和系统要去
用一个系统的字体
是非常困难的
但是还要转换格式
要转换成一个太困难的
不是说你丢一个 TTF
或者是 OpenType
然后给他他就能能用了
但是后来越来越来越来越像什么
ZTEX
这不是 ZTEX 出来之后
他就可以直接调用系统的字体
因为他是 MacX 上面的 MacX 上面
他本来就是把这个 OpenType
那套做成一个系统级
这个 API 可以暴露给上面的
这个利用程序
所以他并没有像最原始的那个
太和他走
你还得自己
用自己的什么 BUT 放头的就
格式去描述一个字体
但是还有好多种
就是所有的中间格式
什么放头外
那还中间还要转换很多变
后来都是可以直接
就调用系统你们存在的
OpenType
除了初太不自己就可以了
也不用再考虑什么
MacX 放头
包括这个甚至的
Compid Mode
后来也有人转成初太
还是 OpenType 的格式
放在那个库里面
就跟我直接使用
而且就很重要一点
就是大家感觉
这样字体就是他的一个造型
造型轮口而已
其实更重要的对于排版
哪来讲是很多
里面的 Metrix
就是他的杜良信息
里面记录了
比如说这个机线
是在什么位置
然后这个字里
这样不是多高
深不有多高
这些东西
都必须要让排版引擎
进行读取
他才能挑啊
要不然他找不
他不认的字的话
他没办法挑
你上下标
你要敢挪多少位置之类的
机线要提高多少
这些东西都必须要
自己里面
先要有信息
然后要让排版引擎知道
那大家知道
特资和原来和 OpenType
他根本就是不是一个体系的
一个东西
所以他们两个人
几头压的
这个东西之间
对
要让他们互相交流到这个信息
然后让他们的互相知道
这个事情
就本身就是一个很难的
对
原来的话
高的那他
因为 Metra phone
是他自己做的
他所有他自己
心定意了一条 Metrix
然后让太何能掉用
他自己做东西
就会他自己
好掉用吗
这个就正如
阿度比他自己
OpenType
他的这个 Space
就是阿度比他自己开发的
然后
InDesign 又是他自己的软件
所以他自己的软件
掉 OpenType 特性就掉的
特别好吗
所以你在风振的软件里面
排版软引擎里面
你要要用阿度比的 OpenType 特性
就特别难受
就掉不出来
因为
他们不是
不是一个系统的东西
那这些国产的这些系统软件
他难道还要说要
求用国产的自己
可是才行吗
就是他这个怎么解决这个问题
在很久以前
在方正软件
必须要用方正的
自己的
以前是
就让自己自己有一个
自己格式的
对没错 是的
后来也是终于
可以用 TDF 了
也能用 OpenType
这也是很后面的事情
那现在这个业界
不多统离到这个
对出 Type
OpenType 这两个格式
那现在所有的现代
台版人家都得支持吧
对
但是你也知道
OpenType
有数倍完
微弯和 Ado 比做的吗
OK
这个 WPS 之类差不多嘛
其实
支持程度也可以不一样
因为你想一个字体里面
现在的 OpenType 字体
他的特形非常复杂
他有很多
直到你怎样去排版的特形
而最早的一个
初菜的字体
他其实只
核心的功能
就是描述一个
具体的个类服他的轮货是什么样的
你不要简单吧
方正其实他以前
就是通过排版引擎
来实现有很多排版的特形
但是现在可能
也借更希望
大家能够尊尊
OpenType 这个字体里面
已经写入的一些排版特形
来实现一些排版
就是这个权利道理
是在排版实那里
还是在自己设计实那里的问题
在哪个层级
你要说好
然后你用互相能调用就可以吗
像 Tair 和 Mater 放的
都是同一个人做的
所以他自己想清楚
他自己做互相调上
就是很顺
那你到内怀的系统
去集统压甲
这个搞不清楚
因为毕竟互相都不能
直接干与对方的成果
他自己设计是
也不能说我这个字体
只能用在哪些理论
他也不知道你应用常见
是什么只能给到你一些
通用的建议
对吧
然后排版是那边
对
也只能说我根据我现在
手上这个
这个公
这个作品的特殊的这个情况
选择要不要起用
你的那个平台
是说我自己自己
第一个背景
说了算了
对吧
你们有些特殊情况
在特殊处理的吧
那搞个很简单的
就是网业排版
你应该航高
都算不清楚嘛
就是这一点嘛
不同事
不同系统的
他读取的
OpenType 特细
你们一个字段
航高的那个数据
字段是不一样的
那每个流量
其实读出来的数据
数据都不一样
他算出来的位置
就不都不一样
他虚然出来
东西都不一样嘛
就
所以这一套有什么国标
之类的
还是就是好
这个行业标准
就大家各自想办法解决
就典型的 OpenType
就是一个
商业标准
这航业标准
航业标准
首先提出来的
因为是
大厂商做的嘛
所以
大家自然而然的
也就都申请嘛
从这个侧面来讲的话
高的那是一个人调
就是一单乡批马
做一超系统
然后我们在这边
拿来和整个业界
做出来的一超系统
相比
就是大众师的风范
就是错了
是大众师做的
时候业界
这个事情还不存在
没有这个业好吗
而且还不存在
没有这个行业
40 多年
其实人家的事情嘛
对
所以那时候
周面排版是什么
那时候还没有骂
跟着就 PC 的没有
还周面排版
所以从这个一上讲
其实真的是一个传奇
就是一个人开创的一个领域
但是
而且这个领域的这个成果
到现在还是被
一些比较
像他一样
比较喜欢
走几端的人所使用的
而且他的属民
或者说
没有那么
低课的人们所在使用的领域
他可能刚刚有所分的
那个系统
而且他们最重要的结果
几乎是
部分博种的
我不知道你们
但是有时候
我会觉得
太和排创来东西
太有风格性
就是
你看就知道这是太和鞋的
但是反过来一个
问的或者是
问的
朋友放在这
这个有没有
你看中
有一个
一书子
有一个印象
排创来东西
你就会不太知道
说这个东西道具是怎么来的
有时候太风格化
可能也不是
一件特别好的
是
这也是程度的问题吗
他有点前天一律
很多人他不会配置
那些
太很多
个性化的
才说
因为调个性化
要牵涉的很多
这种参数的
变动
其实有时候不一定有能的
等着好的结果
对
还是那句话
有 HM 2 No Aerospace 2 D
Anything
才是满了
对
就哪怕是最简单的
你就换一个字体
你比如说
你就
你就就
你就看不过
这个
可不可以分贸的
那种员工馆
那就长相的字体
但是我就有这个问题
我用的是 Palaterin
对
但是
你一旦你用 Palaterin
你就要考虑你的
那个公式的问题
因为公式的
他当时很多那个 Palaterin
那个
对
这个就是
没有
希拉资
某某某他是不齐权的
或者你必须要用那个
代替自己
就发现
公式的特别难看
这是齐一
这个就说
数学排板
这不是公式排板的
但那
建聚
那些
就是
Metrex 的
那些
那些数值
标准
他是根据那个
字体来订制的
然后你换一套字体
他写在字体里头了
你就换一套字体
你就发现那个
就是个难看
对吧
就没有了
就麻烦
所以当时大家
最偷懒的话
就是直接
啥也不敢
直接写
对吧
写的就好了
不要管
你差点这个问题吧
不要去订字他的长线
所以
用 Tag 做出来的东西都是一样的
大家都知道
这一看就知道是
这太可写的吗
也是一个传奇
机身单个单身机
但我不知道
如果说以后的那种
论文
如果不需要考虑
是一个业的形成
他可以是一个
Scrull 的
一个长矩
走的
其实出现
那其实很多
排版的男体
可以降很多
降很多违度
对你
你这次是
排版的
就考虑
你转价的
有感谢上
有感谢的
你情实要
就是一个排版情况
所以你不是要
进台排版的
然后
是
动台版就是一托使
现在就有人
看 CSS 排版
现在能力
都不差就在这一点
太难了
这真正太难了
没有需求
就是这个问题
没有问题
没问题上
天天要考虑
各种安全问题
还要给你搞这种
非常肯跌的
这个排版
那怎么
其实死了
你
你这位部排版
你年对方
用什么字体都不知道了
你得猜
现在不用了
现在有办法吗
可以指定了
但只是说
这个最终体积的问题
还是不太好说
对
不过我们
自然经常也花了
两期时间
就讲
位部排版的事情
大家可以回去听
这一次他没有说是哪一期
我已经很心愿意了
你一定要逼我说吗
偶尔为能
一期想起来
那个恐慌聊过什么
因为刚好就是切两期
不远了
OK
今天聊了好久接
好了
差不多了吧
我们说这不多
好难解了
是吗要收尾的同学们
好
来
奥丑
好
那我们今天的节目
就
暂时告一段
我们今天也是
我们现在就提下这事
我们今天也是首次厂式
看不好字上面
同步我们
直播的
同步我们入播的
这个内容
然后一个直播的形式
我们这房间
还是那多少人
现在
还是要三十多个人
我们死中粉丝
也非常感谢大家
一起跟我们
完成了这期节目的陆制
那自弹自唱
听众了
如果想跟我们交流
或者反馈
都可以写
我先告诉我们
我们的有相对者
是 Palkast At the Trive
眼控
PODCST At
GGTWIP 一点
CYM
同时大家也可以
在新浪微博在推特
以及在微信上面
通过
搜索
The Tripe TGTWIP
以这个帐号关注到我们
在 Facebook 上搜索
The Tripe 或者搜索
Tripe is beautiful
也都可以找到我们
您刚刚收听到的节目是
内容和恐慌
一当尽量贴进技生技主题的
ULOPECAST
我们好传应活
但是也没有什么干货
想听听不养听的那边听
我们的王子是 P&M 到 ICU
您可以在网上找到
订阅我们节目的方法
以及连组我们的方式
如果您期待我们更平凡的
更新节目
欢迎您到爱发电我们捐款
想听可以在我们的
我们的王子上找到
像哈利亚好传绱
文明推荐
从你做起
如果您觉得 ULOPECAST
也欢迎您去收听
Rail 和黄海主持的节目
封通圈
Rail 和人民主持的节目提前
怀季
以及基本
不有无套主持的
自弹自穿
好
感谢大家收听
本期节目是有
Eric 在 BickSort 上
简直制作完成的
我们下期节目再见
拜拜
我还会说
这是 MATTO 信息
就是我很注重 MATTO 的
知道吗
就像我们会看
不是有封面嘛
那照片是谁
在视级月级号
在什么地方拍的吗
有时候我把那个拍照设备也写进去
然后我们的编辑就说
又不要写吗
对