欢迎收听IPen Podcasts的广播器箱的IDG属理解误
记住的娱乐节目
内和恐慌
我们好证哈考啊
但是没有感受
想听人听不想听人就别听
那个文化的广播器箱
是IPen.rscernome panic
我们推荐大家使用 podcast
可不断定有我们的节目
如果你不知道该用的一个可不断
欢迎放在IPen.rsshfq
突然欢迎你为我们的节目中款
就是IPen.rscernome panic slash donate
这款经济的所以只要是能够被巴掌处的
正如是不可
这款不会为你带来什么不捐也不会让你失去什么
我们口号是No.3的名字
好了
今天是第21期节目
您桑怎么样
还套好现在
你怎么样
这倒不是故意加的吧
这段迹到一千万万两
我在女朋友的西新照样
这下现在已经好了九成
但是上次的一成总是在总是一句是困扰着我
就是说酒话还是会割造一下
然后就会产生那种
第一句话前面说得比较平滚
后面越说越急
说越之后越可
就气了
对了我方言
这个装上字上字赶慢点
好像机器就有点叫什么来的
这期馆言对吧
对
其实拍年转话洲之 Ancient West
还是需要什么更空传
有什么能不能纵诈有些说话才能显示
你能让可以吧
就是那边探测下滴A
然后这边合成一下
就出来了吗
没看不出
好吧
三滴打印机
只要打印病毒出来
你说是传输什么
我想的是
我们就让生命就这么
生活的生存在保护上
就不用再转化为一个实体
这个
就那天我们还在那个
IT功能里面聊这个事情就
要实现这一点
我们现在解决一些纠结上的问题
什么叫
生存是不是
对吧
什么叫意识对
现在其实这个问题有答案吗
我现在还没有看到
有一个什么确切的靠口的解吧
不知道
我觉得下次你们可以请那个
脑科学博士
赵辰上次你们的节目
OK
好了
我们先
想想上一些方块
好
我有一个反馈
有一位叫做
Vaimark
在朋友在微博上给我们有了个演号
他这个夏天这么说的
有个问题想问6
在看不到圆码的情况下
如何知道
Wampassword不是一个密码
专业到切器呢
以上其测试的语言来说
我们真的把程庭当作一个黑箱
给一些输入来观察输出
但是我们并不能证明
答应号
他是可信的
也就是说实质上是我们选择
相信Wampassword
想请问Wampassword是一句
哪些因素认为
Wampassword可信的呢
然后他的第二个问题是说
是否Wampassword存主
安全等级叫低的密码
那能问一下
安全等级教高的信息比不财务相关的
Wampassword会出自话吗
如果会的话
或者方案是什么
这里集中解答一下
就是首先
我已经不用玩Password的
其实我也没这么用过
他就是当时就有买还是很久以前了
对
还是他的二点你还是二点击的版本
我买过
然后用了一下
那觉得开策好了
然后来那个
那个屏幕的K-Trend
不是出了那个
iCloud K-Trend
就是可以跟那个iCloud通过
同步到你的其他的
iOS iOS 或者是Mac 上面吧
然后就选择全部都存在
你可以撑里面
然后呢
我都觉得分析都是数字画的
然后比较一些比较机密的什么
一样卡
然后密码之类的
也是存在那个K-Trend了
所以刚才那个问题是说
如果没有原码的话
你怎么去选择
相信这个Wampassword
或者是K-Trend的安全性的
正确答案是你没法确实
因为你没有原来码
对吧
也不接染吧
你可以
你可以自己弄一个中央的攻击
你可以把自己的
路由器
你可以秀探自己的路由器
然后看他到底在分析
现在往这边来过吗
同性对吧
对
还是当着黑核来处理
去观察他的叔叔
或者说你做在彻底一点
你去反变一他的那个
那个可惜
可知性问题
看他有在哪些地方
掉任网络
然后你足够牛逼的话
应该呢反解出来
说他在哪些地方说
哪些时候传输了
反这个传输之前做了些什么东西
那是我相信
觉得他不分理智的
正常的事不会做
不会你做这件事
如果多一则的话
如果你拍了那样
这个仇独的话
基本上你肯定不会使用
然后密码管里面讲的
比如我
当然不是
应该是说如果
你需要这个层级的确性的话
要么你就选那个reach storm
就是
你要么用的所有软件
我就是就是所有软件
包括像那个硬件的bios
那个就是那个什么
这个比较多年都不说了
什么超多些种
你应该程序啊
都必须要是开源的
你才能够去确保每个东西
然后你对硬件的要求
也是有高级的
你必须用那种所谓的
就是Open Hardwood
就是不要用那种
常有四有代码的那种硬件
就包括某一个
比如说现在很多这个
用硬盘或者SST
上面不会有很多芯片嘛
对吧
你的那些芯片的要求
也是要求他们能开源
能知道你他的里面的做什么
你这个时候你才可以
就是你在有所有的远马来记住一下
你可以确信地说这个
这个记性没有做你
你不想让他做的事情
但是我就是要
你这都是用happy hiking keyboard
对他接一任
对如果是的话
happy hiking keyboard
可能抽的是必然的
是吗
是
OK
所以又存在一个漏洞了
对吧
你不确定他那个
那个那个
那个电话里面有那个
Klogger就是
对
电话记住器了
这就是一个不确定的意思
所以其实你看
在现在这种情况下
你要求说每个
不走都是被可以被
AudiDate就是可省记的
基本是不现实的
对
非常非常当地的
就是
对
所以这个时候怎么办呢
那你怎么选的
相信一些人或者是一个人
这个时候就可以
你可以选择说
你想先评过呢
还是想先玩password的呢
当然你选择
想先玩password的
你刚才跑的就是
麦克系的的话
你这种还是在
选择相信评过
对吧
所以我的策略就不要简单了
那我就相信评过好了
对
是
POPFACE
对
是
像帝阳的
对
没错
评过教吗
对
拜拜
好
就是这个时候你
就只能选择相信
然后为什么
我选择相信评过呢
这个留言很简单
因为这个什么
他已经满这个牛逼
吹出去了吗对吧
因为我们不
不小说这个
用不引机一个
也是信息
我也不知之后
我们也不做一些
什么对用会有
哈喇事记
因为我
比较确实的点是
如果被人报出来说
苹果有意在那个
K-China面
或者其他
麦克里面做了什么所讲
最后被人发现的话
他对他的这个
叫做商欲
这种讲说
我们这个在
这个在
快机上是有这么一个概念
就是商欲
叫孤独
就是公司的品牌
这个东西的
这些东西的价值
我出过苹果
被发现他故意
比如说
因为N-S这个
还下了
给他们
给他们秘密法令
他就在
电话里面做什么手奖
对我他这么这么做了
像一个在商欲是天然損
非常大的損失
他这个手奖是
通常是有
对的
Billin Dollars
就是
是一美元
为单位
最大的
对
所以这个时候
我相信
在如此大的压力一下
以及从
他们
这么多年
坚持在到的观念来看
我觉得
我相信他们是
可以的
但至于说
你信不信
请你自己做自己的选择
合判他
对
比如说我选择不信
因为
只是上没有个什么东西是客信
我不是故意给你
看完掉的
Reacher
Fox都满
你好
难怪我
对
我反正
我也说面说说自己想的
就我
我是不用任何秘密法官的人
所以秘密
是靠一套机制来的时间
对
我有一套
比较想近的秘密
存储和管理机制
然后
我承担大
大脑子在秘密马深圳机
对
我曾经在智候上写个月大
反正简单的来说
就是秘密马
然后分三层
最基本的秘密马
是一个
大概
一两年换一次秘密
嗯
然后秘密马
可以是
在所有这些网站上
都一样的
比如说什么
嗯
你去你想要
下来一个
思考的Valper
从RQ
然后下一个思考的Valper
你可以
可以
他强迫你注册
然后你
此时你可以选择去
下一个什么Bug Me Know
之类的
呃
流了几差件
的资金帮你便一个
一个
一个已经有人注册过的
入秘马
嗯
另外一个选择
就是你自己
维护一个
非常容易马
然后基本上
对
底的
所以低级的
这一层秘马
我就选用一个
一直用一个最一样
嗯
第二层秘马
是
没有网站不一样
呃
而且
但是
有一部分是一样
呃
这个是比
一些比较重要的
的
网站
比如说什么
支护呀
或者是
微博啊
吃来的
这种
跟你的
埃灯子
可以相关的东西
嗯
呃
然后这些秘马
有一套生成机制
就是我看到他的网纯
或者是
一般是看到网纯
时候会想到
这一名马
应该是怎么够钱
然后第三层秘马
就是什么方
引秘马啊
性卡秘马啊
或者是
呃
什么暴帅的
是无局秘马之类的
这个秘马是
美亡战都不一样
而且
跟网站本
是没有关系
而且我自己自己有时候
必须去看一个
reminor
才能看出来
看成这样
所以他是记录了秘马
在某一个地方对了
当我直
对我直记录了
这个秘马的
赵子
你可以比较美
应该是吧
赵子就是那个
就是
也
看到这个
看到这一串东西
我才能够重新够建出
那个秘马
这么近的
对
赵子是
你已经有一个秘马
然后你通过
家子的这个
赵子这个演
变成在新秘马去输的
是吧
你是这么一个过程
OK
你说对
那
好
我因为我在那个
纸上鞋
的赵子给死
所以我一直叫赵子
等
你说的
赵子是
只能说
是
你几个运气
对
是个提示
你想想
运秘马是什么
对
然后最重要的是
给什么
飞龙之下
三千尺
不是
没有那么说
我我一会说
我没些虽没有那么糟
然后
但最重要的是
就是第二层的
第三层秘马要
比第一层秘马
换得更强
换一次
就是
而抗秘马
可能两个月就要换一次
OK
这些人说
但是
这是一个
拍着
一个人才不需要做的事情
另外就是
所有能够采用两
二部
按摩
两部验证
对
帮助在
一定要希望
对
两部验证
是手机上
做的
因为那个什么
Google3的KD还是
就是什么
对
我是用Google3的KD
然后
白头在一起有一个
对
然后部分的过音
然后会给你个卡
是卡上可以按顿
那那个是
很难爽
就叫
密马气吗
对
对对对
中国有很多
现在也还也有了
我是那些是
比较安全一个的
对对对对对对
我的那个密马管理方法
上
我再再同一个支出问题
下微有打好
我们都有在那里
到时候把密研接
提出来吧
我的就是
我的比你更
机器化
然后更做的
更决定
就是所有的
策的都是一样的
每个晚上都是
谁机身成的密码
我自己都不知道
必须用密马管理
去看
但此时就是
你可能会选择在
省
你必须在省心和
有安全感这件
找到一个
找到一个班子
我的说话
肯定我不是和任何人的
对
我的也肯定不是和任何人
你因为太麻烦了
但是我是不介意麻烦的
然后
你刚才说
你是有些网站
是共享
一个密码的吗
对
我都是每个都是不同的密码的
那一从
这个角度
讲的你标
你要没有安全
选择
没错
而且我每个
每个的
有像账号都是不一样的
就是每个注册
账号的有像都是不一样的
对
我说这次没有最便宜
那
这有一个自己的
不是
Go Apps
是吧
对
然后
可以每个网站都有一个
自己不同的
用我名
然后导致有时候
我会
想要在这网
那上给他分享
有些人东西
然后他有些人
我是哪个账
对
你问你另外一个
然后你问对
对
因为为什么要这么做
其实
除了在
一个安全上
还有一个
就是有一个
秘密性的问题吗
就是很多
现在很多
那个网站
它是可以通过
你使用同一个
账号判断出
你在那个网站
用了另外一个什么服务
对吧
就不希望
这样被它
通过交差比对账号
同样
tracking
因为
有很多
这个
其实我们可以讲一下
那个之前
很多
就能账号
被谢了
就是个原因
也不要简单
就是
很多人都是用同样一个账号
比如说
就是有一个
固定的有像地址
或者是你的手机
好吗
好是某个人
固定一个ID的吧
然后一个
一套固定的密码
住手多个账号
就是让你说
那个第一层
那种不怎么安全的东西
然后其中
某一个服务被
人偷扩了
就是所谓
他的密码用用户
账号的那个
那个数据固定
张表被人
爆出来
这样的话
别人拿到这个新一周
他可以
爱各就适了
常见的网站
你同一个账号团阵密码
有没有猪车
三同位的服务
对吧
就可以一色连带
恭喜你的好多这种东西
所以我这个
就可以从更远上
阻断这一点
第一个
你没办法
把我的那个
不同的网站的账号
能够穿起来
这个就算你发现
我的这个账号是
这个人是用了
这个账号是等于那个人
在那个账号上面
其实你从用团阵密码
去试一试不行
因为每个密码都是不一样的
然后
我跟你有一点不一样
就是我不怎么去
跟画密码
就是我不会说
隔三场
我就换他一落
就是比较不平凡
也要换
但是不是非常平凡
因为我的理念是这样子的
就知道按照我
这种用法
注意是这样的结果
如果
这样密码被写入
一般是因为对方网站被偷过
这个时候你换不画密码
什么有没有任何区别的
第一个是有套的
当然对
然后我就我已经很麻烦了
我就不想再跟自己
前更多的麻烦
然后关于两部验证
我也是基本上
就是重要的服务
其实提供两部验证
基本上是重要的服务
然后基本上有两部验证
我都开了
然后我在那个
IOS上装那个
叫做Ace一个一个应用
之前也有那个
Google上的可以的
不反正他不太好事
就是那个见面也比较早
高嘛
然后Ace会稍微好一点点
其实当年最主要的
是Ace有一个那个
Mac就是OS 10的一个应用
他理论上是可以通过
蓝牙和你手上那个Ace连接
这样的话
你就不用打开手机
就通过电脑上那个Ace的插件
直接把那个
那个一干什么
六维树的树资吗
毒出来
后来发现其实不行的
就是那个那个需要求
手机那个Ace是在工作上台才可以的
所以最终于还是得开一个那个
手机上的Ace然后再开电脑上那个Ace
就跟他蓝牙供向
这样比较麻烦吗
所以我这样还是就直接在那里上发
六维树也不是特别
不是特别麻烦的吧
就是可以树一下
还可以
然后后来那个
IOS 8
其实不是有那个叫做
Nodification Center吗
对不对
有的那个Today
Today Exension还是叫什么
就是重点这样
对对对对对对
重点拉下来
然后Ace他加了重点过呢
就是他可以直接在里面加个快节
快节反问吗
可以直接拉下来
翻到Ace的那一蓝
然后点击某一个张号进去
再说一下这个密码
或者是厌一下指揮
就可以直接取得那个六维树的那个
验着码了
对
这样的话
就是还是还是比较方便
然后还有一种方式
就是用一个硬件的USB设备
这个国内的
国内大家都很熟悉
就有顿吗
对
用这个银行的弄
它其实还有好几种形式
不管是有USB的
就USB的对好几种
第一种是最传统的那个
我记得当年是
工厂吧
我可以办了低的六断
就插上去
它里面是其实就是内置一个
有需要了
所以不是它是一个要的形式
这就是一个内置的思仰
没有硬件的形式
它是厌着那个系统的
我如果我们理解没错
应该想
它就是给签名用的嘛
然后那个思仰
它是一个叫做HASM
滑滑
SCRT毛卷
应该是稍微交给你
我
因为我们
当时有一个同学的研究
比如说它说里面是一个
或者它意思是每次给出来的思仰
就是
所有可能思仰之中一种
有这么高级
对
OK
反正
就是螺机上应该这样
就是它里面是一个
只有那个硬件
本身才知道的一个秘密
好像秘密是不能通过
因为是这个读取的
那怎么说
你提供一个东西
可以给它把你验着
帮你做一个签名
然后这个签名再反而到你店里面
然后再传出
给对方网站
然后那个
应该是
然后那边可以通过
这个签名验着
确实是经过这个思仰的
签名或者东西
咱们大概是没有过程
对
然后
还有一种是USB的
不是USB
就是那个干净
说那个密码气
就是一个
它不像不像通的USB
结果来插的
它就是一个
那个
阿尔谁嘛
那个美国那件公司
它有一个小的
一个掛钥匙穿上一个小东西
一个小屏幕
它就是
就是那个
阿尔谁的硬件版本
它每个可能15秒
30秒
它会换一个数字
然后这个数字
它那个数人去
这个Secance
就是那一川数字的数人去
是
激定的
然后这么可以
东坡当前的时间来
来判定
就可以对方服务机制造
说这个时候是
不是这个数字
就这个Secance
就可以通过这样
就是一个时间数点嘛
对
其实我刚才想说
就是另外一种
形式就是要求
你一定要插入战狼圆
而不是一个
就USB的
那个就是
就是
就是要求你要插入战
对
那这种一个问题
就是现在
不是很多
这个
手机了嘛
没有USB接触的
怎么办
后来当自我看他们有一种
另外的一些发案就是
那个是可以插USB口
也可以通过一个
那个音频的接口
就是那个耳机线
耳机插
而是三线
然后插了手机上
然后它那个银行
两天做了
就是什么特殊的协议
通过这个播放
一个
声音就是
就是毛嘛
那个自家
接到那个以前
那个播放上了
毛之之
那个声音嘛
对
它就是通过那个
来通过那个
语音来变马一川
那个数字新席嘛
那它这个就是
通过一个一样的原理
通过那个
那个手机的耳机那个接口
去数数触规矩
对于端声音
两段声音是包含一些特殊的
变马部的
这个思要的
你认真的新席的
那早对我还有种方嘛
就是他会在屏幕上
不停的闪说一族
二线这个文样
然后你用
他的那个
命法是能夕一上
背后有一个
类似事实上头后
说应该是不是
就是一个感光员件
然后你把那个
感光员件
后再屏幕的上方
然后等一会儿
之后这个这个
这个
哇
对
这个
好了
那这样不很
非电吗
那个密码器
密码器
就想说的
它只是一个
感光员件而已
就是要是
密码器
需要有
有供电才可以使连
对
因为你把戏装电池了
对啊
这样电池不就
费等
还好吧
我前
四年前
身体
对一个
码员现在还能够
而且就是码员
要求你当时要把
连码插出去
对
好了
那个RSA那个那个
那个密码器
也是就是一个
小电池
可以用好几年
那这样
那是过了几年
它就会
它有一个
有下期吗
X8
就是过了
就跟那个什么
SS的正书一样
有个有下期过了
就做费了
如果是一号发
那个密码什么器
是
就是张经卡
然后心用它
因为有
有
可能有一个
有一个
这个
是
因为它上面可以
小一个数
然后
我不就那个
电池可以
一直用到这个
卡作费
所以
对
一半就是
怎么35年这样
这样
而像这个
就是
SS这件公司
不是被黑了吗
就是好多
那个国内的企业
也因为那个要全部
换一换那个
那个
发出去
跟你平等
起码
我记得他
就这么一个
对
所以
安全还是
平台的
一些
是
对
一会儿
四年前
还念里面
我跟面业
要聊聊
最近那个
嗨
对
其实
那个
说到这个
上面
聊一下
就是
你用那个
登陆服务器
SSH登陆服务器
你使用
密码
还是用那个
证书
登陆服务器
用电池
不是真的
K
就是
你这样
Prior King
对
我基本上
我的那些服务器
的话都是
尽量
密码登陆
要用K
我就入手机
其实我就
就入手机
好吧
你还有其他账控
你
你难道
其实有入手机
我得入
不是
你其他账控
可以有密码登陆吗
我其他账控
可以有密码
我因为有时候
比如说
你是抓一个
还拍的
必须
SSH
连上去
怎么办
那个
那其他账控可以速度吗
可以
那你跟入手机
没有
对
有什么区别呢
说也是
对吧
你说那个
还拍的那个方案
可以在
这正确的用T
就是
密耀的
正正的方法
是每个设备
有自己的一个
CIA功耀
你差
但有时候是
拿不到这样
于社会
一个办法
也是
还是给
现实的
给贵了
对吧
对
所以我觉得
CIA功耀
在他方法
是挺方便的
因为
因为用CIA解决了
密码
和正正
两个问题
只剩分正正
密码
登陆两个问题吗
就是
你现在
那个
你去一个
开一个
就一个普通的网络服
住在个
这样他还跟上去
书仗号
还得书密码对吧
多码
你用这个CIA解决
给他功耀就好了
而且他应该
不知道你的CIA是什么
对
所以
之前有很多长事
像那个
最近迷思
应该是
模拾了
搞那个叫什么
Secure ID
还有什么之类的东西
还是Person
我忘了
忘了你知道
反正就是
想把这个
类的
比较方便
很安全的系统
去替换掉
这个密码
但是这个我觉得
可能对大家到书乱
讲理解
其实这个CIA
要加密这么一个过程
或者说任何一套
其他非密码的
这么一个替换
可能还是有电成本的
是
密没有
大规模推动起来
我过到是
在一些
什么程序员的
一些设计里面
习近运也不多
很少用
我就最维显住的是那个
你知道有加那个
专门生成
给人生是免费
那个SNL正书的网站
叫那个
Start SSL吗
好生听过吧
他的那个
就是他在登陆
三号才能有一个
有一个账号系统的吗
他那个就是通过那个
科普端的那个正书来
实现
他没有一个账号密码
都没有概念
他就是我用的维显一家
从过这种
可我那流浪期正书的方式来实现登陆
这个其实
我怎么说
我觉得
一定要一个人接受强口令和
验证马
这件事情有时候已经很难了
我不知道
因为咱们接受人
可能皮疏都不叫TXI
有一单
有些就是其实很多
很多有些
都不知道
验证马到底是哪来干什么用的
你说那个验证马
就是那个房子
就是图定色事人的吗
那个人机测事人
对
在这种情况下
你要像他解释
什么是公开
私压有些的
为什么更安全
其实是
是吗
所以还是一个那个教育的问题
对
也许我觉得
可能过两三代人
会觉得
公开要思要是一个非常
偏利益的概念
就好像要什么所
样的
就几非常容易理解
你竟然怎么乐观
过两三代人就可以
两三代还不够啊
我问一下
不
不要高估群众的智商
这个
这个这句话太精英主要
要不要摩椒
不要
让他们来披我
好吧
好 那我们接海
就进入新闻环节吧
不如接着办法的话
说最近这一次
比较严重的一个
那个安全是点的
这个时间严重到
严重的程度就是
关乎你我
怎么说呢
先接下一下怎么玩
对
有一个
有一个安全公司
他这个公司的名道的
high King team
就
好像
蛮黑客小分队
对
要有加可战
他的名字
叫做有加有间可战严
然后这个安全公司
这个high King team就叫做high King team
然后high King team这家公司呢
被黑了
好
走
他不叫high King team
叫high King team
对
然后high King team没 sagt
然后
首先
接下公司是以什么为生呢
他们其实就是
专门搞破解
但是
他搞破解的时候不会
告诉那些被迫解的
在或是被黑的
老战或是公司
说你们的商品有问题
而是
把这些漏洞藏在
放在那里
很起来的
对
放在那里的活价上
然后包起来
卖给这些比如说
NSI或者是
那些中国人
也有他们的客户或者是一些商业间谍啊
回说
就是
世界各国政府和这种
大机构吗
对
他们不是直接卖这些
这些破解了
他是卖这个打包的服务
好相信
对
他
也而
部分漏洞是会卖出去
就是
你如果你只卖服务的话
你会需要
你付的钱少一点
但是如果你要把整个
这个走手
支持产权家
然后买药方
对
那是要花很难很难
很难以下
很算
然后他们
靠这个专钱
咱了
400G的百次的数据
当然
后来有消息说
这个400G的百次的名
很多很多都是一秒
就没什么用
没有啊
一秒很有用的
好吧
就是各种机密的在
音料里面暴露
在数据方面
就是
400G的美国
很多只是数据
而这种
和方法相关
不可能可能只有
只有400G
但是无论如何
这里面全都是
非常非常机密的信息
然后这些数据全都被黑了
然后被放在了
往上
对
现在
你我看看都可以去搞掉
所以
所以你下载了吗
没有啊
和第一的
400G
我
你用盘都抓不下
400G现在
所以那里面一个小音盘都能可以啊
我
只问你全部在ST
我在ST是装不下
我在ST就500G了
然后还装了一堆有数据
买个那个什么
那个
外质
外质吗
有啊
但
何必当中能用的东西是
这装了很多
觉得自己会看的
其实根本不会看的
不要想挖了
我是说电视的数据
好了
然后在所有的这些
已经被下着
已经被客气了
对爆传的
工具里面有一个
比较严重的东西在flash
上面
就是
创名招杂的flash
近连只有一个
我也很吃雞
或者目前被发现的这种一个
是一个
非常严重的flash
接着的
然后他
最大的问题是
他可以让任何网站
给我任何flash
的话
所以让你在
访问这个网站
并且运行这个flash的时候
在你的机器上
一关于原权线
只行任何大家
只行不代吗
时间
你可能听咱没有什么
但你
用一块上所有的
短信
有件
验照
总之你就懂粉了
对
全都跟
班
就全都跟
就像吃过西
无辜的把他的电脑交给
收了一电池的一样
你跟班包路在
这个网站下面
然后当然紧急的办法
紧急的派持
就出案
但是
我相信很多人还是没有抓
所以如果你听得到
这里的话再我看你去抓
听到是
位置怎么样
对
所以
这件事情怎么说呢
对
就之前大家都知道了
这些安全的动作是
可以思价买卖交易
然后
可以用来去
去黑金别人电脑
但
很带来的报价
一个小心心的觉得
没事
谁来搞我
我又不是什么重要人物
是吧
对
但我觉得这次
包路就是
即将我吃金的是原来
可以有这么
这么多
这么精神的
海量的
数据可以工人工
我以前总觉得
对
所以大家都以前觉得
看那个B31角是吧
现在看了一看了B3的半节
其实上面还有
还有更龔大的生态量
我们是看不到的
不小心
就是那个生日加带了
然后我好好服上
就让服上来这么多
小伙似的冰对
对
但是呢
就是
什么问题呢
这些海伙
公开就用的
在他做成
这个商业化的产品
这之前已经有很多人受害了
你不知道
对
我们有
我以为我可能
这个时候
我在路音队吧
所以就是一个人在
在健康的
也很难讲
对
在爆出来的数据里面
爆出来的
资料里面有
巨成
high-king team
有在所有的
几乎所有的
分析科普段上
安装也成终面的方法
包括文章是否
但是
你在用手机
手机上写是什么
可能已经
有人课课看了
只过他在从来
从来没有看过而已
还没在这儿
看一看
对
前就是
那个
Vitac的报出来
从失落得到
没出来
所以每一任德国总理
全都为黑人安飞
切听
这样
政府要有人
肯定是草不掉的
这点
对
都不用想
只是说我们现在关键
关键
就我们这种
怎么想到百姓的
对
然后里面可能
也有一部分的
手段就来自于这次
被爆出来的
high-king team
所说
所开发的技术
对
就是都是终合新的工程
就是他
就是
可能high-king team
他掌握了一部分
这么一些漏洞
还有一些其他的
跟租生
我查了更好的
就是这种组织
或者个人
比如说SAR
他们自己有一套
手段
所以说什么合伍器
对
然后这些东西
爆出来的
Vitac在哪里呢
就好像
怎么说呢
穿有一能告诉你说
就大家
过去都不知道
这个原子弹怎么造的吧
好
天然他
我告诉你原子弹
是这么这么造
而且照这个原子弹
不怎么拿着
不怎么费钱
行了
你这里有了图子
就可以
就可以上了
不想说你真的照一个原子弹
你了图子
你可能不一定有那个
什么离心机
你可能看
体量不出来那么穿高穿度的
什么
放进物质了
像这种软件的原子弹
合伍器
拿就可以了
对
所以
就是大家
之间后这段时间
就只好
只求多复了
因为爆出来
就不开了
这些东西之后
好用换人都会用他的
然后你也不知道
谁会对应有力
谁会对你不力对不对
对
所以我觉得这次
出来的最
我最关心的言论
就是
比如说我用苹果
这个系统对吧
我就关心
阿婆他会会
赵人派一个
什么
赵人搞一个小族的人
去研究这边爆出来
这些公开的漏洞
马上把他跟他相关的一些
休好啊
这些是一个
Leap of Face
你永远不知道吗
部分
就是
我觉得作为一家
你只能把他相关的
不是
他应该做的就是
把这个事情
作为他的一个
一个
叫什么
黑个
核心药物吧
提上一种
马上去
你就是他是他们会
重视出来
那肯定
对
不确定
你现在他不知道
他没有
他没有吃山吗
对吧
这是我的Leap of Face
对
我是I后
然后Death
但是
但是不一定嘛
所以
就看
最近
你而想他们休
那个
就他们去分析一个
漏洞
然后去休
打不停
还要测试
再放给大众
多年还要这么一场
至少可能有这么
一两周
或者两个月的
没有过程吧
对了
所以在这段时间
大家还是
对处于在
落本的中
对
所以
那
真的是
安全是很难
很难的
对
从某种意外说
以后的
这个所谓的
真正意外的安全
就只能是少部分
嘛
特权阶级
特别有钱的人
能够享受的服务了
因为你看
这种人花钱来搞你对吧
对
你会把钱
放这么
其实
是
共云军才诡
对
不算是那个谁
是
希拉里克能队
他不在机前没个总统吗
嗯
然后他后来就有
就能报导去
去拔他的那过去吗
说他在当那个
黑台当骨气很什么来的
反正是
世界就是
是非
应该是
国务
对
然后
期间
他竟然在自己
加上
低下是搞了一个
没有色
有件服气
去跑他自己的私人
有件
然后他的目的也不要讲
就是
避开
因为如果他用
那个政府
就是白宫的有件
服气的
对
他不是他是
不是
那个被损责是肯定的
叫会被
尔凯
会被纯党
然后可能会会被翻出来做出
一些对他不利的
能夕吧
所以他就
搞了一个自己的
私服
然后自己的一些
上面跑穿机
对
在有件上面
玩
一些东西
然后来说
我好那还得了
你想
白宫的那些
有件服气
对
谁的专门
怕一小对人
在你帮他丁着吗
好带还好一点
他放自己家里
谁给他丁着
所以我还是蛮正经的
然后价还做什么话法
不好
他就是
一般通过
有一件交流的
不是什么
特别要紧的国家机密
那种会用专门
专线嘛
所以他还
错恶
但是
这种这种小小
还是挺不容易的
这些回到了那个什么
刚刚我们开场
其实要另外
到底相信谁是吧
其实正确的
还是 Trust No One
但是做不到吗
这是
XDAL里面
那个
众决他们
Pant Fox
Fox才
那
啊
他叫什么
Murder
他在开机密码
就是 Trust No One
哈哈哈
你现在知道了
啊
就是
你正确的方法
是 Trust No One
但是其实
做不到
就是
我想念这个心情上
百分之九点
就就就就就就就就
都做不到
因为你要 Trust No One的话
就像
刚刚我说的
从从应见底层开始
每一个不走
都要经过你自己的厌症的
就是不
不现实的
所以只能选择
相信一棒人
然后
对
至于说
你想
选人相当性
他最后
会发生什么
那就
天知道
当然
我觉得也不用特别过分的
去怀疑
怀疑
怀疑这些人
或者怀疑
评评评评评评
或者说
怀疑
我太多的人
因为
你
你活在现在社会
完全不相信
任何人
其实只是一个
美好的院子
也会假象
你是做不到
对
我觉得
我觉得这些
这样子的
就是
这个现在这些
系统已经
太复杂了
你没有可能
从一个
比较高的可行
多的情况
像确保
这个体系不出任何问题
这就是不现实的
就好像你说
指望啊
我要这个
软件
没有办法
不太现实
这个所怎么办呢
你只能说
就这样的相信
我觉得
复杂度是
固然是一方面
另一方面是
你在生活中
已经
你在现在生活中
里面
已经选择
相信很多人了
对吧
或者
无条件的
去信
很多人
是那个很多人
你根本就不认识
根本就不认识
不认识
不知道他叫什么
比如说
你上工车
你搭乘飞机的时候
你把
生命
交给了机长
手里
不是吗
然后
你在
没办法的问题
我从前的时候
通过自己长
还有什么
各种
航空公司
对
第一天
这次到差
然后
雷达
天气
还有什么
上帝
我一达个鳥过来
壮司的意思
对
这类的
所以
活着就要
有时候就是
被迫要保识相信一些人
来自于
对
为什么
忽然觉得好沉重
没有啊
就是
但是就知道
就是这个人生
就是有风险
你做家里还只不定
片的调的东西
怎么把你放
打垮的
怎么办
对
对吧
就是
今天
刚刚我
今天这种
我吃饭的时候
爱破我出来
正理一下
我台上
少一
手上了一看
说
我住在这个地方
就凡肯
说凡肯地区有一个
有一个
发生的枪极
不要
我说我
然后干净
去看
看细子
就在临我
五十公里的地方
有一个
有一个人
他开着一个
银子的
Massadest的
Caprio
场谋草车
在路边停下
问路边一个老台台
巴上水脑
台台一些事
那边之后
台台往回走
过去这种
他拖出枪来
把老台的打死
抓
小银银
好
我不知道
然后他开了
大概
十公里左右
要杀死
一个在路边
七斤城
所以还是把反思和人格
我不知道
这今天的发生的事情
所以我可能
一会儿看下
新闻才知道
具体发生的什么
但
这么说
就是非来恒惑
不是马上
临你这个件
就是临我这么见
五十公里之外
我对
这个我每天
是不是每天
但以前
王反于
某地和某一时间
每天
会
这样
我什么做
说没
经常经过的
没理
就是
你看着高速
跟我上的牌
是记得这个名字
然后忽然今天
那儿发生了一次墙天
就点了
所以就是
就是你可能
出门被车撞死
然后余在那儿
疯子吧
你给疯了
然后我们喝水
可能被
你眼死子
就是抢死了
这类的
就是
反正你这样做的
和事情
不管你做
还是不做的
和事情
你总说
会有机会
遇到这种
小概率是见的
对
所以其实
信息方面
信息方面的风险
还是必须要重申一点
对
没有过的
也不算
你想你这么想
想一下
觉得就暗心
是啊
一点
对
这
OK
我们过度到
下场
新闻
嗯
最后新闻
要站在
就是
就是老闻了吧
对
大人
两周钱的了
对
开发了
嗯
门大马专
其实有七年
但是
去年
二月二十六日才
怕不得被他的
这个
来自给他
不得
A同
变成
今天的
什么今天
六月二十五日
中文化部的一点儿的版
嗯
这也是个什么
一点领就是一个
李晨悲了
对
当然
这是给他最终
比较赋责的
这个
会把一点领版
这么
这么急时的
适处来
你想当初
辜购没有
被他的多久
好
这场子好多年
对
十年前我没有
差不多
那你想象是对
所以一点领版有什么
特别的
其实很远远
我自己看了一下
就是
他们
从他的
远利资
你知道现在
已经150
40里子
就是过去
有这一年多一点
没有150
50里
每次都有穿着类伤
然后现在就是
他们
紧个
编戏的
核心
可以扩展的一部分
就是
API那一部分
已经被
正式确材
这也是一颗
发布
一点领版的转移
然后
其实我想说的
就是
它有一个视频很容易
子
它
用一台
用那种
六层的手法
如果你看过一个视频
叫做
Prediction of Home Computers
之外
这么一个
六层才做的
未来
未来加工电脑
展望视频的话
这个视频的那个视频
是相呼应的
那种假的
那个六层的视频
你别人说
已经加想了
将来的人们回家
一回家都会开战场
然后
可以在
多个显示
是想出一道歌
然后可以通过一个
巨大的电视屏幕
样的东西
和一个
滚蓝
滚球
应该说
之外
会选择的东西
来
再线够
那种
已经全都想到的
这些
然后
这个
HM的视频
就是
拍的也不算嘛
用那种风格
拍了一个
一家人
微浪这么一个
专用的
HM控制台是
因为线
过程
很满之类
一看
这些什么
准备人的
二区位
四四四
然后
可以说呢
体现就是
那个
非常丝丟
丟的
也发布了
0.500
HM自己
跟我一直搞过
先说
就是Facebook
最近
之前不是
也搞了一个叫
NewCross
对吧
是
鸡
也是鸡
一来抽了
不是吗
对对对对
就是鸡那个
和那个
怎么电子
对对对
就是你对
你踏踏
反正就是
鸡外不技术
做了三款流量气了
阿产不是一个
什么
算是
第一个正同吧
对
那个NewCross
然后有那个Visual Studio
Code
对
这些有什么
今年初的
而是Slake
Slake
那个什么
鞋风软的
阿
就是
阿太阳
那个鸡那个
和鞋的
对
也是
整个说
自己好
叫自己
Messaging
阿
就是
一个团队
鞋路软件
那实际上
他也是
从一个一来抽改
我去浪漫
赞
跟给咱俩发过
因为他一生相似
我有装
用了一场
其实你看就知道
这其实是一个
Wave有风装起来的
可惜
比那个
过去的BV可能做了
要稍微远生一点
但是
毕竟还是不改
它那个本质吧
因为当然这些本质什么呢
你说
我先问一下
阿产一点点
能打开一个二十召的文件吗
不知道
完美装了
谢谢
那似乎还是不行
是吧
OK
那似乎
不太肯定
二十召的
一个
程序的
代码
但是
好吧
毕竟还是
有这么一个限制
然后
这些东西
都有一个
问题就是
比较拥重
对
请重点
赞你思源
慢一点
说
对
那似乎现在
怎么
应见
资源比较丰富
但是
我总觉得
就这么浪费
好像也不是一个
特别好
的事
但做一个
编辑器
这样要
不外奏
那层
才能跑起来
就是就点过来
是
这就是为什么
一些古老的
用这些
编辑
可以去活到间谍
什么Vi-i
1MX
还挺好
所以
那个
其实你看好
这一类东西
就是把那种
外部的技术跑在客户端
那靠跑在那个
原生的皮里面
然后假装自己
原生一
其实
老人是前
那上期节目
里面说
什么Vi-i-i
是从NWC的时候
我就想
把这个Vi-i
封装成一个
原生F的这种东西
有一串
应该怎么讲
这个
我觉得跟着Bi-i-i
可能还
我们传动
一身
我的Vi-i-i-i-i-i-i
还不太一样
就是
传动一张
Vi-i-i-i
可能还是在流浪
70年
然后
他的
其实我觉得这个
界限主要在哪
就是在他的
那个
在
理线状态下的行为
其实
这些几个应用
都是求他的本主
本初是为
单机
或者理线状态
自己运行的
整个情况设计的
他不牵涉到说
很多Lubbap
他没有做
这个
叫做AppCash
和这个
Off Live mode的情况下
然后
完全没法用的情况
就这个
我家还是有很大区别
好吧
我觉得最大的区别
还是在
于那个
Cron
就是在于那个
快的那个空战
你在用哪百块的时候
你会有一个
明确的
心理预期说过
正在流浪器里面
使用一个
这个不是内提的
不是内提的
因为我觉得
至少我会有这样一种
默默的性格暗示
但是我觉得这就是
为什么
Google要把那个
Cronapse
单独
连出来放成一个
独立于
流浪器之外的
放来一个
独立于流浪
吸之外的
窗空里面
让你回来用
我觉得
它就是试图大破的融空
但是
像我家所吗
对
像我还是不试图
所以你开门像那个
Azam这种
编辑器的时候
你用的时候你会觉得
它是一个
飞缘式的东西吗
我觉得这种感觉
已经非常大的化
对
因为我为了准备这一期的节目
又打开那个
创了
最新版的
没有Cronapse
的口味
然后用一下
所以感觉还是
对
你感觉不到了
除了在那个
Yi风格上
跟你的系统
隔隔不如之外
你感觉不到
它是一个网页一样对不对
一样
隔隔不如
也没有
我必须说
但
它风格很不一样吗
突破之说
我在用微妆思维的时候
吸引你能够
带来加上一个预期
就是说
这是为了做
它风格
本来就不一样了
对
它不可能一样
你看
但
当然你说的时候
但话说会
风格跟
原声的
不一样的
风格跟
莫认的
苹果风格不一样的
原声
其实有很多
对吗
所以其实
说到底就是说
叫什么来的
WAP
APP
本身并不代表一个
比较糟糕的
体验
是
是什么
就是它就是这种
这种技术是
是
是可以实现说一个
比较原声的体验
但是说我们资源
再亡上这些是一些不讲的
就是说在交互上
还有帮助
这个给人感
就是可以做到比较好的
就之前
说自己的WAP不好用
成就性们做得不够好吗
OK
我们可以
在时
把这个
流暂器的性能放在边
将来如果
我们要是对
扣得也出意的
然后我们才来
后续帮
哈哈哈
可以
好玩呢
带它现实是你音色吗
对
这个
这个事情
它听了意思
就是这样
讲那个
那个
阿里国伦们
竟然讲的那个
叫
Oculus Swift
那个
三低的
虚你现在是演技吗
好
它那个
它那个开发者
叫做Johncombeck
这个大家都
应该比较熟悉了
它在
因为上旧然以前
之后嘛
也也是差不多
也是上黑二十几号的时候
在Google
那么讨论阻你面发了这么一条的性能
就是它在
做我们的用
Racket
Racket是一个
Skim于言的一个
实现吧
然后Skim是一种
Lispe
它是Lispe
Want
对
然后它觉得用这个
Racket
好的
Skim这个语言
给这个VR
环境语言做一个
怎么说呢
对于
叫做叫学语言吗
可以怎么讲
叫学学
念事
就在他叫做Scripting Environment
就是
小本环境
常意怎
就是你可以在
通过Skim代嘛
在那个训理事件
能够建出一些
组件出来
不可能可以看到
那么大
就像大金木一样
做一些事情
然后它发了一片
非常长的
文章去讲
它就
就为什么会选择这个Skim
还有一些什么其他
关于大见这个
环境的一些事情
我把那个连接放到这个
训络子里面吧
但我觉得这个事情
大家还挺好
请有意思的
大家可以去看一下
具体内容感
你先不去透了
对
对我不让你
你怎么想这件事
我其实我到这里
第一想到的是
当初
我在那个
电视上面
用
爱好处
和楼构园
操作的应该还
不会的时候
哪个场面
就是
对
差不多
他想的应该是类似的
因应制服务所做的
那个VR
就是
你先试到环境里面去
对
然后我想
就是因为
logo本身也是一个
比较有意思的
方式能
Program Language
然后
也许将来的孩子们
可以带着VR
眼镜
然后用
一种这样
类似
logo的教学
是
的
Scrippin Language
在一个三帝的世界里面
操作三帝的
海贵
或者说一个
Metaphore
准备一个东西
然后去画一些
有个三帝的分型图形
或者是
对
画我那边是什么
感觉很
XCiting
所以
所以这个
你在Scrippin
用Scrippin在
许你环境里面
画这种物件
你觉得会怎么样
应该蛮酸闯了吧
你这边上次我给你发过一个
一个两个连接
就是YouTube的视频
就是有人在
那个VR眼镜里面
就VR那个许你世界里面
实实的通过
边际应该是JavaScript
那带吗
来去操作里面的
物件的
那些训你的物件的
边缘都都缓动
对
年纪的那个视频吗
这个应该这个过程
还是蛮好蛮有意思
它那个不太好的一方一点
就是它要
它要
如果它要改变
它就会有它的
Rolo的那个
它说的
刷新那个角本
然后这边对
用那种重回一点
能够环境
嗯
然后我只要用Scrippin的话
它可不做到一个
真亮的一个修改
因为大家之前那个
这样
Lis
它当然还说的
那个最牛逼的过程
就是可以
在它预行中
动态修改带马
然后再
部分的
直级吗
对了
数据会带马
部分的带
没错
所以
这个还是蛮
值得期待的
对
其实
这里可以顺便说一下
就是我今天在
的VR纯什么上面
不对
Ace testing
上面看到了一个
微软最新的
关于 HoloLens的视频
然后里面就
有那个
一个
怎么说
Lis一定是试脚的
告诉你说
以带上的 HoloLens
之后能看到了这么一个
区域
然后
对
然后就感受到了
Lawens的
带了 HoloLens之后
那种失落感
就
真的差挺多的
就是之前
我不知道你可不想讲过的吗
对
我脑股的这个 HoloLens
是带上之后
你可以全是闯看到的
然后
其实当中
对
但是我告诉我说
这个事上其实很转的时候
我没有一个主观
那像他都有多转
但只有
直到看视频之后
我才一直到
我靠原来这转
这个差别就是
我之前想象的是一个
一个
写实际大导
把你包起来
你你
坐在一个
属于你自己的
微型天文球
里面这种感觉
但是实际上
它只过是把一带写
就是去摆到里面
以前就是在你眼间
前面
就大概那么大的地方
这实在是穿着太大
这也不能说这个
所以我们要取消写
自器的
然后整频动是
这个
变成是穿过的
这么一个
与开的想法的
对
所以我必须是
手回自己
说Lens
那个什么
期待太高了
这这个实际的实现
像我连我又受不了后
所以所以
所以他有说是
因为什么原因
实现不了是
因为这个光学员间
物理限制
还是说
就是因为为了降低
因为他那个
是带个头上是准
一极嘛
没有一个单独
差现了
外界的设备
所以他要考虑
这个什么
工电
虚行的问题吧
对
我觉得
其实就是记住
还不成熟
但是那个
视频主要是宣传
那个后来
是在一个
医院里面的
一些用意的
比如说
医生可以
然后呢
直接看股头断你的情况
就可以
你可以看到
那个
物质中间有一个新藏
然后现在跳
然后你可以赚你的
看有一个新藏跳动的状况
之类
所以他没有解释
说市场为什么这么转
他
只是
怎么说呢
可能
觉得自己之前
吹吹吹的
是不好
所以
让我们用这个视频
让大家
明白一下
其实看到的效果
只不过是这样
你们不要那个
就是气太高的
有些
expectation control management
的一个
一个
一个感觉
不过有点现在来做这个
又有什么用呢
他好
之前自己把那个吹的那么好
当时那个第一次
出那个视频的时候
就是他发布了两次
其实
只说
感觉这个比较吹破了
这个比画太大
对吧
看我要画太大了
不过还算好
总理没有强
这个
比较是第一代产品
所以
让他们跌代两年
再说吧
对
黑黑黑没软的话
你们留到
爱提供了
说明明
我没黑
现在也说我黑
其实我给他们
还是蛮高兴
我觉得你刚才的话
你刚才的话
在软狗
二多听起来
就已经是非常不
就是黑的
他们是蛮
对
好了
那你到是拿出一个
让我们经验的
东西来看
他会说
蛮高兴的
黑黑黑黑黑黑
黑软做的是
真的
人家要蛮高的
从
你还在什么
Microsoft Research
一面不会拿出来的
那有什么用呢
不过
其实从那个完全
对我来讲
其实
这个已经蛮高的
就是
浩浪等
一代吗
所以
我还是挺
弱观的
就是
到他们
在
就希望他们能够保持
这个速度
往前去点待好
OK
我们今天还可以进入正题了
今天的话题是
第一半名
用中文说
就是
除错于调视
我不知道
热你
你经常第一半个
或者说
你觉得
第一半个
你觉得你嫌爱吗
实际后里面是
第一半个时间多
还是
真正写单码的事
的路
还好
我第八个时间
不算多的
可能
是两三成的样子
那三成
反正因为我写的
东西也不是
特别复杂
还还错了
你太嫌疏了
你可以直接说
你写的东西
是Buck Free
就是什么
就
前两天我在
一个网站
叫什么
叫白板边城
讲面试里面
他讲说
应该怎样
去做白板边试
我会都会把这个
练接放在收闹试
但是
我印象里面
比较偶尼
像比较深的一句话
就是他里面说
成学可以分为两种
一种时候
先确认前条件
中止条件
别这条件
不变的那一顿粉
然后写不着学问
另外一种是
先编写菜
然后通过各种
用意调视
测试对城市进行调整
最后得到
似乎正确的来吗
可以分析
要不是TD吗
TD是哪一种
第一种还是第二种
就是后转
第二种
他说先编写来吧
然后通过用意
TD应该是有一种
TD应该是一个一个
就是确认一人
认识
然后他里面说
他个人估计
保守路戏
前着看法将会有至少是后转的
10倍
因为前着不需要浪费
大量时间在编碼
条视编碼
这个
极其号实的学问
什么
我觉得说的
写在碼之间
条件盘
今天先都脑子
想
就是
对
就是包括在
一些
刚才闭尝门
实际上也会发现一个问题
就是
发现有现象
就是他认为
写在碼的速度跟
条件盘都通过
其实并不是这样
就
我可以只两个一个
是
我
前
上上加工虽然
一个
60多岁程序
盘可能是从
靠保时代就
写程序
然后到60多岁
还在做那个
高级部份
重和重是
德国的推球联系
606是7岁
所以
16岁的高级还在
写程序
然后他
很多德国人
一样
使会用两个指头穿在板
你
你很难想想
玩一个写了
30年程序的人
只会用两个指头穿在板
但他的效率
不比任何人
或者他写完
编碼的
他写完的程序的
可靠性
和效率并不依然很差
然后反过
另外一个
就是我上两公司
没有一个
就不透过他的速度
都怎么穿
有这么一个朋友
他亲长过一说
每天开会的时候
他会说
我还有一点想网了
我
80%
已经写完了
只剩了
2020只是一些
细节需要调整一下
但是如果你仔细看
他这个
细节的调整到
也是在干嘛的时候
他其实在大量的改变自己的代表
因为
因为很多东西
虽然写得很快
但根本都是写错了
好吗
所以这所谓的20
其实战友们
他
准备看他的80%
他总觉得自己可能
明天就没写完的
其实明天外发现
如果我考还是要厚点
很大了
对
所以我觉得
热游其实你刚才
20了你是第一种了
好吧
我
我觉得我是
就是亲爱我希望是第一种
不知道这是
真实是静亮的
所以有这么一个
就刚刚我说的那个写蛋码
先到脑子
但这个不是说来玩玩
就是
就我看到有很多人写
在码的时候
先发现这些
瞧解他
再说
再来想怎么弄
怎么改
其实我看到很多的
走纯大神级
成绩研究
他是要先
写写蛋码
现在才像好久
好久
在脑子里面
够一件一个大框架
不做怎么样
而且有些什么样
至少要注意点
还会想要比较清楚
然后才会动筆
再动筆动
动筆动
建盘慢慢的
起瞧
对
其实
这跟写冲的差不多
就是
并不是说
你要写东西
就是你要
一定要做在说
前面
然后打开高纯
就是想要写成绩
并不是一定要
先赶紧
打开你的
一个一张
新鲜
一个箱子
五
然后写个
写个妹
还是出出来
然后
丁了他发呆
你要想写什么东西
你先
在各种各样
时候去想要写什么东西
跟这些洗脑
时候刷牙的时候
走过的时候
跟女朋友
两天的手当
这个
最后
在护这种
是非常不推薦的
我吃饭苦好的
在这个时候
你已经可以在
构想你要写什么
然后
等到你真正有一定把我
时候在
出来写
这样要比你直接
上来的批判的
穿了盘
其实笑掉高
我觉得
对
没错
所以以后
就是
如果
比如说在
我这开店
这个软件公司的
对
要在那个什么
除了标配的
什么办公桌
什么椅子之外
还做一个
明显示
像那个
CC成员的
晒一网
他们公司有
我们要拋完
那样
一子
你给他
那是叫的
谁想说
给小成续吧
不难
所以就是
是找了
对
你想得点打作
那个
真的
没错
OK
我
我先进
但我是觉得
这上午我写成
我先
告诉成绩的时候
基本上都是在洞的时候
就是身体
一定要在做什么事情
比如说
开车
或者是
其中车
走路车
就躺在一地方
进的待着
我是
讲不好事情
当然
所以其实
从这个角度来讲
我觉得那个叫什么
Literate Programming
这东西讲的
蒙化店成又来了
就是
停好的
就是他可以强迫你
在写第一行戴吗
之前
先把这些什么钱
什么
什么东西
写出来
背景
对
先把这个整体
丝度讲
写出来
然后你在
顺着一个丝度写的
然后再嘛
所以那个丝度写
这样
对
但是
不管的时候
不过就会不错的
说不管多强悍的程序
人家
写出来上去
中就是没有
包括避免
会有办法
所以
这时候就需要第一办法
我们不访先来解释一下
这个第一办这个词
怎么来
就
就是有一个
每一的读识传说
相信
可能大部分听众
词的会
说说
第一办是曾经
有这么一位
女城序员
他的名叫做
Grace Hopper
隔壁斯获普
这么一位
美国
海军
准将
准将城序员
他曾经在
1950年代的时候
开发
应该是哈佛的一个
大型自上机
下午的时候
去检测一个其他一个故障
然后他发现故障的原因是
一个额色
一直额色
卡在一个
机店气上面
然后这个机店气
没办法正确了
被放下来
就是接受不了了
因此导致的整个
机场机不工作
然后他把这个额色取出来
然后把这个额色
站在那天的这个
故障机路上
然后写说
这支帽子
导致了整个机器故障
然后我立场里面的第一办的
这是这个第八这个刺油来
但
就真的真的出城
对
但实际上
虽然
归佛似手
第八这个刺
作为
作为排除部长的指待
早在
1940年代左右就已经
在其他领域
就是尤其是电子的机器领域
就已经
其实已经被刺手了
所以
第八人刺
其实并不是
纳粹的发明
然后
第八这个刺
真正成为一个
排除错误的
有同一刺
也是一枝要到1960年代左右
才真正的
在其他机器推广卡
就是
我记得好像是
VigDen
什么人家说
直到6-5年
还是那一年
才有一篇论文
的第一
直接使用
第八人刺
而且没有注视
说
没有加以后
也没有注视
这个刺到什么意思
所以直到
这个时候
第八个才真正的
进入个机器接着主要
OK
我们就考了下股
对
都说
你说
你
遇到过了
比较有意思的吧
我说
你遇到过什么
比较困扰你
或者比较有意思吧
就像怎么那个串台
对对
iTN串台吧
也是一个比较有意思吧
我记得
很多人猜设过
为什么
我们要换很多
换了很多次
泡卡斯的色了
然后为什么要
这套台这种去
有时候支持这个泡的卡斯
沟断
有时候不支持那个泡的卡斯沟断
其实都是
我们不是说
解决这个泡
不明白为什么
因为串台
对
然后
为什么不能解这个
八个
只要是因为
我们没有办法重现的
这个是一个很重要的事情
就是说
你要去处一直从
首先
你得看了就从对吧
你得找到这个
从在哪
是怎么发生的
一个生成的机制是怎么样的
什么条件
还有处发卡
对吧
然后
反正是那些
你想找找不找
不知道怎么处发
不知道什么时候出现
你没办法从现在的东西
我们今晚叫做
三层八个吧
就是
英重
上次那个
那个串台的八个
之所以
那么久都没有找到原因
一个最主要的问题就是
我们两个
都没有办法重
本应该是我们三
都没有办法重现的
因为
这个东西是要在特定的
运上的网络里面
就是
就是长成宽代
来
出现的
然后偶尔在某些这个
这个
什么
积动啊
电信的运行
下面
偶尔也会出现
但是好像
这个就是跟那个
电信或者这个
他们的网络
结构有点关系的
因为他不
伺候不是一个
全国统议的
一个结构
所以就比较麻烦了
没错
有人订阅过说
低半的过程
其实就是
是
Process of confirming
的 many things
有比例
而处
所以我翻误
我就是
脑出
就是
我们首先有两个
站在第一个是
我们
比例处的
都是他实在是太多了
另外
第二个就是
我们没有办法
通过一次
是
就就决定说
这个东西肯定是处
就我们
自己都下来过了
无数次的跑卡
但是没有一次
是可以
重现那个办法
因为
对
而且
即便你是用长成宽代
你也不是每次的
会有一个办法
这是
最少是偷偷一个
没错
也
我来说
因为我会遇到
我一个比较偷复的办法
而且
然后
很遗憾的是
这个办法
直到今天
我都没有
介绍学长
我就离职了
来说一下
这首新同心里的一个痛
我的上了家公司
是做播财
不用说这么高养
就赌球了
对
是赌球了
然后赌球的公司
比较重视
你的一件事情
就是客户的
怎么说呢
就是客户会把钱存在
我们公司
那什么可以
但是
有时候
有一些使用
ISB的
Cron用户
就是
如果一个用户
使用ISB的Cron
防了我们公司
然后登陆我们公司的服务器
大概有
万分之一到
十万分之一的概率
它会看到另外一个的掌物
这是非常非常非常
非常恐怖的
也是不是
就是你
你登陆的
你自己的掌号
结果看到另外一个
然后
此时你问你
难道你心里不会
产生思口汪
就是
我看的
我身体不是
也被别用了吗
然后
对呀
还是没有钱
对
而且没有钱
而且
有钱
等陆
那天的话
那天
这样银行
也经常出现
说什么
去那个
TMG取节
你看
草
差距
你看
存款
后面有
八个零
对
赶紧全都存在
对吧
是
但是
这是非常恐怖的一个吧
然后
但是
我其实遇到的
那天创团
就是一样的
一样的困境
就是我们
我自己没有办法
从来那个吧
只是有
大概
四到五个
比较有两支任用户
遇到这种情况
立刻节的图
然后退出那个战户
然后把节目发员我们说
要这么一个
有这么一个
X的赞
然后第一件时间出现的时候
基本上就已经
机飞狗跳了
然后后面要出现了三次
大概有那么四个人
点是不断的去
尝试
从现里的办法
没有做到
然后
就开始尝试着
分析
这些人的账户
他们的东西过程
有什么意常之数
也找不到
而且
OK
而且比较悲惨的是
这些人一旦
把这个包子
把这个包子来
我们就必须立刻
先把他装复
放了
因为
说一句话
他又拿了
对
就成为他又再一次
东哥的同一场红
然后
一个可能的
猜测是这个
办法是有
我们的
Session
Plication S7
因为
服务器是个集权吗
嗯
你要在这个服务器上的东部
然后你的Session
信息需要被
付出到另外一个服务器上的话
需要一个专门的Dikey的Session
Session Replication S7
Service
然后你Service是使用
一个比较老舊的
那一枯要什么
一时相似来的
是一个加碗的Session Replication
一个加碗的Ementory
DTPS的枯
然后我们怀疑是这个枯有问题
然后专门请了这个枯的
得多的这个枯的公司得过分目的
人来台场
也没弄船
然后又把
又然后又在一个
优惑暴这个
八十年
八整个Service
那个Hipdown
弄回来
然后开始分析
也没分析说
最后实在实在实在是
没有忘了我出一个搜据
就是
秀态那个
优惑的
流氾系列阵
如果发现他是在I
上使用Cron
就
不然你不能往这下说
请你什么次发给
因为咋分了没有这个问题
所以咋分了又没有出现关的问题
只有I
就是Cronov
IOS有这么一个问题
对
Cronov上的IOS上Cronov
有Cronov
所以问题也有可能是
说现在Cronov上的情况
但
对你不知道你没法
我没法法
解释
对
这是一直困扰到我今天那个
一个八
我不是连接层的问题吗
我不知道
对
这个是没有办法去缺缺的回答的
我不知道
对
而且怎么说
就是
其实大部分吧
都是你搜搜就可以搜到的
对吧
就是
在怎么隐蔽的八个年
你很少有可能
你是第一碰的男人
但是我搜一下
从没有看到我任何一个人
有类似的这么一个问题
就
这实在是太
非常
非常伤感的人
所以大线的位置
你也没有解析
他也不知道为什么
没有解析
不知道为什么
然后到现在的这个这种狂战
这公司的狂战还是不运去使用Cronov
而IOS的Cronov都有
我觉得时间一久可能
过上三五年
如果没有人去看文的
的话没有人会议
没有人会知道
为什么要这样做
为什么
但要吧
IOS的Cronov
Lock掉
好吧
我一个Gridis Mysteries
这是我人生最悲伤的
然后
战彩查了
你硬确实很难记
而且这个样本又不多
就三历子吧
对
就三到四四
这种狂战是吗
对
你这个错误
我说我们知道了这种四个
你很有可能
什么一个预纸
首先打到你们那个服务器上
翻转了一个内层
你面的一个比特位
然后导致这个
Session
复纸的过程
就这样做
你也很难说的
是
也是最后发现
爸的初代太阳黑子上的
我不能把他准备样
好了
然后我再准备这些节目
时候终于去搜一下
有哪些
最奇怪或者最有趣的吧
Cronov有这样一个问题
就是我我的Hardest的爸
就是还有Everly Buck
然后谈人第一个答案是
一个在一个给索尼
第一个给索尼看法有些的人
他遇到了这么一个爸
就是
这个游戏
在你处存的时候
有非常小的机于
会让你那个PS的酸出卡
上面的数据
被宿刮
就是你存这个游戏的盘的时候
有非常小的概率
会导致你那个Mirroristic
上面所有的存在资料都消失了
对
那个年纪比较小的
听众们
可能不知道我在说什么就是
早期的Tless station上的
是有这么一个小小的
小SB插盘
USB
盘这么一个东西
叫做Mirroristic
你把它插进
你先说你自家的游盘结果
而不是游盘
对
然后你把它插到你的
Past Station上面
才可以把你的游戏存盘
然后存盘的那是
你可以自戴的身上
然后这游戏有可能把
这个存盘
只整个盘也回合
也就是
因为人家你不管玩什么游戏
你所有存盘都不减
这是很恐怖的那是
然后他的
随这个
Deadline主顾
逼近他们的程序
非常恐慌
因为那个时候的Past Station
是没有Past Station Network
这种东西的就是
你最终压盘
然后这个盘出去
所有玩人物有办法
是没有办法通过
在这些升级来
来解决一个办法
然后他口汪非常恐慌
然后就开始一点点排出错
所以他们把游戏
经检到了
就是几乎什么的不敢
就是唯一的功能
就是
登游游戏
然后存盘
即便在这种情况之下
还是有应该立刻会可能损坏掉
点个机场
然后他就放了
直到直到有一天
他发现一个人
就是他们那个美工
在
当时比较生气
然后他可能迅深的美工
然后他没有比较
Nervous的去白弄手柄的时候
游戏正在存盘
然后此时机卡
被闭掉了
然后说什么
你
都会他给你
然后就是
他们发现
如果你在存盘的时候
下意是的
或者是无意是的百弄的那个手柄
你的机卡
就会被
抹出掉
所以我他们发现这个
这个故障是来自于
嗯
怎么说呢
就是
呃
他们的
他们的游戏在
打
他们流行的运行的时候会把
批识主机上面的一个精镇
就是一个
硬件的精镇
社城比较高的一个片率
然后在这个特定片率之下
有可能这个精镇会
感染到主机上面的
另外一个
和手柄传输
波导率相关的一个芯片
然后使得这个芯片
产生了一个特定的罢人
然后这个罢人会导致
记得它所会
对
就是
看起来非常取约
然后让人烟了一把汉的一个故事
所以这来还是独立的
你们你要遇到
你算我们现在的成熙
遇到这种级别的罢人怎么办
我是真的就
就一头撞死发了
哈哈哈
就好像
类似的罢人其实在
游戏伸谈里面
如果游戏开开
战里面
也经常可以看到不说
曾经有一个罢人是
嗯
在第一个场景里面
如果你把
如果你用手柄
把相机视角
转到
角色的身后
整个游戏就会暂时
然后他们
顶着这个单狼的压力測试了
一个月都没有測试到
你只没什么
最后他们的解决方法
就是
在第一场景里面
变成
强制说
相机只能保持
在特别的角度
然后一直到跑到安全的地方
前上的用户
可以把那个视角转到背后
对
你像这个
爸给你
没办法解决的时候
你都真的只能双开的
如果你有压力的话
你之前也不要干了吗
你直接进了那个
对
孔佛LSE样的
这是
这是一些比较专门吧
但大陪伤
我们要的爸其实没有那么
那么服务的
那真的是因为自己的纯了
不能怪别
不能怪社会
没错
对
其实
大部分爸
都可以通过一些比较
基本的手段
别发现了
其实最基本的一个就是
rated头
就是把你
不要险上一自己读一遍
很多时候
已经可以发现这个爸
到底合作
其实会一定
因为相会形成
色维定什么
让你反复
都会看不出问题
在哪
不要经典
就是那个
就是那个叫什么
来个
因为
像CCRCCR
这种他不是那个
叫做
说进是无一想的吗
对
那你写了一个
意识
忘了打花花号
那你觉得你说进了后面
一排
一个Block的
所以应该说这个
应该在这个意义
以后这里面
结果一看没花花号
所以地行被指醒
没错
我其实
在原谅生当
主教的时候
遇到我意味
遇到我这样的原因
就是
我当时在
写那个
凡写我像某
然后
我前往写写
写我们的地方是
实际上一个
记得那些人是
然后有两个
德国小孩
在那
不少
就是凡
两个德国本个生在那边
写成是
别人都走了
他们两个还坐在那儿
搞
然后
就他们终于人不住了
那我说
你能过来看一看
我们成是到底什么问题
然后看了一下
看的那边
三个人钟
就是这里圈花号
是
我刚才那个人分了
我们在这儿
做了四角
就是因为这个方法
好
是
所以
这预打这么情况
就是说
以前不说这个
说计明感
是不是是这样好事吧
自然向那个
勾与
他不就跟那个
自在那个
这个勾码面
勾音机吗
可以帮你说
表示
就是把
代码
从排程一个
标准样式
但很一眼看
就是比较于纯
低级的错误
就像
自那个
你知道那个
哈利的
就是那个
偶像是
是找那个
大罢的出现吗
其实也是
因为类似的原因吗
还有一个什么
好像是一个
大罢人唱吧
好像是
然后没有没有
看到
就发现
那个剪查都根本就没有
从来
这么多年过去
从来没有
只是因为那个
安全性的剪查
白告
这就是说
其实也是可以
就是
就是如果你自己
自己看那个代码的
原始的形状
你不仔细去想
我们告诉你
你的点个名语课
来问题的话
你怎么也想不到
那两个有
怎么就状况
对
两个
我觉得
在马在
公开
它是开远的吗
光天化了
它是要存在了
那么多年
都没有人发现
所以我觉得
Recoat
是最低效率的
出唆手段
当然
我觉得这个
点可能是说
如果你有一个
比较
好的
写小端就
回去就没有一下
习惯了
其实是
对于
度觉
这样的巴路出现
但是必要有一个有一个
但是不是每个人都有一个习惯
可能这就是为什么
一些比较
好来的一会
动用
静态分析气或者
Static安的瓦子
这种东西来
都说在某种意义上
是它帮你
独你刚刚写的
来了
就判断一些
模式
或者行为之类的
对
从
于
反正就是什么
你解决
对
大家喜欢
还第一个原因
就是它会
除了一法导弹文字
会告诉你
说这一地方
看起来
好像是不对的
比如说
Xcode的
Playground其实
就是在不停的
静态分析
戴马
然后甚至
动态的运行
然后
可以
帮你
其实发现自己写戴马
对
然后我们说
这个
最
买茶用的一个
出从的
手段就是
打印出籌法
对
的Good Old Planet
Prinet是
一个C
本性的系统
标准寒书
C面召善书
打印跟这么串的
然后一般做法怎么样子
这就是
你在
你觉得可能会
出问题的那个
那个期间
打印一个
你认为
它应该是某一个
数值或者是一个
一个变量
看它是不是
在那个时候
确实是不几所到的那个数值
然后你可以
但是一次
差不多打印点
或者是
打印多弱
这个变量
或者是这个
什么结果体制来的
然后看
是否容易与期吗
就是
其实干嘛了
说了
就是整个过程
就是说
你形成一个假设
就假设戴马
在这个出的问题
然后你认证那个假的
是否整理
然后主义排查的过程
然后这个
打印出从法
就是
做了一个自己
所以原始的方法
就是一个过程
对
打印出的的话
第一步是测试
这个
打印出的
我试试
大事
打印出的
反正的
第一层
竞接是
假设这个
带马
分支会不会有运行的
比如说
我假设会再加发
设计人的写
抗招
落利益
然后下面一个分支
写
抗招落利益
然后再下面一个
三
然后运行
哎
然后去抗招
没看出
一二三
是不是都打出来
如果没打出来
好
这带马
都没被运行
就是最基本的
叫做
怎么
看传说
浮浮浮控制流的
检验
对了
热闪
被了
然后
第二层竞接
才是打印
一个带马的直
打印
变样的直
写
速直
出从法的
打印
速直出
出从法
对
没错
然后
第三层竞接
可能就是
在
评本的
手
第三
就是
带
第一棒的
评本
就是在
带马里面
电影一个红低吧
一带
的
红领带
然后
这个
红领带
这次身
成为了
最重点
一部分
你这样
打印
出从法的
抓狂状态是什么样的
就是
领带
来说
扩好
开
那个
引号
开
我这Fuck
why
ding this
surround here
哈哈哈
然后问号
我哥赶紧号
关
以后
关扩
好
对
还往那个
不知道要打上去
对
是
不是
早期问到
我的三天
9五个
原来把包出来
之后
发现里面有很多的
那个
Prinet的断落
都是在
宿舟边系说
啥比边系
这六种错
希望
手工来做什么什么
对
其实
答应主作法的
最麻烦那一点
就是他
选择金
就是过程
是近态员
他选择
先别一一
别一
从
就是
你插着一个
答应
就之后
你再保存
然后边一
再知识
对每次的团阶跑一边
就比较
这个
过
如果你那个
那个什么
工程
相比较大
然后那个
边价
相比较长的话
就哭死吧
没错
其实刚才说
三层境界
都是非常不
非常不推薦
尤其是第三层
就是
你
如果你真的需要
减色Prinet
或者减色
与成续的
书出来厌证
它是我正绝的话
嗯
比较
买色道的这些方法是
用一个比如说
Log4J这样的
酷来
书出比较
正统的
嗯
技术资料
然后您可以
嗯
使用一些比较
相当来说比较
比较高端的功能
比如说
区分这个
Log的等级
也是
光领是
Info还是
D-8还是
还是
Aro
嗯
然后可以记住一下时间
然后可以
记熟选的
像的记住比较
嗯
当时的这个战的情况
或者是
对的情况
或是
那至一个一个一个
一个变量的纸
和千万不要
简单用
EFD-8
Prinet
这种
比较与分方式
嗯
对
所以比较高级的方式是什么
嗯
我们可以
一向一向来来来总结了
所以简单的就是
我最最最最
最具有
早期黑客精神的
出手工
出手工绝就是
嗯
其实叫D-8
D-8
D-B就没想过
嗯
有点类似于
到时代的那个D-8
到此
靠
还是D-8
D-8到到
靠买D-8到GX
是一场虚
嗯
叫
早期到此
在没有一个
可以让你直接说
会变来写场虚
买直调事写场虚的小
小场虚的D-8到靠
我不知道你们
你会有印象
怎么有用过
嗯
为什么
到此咱们真的没有
什么变成的经历的
OK
就
比这个D-8到靠
的比组
其实就是
早期用的
在那边有公司
工具叫做D-8
D-8的
缩行
后来今天由出一个
GN-UDB
是
现在最广外使用的GD
GN-U
简单来说就是
这么一个程序
它可以
你可以让这个程序
替你运行你的程序
然后
在这个程序在运行的时候
一上任会一会咱停
或者
根据你
要让它方式不同
它
你可以让它一上来就咱停
然后告诉它说
这个程序运行的
某一个特定行的时候
经历停下来
然后我要看一看这个程序
现在的状况是什么
然后GDB也是在
命行好赛元形
因为情况就是
你用
你先写GDB然后后面
跟你
比如说你刚刚
编一号的一个
C程序
然后C程序的原码
和C程序原的
缩
中间的调圣实系
却都在
存在当成模式之下
然后你用GDB
因为调用你
鞋号程序
然后告诉GDB
你要再拿断点
然后再拿调圣
所有的指令都是中国建议的输入的
然后你比如说你听
你要设认的
设认的年龄
你要说 break at line
三十一比如说
然后为了检化
你可以把整个
没有意义的
没有弃异的
指令
然后一个字们
比如说
B3是一球
说在三十一这地方放一段
然后他运行
三十一的时候
会告诉你说
三十一有什么
三十一
我已经运行了
三十一的既害了
该什么
比如说你比如说
打印出某一件基本系的指令
指令
整个过程院像玩妈
我
我认为反过
玩妈的过程就有点像
使用于命行的
这种编辑
你就说一个指令
可以看到周园有什么
然后你再说一个指令
可以决定说的
要做什么
就是
所以我觉得
就这个方法比那个什么
打印出生法最大最大的
有点就在
它不用每次去重新编
对你的这个程序
去加一个打印
去然后就从一边一跑一段
进入出错那个环节
设计
然后再来判断
就是它这个是可以在
等于是在陈玉行过程中
动态地去查看
它运行的环境
然后是否分行
你的假设吗
对了
对
对错
所以有了这样的工具
我们就实现了一个
非常重要的软件
开发的原子
三十一声
看算
就是
你写下半代嘛
应该只是
用于实现
你真正想要实现的一些东西
而不是
其中有个分
在功能
是用来让你
检测的一个程序
是不是在正确面前
这个是一个
条式工具的意义
然后
GDP其实知道
今天都还有人用
而且在其他所有的原子
就不
几乎所有的原子
这样有
的原子
都有这么一个
命令行
下面条式的种具
比如说
拍拾的DB
叫做PDB
然后还有
i拍拾
也有这么一个
专门人张的原子
用来
做交互式的命行
下的
D8
工作的一个
库叫做IPDB
这些都是三号的
任何你用
你你想拍的
会用D8的
A2
你需要20%的时间里面
对
A2和PDB
你觉得好用吗
看情况
它有些情况
用不了了
我印象中
就是
它也插入一个
PDB它在其中
的时候
它在某一个地方插入一个
断点的
引入PDB
然后执行那个
你又进入那个PDB
那个环境那个点吗
完了之后
也就回到那个正常运行了
然后就是
你要做的就不能
比较灵活的
换到其他的那个断点
里面去检执
另外一堆的状态
我觉得
其实对我来说
明昊
调事工具
包括PDB
好GDB好
最大的问题是
都太神细了
因为
太难记得
就是所有的直流
而且
每次用的时候
打开一个男友在那边插
说
最后的插着
显然
显然因为用的还不够多吗
对
我可能跟你插不够
都是由凡这最多的
晚上20的时间在地板
然后在地板的时候
我就
可能大学的时候
好 收了好一点
大学的时候还
能记住一个分之灵
但是到现在
真是
尤其是在用
因为已经
很长时间没有用了
里面的时候
然后要去用
有命好一下的地板
真的是
嗯
要了亲命
所以
这个时候你这样
你需要什么吗
这个时候你需要7T
啊
做必止
那大意义的
那个长用快节见
那些长让
这个天那个屏幕
周围
那个意演看的见
怎么说
给他那个直念
我现在其实坐那场
坐没有一个分件
和是
坐门放各种去吃
对啊
什么
思考去
呃
思考
然后还有
对
各种各样
阿里里的去吃
现在这所有这只应该
都发黄了吧
效果
因为是会唱一个了
对
我
我是有一个
呃
在周面有个快节放上
是一个文件加加7T
然后里面各种各样的
长用的一些
呃
工具的一些7T
包括
电视频
大家这样
那GPA这个
什么Steelless Code啊
好
这个文件加了一句都有
嗯
这个文件加没有
这个文件加
被我命名为
Slight Manure
飞行手撮的
这个不知道这个
不知道
对
但是
走说呢
并没有什么乱了
最终我还是转向了
知道在第一半
是在视频上
我还是转向了
突星
接面的
第一把隔
好
我们可以
然后
对
有些什么高级的
接上一下
也不算高级吧
就是至少
比如说我们刚才
介绍到这个
笔组组织的
GDB其实
还有一个
突星画见面的
DDD
对
是一个
Exwinable的
Exwinable的GDB的前段
然后
呃
我上次用DDD
DDD可乐业
是在上一读业那边什么时候
因为
年轻说BDD都在没有写过
再上去了
嗯
当时觉得DDD自然运卖
就是它可以把一些
比较长用的数据结构
用突星画的方式表现出来
比如说你写了一个单向的面表
它分析了之后可以把你的面表
用一个一个方向画出来
然后告诉你说
好
这个面表
只真只像
那一个
这个面表
上了几点的
只真只像另外一个几点
然后主持
当然大部分时候
它还是被拿来用
呃
做那个
第一
D爸爸就是
至少DDD上本人
你可以用数据点
你说我现在的这一行
设计点
断点点点点
然后点一下设计的设计
可以
中一可以
不认计那些单个制定的
这些D爸爸
命令
对
这是DDD最大的有卖
所以谢谢你看到
这些情况下
就
用的没有像边积极新闻
情快的功能
有一个图形的方式
让你不用记住
快点建议还是挺好的
对
我觉得其实一个
独立的
有图形建议的D爸爸
配合一个
专业的
用来写程序的边积系
是一个
挺好的组合
就
DDD
用一次的折穴之一
不都是
做一件事
是个二一对
把这件事做好了
那我用一个
边积中的来写程序
然后用另外一个D爸爸
专门来低板
其实也挺好的
包括
很多人会说
我想要把我的弦打造成一个
一概低
但
这其实在某种程序上
就背里的弦
当初被看出来的一个应用场景
你不如就好好地把它当作
别的起来用
然后等你真正需要去调事的时候
你调到另外一个
出现的根据调事就好了
因为
在弦里面
你跟命令行的距离
其实只有一个坑抽加最少人
不是
对
A说到这个VM
我最近做了一个比较疯狂的事情
说来冰击
我已经记好就带了
说冰击
我把那个
就之前不是很
就是那个
就对业
但贷马颜色高量嘛
我把调到最基本的模式了
就只会标出
注视
用了写体
然后那个叫
怎么创
用的是一个
另外的颜色
对
然后其他的那些高量的颜色都关掉了
哈考
你们是不是有一个模仁的
四名叫做
Grain
还是叫Grain
就是他
对他用不同灰度的
绿色来写是关仁之类
对
我想问
灰木人的主题下什么
就叫第一发什么
对
这样第一发
OK
我记得
早期学要
叫做一句一个
Trick就是在
某些情况下
你可能
SSH当另外一台主机上的时候
发现那台主机
和你的
中南模型的配色
不疲派
然后你中南模型性能
可能紫色特别特别的案
或者是
蓝色特别特别的案
怎么看不清楚
那个
嗯
远端服务器上
这个代码到底是什么时候
就
在为了里面打SET
Colorsum
Flord
就是
经灵静灵主
这个
然后在99个情况下
就下
开会使得你能够看清楚
在D-Fot的
SIM就像看不清楚的单狠
这是一个Trick
这是什么有力
没有出现的
这就是
Flord这个
SIM的所有的颜色都比较先眼
可能是
啊
OK
对
你们
然后没有那些
就是
Dark Blue之类的游戏
会使得
你的中南模型
记住那个色彩模
是没有调断的话会
会
会把那个
远章服务器上的蓝色
显示的特别案
我我到现在位置
还没找到那个单色的
不过
反正我现在就是
记住一个叫做
依应可的
这个
色
就是ColorSkink改的
就是
OK
这个
这个带马重视会是一个
灰色的
就是
前一点的颜色会
前灰色
然后是写体的
然后那个
自不出来
会是写体的
然后其他都是
都是一个
默认的
黑色的字
没有其他颜色
好口
可是他要依应可吗
你还是有原因的
就是有电子吗
是个叫我
所以说到对你应该什么配色
我配色是一个
经过改动的
摩伦开
摩伦开是不很鲜鸦那个单的
还好吗
我其实不是很清楚
这个边境的配色的鲜鸦的标准
什么单
我发现现在用的是
一个自己改过的摩伦开
OK
然后摩伦开是一个
按按的
按色背景的
是吧
是按作为
我以前一直在用
Solarize
就是那个
好充
科权的配色
科权配色的Solarize
但是
怎么说呢
用我一段时间之后
我发现在
强
在
那个
側面是我还要
光级不到强
那一关是他会很容易看不清楚
他的那个
Contrast
就是对比都是不高的
对
对比都比较低的
我觉得他太
注重每一个的
因为
漂亮的是漂亮的
但是
用多的时间感觉不是什么
然后Solarize还有一个问题
就是他在
256色的情况下
表现不是非常好
我试过很容易的这种方法
试出让
问在
Terminal
摩似之下使用
比较正确的
或者比较阳眼的Solarize的
这配色
然后
发现要改很多的东西
实际
Terminal的
Term这个次服要感
这就是这个场
这环境没了要感
然后
Vim里面的CM要感
CaloCM要感
然后有可能
你还要在
Bash上来的
时候运行的角宝
来设定某些
我不是
非常清楚
他到底干了什么的一些
一些Tricks
才可以把颜色设定的比较正确
这些通口
我摩伦看你们的
Solarize
Term这个的主要
问题是他
他摩伦的
就是Terminal
看守的色彩
会跟其他
非常不一样
对
他会逼人去改
那个时候
你会把前16色改成
完全另外一个
对
然后改了
后后有个问题
就是
这样用别的
那种FaySolarize的色彩
的话
就会有点问题
进到
看
那个字就看不见了
没错
就比如说你
如果你用Solarize的官方
就是放在你
那个
I-Term
2的
调色彩很感了
此时你在用
比如说
Bru
Bru有时候
会用不同的颜色来告诉你说
这个Package
就是下了
完了
还是出错了
来
此时牛发现
所有的颜色都变了
就
可能本来是一个律师的
对功能
现在变成了白色
对
非常不注意
嗯
所以其实
说到这里要
干干的问那个
你用Ansa背景的话
你在那个文章和
就跟时间切放的时候
眼睛抬起来的
那个突然一名一样
很
只有在玉里会有这个问题
就是在10年里的鞋
在柔会有这个问题
不对
白天其实这个问题更严重
因为
就是你看
白天做的
环境都是亮的
我觉得夜天
很小
夜里
这种切换的
长警的时候
眼睛会逃
但是白天就还好
如果你的背景做过亮的话
白天这个问题
就没有那么突出吧
我觉得
对
但是你如果背景比较亮的话
你那个叫什么
你看那个黑色
带马区就很成问题
因为你这个时候是要放大
你的同工去
Focus到
那个
因为
Ansa的的话
它自是白的吗
自是亮色的
它的光线是比较少的
这个时候你要放大同工
才能够接受到
足够的光线去变使它
但以此同时
你的这个环境的
光造成很高的
这个是有很多种
周围的环境
有一个受到你的同工里面
其实对这个
眼睛是挺伤的
对
后来回归会引发引目骗
我同一个人同一个关键
不过
我可能
另外一个原因就是
我对这个事情
不是特别敏感的
就是
我有两个想法
那个
文打放的一个人
一些人
边系的另外一层
边系有没有人回来的
OK
就好
所以其实这点
那个SoloRice的一个好
就是它是有
暗色和亮色
两个版本的
对我的当时
我会计划
因为前面是我的
放电点
就是
我当时想的
就是如果我环境很暗
我就用那个暗色版本
我环境很亮
对
亮色版本
它的发现
基本上都是很亮的环境
所以就一直用那个
亮色版
就赖成那个那个蛋们
我也在为了你们
保障宽间间
就是暗色
暗色
还是9号
我记得还是什么
对
可以在亮色
我是和暗色
我是一间期望
但后来觉得
还是觉得蛋
就算了
OK
对
所以还刚才就是那个
厨草那个那个
颜色的问题
也不
就你不觉得现在那种
穿了脑子的长头所
就能够
它处理这个
色彩
就是放弃的
非常
恩善的
非常原视了
都是历史移到问题
我觉得
我们今天还在使用
特别闹思绿了
所以这件事情
其实仔细家人都很不可思议
没
对
每个人都知道
看完的亂
非常非常重要
或是至少在目前
他们的
还是没有被人生到历史了
他就被人
但从来没有一个人
能够成功的
重新发明面轮子
然后把CMI做得好一点
对
那个命令航本
生活觉得什么问题不大
但是就是我们现在
那个时间房子
实际是太鼓勵了
比如说要看你做要实现
那个文字
要通过那个
输出自服
自服来各种转移
然后这次的年最底层
你在那个
啊
在雷林森面去做一个
这个康所接口
这样有什么虚拟的
那么TTV色位
哇
真是
对
我轻松指
就是那种圈子
就是我们居然还在使用
这种古老了
可以追溯到1970年来的
Terminal Simil
那一层
这
我可能
这个地方还是可以
给这个对历史
不是特别的
但我也不知道
不是的
听过我们介绍的
就是我们现在使用的
那个黑黑的
可以敲闻
自进去的
学编程
不能其妙
一定能要用到这个Terminal
其实是在模你
其实年的电传打字机
你一定要追溯到
越就是源头
在
就是说在
显示性这个东西
出现之前
即算机是通过打印机
就直接连来一个打印机上
往纸上出出了
然后这个东西
这个东西的
最基本的运作机里
比如说ASK-2
之类的时候
都不行
一直都远风
不动的
被继承到了今天
然后
当显示性出现了之后
一开始也是
只能向电传打字机
一次编辑一行的内容
然后这一行的内容
编辑完了
你按一下回车
才会把这一行的内容
出现出出在写着机上
直到
我们现在习惯的这种
为你打开训绝不错
公娼从
回到散位
过来还是在左上
对
公娼从你当前行跳到左上
并且你可以跳到任意
好像你端几次回顺
就可以跳到任意
然后跳后来这种特性
都已经是非常高的
特性了
在单色省之戏的室面
就你可以想像说
早期单色戏
就是新的时代
那些电脑界的人
是没有方向界的
为什么呢
因为你按一下方向界
没有什么短
因为你根本不可能把公娼
跳到上美好
或者下美好
因为你的电脑就是
只理解当前行的内容
而我们现在使用了
这样一个小的
特别懂
虽然这种意义看
其实是在远程部落的模你这些
70年的技术
而我们对此都是
四公件关的
就从来没有人想过要把它
大好
我必须常常说
Plan9其实是
已经解决了这个问题了
但是
就像我们知道了
Plan9
因为他太好了
所以他不可能流行甩
所以你叫
这是一个非常大的
跟这个
度们的
Levius
Gation of World
也
好
这个
要得一颗
对
这把圈子都回来
接着讲的一个
底巴也能使用
这个我们之后有时间在
在这个探討这个问题
我其实还有挺有意思的事情
可以去讨论
可能从来一个方称便讲说
为什么
特别懂四公件的词
这么多年以来
一直没有进展
一个原因
就是温度
或者说
图形化界面
实在是
发展的太快了
人们没有时间
能够停下来
回握头去
把
好好的把这个
命运行界面的
承载容器改变一下
因为
如果你要去问
这个世界上
到底是使用
IDI的写生设计人多
还是使用
命运行写生设计人多
我觉得
一个比较合理的推断是
肯定是用IDI的写生设计人多
就是使用
你家岛新多数
对
压岛新
909以上
的人
不是在用IDI的写生计人
其他反复任事件的人
首先要写到有很多人
他不是专业的程序
但他生就必须通过某种工具来边场去
你让他们去使用命运行是
非常不忍道的
比如说刚才
节目一开始提到那个
研究导客学的
赵诚
不是
他是
为什么要逼他
去用命运行写
对吧
或者是一些
乃至广义上的写
这个
Authase里面的Viral Business
Vabies Script的人
都可以在一种
对
使用比较
他说使用工具都可以
都可以当作使用广义上的IDI
来看看
对
那
什么是IDI呢
有一个节法就是
Inthagore的Dibiling Environment
也就是IDI这个工具
最重要的工具就是帮助你Dibiling
还请一发放环境
对
他把你的IDITOR和
项目管理工具和
版本控制工具
以及最重要的Dibiling
结Dibiling工具集成的一起
在越来越出了这么一个非常好用的IDI1
环境
所以
不然你是
即便现在也是会不会在公司
没有不用用IDI1吗
我们觉得让我就是你现在认证
拿出来工作的时候也不用IDI1吗
我自己是不用IDI的
但我看你有些其他的人
他们会用一些东西去写
那你不要
现在因为
现在我们写A
不是写学吗
对吧
就是
各种应用
现在就
就是你不得不用这个
对
然后
Skow的当时就比较
极端的例子
对
他逼迫你用这个
但其实你也没得没得看到
选
比如说你写
机写这个
加把应用
跑不到
一颗EPS
或者JetBring
你自己的对吧
不
我就加到的科学
他一定还是蛮多
那就
那一颗
但是
科学的EPS
很多
但是他们都是用IDI1写的
很少见
用VIM
写加发的人
OK
有VIM写
1M
有
是
对
然后
他就是那个Visual Studio
这个系列的
基本上也是比较少
用这个
纯
编辑器写的
对
我在支援上看到
我一个说法
就是说
C-Self
和JetBring都是
叫什么
面向IDI1的变成员
你是他们走
设计这出就是考虑到
这个原因
一定要在利益里面
被写
才比较
没走
才叫正常
所以他们才不会去考虑什么
那个方法的名称
太常了
或者是关键自太常了
这件事情
反正有这种不急吗
没错
比如说
Intellator一定要写
Intellator
不像
不像C-Self
或者是
C-Self
比如说
第一开始说
PrintF
就刚学分享的时候
你想过F代表什么
就是你刚才说的时候
你说这个
函数是系统的
因为函数
他可以输出一个字号
当时其实我想经常你说不对
输出字号是
POOT S
S在代表Street
而PrintF的F代表的其实
FOMAT
就是
PrintF
这个函数最大的功能
是让你输出一些内容
然后这个内容是
有一个特定的FOMAT
所以台条
PrintF
但是如果是一个面向
便ID的边桥原的话
他次出
是出一定会不令
自服数的
把这个方法命为
all the product with format
对
于此为色的
比如说还有什么SPRNF
DIS代表什么
DIS代表Street
就是
把FOMAT的内容
输出到另外一个字部出来了
其实这些早期的
黑客们为了
结束时间
以及没有1
的中方导致于
导致他们开发的这么一套
非常简略的原因
也对早期学编上的人
造成了很
一定的仗
就是
有些人看他可能
不是
不习惯那种
一上来说
我给你例子
你先别管三千万
是一
你把它枪出来
然后
做别的
一不一不选的
就再说
他可能
一上来就会说
就会想要明白
说这个Made能道
就是干什么
这个印子道是干什么
然后这个PrintF
F代表到底代表什么
然后
如果他在
一上来学的时候
这些
在他看他非常
基本的细节
都找到
答案的话
他很快就没有
没有
没有心情
我早期就是这样
有点看起来
一点Criptic
那个呆吗
对
秘密
刚才有点漏熟了
就是那些秘密
那么短除了
也没有ID的
这种不习的功能
以外
还有一个更
很重要的
应该
刚刚我们讲的
车
那对人家的
Termon的
也不然就是
早期的那些康所
宽度比较有限
那就我们我把他
对
没错
我不是
是
六十个字符这样
他说我那个方法
明特别长的话
他那也好
就是就悲剧了
基行
可能就写一个
他还说他写不完
就这么一个考虑在里面
然后了
有了ID
都是在这个
故意的困境
就是图形基本情况下
那个
困境就可以比较有限
就有这个副语了
而且像现在那个什么
用的那些开发用的
屏幕
动折什么
要求20块
真的更多的
所以这个完全不是问题
没错
另外一个原因就是
早期的电视
那个不是
早期的中单
是一个
就是等于是
只有一个建盘和一个小时器
然后你按一个件
这个件用这个件
按下视电视后
先传到服务器上
然后再传播来
才会在你的中文
选择器上
显示一个字符
这过程是比较慢的
如果你把一个
还处设计的太长的话
你可能
敲了一半
发现自己
敲错了一个字符
然后要按
属这自己
按回车的那个
四属
然后算自己按到一个
自己应该
删到一个字符
全是这个过程是非常好吗
所以这个其实发现
但也能体会到
就是这个过程
对
有时候你战时
有时候
就战现
你就那个SSH的时候
你就说
联应该比较
你说你现在在这个德国
你联一个
假设
新西兰的服务
对
我有一个时间
那个服务器来日本
就会这个创后
为什么
就你发现打一个字
等一秒
才出现
对
再打一下
就等一秒才出现
也是因为
这个SSH这种工具
还是就刚才讲吧
是来自历史的这种交通方式
就是
你想就按我们正常一个想法
你在本地打个字
为什么会要等到
服务器传过来确实
你才会
会把他写出出来呢
对不对
就是很奇怪
这就是来自那些
来个随的东西
对
早期的一些智能动端
也就有了这么一个
所谓的
楼口挨口了这么一个工
就是
你按了一个件
他现在本地帮你把他写
是在写着欺账
然后等到那个服务端
传回来确实的字服务的时候
你这边已经看到了结果
就对
这已经是早期一个
中央问题卖了
对对
所以这里就在这里
按立一个停下
用的工具
就是
Mosh
Mobile SSH
就是他能够接着
他还说那个问题
对
是他能够一个
叫什么来的
MIT做了吧
对MIT的一个学生做了
然后他这工具就比较好
就解决一种在高延迟
连接情况下
你用SSH那个
刚才那个大一个子等半天才会出现的那个问题
他从过一些就说
本地的
这个TF的算法就是预测现的算法
先把那些字里打出来
然后等服务期在想一
服务期如果想就没错
他就按那个
就不用改嘛对吧
如果你想说有问题
他可能在
才更新成服务期那个东西
所以有时候你会跳
但是说你至少能够保证你
在
输入这个命令的过程中
是比较流暢的一个体验
对
而且他还很吊一点
就是你用来讨办公
然后你打到一半
把来不到我们干得合上了
然后再打开
比如说你在康的管理要弄作为
然后如果你用普通的SSH的话
此时你就已经断掉了对吧
但是如果你用电话
你替他批连接已经没有了吗
对
如果你用帽石的话
他会自动把你出现的连想
是非常爽
因为他底层是用那个
UDP来实现
他是一个无连接的同行协议吗
就让你就是
若名嘛
所以就慢油
就可以换IP啊
换得也可以实现的
然后整个特别实在
现在这个什么
有些人就很人在外面
有四季办公
就可以到这种状况
就在四季
外发一季前换的时候
回来这种情况比较久
对
所以应该是有害人死
一定要有害人
一定要去
这个跟大家强烈
强烈案例
所以你的同事没有再用IP的吗
除了还能够出来
等等你现在写什么
拍这么
我现在写高啊
写高的话
一般还是用别人记得多少头
用那个IP的还是比较少
所以够原现在什么
有一个
轻定的
官方轻定的
没有
有那个
那个叫
那个柔派
可自己那个变成是叫
Akame
阿克力
就我们介绍了
也是 Planner Lab部分
对对对
然后这个算是
就算是轻烈子了
但是其实
除了他和那个以前 Planner
那个就不要实现实在
几个人
在用这个字好像外面的
用得比较少
因为他那个确实比较轻
比较好口
对对对
你看我讲
他是手前没有那个
一发高量
然后他是一个
Proposional方
就是等这个
飞等款自己的
一个环境
是上次没讨论
我这个问题
是比较奇怪的
然后还要记住
做件右键
中键点钱是什么感觉
对
没走
之前我在支付的时候
因为支付之前
能使用那个拍照写的吗
我之前我发现有
有的几个同事
是用那个叫拍唱
对
这算是一个
拍扶子的
几层开放换金吧
就是来第一个
他就是接不算是吧
对他到底对那些什么
底巴给的时候好像做的还可以
没错
拍唱最好用的地方就是
底巴给我们的地方
在拍唱出现之前
拍照的官方
和拍照的
底巴头的
最好来的就是什么
有吗
是
没有吧
赛皮
赛皮也只是一个
编辑而已
对啊
他们不算不算
不算而已
没有没有
就动态与原因
进入他们
用来第一的会比较少
对
感觉那个时候
对他以前都只在用某种
某种能够组织一系列
文件的比较像
一时想不出来
名字就在那个
三万出现之前
大家都喜欢
设计
对
还有那个
麦克斯很老的那个
BBB edit
啊
OK
你说的
那个我从来没有用过
OK
我其实告诉你
我刚刚学拍照的时候
用的是ADITLAS
就是我成为
是我的
一个小红
即使把
的一个
i count的文件是上的
边境性
不知道现在还在不在
OK
对
然后
其实你看看
比如现在你用起加班
Script的话
好像没什么
ADIT可以用吧
Script
啊
微生四度就够的
其实就是一个很少的
很好的
Script的ADIT
但他那个算ADI吗
还是就是
算一个BIN
啊好吧
啊
X count
我觉得其实
微生四度都
够的是一个
介于
ADIT和BIN
是直接的
因为ADIT能做的事情
他基本上
都能做的
比如组织一堆文件
然后
设定一个
项目
被执行的时候的
各种参数
以及D吧
对
其实现在
我觉得你现在
他出的一些
很多比较新型的BIN机
觉得都有有厚多厚小
带有一定能给
ADI的属性的吗
没错
就是这种
强化的BIN机
就是他是某种
介于
纯粹的文文文文
喜欢ADIT之间的状态
就是这情况
就轻量几个工具
对吗
你说
对
怎么
怎么我们有传的ADIT
想起来
因为ADIT是一个
很重要的
D版有工具
啊
OK
对
然后
呃
刚刚说的GERScript
其实
大部分的时候
呃
给GERScript
D版的最好的工具
就是流暖器百身
你个
开发者工具来
没错
就在
我在ADIT里面AF12吧
没错
在ADIT
ADIT
是从9代才有AF12吧
在
在9代中间之前
我们都只能
还附近
哈哈哈
哎哎算等一下
那个AF5算是
网页版的打印
出从方法吧
没错
AF5其实就是一个
就是吗
发信箭
对
reload
就跟那个什么
加入打印与GERS
我先 reload一下
看那个地方到底会不会出现那个东西吗
没错
然后这个网页里面就是
那把那个GERScript或者是CSS
在请你们改一下看一下一
是不是在那个张
如意料之内找出现一个那个位置
然后打的那个东西出来
对
那至于像什么
Liveguard这种
呃
帮你AF5的工具
就是只要存在盘
那帮你按一下
哈哈哈对
对
还叫什么
现在挺高级的一个工具
叫什么
Auto refresh的
对
其实就是哪个那个
我明白了一种
一种形式吗
对
我三十方的
真的一个什么
是Angilor还是
是React
还是什么一个
然后现在那个前章工具的工价
他既然还是
就是现在就是流行说自带一个叫做
Auto reload的 server
就是一个 Node.js这个一个
一个一个
Server然后他会插
往你那个网页里面带马插
一些一个一段特别的交通机会带马
他会维持一个
呃
叫什么来的
We've soaked或者是HGP
然后长谈年接
然后他就在你那边
保持了那个东西之后
他会通过那个长谈接
通知福祈手动
通知那个你的流浪机
自从刷新那个代碼
我这个方法要看一样
我也是最了
啊
BRACKAT法
就你说这个BRACKAT法
就那个小江班
对很多
有好几个都是这种
都是这个这个
就框架的
一些帮助的工具
都是通过都放手来实现
嗯
Spressile是这样的
我记得
哈哈哈
对
那次
哇还装的有叫什么
Code Kids
我那好怎么有打开过
嗯
然后来是什么
那个crumb还是
那个
很空出事带了一个叫做
Consol吧
对
这个工具
其实是Spressile
对
叫做 Inspector把最早的那个东西
反正可以什么
就像那个
那个
第八个的样
可以动态修改
王爷总的符文结构
对
而是可以让你停在某一行代碼上面
没错
而且不用想
对
实在是太人就不
我就
我记得当初切换到
Crome可能也就是因为这个
Inspector的功能
实在是要比
呃
Firebot强太多
然后
就现在也是吧
现在那个crumb的那个
开发者工具
就 Inspector
应该是在目前
位置是在
像是Fire
还有发放置
这个你不时间
最长大的一个了
我其实是这样
当然肯定有听懂
觉得不是这样的
但
但我反正最近
也没有进入我过程
肯定是这个Firefox
那个Firebot的Firebot的死中
不
现在Firebot是其实那次带一个
帝巴工具
就不在
就是那个
他就把那个Firebot的整合进去了吗
OK
我是这么来了
我记得
对
是这样
我没记错
因为当时就是说
开发者
都不愿意
那个用那个Firefox的
就是因为那个
crumb的开发者
你 Inspector工具
是在太好用了吗
然后他们就说
我这样就感觉到
我一机了
赶快把这个
因为之前Firebot
以前都是一个
飞管帮的
第三方的差践
对吧
对
这毕竟不是亲儿子
之前还没有那么顺手
然后来
不行
看不下去
还是整合进来吧
对
然并不
没事
一网
现在应该是
并没有
widitu
危灾ouble
而世界里
You guys
开始
有很多的
因為以前那個
Ls 還有重新 reload
還要再傳一下
看到那個
真記裡面
可以重視嘛
對吧
它就可以通過
一員成的方法
直接修改
cram 的名字
也沒有一個狀態
然後能夠瞬間
同步到
比較順暢
它就是直接是
那個
什麼理件呢
就Ls 用硬用
勸然的結構
是來自於cram
裡面
這個ingspect的結構
對
反正挺黑科技
沒錯
總之
前端開發者
實在太辛苦了
下面去一下
你看
這些
做幅端的人
就
低罵的
是實在是沒有這麼
趁一手的
低罵的工具
對
當然一個問題的理由
因為前端的東西
是比較容易所在
你都覺得
而後端的
很多時候是
沒有什麼東西
可以直播可見的
不是
你沒有一個人
對
你做一個
高病化
可以即時
試用
用後爆炸
又沒有負負負
你怎麼
把他所建的
你做的
就是整個
測試過程
是沒有辦法
整個低罵
排查過程是
沒有辦法用一個
主持要按你的既然
就可以完成的
工具來
來
試試
對
而且現在很多
這種
大的
對種
因爲它都是
快
系統了
這不是一個
單一進程的東西
就是要什麼
來的
那個
Google那個
Apping 轉你知道嗎
那個跑的
UFO那個平台嗎
對
但是
其實
它今年吧
除了一個什麼
叫做
好像是叫
Clarle 的低罵給
這個
雲出雄
對
就是說
你的當你的
願意有傳奇跑
在不止一台機器
甚至不止一個
水中
西藍前方下
你怎麼去通
籌
多個進程
多台機器
協助產生
產生產生的一個
巴德
其實
想想還是挺擔心的
水上
而且
有時候
一個城市崩潰了
前段只需要簡單的
把城市再跑一邊的
可是後段
你可能
唯一的難道我們
東西就是一個
就是一個蛋袍
也就是這個城市
它掛了的時候
抽過現場
然後你要像一個
像一個
法警要
法醫
法醫員真相子
就試圖通過現場的一年
周思馬機
還原出
這個
案情是怎麼發生的
然後
只能做一個
數要
什麼
Post Mode
就是死後的
這個
一個時間
你沒辦法
像整個車後
在發生一點
這是一隻
非常痛苦的
而且耗實力
點是
因為
靠當部
不管是靠當
還是一當
還是
整個
環境
Merry當
都是非常巨大
而且
需要
非常
Merry的
觀察力
和清理
才能搞定
就是
沒辦法
那時候
而且
你在那種
你還不能
用什麼
打印
出抽法
因為
第一個
你沒辦法
打印到
某個
最大的地方
去
你看
就是
Ceslog
要喝一種
你的順序
都是錯了
然後
那個機構
沒有時間
它也不一定
是突然線
從部
對不對
對
根本就
沒有什麼
乱可以打
對
在那
然後就是
如果你從起一個服務
可能它那個
如果你是一個小
對
Microsoft
有一個服務的
當然可能還行
從起一個服務問題
不是很大
你要上線
很多什麼
寫那個
遊戲的那種
Serva
遊戲的服務器
它好像
剛預熱
這個數字
其實可能叫
好幾分鐘
從起一次
對
那就呼吧
沒錯
或者那些
搞大數據分析的人
你說他們
怎麼才能測試
自己
寫一個東西
對
這個算吧
可能有
其實
非常可以
解決的問題
他們可能要
等上幾小時
那些幾天的時間
把整個數據再跑
就是為一個方法
就沒有別的
可以動態圈
挑釁方法
所以其實最理想的
那個狀態
是那個什麼
而臘的那一條東西
去臘裡面
它那些
每個
它的小的
紫線
紫金城
是可以
獨立重啟的
然後
可以它可以動態
登陸到那個
城市運行
它裡面去
動態修改局部代碼
然後局部從起
就是不用
不用從幾長個那個城市
你局部可能
更是一個還說
更是一個紫金城
紫金城
然後再跑起來
非常方便
非常牛逼
OK
聽說
所以你
我是對阿倫沒有任何瞭解
好像
不知道為什麼沒有任何興趣
你他那個
其實運
那個是
這首大運
一傷級別的一個環境
就是他運一傷
可是你不可能說
這個電話叫
交換系統壞了
我被把整個
停機
然後來
剪修
然後重啟
那嘗試看
有沒有出雙錯
不可能
因為你
你電話停機
那就是什麼
會找造成重大
社會危機的
沒錯
對啊
二人是誰
老傳
你
白歷姓
阿倫姓
這裡也是
應該是最好的一個
除可以
除從頭喊接
真實上
大部分的其他的
這個
語言形的代碼
都是不可以
那種局部出手的嘛
就是
所以在同一進程裡面
我
你都不可以的
List
好像有部分是可以
至少最早的
那個List
可以登陣進去
可以改
東彈修改
就這個時候
要求他是一個洞太語言
這就是比較
近太
就編一些語言
就基本沒關係
就已經被派出在門看著來
不容易在下
我們原理上就不支持這一點
都那語言
其實也比較少
所以要是一些
還說是個語言
有望支持這一點
對
然後後端的
之後端的
也後是做獨立
APP的人
之後就做一個比較
需要
在一段時間裡面
查看這個程序
跑出來沒有問題
可能還會用到
一個敵辦一個一個變種
就知道
走了
跑法
或者是
跑法令途
就這個東西可以
可以
把一個程序
包裹在一個
收到監控的運行環境裡面
然後看這個程序的運行
的過程中
會不會有一些
比如說
小林太慢
或者是
類似的線路
是類似的問題
這些東西
也可以是一個
廣音上的敵辦庭圖
比如說
命令行線裡面有叫
Wagarin
是一個
其實是迅速你級吧
就是他會把一個
四成續
在這個迅速你經理的運行
然後每運行一步的告訴說
這個程序運行的
運行到這兒有沒有
是不是已經
中初一個
比如說
已經被
已經沒有辦法被
找到了一個
一個去那種區域
又比如說
SCO的裡面有專門的
PROFANTEDTU
然後你給這樣一個APP
在一段時間的運行
然後他會
甚至是用圖音化的方式會告訴說
這流漏的一集KB數據
然後一些
可能你
跑上
一兩分鐘沒問題的
跑上去你想的時候就會
Cross
不知道為什麼
然後你有沒有PROFANTEDTU
你看後
特別是一直在
SCO什麼去
SCO那種
然後SCO那種
你的iPad終於沒有那種
所以
太重了
沒錯
然後有時候就是
你如果你寫
SCO的時候
有時候你在調視
光中頭
光當給你跳的
大家會邊帶嗎
你說你這個時候
應該怎麼辦
是嗎
是
就是
兩個人了
你走了
是
不是
不是不會
會邊
我
我也不能說會
會邊
但是
在這種
情況下才會基本上你都知道
你其實只要一部一部跳下去
或者說
你只要
把段點尺的一個比較
比較
比較正常的地方
然後一部一部跳
你找到自己
要跳進
會邊之前的一部
就知道問題出的那種
到不是特別的嚴重
其實我只是想說
有些
DiPad會
把你引令到這個地方
就是
剛才還是
高等遠
突然一下的跳到
這個會班
不可能
你應該怎麼辦
對
這種情況下其實
我覺得還是有
必要稍微學一點
會員
就至少你不用知道
你不用把所有的指定
背下
你也不用
能力
去
你想工程或者是
存用的會邊
來寫一個
三立家族程序之間
這些工程的技巧
你至少要了解一些
比如說
靠近旁邊省
是什麼
就是
Tostack是什麼
這些東西你可以
瞭解一些
最基本的會邊的概念
對於DiPad
其實有幫助
所以今天
大概把
調式這一塊
總結一下
重量的一下
我覺得
調式技術不管
在什麼
重要
還是
沒有辦法
第一過養成一個
良好的邊長習慣
來的更重要
就比如說
前面的提到
就可以
程學可以分為兩種
一種是
先確定邊的調節
然後寫來了
另外就是
先寫它
然後就找
這個
讓這個
代表很能夠
正確工作的邊界調節
是什麼
去兩種競選不同太有
那
也是後用太多
會讓你
對於所有的
DiPad的工具都
聊著長單
從研運上來說
還是有前一種
習慣
給你的幫助跟大家
行嗎
那
這一期落了
也有兩個
多小的事情
可能最終
檢傳還沒有那麼多
因為
我們中推
遇到
他如果看
技術固長的
這一期總算也是
達到長度
我上次發現
你們的
iT功能也在
也在偏長度
這樣對嗎
根本情不下來
到底發生了什麼
我在聽過
我其實在開始的時候
我就說
我口對心怎麼看起來
這本場
都聽出
聽了之後
反正
真的這本場
而且你們
很不奇怪
是
對啊
好了
那
您剛剛收心到的是
iTN跑Tcast
然後接下來
iTG主題目內活風
iTN
其下
其他有的
跑Tcast
包括Southco
技術
有些MODE
YT功能
醫療主題目
太醫療
每十入的節目
為止到
醫屬的節目流行通訊
無助的節目
無自園
故事的節目
還Styler
以及
影像的節目
影像
同樣環境
收聽
歡迎
因為我們節目
捐款
DG是iTN到
iTN到
Slash
Curnal Panics
Doneate
捐款
DN的所以
只要是能夠
被巴掌除了
真的住就可以
上次我們的
上次我
撒子毀了
之後
看球各樣的結果
然後好像
DG有幾個
捐起來的
但沒比
又是巴掌員
非常感謝各位
雖然
就款不會
不會為你搭的
什麼
不覺得不的人
失誤
我們會口號是
NOWA
FINCE
感謝
收聽
本期節目
下期節目
拜拜