那是个German Panic的就是Crisse
您正在收听没有其他的ITG主题
娱乐节目内和本方
我们好像哈喽
但是也没有干货
想听人听不想听人有别听
本期目的网织是
我有小不在
新网织是什么
OK我们来 update一下好了
对
前段这个我们是2020年第一期节目
好
大家就要什么来的
已经新年已经过了四种半个
是感觉
一情好吧
本人对
感觉从我们上一期到这期
发生好多好多水
有一种参海桑田的感觉我觉得
我们待会儿一期
一个爱个女嘉
不过在节目正式开始节目
学习不几个 update
第一个是
大家前段时间也看到了
我们换了一个LOGO
我们把之前的内和的合自
换成了黄自的吧
然后我觉得
这个黄自可能比较更好的
代表我们这个这个
据的这个这个这个这个
手的精神
我觉得黄那个是比较代表
现在呢
叫什么实在精神
才是GEST
对然有有各种黄对吧
我们要跟新这个这个节目
你没有据黄
然后把发生了这个病毒
你没有口汤的
我觉得
怎么说就是现在大环境
让是给人一种非常强烈的
不安定感
我不知道你怎么想
但是我觉得有
真的有种不强烈
非常强烈的不安定感
就是这种这种感觉
在五年前
甚至说在两年前
都是没有的
这哪怕串上台的时候
我就会觉得说
是一个就是真要变的
然后我们可能会面临着
一系列的政治动量
或者是
我那个时候你会一种预期说
可能20年后
我的人生活会合现在完全不养
就我看到的世界会合
现在完全不养
但是这个没想到
这么快就来了
但是最近两年
给人感觉就是
各种我的发生事情
一件接着一件
就是切身能够让你感觉到
这黑天和密集来洗的了
对
而这次疫情可能就是
最直接最直观那个一个威胁
好吧 先说这个新的预名对对
荒
所以我们改用荒这个
这个
logo这个一个单子
我觉得更能体现我们这个实在精神
加上它的感觉
对对对对
然后
因为我们是这个
因为我们叫
Curno Panic
然后Curno是一个定语的
把 Panic才是中别
所以Corn才是中别
可不是Curno Panic是一个
什么端语啊
这算是吧
主位
Curno还是还是偏正
这是看你把那个
Panic Hands名词还是动词
如果他是名词的话
他就是一个偏正
如果他是一个动词的话
就是个主位
入道理
对吧
所以
不管怎么说
我觉得荒
比较能够代表我们的这个
这个句号
所以先把logo给换
我们口号也可以改成
今天你荒了吗
对对
就是今天你
那他们吹语的时候
都是说今天你口荒了吗对吧
有没有恐慌
我到你
你会可以减真
你换这天闭上去吗
那既然这个logo都改了
那我们顺手也把语明也换了
其实换语明呢
主要手指已经记得一次
因为
点FF的语明实在是太贵了
一年要90到的
不过你应该说更深层的原因
是没有人捐款
对
这个是一个
这个原因对吧
但导致的结果就是
这个附近的语明费还是
比较肉团的
你想想
所以我们就稍儿
那么呢
所以我就我前前天吧
我就在那个
发那个语明注册商
那你
现在你这种语明注册的那个服务
就那好方便
它能够给你开那种
就是各种
赛选的方式
以前你的一个一个茶
每个这个后却什么的
对吗
现在可以查
可以分类茶
分什么类
语乐来技术
来什么材精
来区域来搞消类的
因为多了很多那个
顶级运动锁
OK
然后我就用这个工具去搜
然后我说了一个条件
就是这个
这首先排除掉那些
就是两个字的
两个都是那个国家
国家顶级运
秘面以后
出各种各样的
样子的事情
我先排除两个字的
然后就说
算下就是单狠
也是越短越好了
但是我加了一个副家条件
就是他的这个
注册和去费吧
现在是去费的钱
小于十刀为你
哦
所以你是在
怎么说
这今天叫什么
在拉纪对面分节
哈哈哈
哈哈
不是
而且我还准备
我找到一个
从拉纪对面逃了一个保柱
OK
所以我们要当当当
正式的宣布
我们的这个新鱼名
叫做
这怎么念呢
盘你哭
哈哈哈
皮卡
其实是
我还来想到一个最最最
最简单最好记得
这个这个这个
记法绝对不可能
过我可以说是过二不忘
说明你叫怕你处
这个不管忘的哪
不好意思
这个不管不管在哪
因为怕你处死
怕你处吗
叫批ANICEO对吧
会很让人
想到
叫什么
就只有ANICEO啊
哎
说对了
因为我们就是
SUG
因为的吗
怕你处
PIN
点SUG
好记吧
挺好记的
哈哈哈
对
那你为其实干的
念念了他他他他他
其实按音因为念
我们可以念
呃
怕你哭
听起来非常地日本
好的
嗯
你们就这么地去记吧
对
怕你哭
这是一个
就是日本的那个
他们不是非常喜欢
四个音节的
嗯
跟种说
wirklich
我把产充空
怕你哭
哎
怕你哭还是
呃
可以的
然后我我我我我我我我我我搜到这个
点SU的这个这个那个定曲有收
试试情 рад啊
太爽了
我就是吸的是年
我
你想我们过去点M
是两年的结我给你
我可以把整个这个
余马鲜来
呃然后再
再曲个
因为雨映时时间
闻一年
再去九年吗
然后因为我们是三个 numer
就是三个字点 还是用了这个PND
它是它最后上升来的
就是这种 premium的运名
premium中文怎么说
中国的 premium
premium能够是一般就叫高机会人吗
就是发的要你要而外付钱的意思
所以我们买的第一次还是多负了
即使到的
所以算上第一年多说
这个钱
然后我再去一个九年
时间的这个运名
我也不用花
这个两年的点FM的钱
还是好算的
关键是这么短
大家再不用记这个
Curno PonyCurno怎么写的
是
对
然后这个
本来也是PNDQ
有的所以我觉得
都还挺合适的
有一个
百度网盘也叫盘吧
盘点什么
但是盘点百度点盘吧
对
我们是盘点
还是有对吧
所以你你你盘点盘点盘就就已经
还是有了
我们是急就盘呢
急就盘
不错
也可以听好的
不但是我觉得这查了
所以怎么会有人
做出了一个点S
有这个这个这个顶级预
因为因为就是最近不是那个那个
一起满后然后
经常听见各种什么
S有重症
这样的
这间后实的吧
对吧
我说你这个难道跟一到三关后边什么限制
把专门去查了一下
他说后来发现不是
他说他是ICU的意思
就是你这样那个ICU
上股时代的那个同学上股时代我就说
我们都上股时代的
你忘了我们这个什么节目你不要忘期跟等好吧
对对对对
忘出新的
中央中央年轻学院的出新
不要忘出新啊
对对对
他他其实是ICU就是我看见你的那个意思
对
我是
嗯
好吧
就是那个
就是那个阿富汗的阿里面呢
那一句ICU
对对对对
就是那个
然后我就说嗯好吧
你这样这么想那我就发现他哪有没有限制
关键是看着你没有看无一年的这个
虚肥的这个分子是哪的
就你了就不你吃吃
然后昨天就改了那个
s的记录然后只剩了我们新的我们那个服务器吗
那么就能预应什么时候到迟呢
我这个月也是刚睡过所以也也有一年
所以我因为一年的换充期让大家从
过去的就预明
Cronophonic.fm不用记了
换到这个新党
潘尼库的吧
或者是怕你处你要记周文的话
我们可能如果你满意年后我们大概只有一样
是节目的时间
看提醒大家可以关
哈哈哈
我们还是盯量尊取在后续节节目里面
在提醒一下对吧
完的这期节目上现在时候呢我应该已经做好了所有的这个自动跳转
对
是林四
好的
是林姐
是林三
对吧
是
你说
4W的4W的3林姐
永久跳转是哪个3林四
对啊
3林姐
4林姐是色培兽的
看Ener
对
3林四吧
就色好自动跳转然后把这个
I choose的那些相关都赶了
那当年包括我们的你们给我们来信的游戏
也从过去的这个害啊
Carno Pani Devon
别叫他害
At
Pani Cool
Hi at PIN.IC
我觉得我以后可能会长
这样年
还有就是这个三个东西没有改
一个是我们的微博和推产和这个Tedagram的那个群的后阵
然后我去推着查了一下
Pani Cool被登站了
哈
这是一个所推的长好
所以也不知道是干嘛的
微博还没有看
那个应该估计还好
所以我们面临一个干干的状况
就是在推着着我们的推着Tedagram的东西
有一个Tedagram的方案
就是PAN然后下画线IC用
就把这个点
我们是认为是
PN.IC有换成那个点换的下画线
能推着的那个名字支持一下
还有一个方法就是我们可以把下画线放在最前面
下画线
排行出
怕你出
你也可以
你觉得选哪个好
我觉得是下画线吧
下画线在放哪里
放前面放就你
中间
就是可以与名这个什么的
我有一种
给一下
对我有一个Bout
我最早的时候
我的Tedagram占号叫The Maniflex
但是后来我写了一个Bout
我就管他叫Andreline
就是之前前面是一个下画线
然后Fone and Taurus
然后在这个
我的Bout成了我的主战
好像因为我的主战
然后出一模型应不在这儿
Bout的成金了
对
Bout现在
就顶着一个Andreline
Fone and Taurus这样一样好
就赶紧
可以吧
可以
还可以
我记得有的人
Tedagram占号是下画线
就一个下画线是两个
三个下画线我
反正可以
无限下画线吗
OK
那我待会就去把他改成
PN下画线
SU吧
然后
那微波怎么办
微波
我觉得没什么
就这样
那我就看这感情一样的
尽可能一支吧
与此同时
这个是
这个是刚才我们宣布的
一个是改了Logo改了
这个预名
以及预名的
1345种
念法对吧
嗯
还有各种
影伤的还议
对
有那个
I4有点以为我们
最开始是从那个
绝绝绝绝绝绝绝
I4有看到对吧
对
但是我当时没有
任何印象这件事
哎
跟这个没有关系
真的
我还以为你是
说了三期发
没有没有
但是后来我想起来
还有这个东西
然后想想
哎
还挺合适的对吧
对
因为热地里
就是
特地一次
龙众了
马的一名也好给我
说我的地方
就是
就是在I4
就是在
就是像
I4
就是柔打
所以我至今
蛮应该
就是
做了一个
什么说成绝
做一个成绝
是泡卡斯的
我们
如此身体力
形成像这个
主王战
至今你之后
我们人愿都改了
对吧
但居然不选
就是我完全是一个巧合
只单纯的
只能因为便宜
好
这是合金动一
好了
那么
一方面是结留
我们现在结留
结完留
我们还要开员
我们有什么开员的手段呢
大大大大
在我们要龙众介绍一下
我们新的这个
这个这个开员
不是那个
Open Source是
是我们要
正前那个开员
我们之前不是搞了
跟那个
GUS Type的那个捐款
那个就是
但是就对大家的
很麻烦动
我们也很麻烦对吧
对
还要写个
什么GUS
APEI
APEI以及升级过
可能
6时半了吧
我还没有更新过
不过这个
Streve的工作确实历海
他一篇升级
那么久
我这个好几年前写的
竟然还能用历海
我们准备把这个
捐款以及这个
我们之前提过的这个
推跟按钮
这个付费
推跟能够能放到一个
新平台
就在爱发电
这个是一个
国内的
不算新的
有研究几年了
出现的平台
这个其实我
很久之前
在那面注册了这个
那一颗恐慌的
张晃
但是一直
书与
维护
还一直没有去用起来
然后这次就称着
改预名
改这个
网站吧
就把那个
连接也改到
爱发电上去了
然后你可以
直接在我们的网站的手
因为PNDS
I CU上面
看到
第一个连接就是
发电
推跟
我们的口号是
先发电
后推跟
文明推跟从我做
捐款不会
跟一代
是不付贼
不会让你试去什么
这和我们可以那有点不太一样了
这回是
你发点
我们就可以有东西
跟吧
我们就
你发电
我们就捐一秒
是吧
这样我们可以
设计一个一个
一个公式的
有个的
DK function的
就像那个
对什么
帅剪公式
对吧
假设我们给
一个固定的一个
个性就气
然后你
你发起电
然后我们就在那个DK方式里面
从一些算业
算出一个新的结果
更新到这个网站上
然后这可能是
这可能是
这个指出的是吧
就是
只有你给出比
比如说
RLC次伐
这么多钱才可以
让我们
就下一份东西
更新
就算了
我们得在
在商量一下
好
可能可能
参考一下
比如说
这个
像这个什么
Reddit
或者是这个
还肯定是
他们的那个DK方式
什么写的
好
我们我们研究一下
但是我们这个DK的是
啥呢
DK的是
更新
健革对吧
对
就是你没等待一秒
我们更新就提前了一秒
这个方法不错
没过去
因为你等待时间就结束了一秒
好
我们这个距离算法
我们在研究一下
跟等下次
这个我们想好
这个怎么DK的时候
在一起一起说好的
还有一个Update
就是我们的这个网站
后台
所以你们看不见
但是我们也改了
我已经
跑掉了之前的那套
那套救的那个动态CMS
换成了一个静态生气
我们以前有个动态CMS
我怎么不知道
你们一看不出来吗
其实有一个
高写的跑了
很多年也没什么问题
对
我意思就是我记得
一系细的是一个
高写的程序
但是我不太记得他是一个
然后我就把这个
购的所有
跟外不相关的部分全部都
八掉去掉了
然后改了改装的那个
就是读写这个
MacDunk文件
还要深圳的
来去听到我文件的部分
还变成了一个
静态的一个深圳
是吗
这样什么好吃
出来就我可以非常快的
这个更新我们的这个网站
然后不用再去
还有开始的
连MacC口署就哭过
什么乱起不到的事情
我就直接写MD Mac当文件就可以了
我们以前需要连MacC口署就哭
干什么
以前我们不是有一个这个
管理后台吗
管理后台不是说以为
我不就这个
用不上了吗
然后我就
后来又偷懒反正
就我一个人用
所以我就直接用那个
C口署连到后台的
MacC口署就不上直接甜表
好
我从来不知道我们就
因为营博物里一个
书绿酷在里面
我一直以为呢
只是一个很健康的
就是
我以为他从
最一个一开始
就是一个
近台深圳的东西
原来不是
没有完你千不是也有
我给过你个招号
可以登了一个后台
可以点击
编辑管理帖组
我有一天想
但我以为
好像是我改完之后的
立刻会直接重新
是正义的
原来不这样
不是的
所以每次
反过的时候都会重新
再证一点
好了
所以我们的
反过那还挺小的
既然没有
对
李几报
还有我十万八千里
好
来我还是
我还是加了换存的
好
加了MacCocache
再上面
我一点点
就是这个
这三件事
换了狗换
我与名换
这个网站后台
这个是我们
今年2020年的一个
大事件
这节目的一个
MacCocache
对
但是这意味着
我们的节目会更
平反的更新吗
好像也不是
取决于
刚才说的那个
那个
摔剑
好
这可以设处
我们获得多少爱是吗
用爱发电
记得好
先发电后摧根
我们
我们节目几年
三年有吗
开玩笑
怎么可能
我们是14年
开啥的节目
我们就是14年
开始的节目
我们已经六年了
我们节目的三号
我确认一下
我们第一节目是
这一次年10月12月
我们节目的文化
我觉得从这个
从
于名变成
Pani Co
然后在需要用爱发电
什么的
整个人物中
往电影化走了
去世啊
这是为了
这个
抵抗
演化帅老人
同时也迎合一下
我们新加入的这个
年轻听众们
这些方面
同时还有一个
很重要的功能
就是
叫什么来的
也不这个不能
逆转
就可以
减少托发
我没有这份托
你没有办
我已经托光了
哈哈哈哈
那那
我我我我我
我好像从来没有
我托发的问题
嗯
好
我们今天
人
要进入政体
中一可以进入
政体了
我没有
政体
好像没有政体
我们就是
这期没有什么政体
这期主要就是
在疫情期间
更新一下吧
就是让各位听众知道
我们都还活着
然后
所以所以你还活着
我也还活着
德国还好吧
德国不是很好
但是怎么说呢
昨天
在WHO版
O洲生物为
说昨天W的時候说
O洲是新的
Pidemic Center
就现在是
O洲是整个疫情的
爆发中心
不对
一大例子最猛的
是吧
然后现在是西班牙
当年
立单的目前是最惨的
然后接下来可能是西班牙
因为西班牙
因为现在已经发展非常快
所以各位听到这期节目的时候
可能西班牙已经爆开了
我过去
但是昨天
一大例子
现在有
一万两千多缺点
然后
昨天爆了
两千七百个新的
然后
与此同时
西班牙只有五千个缺点
却爆了两千个新的
所以你可以想想
西班牙现在一个
这个爆炸
对
西班牙是一个
甚至已经超过了指数机增长这么一切的
你在
这个
O洲的中心
德国的中心
对法兰克服的情况
德国的中心互话爱说
请请前方记者发来报
这是
我觉得这次
怎么说
O洲的国家反应都慢了
不止办牌
就是
对不对
这次长态吗
对
这是
应该说
这是他们的
一关的行为模式
就是南方不管是中东呼吸增过正的时候
还是早次刚早的时候
算是当然
算是的时候我不在这
但是中呼吸增过正的时候
基本上真的
怎么说呢
就是LowwayCars
我觉得
在O洲的华人
可能会对
即将大的恐慌
会对于即将大来的疫情
会更恐慌一点
因为
O洲华人畢竟
是快来关注着国内的性命
但是
不管是德国安法国
大部分人都从来没有注意过
这件事情可以说
我们每天
现在注意了吗
现在当然是不得不注意
因为现在
新闻上除了这个基本上不说别的
对
所以我的问题
就是说
比较以你的这个实际体
这个在当地的状况来看
比如说
你们公司还要上班吗
然后就是要去办公室上班
我们公司从上周
开始
不用上
我经常不要负弹
我现在是国外马
然后我需要去科工上
什么
然后理论上
我是必须做手科工的规定
但是
科工之边呢
因为科工是一个
大概三万人那样
然后这三万人
他们自己都要先安排一下
这一时半
我是故事上外来的
就是我们这些外部员工
应该怎么办呢
那所以你确还是不确
所以你要确还是不确
就只能取决于你
所在你部门的主管的决定
然后我们现在
获得信息就是我们从信息
进五开始
一直到下周一
都现在在家里
人的家里工作
然后下周一的时候
在决定周二要不要去上班
那大概这次去不了了
我也觉得
然后科工本身
但银号有一个特殊性
就是银行
如果官僚的话
整个国家的经济就要停止的吧
而且我现在在这个银行
这个事情在中国
其实没有这个
这个这个太大的问题
因为
大家已经不这么去银行
我这个银行的
意义
它不是一个零售银行
就是你所说的
那你说这个
戴款那些
什么商品
省屁那些
我也我对
你说是银行
大家不去银行
是不去银行网点
这不是贵台了
就是零售
零售点
中国零售银关
而且中国
可以强迫人们
单个家里面
但德国是做不了的
没有这个权力
对所以门电
估计
还是会开的
直播会开的
非常的
吸出
然后可能只有
一两个人这样
但即便中
是还上继续运营的
那比如说现在
这是一旦利涛
便说是
可以关掉一些
就非必要的
这个商货
那德国现在
还没有采取这样的
做事对了
德国还没有当这部队
对
一旦利液现在
是关掉
出去
超市和要练之外的
所有商铺
银行关关
我还这么知道
因为
其实普通
人平时所
需要做的
一些事情都会在网上
一号完成
你要去
银行号
为一款都行就去见
但德国
有不是很爱
很爱用线紧吗
对
德国人还用线紧
这是一个问题
十年过去了
现在
也还是才输辞
人就是这样的
就还是有很多地方
直接受线紧
但是
怎么说
现在
直接受线紧的
先地方
至少我是不会去了
我不知道德国人
那
就是你也可以
接受无线紧
只是用
这个
刷卡
其实是
也需要接触的
对吧
现在
你们有那个
Apple Pain的
的无线紧
是复浪吗
有Apple Pain
有无线紧
而是现在
我去了
超市是支持一种
那次
怎么说
支付宝
或者是
微信支付这样的东西
就是
啥骂吗
对
德国有一东西叫做
Payback
他是一个
他实际上
最开始是一个
极点性
就你加上他会员
然后你连的极点
然后极了多少点
的时候你
换什么东西之类
他站一个
极分极点会员性
然后他后来做大了之后
他做他做出的
支付方式
就是他支付宝
就等于你
接上的时候
少用马
然后你可以
同时记录自己的会员
然后可以直接
从你的会员
绑定的那个
然后然后带破
所以也是有这个
二文马支付
对
是一个二文马支付型
但是他
限定的场景
比较有
就或者可以说
非常有限
就是只能在
大概三四个
连色朝市和一个
连色要当电里面使用
我推广的
还是
接受都比较低
但是
就
我意思就是
只要
可以不用现金
能够减少
一些通过
这种
只差的
并读得穿包
对
他走
德国有进步
德国现在的
最大的问题
是德国是一个
连帮制的国家
就是
所有的权利和角色
都是二级的
甚至您可以说
它是三级的
就是德国有首先
是一个
自下而上的
这么一个政体
就是
先所有人自治
然后这个自治
这一层叫做
肯定
就是社区
然后社区往上是周
然后在周这层
会有周正服
会有周一会
要之类的
然后周上面才是连帮
然后连帮对连帮做说的角色
尤其是
未生方面的角色
对于全国是没有
约属性的
它只能建议各州怎么办
就没有这种
类似的仅仅仅
是这样的都不可以吗
对
因为德国的
德国毕竟是二级
让你一个战买国满
它
对有一个
约属条件
对
它在设计的时候
就
就等于说
防止什么
烂用它
设计了一套
没有人能够在
紧急时刻
后应全国有这么一个机制
这是最惨的一遍
现在
这个跟日本
现在情况类似
日本
我觉得日本
突然不应该
日本
虽然是一个单一制的国家
但是它的各线
实质商有点
有点来摸这个感觉
日本
这个国家层面的
这个权利
也是因为他也加买国吗
那应该也是
那次的
这个结果
就在这个政府
结果上面
都到腐散的
自治全带的
所以法律
现在这种情况
下成为了
不可能
我们国家的生活
叫什么
集中力量半大
是
法来成了
一个子平静
对吧
我觉得
其实
疫情这件事情
用战争来比于是
非常恰恰的
在战争中状态之下
我会让你玩个文明
你肯定玩个文明吗
请告诉我你玩个文
我
我玩过
但
不是
非常的
那个上手
对
OK
文明里面
就是有一代文明
文明色
是文明五
里面有一个
pack
就是你给选择
你国家的
一遍的
就
如果你选
就是类似的
共产主义
或者是法匙这样的政体
你会发现
你国内的
您具体是非常高的
你可以
尤其是在做战的时候
是非常有
最相当于
这种所说
自有国家来说是非常有
有史
那
抗对抗疫情这件事情
实际上就是战争
在战争之下
就是集权政体
比民主政体有
更强大有史的
是无好不一文的
对
他的国家
都能不能力不一样的
差可能差好几
差好几个等级
不然是政治都能力
还是私元
对于私元的写象
你
什么时候是普通民的
我俩无法比
无法比你
这是必须成为人事
对
关键是你得
得限制民众的一些
这就是
侵犯一些民众的权利
本身是这样子的
对
而这件事情在
德国是不可想象的
就是
在此过
你会
怎么会觉得
说哪怕老子要
进什么
火神山的
身山
那也得是老子
同意才能去
不可以强制格理的
如果
我就是要死
你们没有人能够
拦着我
怎么说
这件事情
给我给我
一个非常巨大的
我不知道算是算的算
在这儿的考察上
就是
可能以前
我会觉得说
不最无名死
是一句口号
只是一种态度
现在发现
不最无名死
真的吗
还是这样的
就是如果你不给我
让我选择了
选择
那我硬可去死
真的是这样的
我觉得
我不知道是
怎么
是我们太怕死
还是他们太喊
这有一种理论
但是我不说
我就从来看来的
因为这个
理论实际上是非常容易
引发整理的
就是中国有
有这种不最无名死的
人已经死光了
对
就中国
在有
有
愿意去
为自己的自由
付出生命带家人
已经付出了生命带家家
就是他们全都已经死光了
在比如说
不管是
送朝还是在
清楚的时候
敢于反抗人
早就已经死光了
所以我们现在
实际上是经过一种自然选择了
为人为选择了一个
什么杨中实际加进三土
之后
圣诞的中国人
都是
怕死怕要死的人
哎呈
所以
你的同事
你身边的人
旁药这种
他们现在对
怎么说呢
对这个
疫情的态度是怎么样的
就是说
如果如果两次
两次来形容的话
就是淡定
特别淡定
你知道吗
就我
我甚至不是一个
德国同事
这个不兰同事
他经常跟我说一句话
就是在
原在疫情之下
那个经常有说一话叫
分钟应该叫
保时冷静
散发安全感
哈
保时冷静散发安全感
无恶不发人的
虽然还要死了
这个对于我们节目的
这个
这个好就是
东坤厅
对了
我觉得好像每个人
手上都拿了一本巨大的
一个和西马游战
上面写个
大大的东坤厅
嗯
但你要说他们做什么了吗
我觉得还是做的
因为
德国从两周
还是三周前
开始就出现了
所谓
Hamester Calf
就是
像像参数洋团货
超市的面粉
和伊拉里面都没有买完了
然后教母买不到
我觉得是最奇怪的一点
因为要做
因为要做面食
比些有教母
对这两天我做了一下
我发现其实
考驶宝是
费次对于他们
来说最简单的一点事
就是你妈面活好
然后任何人
那人上的
们一小时
然后任到
考乡里面
就可以等着吃
然后你还有获点击子吧
我对我没有获点击
但是如果你有
我会面积的
还是击子
就是在轻松
不过的一个做饭的方法
就可能近期一遍过
我建议你买一个
好 获点击是买有用的
对
嗯
我可能
对 帮了新房子才会买了
但是
当然现在有个问题
就是我新房子
还能不能入气完工了
哈哈哈
啊对
这也是一个
各种会导致研期
工程研期的一个是
重拿事情
对
然后
怎么说呢
就从这件从新房子
不研期
件是怎么来说
等我目前想要
打到一件事
你是不是
社会经常不要停板
因为社会停板其实是非常
怎么说会
会有很多
自身在害的一件事情
但是
我们可能
不得不面临
许多
东西停板
然后回不到
过去的这一个状态
在这其实
我觉得就是
在此
就是最
就有两种极端的
比较集团嘛
就是在一个
光普的左右两段
一段一段一段一段
就说像中国
在武汉
在湖北做的这种
强硬措施的
强制隔一
然后
几个
就谁也不能动
就是强行阻伪伴伴伴伴
然后其他的
都可以放一放
哪怕你
有在重大的事情
对吧
也得一类先放一放
然后靠外部这个就级你嘛
但这个
这个实现的前进刚才讲了
一个是正体上
不是说有个家
和地区都可以采用的
这就是其一号
所以其二就是说
就是让你想采用
你也不是有这个
能力的吧
你中国畢竟有这个
就国体之马
然后你怎么一省
包一世这种
方式的去救援
如果德国挂了
应该
我觉得法国是
不会怎么来这么救你的吧
对
这个时候
我们目前的一个问题
就是一大一上
欧盟球员
然后
欧盟球的药品
和物资
基聊物资之外是
不出人的
这是一个
怎么说
我觉得是一个
在这
这只也出不了人
没有那么
没有那么多元
其实就去救了
对
德国的医疗资源
还是
是让你救一个
就我我也不知道
救过什么
问你私还是个有的吧
还是可以的吧
但问题是
这种是全国性的爆发
对
这是一个全国性的网站
但是如果你
在初期的时候能够
从早早的派一点
专家
或者说
一会儿远过去
我觉得一个
一大一的
一大戏从
被基穿
可能会更
实话一点
当然
这个一旦你本身有问题
就一旦你
现在是一个
一旦一个正题
也是阻挨
他来他的
很多的
应急反应
就是
你那里现在
北部
一旦你从
可以跟大家
先克服一下
就是一罗马为界
北一旦你很难一旦
你基本上是两个国家
就难一旦你相当于
一个
第三世界
然后北一旦你比较接近修的水
北一旦你也就是这一次
对
爆发的
这么说
合爆中心关键之后
然后这里
他主要
只证了这样一个
党是一个
又一名最的
就是他是
只让这个非常
排外和有毒力形象的这么一个
去
然后
这个就是希望别人
不要来管自己
那他在出现
事情的时候
大家也就
不会想要去帮他
这样一个状态
然后一旦一时
现在的政府
也是一个多方妥协的结果
所以你想要
让这样一个人去联系双命
来基本上是不肯
然后他在欧盟也没有什么怀疑
就是欧盟现在基本上就得法住到
那一旦你过来
想要别人来帮你
也是要
怎么说副署一些代价的
就是现在
欧盟这个
东西真的
我觉得这一次是一个
非常大非常大的考验
因为这只有两条
我们就看现在就行怎么发展
如果中间出了一个什么
比如说欧盟
因此
加强了
相信那个情绪离
我觉得这件疫情过后
那可能欧盟就可以统一想了
如果不行的话
我觉得这赛伙是知道的事情
我觉得赛伙大概有的事情
赛伙钱
你看这个大家互相
这个也不加互邦
或者就罢至少
但是也没见到
有什么就记得错识
不
但是中国早期也出现了这样的事情
对吧
因为现在的事情
我觉得现在
最大的给我
就是最大的让我
黄的一点
就是你不是让谁才会发生什么呀
因为我们现在可以看到
微型在初期是一个
各自救火的这么一个状态
那疫情的黄起后面
欧盟混合有一些
寡国之类的协作
这是很难说的
如果有的话
那但会起到正面的作用吗
然后还有一件就是
如果疫情过去之后
美国化
或者是
美国退缩到
孤立主义的状态里面
俄罗斯和中国
是中东这些地方
会产生一个
会使产生一些什么样的
地元正常微协
那欧盟要自保的话
欧盟除了保托
没有别的什么声
我们是个IT技术的威娱乐节目
我觉得现在
这个好像非常地正常的正常
欧盟在玩这个
我明这个有些
我们在玩一个实事
做过很的这么一个
一个策略模拟有些
非常地理解
其实照你目前
描述这个状况来看
那很有可能就是
欧盟解体
直接原因就这次
对
但是还是你的话
就是现在
没有什么事情是在信心发展的
就是我们不知道
今天来我发生什么
这是
这让我觉得没完善感的一点
所以你打算怎么办
我
这是一个很好的问题
我就是假设那里要
要报了
你你跑我把我拿吧
我不是现在已经报了
我现在跑不了了
也是
就现在的那个航空已经停了
航空没有停
但是今天
怎么说从上周开始
我一直联系那个票物
就跟我说
未来是天的机票
基本上已经买不到了
是 买广了
还就是没有航班
这卖广了
就能卖到的话
可能也是一个天价
然后现在已经出现了一些
土豪就能卖包机了
就是你说我有关键
为什么这么
那去哪儿的他们
回国呀
回中国
我因为你注意到这些
就是现在朋友穿的人穿了很多
就是不管是
反正不会被精还是
到上海的
那些视频和照片
就是一家飞机落地的时候
二十多样就车过去
然后把所有发射的人接走成
国内都是点到点
直接送去隔离点
但是这个有一个两个问题
首先你现在已经不得用回中国
这个死了对吧
我应该用去中国的死了
没错
就是然后你还得
前正
前正我有
我一直想要
打到一个状态就是
我可以想回右回
所以我这从入局
其实我基本上每年都会直接
先轻轻一年的轻正
就是一年多次
最点一年单次
但后来变成一年多次
我现在有一两年多次的前正
就只要中国不算是
算的给欧洲的前正
我就会回去
但是我觉得回去没有什么
你现在去美国是去不了的
因为对吧
对而求美国情况可不要比欧洲更严重
是的
我今天看了一个
Node
14007时的US population
我们有没有认识
Over the next 12 to 18 months
然后按照这个孤算的话
就是
大概1.5百万
就1.5mm的美国人会死
在12到18个时间里面
死流感的人可能是
15时期就是5万人
那么1.5mm和5万人相比还是相当复盘
参了30倍
对
然后1600mm的人可能会
该挺快一点
但我觉得这个事情
这个状况可能比欧洲还要惨
而且美国也有这个连帮的问题
可能每一个州的问题都会
他的程度都是不一样
而且我们知道美国在就在方面
实际上是重运州路的差呀
当年那个星二两聚风的时候
一年半的时候还有人物家会过
我不知道
这个时候去美国
应该是一个
1949年加入过
就是感觉吧
所以正确的方法应该是往哪里跑
我觉得现在的正确的话
就是去什么西西来
或者是
你知道我刚刚看的一个线紋
就是西罗
他买了一个导
然后我玩720街的上一
大概这是唯一一个正确的方法
但是我们普通是做不到的
那你说往哪跑
我觉得怎么说呢
因为欧洲现在这些
国家都采用同样的策略
就是昨天
我们今天路之前
对我们路这些节目是14号
昨天前天
Bars Johnson
英国手上说的那个
Horley Mew的节目
策略可能是现在
欧洲国家都采用的策略
直播
德国说的没有那么漏股
但德国其实也是这样的策略
就是让我们
把这60到几个国民感染
然后一次来获得Horley
可能一名的题
但是这个策略问题
就是你不知道好这个东西
你获得那一名题
或者你获得这个抗元
对于这个病毒的变异题
是不是有效了
如果对于变异题
是没效的
那可能
就学校流感一样
其实每次都是无效的
对
然后如果每次
至此旅还是蛮人意的话
我牵着英国
那真的
我觉得可以直接了
但是怎么说呢
因为中国不可能
一直保持一个高度敏感和隔离外界的状态
那两个花能基本上
就最后所过算了
那我觉得
顾我上那么
三四个月
可能全球的抗议的
这个这个策略会驱统
就还是会
反正房子没有那么远
那会延防一下
然后本来那么
没有那么怎么说
受控制了感染
可能会也会有这方面的
一些举错吧
就我觉得可能
中国会不愿意名说
但实际上
逐渐的让人口感染
是为一个
赛这种
疫情已经失控了
情况下
为一个
有意义的方案
不理看是最好的抵抗
你一定要抵抗
但是你
比如说中国
中国现在
除于非常
Pristian的状态
就是除了武汉之外
中国其他地方
几乎没有人感染
对吧
那么中国可以
就
如果你中国要做
来自那块儿的这件事情的话
就我不知道
你没有在追这两天的
就是对抗疫情的
策略的新闻
就是
我们也是这国家采用的这个策略
就是最重要的是
Flatan Curve
就是
不要再次出增长吗
对让爆发的速度
近两放怀
使得
这个二个
有没有问题出现的时候
已经过了很长长时间
而整个爆发的顶风的时候
这个疫苗性会不会出爆这样
那么中国其实也可以做点事情
而且中国的优势
就在于现在进行机会
已经控制出了
那么中可以非常患患的控制感染
这比如说
我们可以花5到10年的时间
来让这个疫情成为长态
我觉得没有可能
有那么长的时间
就是首先第一个
就是南派是在中国这种采取这种
非常极端的状态
那你毕竟还是好像天外人
在那个地方
关起来圈起来的
你不可能
一直为吃这个状态
南派是对于中国的这种
强势的这种
只全追的国家
但是我一直说
中国现在的
疫情是已经出一个
被控制的状态
所以你可以
看起来是这样子的
可可
你比我这种外面没有时间
什么叫看起来是这样的
我们不知道的事情
怎么样子
我怎么能说
从这个媒体的
报道里面说
看起来是这样子的
但是这个你知道的
这个数字
永远你可以去制一它吗
所以这个情况
就是说
如果我们把
这个现在看起来的
这个报道的这个数
这个情况
作为事实的话
我觉得这种状况
你也不可能持续下去
因为这个目前的状况
是在
建立在
就是强制隔离差不多
武汉短
1000多万人的机会上
对吧
这个事情能持续
做它时间
我就这个是存疑的
武汉结封这些事情
可能还需要等你
我这种问题
那就是这个问题所在
就是说
那我们看
武汉假设设计
是1000
多万人
中国有色思议人
它不就是有
百分之一的人搞的
在那里
这个事情能持续做它时间的
你觉得会持续做它
至少
那个地方不能
在这样持续半年
中国现在
现存的
可以使可能是有一万多
就已经一单一少了
那我觉得中国
如果要解冯的话
其实现在是
比较严选的
正
本代
但是现在问题
就是说它是
这个就是
武汉以外的地方
上个人说
看起来可以
但是你在前天
这件事
就对把武汉
这一千多人
还是得一集全起来
就是
进止离开吗
那是我说你放开
现在有个理论
然后
当然
你认识能定一段
就是如果当初
武汉不逢成的话
现在的
死亡率要比
当
现在的死亡
总人说要不当时少
要比
那样的话
那就是说
我就说嘛
其实这个事情的
这个特别要
从两个角度来看
就是说
我们现在讲理性
还是要去
叫什么来的
武众对吧
就是
理性的角度
你看我们也分析了
就是说不可能
就是
如果你存算
经济状的话
我们之前
很多
想到来说
就是
不是
存从感性的角度
就忽畏这件事情
就算经济状的话
你肯定是说
你放弃地看了
对吧
你反正你现在
你看有没有什么用
那因为而且你这个
为了去做
隔壁的代价这么大
让你如果
直接放弃地看的话
那就算这样
自然而然的去那个
我们反正
不想看自然死亡
绿也就可能
是在
百分之位下
对吧
不是
不是说不严重
但就说
不是一个
不可以接受的代价
而且从存算
经济状的情况下
但这个存算经济
有个很明显的
帮个就是
一条语语之多少钱
对
所以
不是没法
没有办法
就算存算经济状的
所以在这个时候
你就面临的一个
就是作为一个政治
加的角度
你就面临一个
绝责对吧
如果你有能力选择
去採取
集团的这个
各历策的这种
受伤犯的话
你选还是不是
那些人是否
中国我们选的
现在选了
然后看起来
结果目前来看还行
对吧
但是我就说
就是始终是那个
核心的问题
那以前的完整班
那以前的
那什么时候能放出来
那他们自由流动
对
这是一个问题
第二就是说
如果说
这种持续性的
就哪怕
我假设说
某一个时间点
把那个武汉的风景
解除了
他们可以自由流动
其他地方的人会怎么想
就是
那我要不要有接受
从那地方的过来的人
还说
我就像
这个
目前各地就採取的
这身报登记
各种错识
就满眠来进一个
某个邓计半天
那种事情
那我用这个
记住手段来
扎强我的监控
这个事情
不顾其他者
在中国才可能
实现
欧洲和美国
都是不可能
接受这一点
对吧
对
不是你说说
现在中国
现在就是
你在深圳
对
嗯
你现在生活的状况是什么样的
所以你现在还是每天
在的家里
就是
因为我的这个工作情
性质相对来说
可以
不用出本吧
所以那我尽量不出本也可以
如果实在
我最近几天也出了几次
所以要出本也是可以的
他几个问题
就是
并没有像正常中的一样
他是没有阻力的
只要这个
最简单的
你你你你
我们现在小去
里面那个快乐是进不来的
所以你只能自己去
可能会去快乐地
这个当然可能对
海外生活的时候
他觉得不是一个事
但是其实对正常
在中国大厨师生活的
这个特别是向我们这个年龄断的一个
就对身为一下是很大的
可是我想你是一个
上班主要出去
上班
假设
就是恢复正常
那个做戏的话
以上最上班完了回来
你好像往往来
话题一下班了
你请问你是拿着拿你的快乐
对吧
这是一个很小的一个例子
但是另外一个更和线的点
就是说
因为有这种
持实性的这种
空空
那种病毒传播和恐慌的
这个感染的可能性嘛
所以你做很多角色的时候是
不是那么的暗场里来做的
比如说你会见到谁吃饭
对吧
那可能这个餐厅
就没办看起来
上场要背破
渐少营业
客旅也会渐少
那它的这个商业地产的整个
算了模式可能就已经完蛋了
比如说我们现在看得很多
就是国内的商业体
都已经是
关门系列的状态
对吧
那他是我们说
现在是复杂恢复
正常情况下
你看到大还是没有很多人在那里方去
这个是不能支持他的那个
正常的那个什么
房租
可想开支的吗
我几个最细的那一场
那天我们去吃饭
这就是餐馆有一个
一个强制的说实
就必须要格卫做
就正常一个市人做的一个卫子
就是两两对做嘛
你只能做两个
你说你说的
就好像那个
什么
那个美国好像也要求了吧
就是
就所有的餐厅的这个
这个CDKPacity
就是入作率
就渐少一半
就本来你说这个餐馆同事
就渐那比如说50个课
你现在准备大数五个最多
而且还不一定有二十五个人来
这个时候你整个这个饭
我是你怎么进行下去
所以这个东西是不可以持续
对
这就好像一个地方受创
比如说有一个
被读学了
然后你们他包扎起来
然后这边会导致一些
叫什么
没想冒习学馆了
是冒习馆会被
因为学流通不唱而死亡
四分在害的
对
这就是四分在害的居然意义的
但是我就说
就采取这种
极端的这种
错识是短期内
给那些可行
那天效果是历干建议的
对吧你必须直接物理组断的传播
但是这个东西就
就好像
那个什么
就是
如果你有个地方
创动卖
被隔破试学的话
你只能把他的
离心脏进端那里
用那个像皮肩的
类紧之旋
对吧
这样是确实是能
直旋
但是你不能长期这样
类的人
那你这个组织就将死化掉了吗
实现长就接着了
是的
所以我觉得这个状态是不可以持续的
那
回头来考虑干他讲
这次两种
应对错识的集团状态
一段是种长制的这种
集团错识
那边就是要类似于
那不钱这个
这个
像
也是一心要破价表吧
这还那种错识就是
反正我一个小
一个小成帮国家
我也不可能
采取这种集团的隔立错识
没有人来救我
对吧
就是其一家
这个我的这个
过程面接也好
我的人可能都要
我吃个经济基础
我也觉得不可能
我把整个经济活动
停下
或者是
不要说停下
就是说
解访一半
你只是做不到的
你做的
你要这么做
你这个鬼话就晚饭了
对吧
你的这个外合处
处备能花多少时间
对吧
你的这个
俩处备
你能花多少
你的
你自己又不动地的
你都是靠
我没经考
你不给人钱
人家是不会卖给你的
那如果你经济活动
一旦停下
你就只能真的
怎么
就是二四了
这个时候
你没有办法选
那与亲
这种情况下
你反正都
不可以接受
这个经济上的一个
創作
那你就说
那就
出几次来
要死了
反正大家就死了
然后你就只能
妈妈那一圈是
足够
给设计
你今天的时候
足够的
流落足够的
永远
不会让你
所有的
都死了
我不知道
结果会怎么样
但是目前看起来
就这两种
几篇不同的
处理方法
还没有到
能够去
评价的那种
是好
那种是
差的一个
一个
时间点
可能再等个半年吧
对
这是穿马阿松的
这几件是上马阿松
中国一开始
现在跑得非常靠近
但是
就是
努力对于提升
十二十分吧
所以
这个时候要
龙重介绍一下这个
play
一个空空一介绍
有些
画风一转
我从来
而想过
这个
对这个
有性的介绍
才会是
你这种形式出现
因为因为
就是
这是在
这个
如果你玩过这个游戏
然后你在来回过了
他来看这个事情的时候
你会有更深刻的一个
一个直观的感受吗
就是
这个我一公司
这个
讲play and corporate
这个游戏
最近好像是在中国
去下降了
现在就是说你在国区
玩不到这个游戏吗
所以你需要一个
外区的
张号才能够下
但是这个游戏真的
台挺挺不错的
算是说他
一臂是游戏
他并不是真实
他做了一些
一些
必要的检化
增强游戏性
和这个口
就是
可怀性
但是
努力之前看到的
一些报告
这个游戏
里面的这个病毒学的传播模型
还是比较有
这个代表性
所以很多这个
拿去做研究
也会参考他的这个
这个这个叫什么
就参考他的一些
一些机制把我觉得
好多说是这些
说些机制本来就
取材语
这个真实的病毒的
传播学的一些机储
所以我觉得还是没有意义的
意在哪里呢
就是第一个
你你得知道哪个地方
最容易
哪个地方爆发到
病毒更容易
穿特上的线球的
然后就是
你知道全球哪些地方
相对来说
更不容易被
穿到比
我再看
有这个
你可以再有些地方
我好像这一点吗
我怎么又注意的
有功率的
你没看的吗
我没有看功率
我只是自己玩了
两面就第一边失败了
第一边
可能最后
板着十个人活一下
第二边才成功吧
第二边
第一球全面的
那你还是厉害的
我打了
我留边才
出现一次
那种事情
就从这里很简单
第一就是
一开始超无声性的纯波
然后慢慢把他强化
所以一看
其实这次也跟这次
这个病毒的
这个游戏的设定
和立队吧
因为过去有很多病毒
就是
就像东南的
那叫什么
iibo拉的
对吧
对
就那个正正是
它就是太快
太可怕了
然后
还没就素负
还没帮你穿摸多久
就已经
就已经改联了
所以这种病毒
注定是短命的
然后
就是
传播不了
就不会造成
多大公布的影响吗
算了也不是说小的
影响就小了
那就是
相对这种全球级别的
盘连迷
对吧
还是
这种可能性不大
但这次这个病毒就不一样了
对吧
这次这个病毒
可以前复很长时间的
就是无证状的感染
就是你看不出这个人
有任何的问题
但是它其实是
鞋来病毒
比你在
其实各个的呼吸
或者是这个生活
就就把这个病毒
散播开去了
就是刚才看那个
美国那个闹子
就说现在的
他们就是专家推断
这个病毒的散步周期
就是从你出现这种状
到你这种状结束
是T-2和T-3和T-3
就是从你出现这种
的前两天
到你结束这种
14天后
你都是个病毒散发展
这目前这个点
就还没有一个去找到一个结论
好这边
而且我怀疑这个
像那个时候问题比较敏感
我觉得国内
不会有一个明确的结论
公布给大家
就是这些所谓
康复出外的人
它是个还写在有病毒
就是假扎扎自己的那场的
看体这个没问题
好
OK
但它体内
如果它还是病毒的写在
就觉得它还是
就是病毒的阳性的话
它会不会传播其他
这个事情是不知道的
所以我觉得要等
比如说等
歐洲这一波
和美国这波
起来就做一些
相对研究
出了结果才知道
这个事情到底是
怎么回事
但我们现在假设设这样的话
目前看这个种假设
有可能是成立的
那这个问题就大调了
对
假设
你这个人感染了
感染
感染中感染
然后
都有可能在传播
这个病毒
然后其他的人就是
存靠
完全靠其他的
免疫力来的一抗
对
对吧
所以这个事情
就变得
非常的难做
那就是
但只有在
也都问一公司
这个有性里面
就是这种是病毒在传
他要
从一个合格的
搞定权球的病毒
这是一个
不要调见的吧
不然你基本上没有可能
打到后期就被
感掉了
假设计说
他的这个
刚才讲
问一公司他开始的时候
你可以选择这个病毒
实实感的国家和地区吧
对吧
但他的这个
可利比
就是只能选择
然后然后
然后住这个什么
和烂之外的
都不行
在呢
然后
欧洲中部就这种
对对对
这几度
检化了一个模型
这个我们在
这本事
就是所有的这种
也是这样板图
为被警的
起类游戏
都有这种检化的
因为也是为了控制游戏的
这个这个
这个
这个斧达度和可玩性
那提高可玩性
对
这个单不可我回来
但是
实际警方都
其实是要比这个斧达的
但是这个大的
逻辑是不会错的
就是你选择那些
跟周边
这种观点
沟通比较多的
国家
去做应的
其实传播点
这程度
大家的是更高的
这个也合理的吧
因为有更大的交流空间
其实这个
印射到现实的
这次影片
我觉得也非常
符合这个
客观这个
状况
应该是我们知道
是在这个
武汉爆发的
武汉
有一个
是在乎北什么
武汉
叫做一个一个
说法
九省通取的
对
这个省真的
跟从中国
任何另外一个
省
香港都只有两个
什么
这个太脚了
就最多下个两个省
因为他就是在中国的
最这个这个
机星这个机的
新藏的那个部位对吧
所以而且他从
传统上来想
他的这个
就是交通
我们先不考虑
航空的挺航空
是后境的事情
就是传统的这个路运
和选运不管是
高市公路
铁路
高铁还是这个航船
武汉都是一个
非常很新的地位对吧
南北基本上的主动卖
交通都买都在那边
过常常甩路在那边过对吧
然后这个这个这个
去这个到处的航班
他也算是一个天和天和天和天
也是也是一个一个比较大型的一个机场
这是一个
就是这个特普学上面的一个
很核心的一个点
在中国境内
好
另外就是在时间点
上它是在
春运气界发生的
也不叫春运钱吗
发生的
这是中国这个
因为不终活
应该是说
目前人类
这个大规模切洗
活动里面
这个是没有没有更高的
这个流动的数量
对吧
就是什么美国
现在姐啊
什么感觉
包括印度的什么新年
可能都没有这么大的
大量的这种就是
过流动对中国的
这个今天这个状况
而已
一下干一下
就在这时间和空间
两个我一度上面都去印象的
我一公司里面的那个选择的策略吧
是
所以这个游戏的这个模型
我就自在还是天和艺丝的
然后就是刚才我们说的
那个就是脱眼
时间的策略到底是怎么办
就是
如果说里面
其实你作为你的
你的睡觉是以病毒的
这个身份来做
就好像你在设计一个病毒一样
你的目标是干掉全球的人
累嘛
所以你肯定是要跟
你肯定是有一些这个游戏里面
肯定是要有一个对抗的
机制对吧
对吧
对手是什么
对手就是设计疫苗的人累
对吧
那他们需要花时间去设计疫苗
来一直你这个病毒的
传播或者这消灭掉这个病毒吧
那在现实的时候
其实行为也是一样的
我们现在肯定就是不管是
国内还是国外
各个这个实验是在家旗研究这个疫苗
对
我们看到就从科官的这个情况来看
一个病毒的疫苗
从研究到到冥床到上市
到大陆部署使用
我们再快说的
昨天一切不必要的
这个行政省你批手去和这个
这个Frix的
我查理你也需要
可能大概一年多的时间
最快就好了
对吧
我就说假设你一切就是研究
方向正确
然后研究的结果研研
也正确没有出现这个
大工的副作用的正确
你还需要一年多的时间
才能完成这个过程吧
对吧
所以我们目前是3月份
从1月份开始爆发的话
我们就看到明年2021年
或者至少是今年2020年底
才有可能看到这么一个
疫苗被弄出来
并且大工的副用
所以我们要硬弹差不多
3月还有大工月吧
最最最乐观的
估计情况下是这样子
然后这个游戏里面
也提供了一个非常有意识的机制
你可以去搞大碎这个品质
去做什么
研还这个病毒
疫苗的研发的时间
突然它的研发进度
但这个事情在现实中
是不会发生的
因为病毒它并不具备智能的
它没有办法去
主动去影响人类的研究进毒
它不可能
这游戏里面的一个假设议
但是如果你认为说有一个更加高伟度的智能
在控制这一切
我们怎么能从我们人类有限的这个认识
对了
所以你又是在
在Player of God
然后它
但是我觉得传播模型
这件事情
并不是非常地准确
因为中国
就如果你选中我一起是点的话
它传播的可能性
其他满能成功的
我从共就是靠中国什么
然后
对
但是我觉得它之它的一个问题就是
中国已经感染了
可能两个医人
外国一种没有
整体点我觉得是非常地
所以它得看一下
它底层的传播模型是以基于什么数据为准的
它要基于比较航空还是航空
就是航空
然后就是国内传播叫做看什么
因为这会高铁了
这可能
有些做的也没想明白高铁怎么会
这一些不说
但是
除了传播模型不准
却这段这个东西
最大的原因就是
你在Play The World God的时候
你可以下令全世界所有病毒一起变益
同时便宜的
同时才是新的一些特性
这个设定是它是太尽甜的
就是如果你
如果现在的新冠病毒都是这样
我觉得人类真的可以变化
就是
只真的所有高伙就得文明在玩一个人
如果你想什么
利用病毒学的传播模型
就追溯这个东西是从哪来
然后就是如果新冠病毒可以做
这真的非常非常理调
我们基本上都可以先写一下一束满的
如果这样死的写
有什么用的给大家看
将来两万年后的张语人看吧
你用看的那个
Love Dess Robot
看了SG了
那SG里面那个
Gnuxly Gluc
就是那个张语人
登
哪一家我都忘了
有其实人们回去
刺杀新的乐乐那一集
然后是什么
C乐被刺杀了已经没有被刺杀了
之后引发了中共中种后果
其中有就是全球爆发核战
然后两万一年之后
第一个登上的乐球的人是张语人
叫NewX New New
我现在推特实在这个名字
这个顺便猜子
SG这个片er
其实可以强得这些人大家去看
下周年非常有意思
今天是2020年
他出了第二季了
好像说是呀
还没有面试吧
对就是但是就是今年
如果不是因为这个
疫情的话
也不在会不会有眼缓进度
但正常经过一下
应该是在2020年
会有新的第二季出来
这个片er
但是在Netflix
我们可以看
但是如果说
因为原因看不得Netflix
你可以去下一些
对吧
其他去到的看得来源
说回这个文一公司
就是
就刚才讲了
他两个不太合理的设定
但是这个是因为
比进的游戏不是现实吧
所以你还是要接受一些
做走的设定的
但我觉得这些游戏
最有意思的就是
他把这个传播模型
出了病毒的气氛
很多的概念上面去
比如说他出了一个
杨延公分
这Dceformation的
就是杨延是如何被传播
其实有点累死的
这种病毒去传播的一个效果
我觉得
所以我觉得这个游戏还是蛮神的
那只大家可以去下来玩一下
然后他当然他
是一个
就是Free面的游戏
你可以以后下来跟
基础八卖免费娃
但是你们他有一些什么
道具
就是叫花钱结所的
然后帮他一看还讲的一些什么
真强版
这么像杨延公司的这种模型
这就是想需要在
玩花钱再买的
大家可以有些你就可以去试一下
那就是这个文英国所去讲的
这里了
然后我们看看今天
我们现在还能干啥
接着讲进毒吗
其实我们这期本来是想讲这样
这三个病毒
因为
三个病毒其实还是
或者是
也是病毒的
就是我在玩过文英公司的时候
看到了通关了之后
想不解释的话
你成功的消灭了
世界上所有的生物
然后我就想说
病毒感生不是生物吗
然后就查一下病毒
本身居然真的按照
某些定义来说
不是生物
生物第一次
然后我就去找这个问题
就是
我就找到一个网站
这个
这个网站的讨论
病毒就是死的
还是活的
我们会觉得
病毒当然是活的
但是如果你仔细看讲的话
我们要找到什么叫活着的定义
就是
这么说吧
有两个
卡儿
是一个生物
所需要
这么说
就是非常死亡的
两个
两个区别
一个是
康学s
就是一东学没有康学s
就是一种学没有意识
这是一个非常重要的
在从有一时
到一东西死之间
实际上非常非常
宽惑的灰色地的
就与这东西也比如说
比如说
一个东西是不是活着的第一条
就是一个
根据他定义是
Limson's must maintain homostatus
就是
一个东西
如果你要说的活着
这必须三号保持某种体内平衡
而这个病毒是没有的
体内平衡
首先就是体在哪
对你要跟外面
你跟外界物质交换
然后你要维持
你的可内部这样一个物质的问题
就它的是一个
用软件工软件的
一个是叫做 self-contained
对吧
它有一个
编件吧
你自己的编件在哪里
然后你的编件
那完全是一会是
但是活着的一个一个
特征就是
你编件内部
就是你体内必须维持一个狀态
如果失去了你就死了
你死的时候
我们做了一个
把里我们死的时候
还是有编件的
对吧
体内已经失去了这样一种
维持一个狀态
比如说的体问你已经没有了
对吧
但是病毒是没有这些体征
就是你
有一个词叫
外人就是外人
词是证书病毒
然后有人词叫
外人是证书病毒
证书病毒
课例是没有体内的这样一个狀态了
它活着和死
但是实际活性的时候
和他有活性的时候
是一模样的
等一下
我们讲病毒
灭活的灭活
就是破坏了
他的结构
灭活死
他死他不在
就有腹致的能力
这个活跟我们
基地的理解那个活还不上
不是一会是
你把他灭活
只上他无法在腹致
但是他无法在腹致的
他能腹致的时候
他和他在无法在腹致的时候
他对他差别可能
就是他的殼迫了
或者他的
而那一步的链儿断力了
但是他能复制的时候
他体内是没有一个
需要被他维持狀态了
所以他就是一段
可以随便直入的
待会儿还可以对吧
不存在死他活
这只是说什么时候
能够运行起来的
对
然后还有一个定义
就是
Levon sings可以 reproduce
那么病毒
证书病毒是破坡的
在复制自己
靠皮的自己
而是个例如
这很难说
对吧
他靠感染
他不是靠生子
因为就是
就是
对吧
这感染病毒是没有这感染的
但是他可以不断的
复制自己
这个你算不算一个生子
可能就看你对生子
怎么定义的
但我先先我先先肯定
是有一套
想到来说眼景的
定义的
但是
现在难道病毒的
就是用的
然后还有一个条
比如说Levon sings
是活潤的东西是可以生长的
并不是不生长
然后还有
就只复制
不存在说
这个从小长大的这个国陈
对吧
然后另外一条就是
比较让人困惑的Critagre
是Levon singsRecebunkest
Steam Mealie
就是如果你自己
一个活潤的东西
活潤应该有反应
但是并议
我们不知道
他的对外界自己有没有反应
但很可能是没有反应的
就是
他不是一个活物
他自己在每每每每每每都
所以
就终合所有的这些点
来说病毒居然不能
完全意上算是一个生物
这可能是我玩病毒公司的
最大的一个Teg away
嗯
有意思
而且病毒我就就好像
好几大类
什么有什么软病毒
是把那个刺激的
越一个越远
然后软病毒
但白病毒就看Levon
还有没有
这是其实是非常车的
也是就是
完全微微的
一个生物学生长长
为什么中心法则
好像
就是
你没有一个
你的核心那里是啥的
没有
其实这点上讲
他已经非常像那个
叫什么
集团机病毒
就是
集团病毒其实就是
一些有结构的数据
不停的负质谈刺激的
软病毒其实也就是
一些有结构的
但白质不停的负质谈刺刺刺刺刺刺
会影响别的
但白质也按这个模式
来负质谈刺刺刺刺
你会觉得
他的一番信息
从存在于那个结构之中
这个
集团病毒其实非常非常小的
我们的组织也
红洛一万在
阿兰图临
九六六年的时候
写过一篇
写过了
数据的
Self Reproduction Automatic
似乎这次动机里
但这么说明
讲的其实是一个
纯数据模型
就是一个纯粹的数据结构上的模型
是怎么样
在某些特定条件下
可以负质自己的
这其实跟那个
软秘毒是一模样的
就是软秘毒不需要
一个中心的
儲存结构
不需要有点程序来
告诉他自己这么负质
他就是这么一个结构
这个结构
就能负质自己
这是非常神奇的一样事情
就不存在一个
就像这次的这个
冠农人的
他好在有一个什么
阿兰的恋
那点恋记住了
他的这个所谓的
控制性洗碼的
他联络都没有
软秘毒的
大家如果不太熟悉的话
就是那个风牛病的病毒
就是一种软秘毒
对
他最重的根源来自于牛
你被牛吃牛肉
这自己吃自于
然后这个大白吃的
叠加会越来越与严重
你可以说这是自然界的
为了防止你吃自己
同类的这样一个一个
一个机制在那边
就基本上历史上
可能所有吃自己
同类的物种
都因为这个东西的罐头了
反正这个事情
我觉得还挺神奇
我们也不是什么
生物学家
但是说你观察的
也现象觉得做一个
外行的还是可以
从来没一整样
这样说到
机场机片读了
就是要我们要
随便回顾一下
最近
今年或者十几年
比较知名的有哪些
你们觉得有一个
断代就是最开心
这样的秘义
刚出来的时候
什么Warm那个时代
大家还在说
什么如从
后来我记得我上大学的时候
有那个什么
冲击波
对吧
这种内心的台台挺神奇的
但后来好像
中间有近年
就好像就
但没有什么特别
听到这个神奇
说其实他并讻着
这是你
对对对
就是大空王爆发了
这种机场的并讻着
你其实你很少有
Stuxinit
所以就这个这个情况不一样
雖然说他厉害
但他并没有
就说
除他的公积目标
就人为说点
公积目标以外的那种
那种
就是叫什么
来的
通杀了那种
概念是很少的
但是他这个Stuxinit
他是有非常针对心的
一个人为设计在并订
对吧
但你没有很少
听见过像过去那种
这种机会
什么各种主持人
从那种
能够就是
不针对特地目标
但就是反正感觉
我就封康的去搞事的
那种已经很少了
对
可以说
我同意的观点
就是我也感觉到
就是在我们中老人
从去
完这个比较漫长的
从夜
人生里面
并讨
逐渐变的
不那么
让人
不那么经常走进人的事
应该这么说
好像
的确过去
20年
20年里面
并讨出现
是一个衰落的过程
一方面是
杀软件
基本上没有人在注意了
就是以前
我们有小时候
装个脸的
一定要去
装一份杀软件
不管是面
这还是装门的
诺顿
精山独
大家借这个名字
叫名公司
可能我觉得可能
比较年轻的停入
小教名是
嘉宾的点什么
Klay三金
Klay三钱的
当时还出来
给非赞大本事
应该是一开始
Klay三百
后来变成什么Klay三钱之类
就生了一下几个
那样的
那个时代
电脑是非常非常多
我和脆弱的
就是
强点是多人
超过选择
还没有出现的时代
电脑中的毒是非常
非常危险的
那也和
保护的
什么
失落事和保护的
对
在那个时代
机算机干展病毒
是非常危险的
但是现在
怎么说
主要是因为
就是
超速的进化
与同时
进化出了一趟名印象
而这个
免疫系统
最主要的就是
三百
就是不管是
CPU的保护
还是在
超速的
层面上的保护都
都进化出来了
所以病毒
今天不代理个危险
我们那一趟
同时的推荐
他想
显示你
你可以先在哪里
我先说
是
对
各位不知道
是两种
四批的工作的模式
如果你在
在认聆的话
你可以做电脑
可以做的一些
就是在说
你在认聆
你可以做所有的事情
而在认聆
你三的话
你有些人是需要
需要认聆的人
帮你做的
但是是没有去变
现在还多了一个
CPU
在上面一层
像那个叫什么
来的
印象的那个叫什么
管理芯片
那个叫什么
来的
印象
MATICMENT
MP
MH
是什么
是
就是那个
叫什么
就是
就是那个
几分三的芯片底
什么
还之前暴露的
就是那个
他的管理芯片
就是在
那叫
因为人已经到领了
所以怎样要认负意
就他比这个
认聆还要高级
因为CPU
它其实也是有固件的
对吧
固件如果被改了
那你们社匹有面内
值得那些什么
保护程序
但也就无从探气
对吧
控制CPU的固件是
谁可以跟赶
对啊
像像还是最有型的
对
所以这个是硬件
成为了这样的
两件层面其实是
也有很多各种
各样的房户吗
对吧
像最近可能大家都比较
二顺的
也比较二顺的
就是你稍微了解一下
这些
系统
那样几分钟
就叫什么
ASL2的吧
Adress Space Layout
Randomization
就是让你猜不到
一些核心数据结果
在内存中的位置
作为一个不同的用不太的进程
明白
好
包括现在
你看一下
那个沙浩模式
在Mac
RS们都用得非常广泛
然后在
Linex上面有各种的过去
有什么
入特
清之入特
Jail
还现在的
可能是Container
CeGrubs
对吧
Control Groups
还有包括现在
以前大幽的标多的
VirtureMashing
训绎
的方式
各种样的机制
来防止你
作为一个恶意的程序
和到程序的病毒
来搞事情
但我觉得
其实
除了这个防护机制
在不断的家墙之外
但我其实有一个感觉
就是过去那种
选计型的
那存的写病毒
协议程序的人
已经比较少了
现在大部分人
写的事情
东西都是有山业利益
或者是这个
政治理
最明显的
软上不外
软内就是比较强大
它就为了让你强制给它
而且我觉得
当然
但我觉得更深层原因
其实是
或者比较主要的原因
就是现在的草序
我已经变得非常非常复党
你要写一个
你也就是想担打
读斗写一个
史诗集的人
史诗集的程序
就好像以前可以担打
读斗写一个
非常复党的游戏
而现在已经非常非常拿的
你很难
一个人做出一个三岭纪拉族
你现在只能写小游戏
那你现在也只能写
写的写
比如说那个正网
这个可能这两个的
类比对我还不是那么
紧去啊
至少比如说你做游戏
没有人阻止着你做游戏
你想做多少
还是有我们陆可以做的
但是
你要现在的做一个
二一程去做一个病毒
你要去利用很多
这个草座系统的一些
什么陆洞的
Zero Day
它其实是病不是
公开信息的
有一个什么客观的
东西在你黑平
会到去找到那个不得去做的
你得有人告诉你
或者是你买到这么一个东西
或者是你级于
是不断的研究发现
这个系统有这么一个陆洞
我可以利用它来写
就是这个变得是
越来越困难的
对吧
所以在这个大的
背景情况下
就能做这些事情的人
已经越来越少
就是奇亚
第二就是说
如果它真的能做这个事情
它会选择
把这个陆洞也好了
或者利用这个陆洞
或者这种缺限
做出来的
二一程序也好
这个病毒也好
它会有更强大的
更强烈的商业
或者是政治的诉求
对吧
可能我想买给一个谁
比如说你现在
哪怕是你谁
不买
你就说你找到一个非常关键
一个
双方系统陆洞
你去给这个双方系统
常加你去就是提这个
这个
Bagry port
可能都还能给你
即使万上百万的奖励
对吧
YTAT
没错
在这种情况
更不说跟来讲的
各种黑的
比如说现在
如果你掌握了一个能够
不需要任何第三方的
帮助结所
苹果手机的
陆洞的话
可能价值
就是真的是价值连成
很多人会找你来买这个东西
但是如果你不小心知道了
然后你又不告诉他们
也可能有心理的危险
这个很难说
在这种情况下
其实很少已经有人说
单纯的用
处于这个选气的目的
去找到这些陆洞
然后来把它公开出来
对吧
因为陆洞
它有一个很特别的点
就是说
比如说你一旦
看到了
你这个
它的感染的过程
就能够反向去分析
说你是利用的
什么样的
一个陆洞
这个是可以实现的对吧
但就说这个
都好是非常有价值的
如果说
大家讲有这么一个困难的情况
下或者这么一个有价值的
一个能耗之后
那我觉得做了一个正常人
大概你不会把它
脸肺就放出来吧
是这样的
但是所以在这种情况下
我觉得就是
为什么大家讲
我们现在观察到的
过去10年
这不是过去最近的5点吧
观察到的大规模
爆发的能机上
并度还是比较少
所以现在
具有一种
这种減漏的办法
就是有CVE
就是公开的漏洞的
就是出去库
你不要求你
不求你是一个最新最完美的
一个破解的能够去
公破系统的漏洞
但是如果你可以減漏
不是你減一个
可能是比较前年发现的漏洞
但是总会有一些
两年系统没有升级
更新的嘛
对吧
然后你去減漏
用那些漏洞来高岗
看还能不能够在
互联网上找到一些
这些減漏洞的
就是有比较大的
使用价值的
也是为什么限制的
又记得
Bott Farm比较
顺行的原因
特别是现在我们有各种
民传家的
对吧
基本上说明是
基本上你买的
什么能连网的小川凯
其大概率你是不跟他升级的
所以对的那里
他左右一天
会被人发现一个漏洞
然后被这个
撒描到
然后被人利用的
而且这个机制实际上也相比
非常类似于病毒感染
就是
你是一个在那房子
往那边的东西
然后在那儿放点
然后会有别人来扫描
你这像是一个
主动感染过程
就是在扩张地
应该说扩张控制的
过程是非常接触
感染这个模型的
可能为一个叉变
在一个肉机
被控制的时候
他没有办法主动的
再去感染其他肉机
对看你这个是怎么显
有可能
他是有自我自负责的
他也可能会去扫描
比如说内网中的
好像现在
现在有这样的
跟存在吧
就是一个
就你去扫描
所有的钱在的对象
然后他还能再去
帮你扫描
其他对象
有这个东西存在吗
你的感染
要拿下内网的机器
之后他才会
就接着跑那个扫描的代码
所以我觉得还是会有的
直说就是
把他这个过程也
也世界我们也是在
接触机片上也是用
这个
这个此来去描述他的
对吧
但就是
说这种
好像不说控的
这个
就像这来说还是比较少
那这个时候就不说
那种受控的
可以怎么样
这个就是要听到
大明定定的
怎么
你微微微微的什么
这个病毒的背景
要给大家介绍一下
病毒的背景
就是
怎么说在
应该是在
20205年左右
开始研发
是一个
专门
就是有针对性的病毒
就是
这个病毒
背感染的
最大的目标
国家是伊朗
所以伊朗的合设
是
或有一个是发现场
是大样的大样的使用
德国新闻子公司的一个
PLC就是可变成空气
实际上就是太小的
但这个小的
我们平时用的
拉开MPC加上
其实完全不一样
但是专门针对这样的
供应空气
有一个组织
演发出的这样一个病毒
而日后
在大概2010年的时候
被卡巴斯基还是被
那个公司发现了
当然
然后来什么搜射
三个点
可以啊
也都跟进调查
发现这个病毒是一个
非常非常复杂
和
怎么说
有些共产学的角度
讲是一个非常大的工程
是要可能
二三十人写作写的
没两年才能写出来
然后人们在这个病毒的
被
你想别一说
原来马亚发现了
就是他写了
看那个三年这样子
最后是编一说
2008年
我记了
什么已经错了
然后后来在一次
听着会上
是
CIA
还是
对CIA
成任了
这是在他们在一次
结束一下
编出来的一个
专门针对
伊朗的这样一个病毒
然后目的就是要组织伊朗的
和事
而且
就一个病毒
就一个病毒来说
这个病毒是非常非常非常
非常去的
可能有500KB
500KB已经超过了
早期的很多游戏的大小
我们
我讨
现在这个时候
可惜是太平常
这单表现
对
500KB是非常大的
就是我们平时
什么时候我们平时
我们以前
所接受一些病毒
经常就只有几KB的大小
然后这种是500KB
然后他最
他说要攻击过压力
一老
然后中国去说也有一些被
被感染
但是没有了迷人种
然后一迷人
一迷人一度
也都说要迷人
然后美国自己也有被感染
他这个
该讲他是一个
我们家受控制的
他是定项针对
有一个部件
其实他
就你一个普通电脑
感染的这个
Stux neck
其实也
没想大不了的
对吧
就是一个完全是无正状的
感染者
因为他不会
不会攻击
对吧
他利用Vinose
的Vinose
就是让他在
素助里面给安慕安慕安慕
因为他主要感染的
对象是PLC
他发挥功能
是要去感染
那个PLC的
中文叫什么
公共几个
可变成
共几个
反正就这个
东西就是一个
一个专用的一个
工业用的小链
打你看
怎么说
这是
这个东西
其实就是跟我们
这些日常
什么的
差八六
这个PLC就是
基本上没差关系
你只是作为一个
中间素助
而已对吧
你并不是最终的
他要那个
攻击的对象
所以其实点没事
但是跟他讲
你说他们体积各头去大
对吧
就是我们之前
为什么那些病毒
要做得非常非常的小
就是GKP最好吃
几百字节
一KP一下是最好的
为什么
这样你可以
竞可能小
隐藏在一些
这种生物之格
不觉得地方不会
不会发现
特别早期的这个
这个时候如果你一个文件
突然多出了
KP还是比较一个
你起关注的
对吧
但是现在这个事情
我觉得已经不是一个事了
现在已经说
随便开个网页
都可能得几招
十几招的这么一个
情况下
你常那个
几百KP
显然一起的事情
然后店家就是这个
传书的问题
过去什么
播浩上网
你传个500KP
那的账用
我想想
56KP
就算十KP
没没有
500KP
你得传书个50秒
那个线线
不能干
50秒再传那个病毒
怎么可能
那现在是寬待
我的一个各种
什么
四季无机
马上都来了
那那个500KP
那不是0.7号
0.7秒的事儿
根本也不存在这个问题了
所以
现在病毒就是
它是一个
福利方式
然后
PROgram是没有任何
难度的
其实这个
我觉得行
跟这个
这次的真实的
无礼病毒是
也也有一些讲究
这次这个
冠状病毒
好像各种也是比较大
不是那么小的那种病毒
居中吧
也就是不是特别小
但也不是特别
因为我昨天
我昨天
我昨天也就病毒
找SOLA
一个个人都能妈妈
一个非常非常大的病毒
而是个病毒
里面还有小病毒
病毒的形状也是非常
个千岁百块的
有些人
就是给人
你过不忘了一个病毒的形状
就是下面会脚
然后上面是一个中间
这个馆
然后上面是一个头头
然后脚
把它固定在那个
皮膚表面
然后
那个导馆
把一房物住入这个
皮膚的内部
这是什么
生物是高中生物
学科网上里面
经典的那个茶土的
对
那个病毒叫我忘了
那好像还是来吃个
挺典的那个病毒
这你会觉得在非常微小的
这个层面能够
产生这样的东西
它上次了
这个微观结果
真的是很奇妙的
所以那个时候那么多人
那么多人为生物着密
然后相信2014
是一个人物生物的
世界这个荒言
还是情侣的人
我也是在看
2014高不好
真的是生物的
是
只不过是生物化没记得实际
没有说是
你能彩虽了
都是对
不过说到这么一个
其实病毒
基本上都是在这个
大米这个吃度上面
就是个计师个计师
那米这么一个
吃度上一个
一个体肌的东西
那就是跟我们
现在这个计算机的
最新的这个
东西就是
新变一些是有点
再同一个吃度上
也看这早
就是可能就这
污茶一两个
树浪机内吧
这个世界还是蛮有意思的
就说我们人类
其实已经掌握了
在相对微观的
树浪去操作
一些复杂结构的能力
对吧
但这时候中文字幕
做了一个归
对一个结构
不是说一个生物的
这个分子的一个结构
但是我觉得这两件事情
能够结构到一起来
来想象
我觉得还是蛮有意思的
就是
有没有
但归音
归音一旦
看好就它是不会在产生任何的
这个变化了嘛
对吧
但是如果说在有一些
这个什么
比如说可变成
光之间上面
或者有些这个
这个就是有些可以在边产的
一些罗基店上
上面能不能实现
一个类似病毒这样的结构
就是应该还是有的
去研究过
我觉得还蛮有意思
对
新变是有那种就是可变成
是那个东西叫做我
FG
这个FG就是如果
我能在FG上写
写有病毒的话
然后
但这样
你说并不用繁殖的话
不是有一个素素的怀念
但是还直接并不是一个非常
没有那么多FG给他用
对没有那么多
联系的FG
其实FG现在开始流行起来
你知道吧
就是比如说因为那个
印象上他现在出很多这个
并不是之前新片
他是那一致一部分是
FG是可变成的
他们他之前收了了两个公司
都是做这个事情的
为什么呢
就要做一些什么加速
应用的时候
就要用到FG
因为普通的芯片
你没有办法去
动态改变他的节目
对
你可以爱跳的去改变
这个芯片的特种
我觉得这些一个
其实是一个非常大的
正常感觉
因为他本来是要跟那个
像那个
VD的这种
GPU的在这个
什么加速卡
之类的去竞争
所以加速卡我们就
到时候你但做
之后他也是
没有办法在
改变他硬件你只能说
去通过
两件SGK的调用
是改变他的那个
这个方法
但是本身上他的
硬件的底层
那些门的那些
我记得已经吃
过好了的
对吧
但是我说
你有一些相对来说
不是那么好预测的
或者说你的
你估计你的这个硬件
上面就起会比较长
可能比较入五年
但是你并不能
可能进去了
预测你
比较两年后
在这个硬件上跑的
这个程序
是否还是能够
高效的依蓝
于是这个固定的
这个硬件的芯片的
这个结果的话
你不是给他一些
可以变成的
这个结果
他自己在软件控制去变成
然后再去跑
他实际到这个什么
我看到的
所以如果一旦
FP节开始打两路
流行起来
然后有一个病毒
可以
说说
program 它到这个
FP节上面去
这个时候你娘就再去
底层了
然后这上去这个
砂堵啊
砂硬件的FP节的
我家还是
这个事情还是买的
想象该怎么做的
难道要拿一个
显我以前看不到
他的结果怎么样子
对啊
怎么去召我呢
可是一个很大的问题
那天有一次的结果
病毒我们就是
伤务的病毒
就算这病毒差不多
拿拿拿拿拿拿
就两到这么多
虽然我以前我本客学的
显然全
但是我是我的
我们还是是
写过病毒
但这病毒非常小
而客了
那是本客生能够写犯的
那比这个什么
生物学学生
现在时间是里面
搞个小病毒自己在
需要修个什么
低音A之类的
对 显个青蛙
什么能能感觉
而且如果你不追求
你都应要引行这一点的话
写一个小板去
已经可以做了这一点
就把自己考卫到
其他情况
就这样
不停的负质
这一点已经符合病毒的
关于符合病毒的定义了
就能拒过在
这些成员
这个东西
可能还是叫如虫
如果你只是
负质子
没有做其他伤害的话
那么他其实只能叫一个
窩
然后你要必须做出一些
伤害才可以
才可以叫做
但是叫整个病毒
但是如果你愿意的话
你可以写一个小板
然后不停负质自己
就听到时间把动力都伤了
那你其实也就
来
完成了一个病毒
直播这个
就没有那么强的引弊性
但是
反过来
讲现在的机器
这么复打每个人的
像是有些每个买个人
如果你用我一段时间
然后你翻字的
后幕路下面
实际有非常多
你根本不知道是什么的
现在你躺在里面
其实可能还是
也很多人都更活活注意到
对
其实你现在要去
引长其实相当来说
还可以減大了
你能够长得
长得深之处多了
对吧
你长得深
自己是某一个
成熟的
什么
爱卡都很安排的发现
所以现在就各种
什么的
千名机制
把这种事情
它在这个
就是不要被外来的
东西改了
之后你还不知道
自己已经被改了
这个人
另外一个人没有
最终功的
太傻了
也是有的
那双脸可以互相保证一下
但是没有办法
说做一个
用于教义什么的
没有这个什么
它吸吹的
能够变异是生物进化
一个重要的标志
就是生物进化
那个重要的Feeder
不好就是
检测到这种变化
老的意思是
你跟你的
吸包一直在
不断的父子自己
就好像那个
然后就出现
对象圈
出现问题
就不断父子变成
阿熙包了
对吧
父子的时候
你没办法做一个
这个的钱可就怎么操作
我觉得
对
如果刚出那个
什么优生学的
战争
打下来的话
可能这种东西
真的会出现的
就是会
检测你这个
这个什么
生日习包
到底是不是
彩显的奇怪的变异
然后在决定
要不要做出这个
事本应该
对
这个技术如果出现的话
它一定会导致
我们定乡排行出
具有某些人能力人的
这不是好是吧
有生学
就是你知道
Satric
这新级名行
这个科幻
它出现的背景
就是或是它出现的一个年代
人们人们人们
用生学是一个非常有前途的科学
自己好像是
它是真面的一个是一个技术
对吧
不像现在
就是你要去选择
性能当一些人
不什么出来
是大你不到
或者这么多非常不正确的
在那个时代
觉得就是很
这做人类放人的
方向就应该这样
为什么不这样对吧
特学的黄金年代
对
Satric的背景
就是人类的
高度发展
然后培养出帝大批非常调的人
然后那时候人类
迎接军完美
然后却去派出这个
宇宙雨航艳阶对去探索宇宙这样
那个什么
我们节目又快收尾了
我们聊一个事吧
2020年是个瞬间
然后
然后就是要想起
长见的靠题了
怎么判断
今年是不是认识
OK
在没有任何
这个reference的情况下
我记得好像是
除四百还是
如果他的
如果一个年份
能够被四百装复
如果我们一起上应该这样的
如果他这个年的数字能够被四整处
他就是认识
但是如果他能
同时被100%
不是同时他能够被100%
就不是认识
但是如果他又能被四百准处
他又是认识
反正的师父应该是这样的
所以他是有三个
一副的判断
对反正因为
今年刚好是个认识年
然后这个年份数字
比较意思
2020所以
考到一下
那今年
认识年好像没有
出现什么名前的办法
有的
有一个什么样的办法
过来的
今年都没有大的那种办法
那些各种人小问题还是出现
就是每到认识年的那一天
始终还是
后逗后逗会有点问题
我看看这里有个List
我们今年
哪些
2020年认识年
2019那一天出现什么问题
这里能做了一个列表
但肯定是不完全的
所以召集的有代表性的
PHP跳过了29号
如果你用这个
Data and Package
你们的Create
From format
然后
with day of year
Paste
before the year
OK
如果说你把天输
放在年份的前面的话
就会跳过
今年的2019号
但如果你把年份放在前面的话
就不会
这个是一个老爸
2020年就已经发现的
但是现在还没有修法
好的
这个PHP
是
果家是这样最厉害的
你看看
还有什么有代表性的
Python
我们还是起这个用的
也比较多
Python的包
就是TimeStrain
这个包里面
如果你去解析一个
自不错
这个还说是没有办法
处理212系统好的
OK
下下
对
天啊
还有什么
但我计当时是有一个
什么
提一下我印象
挺深刻的一个事情
是被
跟网络的安全相关的
一下找不到
没事
大家都自己去看
这个修诺
子里面的这个
各种列表
反正
机器不过的事情还是蛮多的
好吧
我们这期线了
聊到这里
我们下期节目
不知道什么时候
再相见
但是我们记得
我们换的
老狗
老狗跟他忘了说
老狗现在
都是我一个点出来
LayS
手工
老狗叫你
也不算有一个点
就是用了一个
机处点证
但是没有
在我想要的吃村
你便把我做了一些
修改
就从前点了一遍的一生
现在
老狗是一个
内容恐怕4个
字是4个11成
11相诉的Bitmap
然后
之前那个
Panic
Cronopanic
那个是一个
5成1期的
等宽的Lady
字术
但那个马上就不用了
所以我又换了一个
5成15的等宽的Lady
字术就是
Panic
对吧
这个有什么好
就是
因为一个是
这个中文字是11
然后那个
那个英文是5成5
这样的话
如果中间
格以一个相诉的话
我一个中文字
刚好里面可以
3、4个英文字
都是房的
然后
但有一个比较干净的
短短短短短就是我们
那我们是4字
Panic
Cos是6个字
就所以我无论
然后也对不起
所以昨天只能加一些
这个共同相诉
来对其下
但是我说我可以做一个
剩下重点的话
因为它又变成
一个3、7、2的一个寬度
所以也比较干干
一些错很多
这个肖婆正
是的
这个东西是没有办法
实际上是美的
不过在我这样一个
就是比较没有什么神辈
人看来我觉得太棒
好
有一个棒的可以解决这个问题
就是我们的节目
起一个中文的小年
就判定
这样就可以对一些
对一些
我觉得这个
这个名字太接近
第七百还是算吧
这样这样
我们4月1号上的节目
然后4月1号的天
我们先用一天这个
好的
可以
然后这个在干什么
来个利好
4月1号要路节目的
从整个我跳4月1号
只有两周时间了
怎么做得到
所以上节目
不是是在一样路节
我们这里已经
路好了
对吧
OK
没认识
好了
我有两周时间了
两周时间了
再点几个点证出来
准处
其实说什么
说去比较成重的话
两周之后不知道是
什么呀
两周之后我就不杂了
安谋
对
所以大家且听且生气吧
也许这是我最后一次
出现在公共事业里
你看我一次买了10年的遇名
大家想象
10年之后
时间里面节目
只有1月1号人做了
6号孤单
不是只有可能
这个节目就没有一样了
那是最后的节目吧
我觉得如果我挂了
你还是可以自己做下去
然后这个
不就失去了灵魂了
那大家就会
就会想去灵魂
灵魂那那个
微博下面每天都有人
你知道吗
灵魂那微博下面每天都有人去
留言
然后中国哭强
说是
然后也许我们可以做一个
就是什么
那哭强
然后每天都会有人在
哎
我知道了
如果如果两周你真的掛了
你可以把那个
大话现在V开头的那个
报车
拿出来
然后我们用他来做
好
你还没听
你干吗把那个报得写完
好吧
把你的这个Mine的Clone进去
我在那个
过过里面设定了
Inactive
叫什么
Notification Service
就是如果你能账户
比如说
28天还是多少天还是半月
3月5日的
对他就会
写信通知
写文件通知你知定的人
然后到时候
就会有人把这个
账号旁边马路告诉你
然后那个时候就
就知道了
你记得把那个
下发现V开头的那个
专号的Mine发现去
对
怎么突然这么纯重
哈哈哈
不是
还是我还快一点吧
对
我们还是要你
经常看待什么
嗯
所以你你团你
团位先进去
团位
为什么
我没有团位是
我因为你要问我团位
团位是不止
就是正常的除备
那你团了啥除了粮食
酒精
他
酒精可以自己做那个
消毒炎啊
嗯
反正酒色
本酒色酒精
我团了五生
然后
除子粘没什么
因为毒物不太口罩了
所以口罩我团了
那也没用成很多
你能买的口罩吗
我之前
中国把这个
欧洲口罩买光
时候我还是留个几个
当时我觉得可能
那个时候你就买了
对那时候我觉得可能
对我也会受到影响
那我没有想到
怎么快呢
这么快的
而且就是很正常的
也就是我发现
这个人对于
代口罩的
反感真的是股子里的
就是你可以
说一句政治
不能不正确的话
你可以难办
女装
走在路上
没有人会
会给我谁
但是你带着口罩
在路上走着
真的
所有人都会觉得
你不太正常
就是他们认为
有病的人
才需要代口罩
这件事情是如此
我这一次
非常让我靠着
少可一件事
就我以前觉得
我代口罩不打扰别人
我有带着带了
但是为什么会
那你就有病就有病
那又怎么着了
那你就说
你带着口罩
对但是口罩上街
会引起口罩
其实在朋友圈里
看到一个演他
说是在德国做
许贼的
然后说是在口罩
然后他下程
这个事情
其实真的会发生
真的会发生
尤其德国
其实也是有成像
差異的
就是
所以这个在
想象还是在前提发生的事情
德国虽然是一个
丑数
非常高的
成员都非常高的
但是
这甚至不是一个
中国人的问题
就是德国有一个
癌症患者
因为最近疫情的影响
他为了
因为他的免疫系统
非常脆弱
所以他带上的口罩
他来比西夫人住
他每天是通情
需要带着口罩
通情
然后就被德国人吵枪
他自己是德国人
就也会被德国人吵枪
就是人们会说
有尤其的地方就在
那边在沙尔
我用爱症
而不是靠位的事就
就你会想想说
是一种什么样的
跟身力部的
偏见才会认为
带口罩
是一个
危害别人的行为啊
真的
我真的不太理解
可能真的
有时候
觉得是可能
就得到你当你那个程度
什么才会
觉得是我带口罩
真是被的保护自己
不见官材不掉累的
对
挺让人热热力不可理解的
所以你现在出门打电话
我现在不做地铁了
我开始上班
然后你放弃的这个公共交通
对我基本上是从第二十到第二十
但是你还是要在比如说办公室
比如说参观
你总是要跟人就是秘密空间里面
相处的
我早就不去参观
我现在基本上只在办公室都加点
那在办公室你待会
你这种事也不在办公室
在公司在口罩时代的太奇怪
这个
我觉得如果你带着口罩去公司
可能立刻会公司在这儿
你还是回家吧
你如果你如果你没有
如果你有病行人就回家来
我你没有病行行你怕什么这样
你还是不要来
我基本上可以想象
公司会说什么
对不对
都不是说出一个报道
就是解释说
为什么
等我人这么反应的
代口罩
以及对比中国和德国的口罩的话
差異
我觉得感情的人可是看见
但是我有时候
就是这件事情如此的
就我从来没有想过
这件事情会成一个争一点
因为在我的平时的感官里面
德国社会是一个非常寬容的时候
你想干嘛没有人管理
就没有人给我设的
这是很重要的一点
但是在在口罩时间视频上
居然会
我觉得在口罩时间
就没有爱上任何人
居然可以招来这么大的非译
非理心的这次
在体态
对
可是我从来就会认识
是啊
但是从检测的效果上来看
都并不算落后吧
因为现在基本上你从每天的增强和
虽然是我来看的话
都并不是一个特别差的状态
所以我保持几十六万块
对你们是有足够的检测
检测没有什么检测
现在还是以后以那个机器跑合算检测为主
检测和上市的大规模
铺开检测和可能要等一两月
那就现在还是不知道的
而且德国现在是从直接走
就是不是合算检测和
直接检测那个拍手镇
抗原检测和
然后就是还要等一阵子
大人一两个月之内才能全员不开
那个会准确很多
就像烟驴棒扬
基本上你填一下
然后等几份钟就会触结过
你那个东西
覆开之后
检测应该就方面多了
那你要去测一下吗
就你要测
我觉得每个人都在一整一个人
比如说我现在有时候
可送的一家我觉得我超知是什么人
出现的这种
然后我现在每天都会测
测体温
然后我俩那个学养
学养度
因为学养度是一个比较重要的指标
人有些人可能胸漫的人能自己
但那个都是非常
非常后期的
正对
有些人可能会胸漫的
根本根本根本根本根本感觉不到的
根本自己感觉不到
但是我现在还是出于靠室
就是基本上每天测学职合
学养和体温
然后说会刚才的
就是
德国现在是没本来人死心里
所以跟法国和核兰
是中国
就是如果中国你把所有的全人口都包
包破去你就的话其实是差不多的
但是中国如果
但是算武汉的话
我应该有比这个严重很多
然后现在全球排名第一的
一大利是没本来人
二百九十二个
所以
甚至连任事都是没本来人
一百五十八个
所以他呢
状况还有几天的时间
然后我觉得这几天里面
就看得我要干嘛
目前是该停课的停课
然后大型的局势
大型的机会也建议中止了
因为
就像德国实际
你想做死没有人能连
来住你的国家
所以没有人能强制
你说不要做这件事情
现在只能期待人们自己的
这个说
你发现出去吃豬体和皮
就也是个一刻
然后德国建议
七岁上老人不要出
不要出门
所以德国现在在自发的
组织起来帮老人买东西
当这个一五块这种人
反正我现在觉得
可能事情在
变好之下
一定会变得更坏
但是事情最终会变得更好
或者能保持这样的乐观
来操不操
这期的这样
感谢您收听
没有几下的IT技术
可以预论节目的很无光
我们好事
好事
但是也没有干后
想听人就听不见
没有别听
也许是你们能听到
我最后有期怒
但几个人如此
也还是希望你们本期目捐款
就能一直可以在
我们刚刚请问新议名
新议名
PAND-SCEU上面长到
PANY KOO
现在是8个人之后贝吗
还是无所谓的一名
现在是32毛色的
所以就大家自便吧
反正那个数字也可以调的
所以你也强打地炸的
我们的研究一下那个DK方式
然后下次再
也再看怎么去设计这个机制吧
就如果还有下次的
但是不管怎么样
不管没有下次
不管将来会怎么样
我们的口号人就是
No Heart Feelings
请大家记住
拜拜