欢迎收听 IPN Podcast 的网络续下的 ITG 数字提于内科不慌
我们号参哈考误 但是也没有干货
想听人听 不想听人都别听
本期目的网织是 Curnal Panic.fm
我们推荐大家使用 Podcast 可复端订阅节目
相信请访问 IPN.lyslshfaq
欢迎你为本期目捲款
Curnal Panic.fm slash donate
不会问你 大家什么不觉得你不会让你失去什么
我们口号是 Programming.sextail
1 名 stake
还有 2 support for the rest of your life
这个叫什么 accidental baby
就是 execution
应该在保护几倍就行
保护几倍现在很多
但是不会怀疑
不会处理到 Curnal
好吧
大家还是小心心
最后还要国内开放你什么二台
有时就进行我们要逃遇他的人
再还是太白了
对我觉得我们好像也差不多什么独自
其实二台之前就是对于双方都是独生子女的家长开放
以前是开放叫做单独二台
什么叫单独二台这个是怎么解释的
反正就是如果两方父母都是这个
多数多数的话就可以上
然后现在就是没有任何限制的想生量
然后我们要再尝尝这个事情
为什么还有 22 限制的
其实现在是人们的成是人口的生育
用非常低
是吧
我觉得是假
其他我的生育要在低
好吧
但我相信你也许二限成是还是会有一个增长
但是农村现在的前两天那个经济学人上还
还疯面故事就是讲中国的农村出现
大量流手而疼
然后农村也没有年轻
所以农村的生育率也是相当低的
这得还有点意思
我一直不知道怎么算
比如说两个一对人农民工
就是从农村去到这个医生成是大工
他在那生的年轻还算哪边的出生呢
他上不了烏口呀
但是所以有时候他算哪里的出生
算那个城市这么
算一面算的烏奇所在历所上
就永远是同级
如果你要拿同级不要的话
永远是在烏奇所在历哪
那他们要是相对的
如果要是想给学生
想给孩子上烏口的话
只能回到那个烏奇所在历上
如果不上的话就黑空已经同级不到
对了
但是大家呼吸所在历所
所以同级的是呼吸所在历的出生育
是在座的
是在座的育率
好吧
我们今天这期事是 27 洗
然后坐一下听不反饿
但听不反饿是 24 洗
因为上了两期我们都请到了家庭
对吧
对
才反饿
家庭没有对我们两个的吐槽
为什么二
为什么上你七
因为我反饿
下载还要很高
他们都去那个微妥协许法饿
对对对
这个 FIX 然后呼吸
因为我去
因为我忘了说
他就说我每期这个 Cronome 看里
都会在微妥协许的那个 Palkass
那节点跟星马
想大家会有点击
或者是聚评论
然后看了一下数字
就是采访微妥
采访 Libbon 那期
在那里有大概四千多次点击
然后我们平时大概是在
几百次吧
点击所以是有数量击
吃点了
然后他相当大相应的这个评论
也是比较多的
一个有
我现在看了有 55 条评论
应该是对
比较火焉的一个逃轮组在下面
我看见
好多反饿
其实都几天那天
往正时代有点慢
里面的经济学和历害
没有请坐下我的投并
所以是没有你是靠这个
贴了手可能投并
对了我那个投并已经翻翻了
我已经说我的贬并已经翻翻了
我之前是 20 多位
你们现在结 50 多位贬并
质富新图队
所以 L 大经历比较熟悉的朋友
可以从 13 至 13 至 13 至 20 分左右
但是第二千万要十多千万没错过
所以前面一个半样的我们在扯什么带
就下面有个人说听完了
为什么我感觉就 70%以上
我现在有很多存在的
因为不客气的看过
比如我对于从过来
跟人千一里面的三个问题
其实可以去流济发行
然后抽来去
然后通过去
对不起
就是如果我就进台
还是有原因的
你之前只是看过对吧
这是这次你听过了
还是有电不一样
没错
而且我们节目的一图
就是让没有看过的人
可以听过的
听到没有
其实的内容
就是知道
那里面的生下不捞给他写过什么的
对
29 了也不吐槽听好的
iPen 买过
最不值得的一名大小就是
看到 Penek.fm 了
因为无套被 iPen.lis slash
cruinalPenek 被习惯了
我已经改过了这个导字
也可能到台 Pen 还是蛮贵的
好
过了一年来其实到的那个
薰飞的钱
所以
我能须够的
如果有点用说话就用了这儿
但可能这个都不用
你干嘛这么
这么悲观
其实是够的
就通到
MonaNet
我还有人非常怀疚的
那个
Live it
把那个当初那个
Bipom.l 的 F 的街图
反正
我们把这个连接贴到那个
宣误子的嘛
大家有信质可以去看一下
OK
好吧
这个这 28 点听众反馈
有一条是来自这个叫
承证的朋友
那里面提到的几个问题
这个就说
这次当然是对我们 24 期节目
12 期吧
那个换多长夜的照片
说到
对
那他说
这个我和反馈的那个听众
有很有相似的清脏的想法
当然也做出一些这样的
驚压的事情
我本科学研究上都是公承专业
但是一直心死了一句算机
所以长时考博
是到这个词
词
好像不是很县实
但目前结果还未
只但是应该希望秒吗
所以未来大概只能
至于这样
基本上是当作信居爱好
做个学学的爱好者
去共产专业
考去基本上
接还
我觉得还好
对
我觉得要有点多的
有点多的
比什么
就是比反过来要容易的
这个
因为现在我觉得很缺带走
具备的一个足够的这个
这三期的这个知识
然后同时有金通某一个专业
因为这样这样
你才可以去帮助那个专业的人
去改善他们的工作
状况一些
比如说对应该软件
或者一些工具这样的
东西出现
所以其实我觉得
这开始很好地件事情
对
我觉得
基本上是总好的英语
有专业英语的
专业基本上是
你专门去学计算
去反而不太可能
写出一个
某一个导媒
可能可以去学计算
这个这个导媒的人
来写才非常好
没错
走
记得念他的那个反馈
就说
节目最后提到了
微机分学习的事情
因为我是工程专业的
大概可以
列为说一些自己的看法
工程专业或者
所有和历学相关的专业
应该都会发现
微机分的就是
不可少
更广义的产策
所有和联续物理
世界相关的领域
都离不开微机分
其实同技学
如果没计错的话
很多概率
目前都要用大并不简单的
微机分音算吧
微分音算和机分音算
作为一种和加減成
出并列的跟高级的音算
所的对于大部分的领域
到后续研究都是基本的工具
所以本科学训中
假大笔众的微机分
更人以为并没有问题
至于大多数人
觉得在这场上
没有什么作用
这个没必要提
因为什么没必要提
就是它是我们的内庆缘
说大多数人觉得
上伤都没什么作用
这件事情其实没有什么必要
大多数人的感觉
有什么用
有什么意见
对
二位主播有同感的原因
大概是计算机
科学中完全没有微机分音
用毕竟计算机是理论的世界
是数学中非常深入
撒展了一个分支
当然我也完全同意
概率论和统计的学习地区
不太够
虽然当年是被绿的设处来
这个是怎么说
我觉得这样子
我就说
我的观点是说
不是说
为机分不应该重点学
而是说概率统计学的还不够
就是相对的概念
如果说你一个为机
当然他说
就是想想说
为什么做用虽什么这样
这个我觉得
可能是对这个
同时教育的一个认知
就说
从这个
使用绪的观点出发
就说
如果一个东西在现实上
说是更加有广泛
应用产举的
而另外一个东西在现实上
总可能很多人用不太到
那么作为一个同时教育里面
你去强调那个平时
更加用不到的知识
是不是有点奇怪
或者说至少
应该把那个概率统计
放的和微机分同任
然后地位去教授和教学
对吧
对
我觉得可能对于这些专业
来说这个
微机分学
一种可以
然后概率和
理善数学应该在
比中三多一点对
差不多这个意思
当然这个什么
可是专业
可是专业跟在你级的
这个
特殊的需求吧
对
或者说你是不是
国内的理工科就是教育
一到切的方法
不是很好
还是要终于这个专业
自己的偏重和赛场
我觉得还是应该考虑一下
这个问题
对
就是这个
下一条听众反归
是一个 Gerry 的听众的来信
他是吐槽我们说
成续员的直接选择
对
所以说
这个题目可以聊一天
啊
你们高校的解决了
听众反归后花了一个小时聊一系
啊
只要聊了半个小时
这个题目
想说也会接近
对
好
这个我们
这种在找
机会聊吧
我觉得还是很多事情可以讲的
对
毕竟这个是一个
这是一个很水很失的问题
然后就说很有很多
这种
你想想一个场景
两个这个什么
加班过度
然后这个两个演不完学
的程序学
对作者
这个什么
相对无言
为有类签行
在你要各自的心酸史
嗯
你老婆说了吗
我听见
半关
对吧
还有你的这个
你忘记一通的
听好了
你的背通问题解决了
每个
然后属标首是不是
还是一舊司吧
还是一舊的
虚喊我难的
关切的高质
我会给你改善
正常买了一个那个轨机球
另外一个说
啊不是那种
数钱来的数票吗
然后就开始逃的印象
这个又车到了那个
什么人提供些街坊
去嘴巴
对
这就是死在
下一条听中反会
我的老师是绿老师
你三十老师
你们好
首先恭喜节目副
如果有性败两毒
肯请你明谢谢
第一次跟你们写进
其实跟本期的内容
没有太大的关系
这一次又在节目
听到了两个
本该书类罐
任名字
打拼这一班闪和 K-Tumpsa
然后身为
即将毕业的计算机器
学生
一思想要成为成学的我
却如以往一样
对这两名字一无所知
或设成有予可以压力叫大
平时在学习
习近密码学和思语演的时候
所以他是学生生生生生
没有对于的经历去关注
起辈号的发展和历史
事实上
不知道这些故事
也未必阻挨我们
也未必会阻挨我们写出一会的程序
但我总觉得
如果想要深入研究某个领域
一定应该了解到
它的方方面面
从而接触到这些故事
他们并非是偷往某个领域的药士
而是征服这领域
之后能证明自身能力的
宣扎
或者是续续比较糟糕的比喻
很好的一个比喻
是
很好的比喻
就好像告白
不是发起
冲风的号角
而是获得方心的
就是哪个
这句话是哪里的
立胖的
这是只乎上面的还是哪里
就话说
我应该跟你们还在告白吗
当然是
告白不是拿来
就是告素对方我要均以的
而是这到之后
就宣告这个宣告这样子
OK
白的 Feedback
这样也让我再次提挥到
紧平学校的知识
很难对于某个领域有深入的了解
我相信这拼非只是我一个人的情况
身在一座国内
扩好大多数情况下
排名 Top 5 的学校
很多周围的同学没有给她的账号
喜欢用 QQ 船带吧
写几十亚的什么事要开
微笑思度流
翻墙指揮上 Facebook
很可能也没有听说过那几个
如果来过二名字
扩好动不太可能
收听贵节目
虽然不要跟我叫
强烟理论基础作为之成
写出来程序一般也能够达到要求
但总觉得这样以后会越来越困难
不过很多同学可能会专注于
机算机科学联系员舅
这些问题未必严重
但是以后想要中心写来马
就会偷偷
之前几年一直没有印试到这些问题
从来没有在客外
也很少在客外托扰知识
接着实际经验
工作以后
收拾你会变成微图业
使他们被图草的其他程序
不知道两位老师有没有这样
经历过这样的机段
如果有
又如何突破这一阶段
这个
怎么说呢
Aaron just to be a new
总会有一个
你起碼我觉得他起碼意识到这个东西
有点意识可以
怎么说如果说我们这个
IT 下也还要点这个人文金神的
可能接就是所谓
这种东西吧
是不是
我觉得其实就是一个
罗尔传承问题
罗尔这些东西相遥
分口去
对 Falkleau
等下要不去
主动的随结束的话
你是
不会知道
或者说你
你是相遥的
去给你传承的
如果你前人没有告诉你
这个东西或者说你
你所处的圈子不对
你接触不到这些
我觉得也是挺正常的
一件事情
对
或者就是你根本就是
你在中文圈里面
就你确实很难接触到这个
对
然后你这种圈子的圈子
然后
很急
很正在跟中文记住
资料的这个亏法
可能也有点关系
你说
你中文的教科
说你们基本上就是
训论前眼讲一下
然后全部干就在了
不是
成干后
不讲话变的
后面就是把那个
INDEX 或者是
用这个 Manyor 跟翻译的人
就不会有那个什么
那个外国家在旱妹
一个小条
所以你知道吗
这个
这个是什么
还做过什么事
Site Note
我觉得最开始看
英文書的时候
其实很讨厌 Site Note
因为 Site Note 是一个
是一个
会打断你的
越度
Flow 的越东
很不大
我觉得是的
就是
就是你正在独正文
然后旁边突然出来一个
尤其是那种
就是不战励整个
页面困路的 Site Note
就是在旁边那个
那个
这个側蓝的
流班里面小调一位
跟那种
对
然后我就会特别纠结
我说我
我先看一下
这一段正文
独玩在去跳 Site Note
还是根据 Site Note 的
物理位置
实体位置去先独 Site Note
在跳回去独正文
所以其实是我
我还蛮喜欢
有这个 Site Note
我记得好像
对
我现在挺喜欢的
但是
就那个时候可能有一种
还是喜欢
都干货的
对
其实
如果有 Site Note 的话
你可以选
你就时间不够话就不要路 Site
但 Site Note
其实是谁的 Site Note
因为它没有那么重要
这是 Alps 的
对
其实蛮重要的
其实是很习近平
我印象中
大学的教材里面
可能是这种
干货会比较蛮满
就至少
国材教材
干货会比较满的
然后像一些
洋教材
可能就会把这种
一些失货
混进去
其实我还蛮喜欢
看一些失货的这样
有一个
别的不说
你竟然有一个谈子
怎么就
对
国外的教材比较
接近教学的教材
国外的教材跟上去
考试的教材
好 才扩啊
要不要这么急
这是基金和基塌的差别
好吗
吃国内的基金
的话你得自己
穿水进去
不然又能
会大面跟走
好
好 吃水
按单了去
好
然后如何说
怎么这个
突破这个
不用给他
等一下
他说那个大多数情况下
排名特普的
需要是哪一间
只有钱
要是确定了
后面三个一直在换
加上教大
负弹
这两谁排第三
不一定吧
有时候有点有
今天这种大学参加过去
要什么做大呀
我没有找没有找
我找到教大也要还是要
好
然后负弹之后
男尽管我觉得
像我们这种
十名左右的学家就没有
怎么担忧了
我可以说大多数
大家都说起床下
特不实当了
这种大学还是要不
中的大学找
内容
你是不是更不担要这个问题了
对
OK
I don't give a fuck
Batch
我的这七二
Expicked
Sit
他说作为中间很多
没有给他这个
这种说的
文化吧
还是
因为现在航学校的教作
也是 SV 的那比较多吧
主要是有一个非常讨厌的
不可
付需要余的东西在哪
不可说的因素的
然后另外一个就是
最新的还是很高的
不一定
这
许学校是比较高的
上手还蛮简单的
这是
Expcd 不是有缘的
最新出的还是忘了
反正就不错
等等我明白了
因为
可能跟后面的理由关系
他说写几时
然后整天对他开个学校
studio 算面算在温度是三面对吧
许权在温度是一拖是
说的是
所以可能跟这个系统的选择
或者工具练的选择
对
其实一个
这么做吧
你不喜欢秘密捏行
基本上就没有可能用 GETA 了吧
对
我们之前不是说
这期开始已经没有什么主体
我们这是胡扯二一个
但是
并选的主题
其实还是要比较
看到了
它会在各种事儿
然后讨论一下
咱们的罗儿
为什么是
为什么一直跟干净
干净一下
其实其实有没有提说
说的是
然后这个 GETA 是一个
其实是很奇葩的
就是如果你喜欢的
咱们的罗儿的话
你会发现 GETA 没有一个
能不能送到的
对
没有一个需要用到的
故意的
唯一个故意
甚至也是在强乱一下
实际上
我想来说
GETA 的故意
可能是唯一
就是靠住看那个
就是那个
Comedy History
Tig
只剩一个 Tig
对
然后就够了
然后就是
QQ 传弹马
就是什么样的进程
因为
不是说现在
所有的大学生
最常用的
我忘了
我在什么地方看到
我说现在
走给然后
不过是
不常用的东西是 QQ
我明白
我完全没有意见
我也有了之前
我想大学的说
问题是说
QQ 传弹马是为人
搬家
因为 QQ 可以传弹马
而且所有都开任 QQ
不过是
我知道
但为什么要传
那个文件是弹马
外
让我看看你的传强
什么写
不然你放点
你直接贴弹马
偏断
如果太长
QQ 的传输有限制吗
而且还有问题
就是你多个文件
那时候是吧
而且还有问题
就是你
我
会觉得在
这儿是有限制
会用其怕的字题
不是吗
就是非等花的字题
再课说你们
然后
所以 PaceBing 还是很有用的
但国内没有 PaceBing
不太好
有时候多个文件的话
他是 PaceBing
单格文件跟他一起
所以
其实还是这个
有件
就是
纯文本有件用的
还不够属量的原因
因为
其实在那个
据我所知道
就是
Git
出现之前
那个 Linest Croner
上面他们做那个
Pace 的
所以就是通过有件法
D 什么
所以
中国的问题是
不客有地方
哈哈哈
中国是 1 秒 2 号
大学里面还好吧
你这么觉得
我上大学的时候
是 4 年
发过 4 时候
点个文件就不错
后里线
怎么可能
差不多吧
就除了申请学校的时候
发了很多之外
你们其实都不发吗
我上大学的时候
4 年
我发有件给这样
同学
我发有件给老爸
对我跟我
我跟我一起
你曾经加熟舍
你不见发的
这么现实
可是
有同学
我们是
我也不老我跟同班同学
因为我们是学
新鲜转的
然后
你觉得有见不完
不是
80 的人买的电脑之后
我们就手工
把所有的
请是用橘房圆下
然后
你询下没有线圆
没有线圆
哇
就笑圆往是
我们这种
自己播号的上网
宽代的
没有笑圆内部的橘圆
他
东巴斯林外
对
这事实是做的
死云人虽
对了
你们什么在那小月晚上
传媒的天这种事情
我都只听过
从来没有见过
那你比 BBS 吗
我们比 BBS
还是一个 PHB 系统
没有那个
这个字
好像曾经有
原路圆
我也忘了
不会嘛
真的假的
对
当然
你学校的圆
因为我最开始在那种
小学是一个
被花圆被核病的小学
他本身的
不是亲身子
你别不爱死
对
好吧
我猫头
最近我上学的时候
笑圆我还是蛮图级的起码
第一年的时候
小学是新的
就还那边
然后
素色也是新的
小学玩都还接得可以
摆照接入吧
应该是
然后我当然出小学就起码舞比
因为出口大块比要展
但是在校圆内部的话
也有各种夫妻、有激房
那不知要回想法
但是有什么非哥传书
这个内部
各种内往传闻件的
工具就还蛮活的
然后电子有件
用的也行列是蛮多的
然后
这个你看你那个时候
也有可有传闻件
会有
也会有那个时候
跟国传闻有
出群组的功能
那时候就在学校里面
发现多久还是可以
但是用油键的也不少
可能有
三分机用油键
三分机用可可可
大概这么一个
对
应该是小文件
三分之一用油键
三分机用可可
大文件的话
跟他还是本地
就有个叫
非哥传书的还比较多一些
对
然后
然后那个
还有一个
非哥传书和那个
就是 FTP
就是像个内往 FTP
对对对
我没有用功能
对
就是上次我说那个
故事吗
有个哥们在自己的那个
PZ 上面
搞了一个
开了 FTPServor
我先开放毛片子
然后跟个小吧
对对对对
这个
这些传说都是我们听说
最后也不听我
我在这大一家
他们那边的
这个 A 片
A 2 号
共享我
是多么的传闻
我们学校早上要放什么
所以你看
训维还是有群职基础的
对
所以说
就是说
你如果有件的需求还是
等一下
那你别这么不用有件
吗在工作的时候
别之后
打人贫很多
我别就出国
当然是 B 举用人家
对
我的应该就说
哪怕别之后
那我当然都商科
就是很多同学
他们不想申请工作
检烈
他还说说是常同事之间
或者跟客户的这些
高通也好
他们用人家的行为还是蛮多的
就别是 B 举用的什么
所以
我不觉得在
既然我接出那些
那些人有件是一个
很莫算的事情
所以我就想
为什么会有科科船
但不是用人家
发地方
可能跟那个工具
论的教授有关系
因为大学就至少
我们就所谓的这种
就是中学的教授
大专他可能会偏向
比如说理论多一些
对这个工具的就比较
在什么时候呢
比较看不起
但其实
如果 Visual Studio 有一个
一件把对导出
为了文件过
我只想也许会用人多
哎
倒这
不可能
这不是你怎么可能发生的
为什么
我觉得是这样
所以还是一个
其实 Clam
就是一个
然后放假
大多数的
可能还选择世界
Windows 平台
所以路径一来
对
就是玩的
所以这位同学
不用特别的在意
什么工具的量是
就是朋友巧遇的
两个比较归毛
用那个
看完来的人
对
然后如果你
有制于继续发展
然后呢
将来其实你也会来
用该用的东西
谁
年轻的时候没有
荒谈过
不是
OK
另外大臭
想问一个部相关的问题
对
有老师在念他的反馈吗
热老师
提到自己在不同网站的
账号是用不同的
有张重色的
我自己想笑访
但不清楚该如何管理
以及如何选择
个人的牛箱的服务商
很多账号似乎不能跟改有
有无相
那热老师都是
重新注册的吗
忘词叫我不生感情
请自教
如何选择个人
有个人有相服务商
很感答的
不用选择去金没有
因为金没有有文那个
Hack
比如说假设
你在这个金没有
张号是
付
金没有点看吗
然后用付
一个家号
后面是比如说
爸
去表达看
发到这个地址的
还是会经常你付的那个
就像里面去
然后就说
这个 Span
At
金曼打抗
也是会经常你付
你们就加好面
前任何东西都会经到
你的那个留下那边去
就是
然后就只要添付
然后加
然后任何的东西
然后就只要添付
然后加
然后任何的东西
或者是你隨机生存的一个
带马路
你比较便能拆出来的话
对
然后你在下一次
在 Span 裡面看到
是付加上比如说
某网站给你发的
拉姿有钱
你知道这个网站吗
你有钱吗
对
不过呢
这都些有点缺险
就是有一些这个网站的那个
有件地址的这个厌政
那个政策表达是
不支持钱没有加好的
他会说
你这个不是一个合法的
有件地址
因为一个合法的
有件地址的政策表达是
非常非常难一些
其实是政策表达是不能
表达出来一个合法的
对
然后表达是个与法
限制的
他不能表达
所有可能有件地址
然后因为这部分人
对
在写一个
有件判断的时候
就写一个非常难以一个判断
而这种判断
就会导致一个
名名巴黎的
有件附加 BAR
GMA 的抗
对
比如说那个有件的
前面那部分
就有件就是前面
AtaFour
前面的部分就可以是中文
但是很多人说
这个没见过吗
不好法
对吧
他觉得不好法
他就说
前面部分总是 AtaFour
0 到 9
很显很线很线很线
然后在就是至少一个
其实就很简单出报
但是你遇到了
你也没办法
你也不可能说你每个真的
一到就去改
但是
所以怎么得有这个问题
也有了
我们都这么高节又不怎么
看得会满足
一用金腿的合作的一名
对吧
这主菜一个遇命
然后你可以找一个
服务商
比如说那个 Rax
可以把那个 WildCard
WildCard
遇命打开
就是说简单说
新号吗
只要前面服
对 通面服
发到任何
AtaFour
你遇命的
有件都会进入到
你指定的一个有项
也可以
你就有无限说到
有限可以用了
你想用什么用什么
然后他提到说很多
账号似乎不能跟改有项
其实大部分是可以改的
只不能改的现在都比较少了
比较某钱为主材
就是微博了
就变态
我想不能改有项
我想掉了
我就换工作了
对吧
对
所以
我是不是重新注册的
我不用
我猜我所就是用的这种方法做的
然后遇到那些不能改的
就是
特示车办法
对
可能热老师的油香都是
所以记得成功
所以愿意
所以愿意发生很多评论
对
OK
今天这个听众反饭
快怀劫到这里结束
我们现在进入
辛苦新闻时间
此书擦了新闻连播
片条
我认识
其实我好多点没看的
还是这个曲子
不一样了吧
什么
这种文章是从单
这是不是中国
中国经内除了
国内之外
第二也从第二也
第二也迟的音乐
第一也迟什么国歌
国歌
对
不一定还有解放
最近其实是什么
说
特别贝吧
新闻
最近出了一个
这个案案上出了一个很好用的
网络调事工具
怎么这么说了
叫
SRG 1
除了能够列出
你的程序曾经试图
访问过那些网络之外
还可以做一些不可言说的事情
两乱网络请就改写
便跟
这个叫 Proxer 的一些业务
然后大家诚一些不可高人的目的
可以高人
对
但我们不会告诉你
你真的是想办
什么
然后他的开发者
最近叫
流压称
也不知道是几身子的这么年了
多年轻一生吧
比如说
流压称吧
可能是
然后他在这个 Media
Media 上面
这个晚台发了一篇文章讲
SRG 的原理与实现
当然这个大只可以说一下
就是他是纪语
IS 9 和这个 S 1010
把
应该你们出现了一个新特性
叫做 Network extension
的机制去做的一些
底层的网络请就得
网络的一些
处理吧
然后他在这一篇文章里面
大知的描述一下 SRG 的主要的
构成不见
还在里面的一些
每个部件是干嘛用的
就是如果说
这个东西
有兴趣知道他能
想知道他能干嘛
知道他原理的话
就是一篇非常
很好的一个文章
最后大家去越对一下
但算是给 SRG 打工港
他毕竟是咱们国安之前的一个
很有用的工具对吧
SRG 跟非非那区别的
你还是问了这个问题
SRG 是一个
通用的网络成的一个工具
然后实现非非是
其中他一部分的功能
大家可以这么解释吧
那么他实现的非非
跟比如说
从网络买来的非非
有什么差别的
他可能跟 SRG
里面他能做到
就是说这个
局部代理
因为过去是全局代理
你要不用
为偏
要不用为偏
对吧
在现在他用 SRG 的发散
可以做跟机器的控制
说某些 IP 段用
为偏
某些 IP 段不用为偏
或者有些某些遇名
为偏
不走为偏
这个规则是可以很灵火的
不用一直去
手动为后
对对对
然后大家非常爽
大家这么好的
因为我们自然要给他打工高
推荐一下
对吧
然后你当然这个设计不算便宜
在 Apple 里面卖时刀
算是有所知
对比较贵的原因
但是考虑到
这个东西的腐杂性
和有用性
推荐大家支持一下
我们国产开发者的一个小工具吧
对
在强的一面
他不是没有说到账助
但是就是完全
整有情形的
对
也是笑的
有更多的开发者
能够提供一些更好的工具
帮助们
时间一些日常的一些
叶舞吧
下一条新文是
一个天啊
玩动一下在一个新的
突片格式
突象格式
这种 Free Losers Image format
无所谓的格式
就偏计
是现在主流的应用的
无所谓压缩的格式
然后这个叫做 Free Loser
Free Losers Image format
他的牛逼之处在
于他压出来的文件
比 PNG 要小
他甚至
他甚至人的联比一个
他比联很多人
他比 PNG 小
大概 233
然后比其他的那些
无所谓的格式
也是大概小
最多 30 左右吧
还挺有意思
因为因为
因为无所谓的话
就是加速的比例
不是太高嘛
Sortify Percent smaller
Tipopng files
对
好
你说在网络
会快的时代
加速变小
有非常大的意义吗
有啊
特别是在那个移动
去色比上面
这个戴款还是不太高的
因为有转网
都情况不稳定
你说在加上宽代
可能体会不到这种区别
但是你在三几四几上
特别信号不太好的时候
能小一点还是挺有用的
而且对于这个对于这个就是
CDN 来说就只要是钱
因为现在很多这个
比如图片网站
他在那个
要花一份来部分钱
到那个 CDN 的流量上面去吧
是
如果
如果说你按那个
能够平民想到 20%的话
等于那个 CDN 的
所以大了吧
他都有个巴扯了
这样就还是很大一笔钱了
有些也是
但是这种心
有些没有才是
才用更小的
更高要受比的
要说算法的话
整个游戏难道人家人就
少了
没错
但是这种问题的
麻烦之初在
它是一个新的格式
可能这个
就是看它的标准
不是
社会的支持都会有点问题
之前那个
估格不是做了一个叫
WipeP 的格式
这种于 T 台 JPG 和 PNG
因为 P 它是可以
从无所谓到有什么
这件是可以调的
然后出现一个问题
比如说你用这个
狂谨的兰奇房
估格的很多这个网站
它会默认去给你提供
这个 GradP 格式的图片
那么你点
用监令成为图片的时候
就会发现
存在了
我们之前其他东西打不开
那你就不要赶紧
你想在其他地方
你没有用的话
对吧
所以谁要这个问题
就是
没错
对
就会有同样的问题
所以我觉得
可能它的应用场景
还是在比如说你寫这个
OS 或者是去安卓的
App 的时候
你可以控制节嘛
欺内断
你为了
剪小
你自己的自觉文件的大小
你说你可以用这种
自定意的这种格式
然后你自己在做的
自己做一个解压的
但是这种
你寫一个问题
就是说一般说
这个像 PNG 的
比较准格式的
就是这种比较
流行的格式的节码
其他性总自带了
对吧
你懂自己在寫一个
但是如果你会福利福的话
你现在在打一个
这个地口点进去
我可能无视
对
对对可能那个
就有点问题了
对
下一则
新文是
就是网易
有些好像最近出大事
我到底你一下怎么回事吗
有很多朋友的众招
就是
但是距离的情况
我们其实并不是并不很清楚
原来这是一次
比较有事
加引号的性外
就是在游戧
在这个事部发生的第一时间
被厂商得到通报
然后集中的距离
记住一些
并没有被拼入出来
当然如果你
费心去找的话
可是他可以找
但我们两个没有费心去找
所以
警救
知道
情况来看是
163 到
抗
维于名的免费
有相被泄露的
大概一
RP 1 一个
账号
对
用户名和密码
但是密码不是名文
而是
MD-H-MD-5-H-S
等一名
没什么区别
就是没有加索
这是最大的问题
就是
这就是没有加索
就是有的基本是等一名文
如果各位不知道的话
MD-5-MD-5-MD-5-MD-5
雖然是一个
哈希算法
所以理论当时
理论上是当时
但是单向
但是如果你在网上
比如说
River-3 D-5
就可以思练一下
才胡表哦
就是
事先已经把 MD-5 算出来
然后你输入 MD-5
就可以找到
那个队应的
原来的名文的
什么一个网站
就是这三什么
叫做
说大东西
Five Cracking is a service
对
没错
就是一个说大无红的
这次呢
一个
说大无红的哈希表
逆向哈希表
对
嗯
然后很多红的重要
因为
要有三座一个历史
在中文化要有十年前
历史
最为有九的
免费外卑有在服务
并且
旗金还在活躍的免费外卑有在服务
是很多很多人活
国内有服务的
可能没有
可以出多了
但没有
可以跟是
不过目前国内第一大人
就没错了
应该没有可以出多
但是人就是非常大
有好去
因为那个时候
QQ 还叫
i-i-o-i-cQ 的时代
要有三座已经
推出有乡了
我还记得要有三十是
当时中国电信
最常见的
不好上完后
当然我一般都是不要
要有九
要有三的
肺用要有九高
是
对
要有三更贵
要有九便宜一些
对
但是
但是这两个
不是一回事
要有九的是
要有三
王一的要有三
要有三点
你说要有三
电信
是要有三
对
我例子是要有三到
抗
为什么会被人记住
就是因为那个时候
中国电信
用要有三个
上完后
然后防疫
就非常激热的
然后要有三到抗
然后
他不是猪测的
其实说
他是的
第三十很大力
年红
代片弄的
对
就太好
然后就
然后要有三到抗
对
那种是
他的内容
王一的
主席
他当时还有好多
他有什么
要有六点抗的
对
那一层
高半一堆
他搞了一个
游戏群
对
他还是非常
非常惠压宝的
对
雞蛋分散的放在了
他买了很多蓝子
那进可能是搜刮雞蛋
但是要有三到抗无的人
和是被人
做人联系理人
因为那个时候
你一上完就要
不要有三
然后你要有三到抗
就非常理身成这样的
看抽
就说在恩测就进去
对
当然了
这个他们这个光会的历史
也成为他现在一个
光会的历史跟成了历史的包袱
就现在因为这个游戏上这么大
他当时做那些什么
王一通行政吧
还是把这个打通了
打通到当时
我不知道他们那不怎么样
但你可以一个比较合理的
猜测是因为
王一通行政是一个比较古老的系统
他可能比较以前
一来的像 MD 5
但像这个他是不家严的
这个价格他可能就改不过来了
那就可以
只好的安全造成了隐款
以前问题都是歷史
这个也是好像很像新来把这个
来个是干掉的
当时
只好的那个数据库里面的这块
我自然还挺安全的
我做的嘛
原来如此
原来这一块是你之后
好吧
还口刮在上了
对
将来是无论
我被托枯的
我不是
我就可以明确的时候
只副的那个那个数据
密码是下万之后
再有一层 Bcraft
然后
托枯把反正算不出密码来
我所谓
我说我每次都很开心
那只副我不知道也没被托枯
骨号也可能有人拿过了
但是我知道
那并不是吧
托一些没有
对
然变了吗
你姐不出来
有什么用的
这个二斤里出来的
摸着自好感
自好感
杨姨
放进
好吧
下一条新闻是
我能生了
这么老的情况
还有什么问题
我能生了老吧
很老啦
都 8.18.19
现在都十了
没九成
有九
跳过了九成
那都 7.18.19
七八九
吃了
没有九
好吧
他吃了什么问题
我能生了
我能生了七在前一站
出一个非常大腰子
就是一对人
比较听话老师
与实际性
注重安全的温度是有乎
把这种生机打开了
然后
某个人发现今天的自动生机很不一样
就是
那个标题是一双断
下来的理直也是一双断
补兵的这个
那种描述更是一大堆了
然后人们就开始荒装了
因为这个
有些人是在补兵已经自动被打好
之后才发现
然后
房间留言四起
就说啊
问到此已经被弓现了
我们
这个都弄了
有感觉
然后就有这么严重吗
什么意思
就这个特地像道理影响怎么样
其最终结果
其实这个
微软影找了一个替对人就是
说啊
我们一个搞测试的实际生
大哈
一个内部测试这个
生机系统的不定放了出来
这个不定是完全无害
就是一个
这之外是万马
就是因为那些东西只是站在浮二一
所以实际上没有什么事
然后这个不定是很快被错
那是车游
所以没有造成任何实际上
直过
这个
The moral of the story
就是
这件事情
带我们的思考都是如果
这件事情不甚是一个
真正的实际发生了的
这个安全在那儿的话
起后果可能是非常非常有效
所以现在要有大面积
有效的杀伤也就是想办法把那个
Windows Stop date 的这种一搞下来的
没错
如果你想要真正的让我求世界心有参考的话
可是是把 Windows Stop date 的
这感觉是 skylight 的要做的事情
说明 skylight 地就做
不知道而已
今天是外圣节我们可以讲讲讲一点
对
我是 Spoom Key 的东西
想看一下这个世界
我们所熟知的电计算机世界
将以如何方式中节
错了错了
我们今天路置的时候是外圣节
发布的时候就不是
OK
好久过期了
无效
又是
说这件事的一个
主要的原因是因为
体育点
就是做的一个信用
设计也好做嫁格也好
你永远我也要假设
这个网络是
不可信
对
那么你最后要做的一些事情
就很重要了
对
你可以你要得假设
你的家会来的
就是通过
网络传的文件是被搞过的
那你必须要还要硬证
你必须要有这个什么
Reification
就是哈希通和哈希的方式
还要是什么比较千名的方式
对吧
你得有这么一个过程
那我不要说
因为我这个文件是通过 HGPS
下载的
所以他就没有问题了
很难讲
对
但其实反过来说
这个信念是一幻套一幻
如果你说每一幻都可能出问题的话
那最终的结果就是回到我们
上期上期的那个
口号是 Trust No One
因为有空拍的
那你可能能令应见的
不能相信的
最后你要相信谁
你早上在一地方
中节说
这个地方我
我没有办法我只能选择一下
那是能选择一下
但是
对
这没办法
但是你就是近可能
但是你只少可以避免的情况下
对
所以非常明显的
可能出腰儿子的信约
一定要发一警惕
没错
但是我那期待不定是
这就是说
Miss 法时间
也还是
给我们提了个行
就是这种
单一的
升级的
原头
如果真的出了灾难
是有可能非常非常非常灾难性的
在
打击好馆
Fstow 被打中了
然后那个什么
APT 的 SOS 也被你看
对
这就是为什么
我们要提倡反拖拉斯
为什么加速加快吃长
竟然为什么要提中
这个鼓励自由是什么
就是要进量減少的丹点
什么
新冠宽头飞脸的出现
你是坚持什么
分裂派的
没错
去中心化
对的
你现在要什么来的
P 2 P 不是 P 2
叫做 Dcentralized
比如说 GIT
对吧
如果用 SVN 的话
你的 Possils 寡
有完大
对
GIT 寡的问题
还在的
然后如果你
如果我们人类
多用几个超线的话
不要说什么
超线的同一天下
那也许
如果真的出了什么
非常大要
也许还是有一部分人可以
继续正常从螺食用的电脑
对吧
或者反过来
也许这个
鼓励的发布过程
如果要減少鼓励发布过程的
标识性的话
也可以把发布的福气
散落的是个意
这样比较
但是我攻击这
从鼓励的源头原来马上
的话还是不记忆
对
你只要有
Spof
Single Point 的 Fegre
总是会有对众安全
一般出现
对
所以你也办法
我过来想到
一个就是我们公司在
搞一个叫
Spof
Single Point of Truth
就是要把
用公司有非常复杂的
Ticket System
面向用户
然后面向内部
然后面向程权
有一套 Ticket
Spof
Bespof
然后有一个叫做 Spof
运动就是要把所有的 Ticket
会总到同一个平台上
然后只在一个 Ticket 里面
追踪所有整个项目的进程
文大什么
Spof
怎么做呢
Single Point of Truth
其实就是把人手工把所有 Ticket 的
会总到一次
是一个非常厚悍的工程
但是您做了三五周
可能是完成一半
但我觉得这个
这个很快
来啊
三五周都完成了一半
毕竟是小公司
然后
Age
了一点
然后这个让我想到
就是跟刚才要
要避免单点
失败的
思路其实是相反
就是信息要这样的集中者
但是安全性要进到分散看
下一次不算新闻
下一次是讨论是这个
RKP 10
就是 Waston 10.11
他出了也挺久了
我们都知道
你抓上了吧
当然
对
然后其中一个对开发酒来说
对我们这种厂
新加坡水面里行的人
说一个比较大的感动
就是他的
人生就懂
RUTEOS
无根的特性
也叫做
SystemTagory Protection
是一统完整性保护
对
这个翻译的还是挺好的
简单来说
就是在 Waston 10.11
里面默认情况下
系统的一些
根目路的都是
就是
因为我是不能改的
那 80 年
书舟用入图的
上面也是不能改的
那些幕路的
里面的内容
比如说
根本下面的 Use
根本下面的病
这些比较
就是系统核心的
也要你使没有办法去改动他的
主要是
4 个地方
Slim slash bin slash user slash asking
如果你对
这个 pozic 系统的
较为命令
数到数一的话
基本上就是
便用 Slim
3 个位伙互卡
然后
Slash system 是
rston 自由的一个
一个一个
放 Slam
很加大地方
对
所以其实是我们
上级有聊到
应该是在
本上是前级起来
有一期聊到这个事
不然
努桃你怎么看这个特性
我觉得
这是
苹果字
把
Slash user slash local slash bin
改名为 slash application
之后
做了第二件好事
可能就是房子用户通脚自动
对
你想一不小心
rm 控格鞋杆
这回车
或者是更休息一点
rm 控格很线
rsl 控格鞋杆
回车
就挂了
对
其实
你上两个语句
请不要再加场诗
不要随便听
不要再加东西
你用 10 点 11 就无所了
对
然后
这个其实
规定性的原因
还是早期用那个诗的用户
在吃他们自己的狗囊的时候
采用一种非常实用主义的态度
就是
一个非常简单的人
就是用户只有两集
一个是一个是非常普通的用户
另外一个就是入庭
然后又入庭户就是可以做一切是
很好
就没有在详细的层级了
在那个没有 Sl 实在
没有什么
一个复杂的窗口
可以让你选
这个用户可以干什么
可以具体的做点些的实在
其实是
文件的全现加上入废入
就是你能对系统做的最好的保护
然后这一套的东西
被 OS 看帮过来之后
是不是上还是保持现状态的现在
而觉得就对于觉得
说用户来说
他们完全不意识的原因
但是只要你稍微遮疼一下
这个系统
你会觉得他还是相对来说比较佛
就是如果你对使用户的时候
会干什么
会可能造出什么样的
为海门一个清醒的认识的话
你还是很容易通掉这个脚
而这个
现在特性的话
就是
更进行的帮助用户来读就这些
对
我觉得这个特性最大的一个好
触管就像我在 24 级里面
讨论过了
叫做
以 Mutibre system
不可变的系统
就什么意思呢
就是整个系统的
文件
经常都是不可变的
就是你不可以学习的
你唯一能做的比较你生生节
所以就是体喊掉
整个系统的经历
从来可以保证
因为类似有点像
CramOS 那种
系统整个本身是非常安全的
你过去像文的
谁也好还是之前
这个外侧也好
一个最大的不安全
因素该说
你说这个用户
不小心操作
失务
三料的核心的文件
导致其中我发视用
之外
可能也只有我们对中
才会干得出来
但是对于
可能普通用过来讲
可能最重要的是一个
法徐般权性的考试
就是说
一些
二一软件
能不能通过
修改
你系统的一些重要文件的方式
影藏在你的系统里面去
比如说一开机就去到一个什么东西
然后你没有办法知道
或者没有办法
三除它对吧
对
但有了这个
SIP 的保护的话
就可以渡决这种时间发生
也可以说
你不能成分算
说没有通过
沙河机制实现了
西藏核心不见的安全性
没错
就是从今以后
如果一个用户
一个程序在
要做什么时候
跳出来让你输入图密码
909 人
包括保护程序员
都会
不加思考的
直接输自己的用户密码
但是在 SIP 出来之前
这个其实是一个非常危险的主动
因为
随时可以给你中个什么的
不知道才有干什么
SIP 不会告诉你
它具体要干嘛
SIP 也不知道
它只是在
说
要全现
那我问
给不给
然后握烤
机器刮
对吧
其实我们都上也有这个
你就是
UVN 是那个叫什么
UF 还是叫什么
有 AC
这个叫做
它跳出来
UVN 是比较
就是怎么说
比较多缩的一点
在这里
它会有一个 D-Tiles
你给点 D-Tiles
然后它会说
这个程序
它被云那个
陆境之下
想要干嘛
或者想要干什么
它会跟你说一句
但是
也是一开始你会点
如果你这个程序
或者如果你是一个
会读所有
会读用户学院
里面每一句话都得问的
或者是读这个里面
到一些
但是在一段时间之后
你还是会
就是 Nobring
然后直接点一下
对吧
对
那所以
这是一个点心的
技术
所以没有考虑
心里人的本性
的一些东西
设计是一个
非常失败的产品设计
但是
干什么
更好的
解决发案
其实我有个很好
我有个很大的问题
在 NZ 有了
SIP 特性
只好
我们还要这个诸徒照号干嘛
没什么用的呀
对
所以应该高一个
Rotus 照号是吧
Rotus
对
所以它应该是 Rotus
但是还要 C 6 干嘛
好
对吧
因为
你本来一个照号
就只分那个叫做
Administrator
和就是
Nobring User
两种内心的照号
对吧
Rotus
一反正不能做什么
Administrator 干不了的事情
要它有什么用的
你直接做一个普通的
照号去等
然后不要速度好了
我觉得可能
还是在多用户的
你用自己照号去做自己的事情
但你不需要 C 2
你诸徒之后才可以做
才可以去管你别人的问题
如果你是要管你
就是假如
我就说这个问题
就是要 C 2
不是说你变成别的照号
你是变成 Rotus 的
对
大家 C 2 也可以变成别的
就做对
对
基本上是做
不加参数的法师
C 2 是 Rotus 的
对
但我就问一下
我问这次在于那 Rotus 本身
还有一意义吗
所以像无奔从那样
就完全不是 Rotus 的照号
他也有
他也有只是说莫认识
他没有不准登
对
然后你还是可以诸徒成 Rotus 的
我就只是好奇
在我的 SIP 的情况下
要 Rotus 的照号本身有什么用
好像有什么用
Bakow 的 compatibility
有可能
因为比较在 HASY 一个 Posex 系统
对
然后还有一个挺好玩的问题
就是说如果这个系统本身
你没有特别的话
其实可以有个时间
可以做结束空间
因为你知道那个 LST
包括现在文道实演一样
它是有个叫做 Solo
叫做 Recover Repetition
就是恢复分去
对
那次的次
恢复分去
的一个主要作院
就在于你的之前在 MESIP 的情况下
你把
脚子脚红掉三条的
跟系统里面的作院文件
之后你可以通过这个 Recover Partition
把系统回复到一个可以用的状态
算其他有一些可能系统的一些
就核心的文件
它是在那里还有一个被分的
但如果这个本身是起用的
这该是 CIP 就是系统的核心不见是
不可修改的话
其实恢复分去就没什么时间意义了
因为你可以保证系统本体
就不被修改了
然后就可以把那个恢复分去干掉
后有这至少重用一部分空间
通过那个就是 Hlink 的方式
对吧
Hlink 的 Hlink 好像不能跨去
就不能跨去
应该是不 A
你被先帮我三个好位
但我特赛亲的这个具体时间
方式怎么样早
但是起码恢复分去是在这场下
在也是这面看不见的
所以我在想
你问办法这种就是两个床路
一样是一种意义毕竟恢复分去
应该还修改了
会不会被恢复分去
没人不会被帮你去上
所以其实在系统使用过程
它是看不到
它是不会被信不看的
那如果说这个系统本身
是保证可以不被修改的
不是吧
对
我又在想这个问题
是不是就没有什么必要性
就把恢复分去
你们那种放回这一个更细终的里面
就好了
因为恢复分去一个最主要的就是
说是过还有一个就是
软件升级的时候
你可以直接从那安装细组
对
那是有过时期的
那个软件股定跨了的话
股定是一个破掉
坏股定的话
可以通过恢复分去来恢复
那你现在还是一个挺对的
你知道低台我的单
对
当然在这个
SIP 的保护下面还是有几个地方是可以被改的
他们认识系统一部分
这部分就是系统特意流出来让你去改的
如果你给有点内怀吗
对
是有点内怀
是有色老口
有色老口
对
然后
这其实要说觉得
另外一个概念
就要做这个
File System High Rock East Stand
对吧
这其实是一个很车的
事情就是说
其实现在在 Lenx
它是有这么一个
规范的
规范就是要整个系统的
这些更不如下面
这些文件
数应该是长什么的
然后 Ghost
这个物理人放什么东西
比如说
长得我们刚刚提到
像跟一下病
跟一下的布叉
跟一下的 ETC
SB
那这些东西
对
不是吧
布叉
可能只给那些
有吧
这个有一个其实有个
书教的 LenxHaters Manor
如果跟游戏上去
一定要去看
今天对这个
标准所谓的这个
名幕路数标准
大家吐槽
就是虽然有这么一个标准
其他名字叫标准
他名字叫标准
不知道不知道不知道
但是反正是
最主要是单单
有这么一个单单的存在
但所有人都只是
把它当作 Reference 来用
就是你只是母乎的
知道这个
幕路大概可以拿来干什么
但现在的实际情况
就是没有两个
LenxHaters Manor
这个幕路数的
形状是一模一样
这是一个非常
但有些很扯的
一些问题
比如说像那个
我问你哈
你知不知道
并和 SBIN 的区别是什么
SBIN 是 SuperBIN
就是只有 Super 幽色可以用的
那他们两个哪些方的哪些
这个界限是什么
SBIN 里面比如说
ReputSBIN 里面
然后并里面是 VR
之类的东西
就是回
就是不会
不会就是如果你用起来
可能脚背轰到东西
都在 SBIN 里面
理论上去这样
也并不是这样的
就是并里面还是很多
非常危险的东西
但是
然后再问你一个
并和幽色
并有什么区别
幽色并和幽色
幽色老口并有什么区别
幽色
并里面
Slazebina
里面应该是系统的
核心工具
而幽色
Slaze 幽色
Slazebina
就是在比较不那么
其实在 BS 那样比较
分成心绪
就是在那个
Crenowned Space 里面的工具都在 Slazebina
在幽色 Slazebina 都在幽色 Slazebina
然后幽色 Slazebina 是
蛮好的区份
幽色 Slazebina
然后幽色 Slazebina
才是用户自己
莊的第三方利用手机
应该是为
对
如果你要去说的话
其实这个东西
还是比较可与理解的
但是
但是在直行的时候
就会出现各种编件模式
所以上伏上多了腰子
就是
然后
你完全不为编
你在分完整理
什么好处
至于一个处理座
或者什么
这开始的设计者是个处理座
然后他的设计
到时候后来了
所有处理座的
丁铁铁楼车车
好像是不闹
因为你会觉得握考
最开始
你看我刚才说的
这三个分类是不是
还要逻辑
但是呢
你去看任何一个实际系统
你会觉得
握考怎么每一个工具都
每一个地方都放一些
不该放的那种工具
对吧
对对
乱七八糟的
这是一个英某
这个星期望
处理座的比用来
给他用我们系统
就
怎么早期的
就他一定的这个
客观的意见
其实主大早期
像那个
那些吃饭
空间小嘛
几百 K 的吃饭空间
对
就几照的时候
很大了
后来
有些应用
他就没有办法在
就是
第一个驱动的
first try
我们放下所有的病的东西
被破坡
而且像后来才出去
用这儿病
他可以刮载到
不同的一个驱动
那个吃饭
就通机上面去吧
所以在早日今天这个局面
后来
我的理解
就是很厚
之后
觉得说我们要这样来
去问一下
因为过去是这样的
但是其实变成很奇怪
所以现在有一些这个
发行
就是那些发行
把他们在做一个
就是
用这法来的驱设
就是简化
像刚才讲的病
和 ears 病的驱病
因为觉得
没什么必要
因为现在子弹
昆价人都很大
对吧
其实他就是做的
这件事情
他非常勇敢的
变成这种非常反正
常常非常地停
名字
换一次
对吧
这个就更大的感觉
因为过去说
我们像在那三三三三
你的一个
一个应用
一个 software package
它是要猜成好多
好多小祖劲
分当不同的地方
比如说
你这个
可就进去
班内的文件
会放在病
或者有点病
或者努购病
跟俊杰安装的
来源不同
然后它的文道
会放在这个什么
卖里面
是什么
没跟不入来的
文道是
有点
Sher
Many
有点 Sher
然后它的这个
Mano
LOG 文件
有点 Sher
WAR
LOG
然后它的一些
其他配置文件是在
Many
ATC
下面是 Sher
去什么一些
MOOL
就非常就
分得很散
像现在像 Dabian
我帮你做法
其实像
Sher
我不要你们分这么散
你一个应用
就老老师成一个 package
对吧
一个 bondow
一个 MOOL
就是一个应用
一个应用
这个 bondow 这样
但也有它的
有点各有好
就说
从应用先讲到来讲
可能可能觉得
后一种要高级一点
但是从系统
从用和这个
处理做的角度来看
可能觉得钱一走
会
好一些
对
你需要用的
还是按照它的
使用的主题分
不过我其实我自己在
我自己在
像那个
VPS 上面的做法
也也是经过了很多
变天
那最开学的时候
可能尊许这个
就是 Linex Files
Sherrake standard 的方式
不把一些自己变一个
或者是说
共产中的软件放在
比如说
用这种楼口
然后包里面是
Bing
或者是 Sherrake
那其实花了发现
就是多写
太麻烦了
我们就放到
我就放那个 Sherrake
OpT 就是 Opsson
然后每一个
一用
建一个不容易
把那一都三个
里面去
像发现管理起来
是更加简单的
其实我刚刚刚就想
土草说
我逃
这个还有两个
我们之前说了
这个
幼色
便和
绿色路口
都还挺像我们的
像这样
这个
一提死云
是什么鬼
对吧
是
Sherrake
OpT 呢
我口
难道幼色路口
便里面的东西
不是 OpT 呢
难道
那个
而且难道
什么
对于
Apache 的
Configuration
不应该有一个
Decades 的
Location
为什么要把它放在 Sherrake
就
都握着
对
整个 FHS
它规约其实都很是
Averture 的东西
对
然后因为
历史严格
或者是过去争手
很多人有个订阅
素材变成了这么一个
奇怪的
没有什么
罗记很理由的怪态
这我还满知识很多
现在很多发现
满在做一些厂式
把这个东西
这样解化
像这个
Strend 的方式去看起了
不错
说过
这个
Apple
的 SRP
它所给你的这个
官方推荐的
四个放
你自己写的程序的地方是
Apple Cations
Slaze
Cations
就是
跟墨路下面的那个 Apple Cations
而不是就是用
活自己的墨路下面的 apple Cations
对
这件造成一个问题
比如说
你这个账号
你个电脑不是你一个人
要不是说你就是
电脑有两个账号的话
对
你发现
你下载
对
不是
它没有这个选丢
你只能安装给这个
我下 Apple Cations
你便能帮到
只能一郎的情况
属于某一个安装
时候它的账户
和属于这个路程
对
我意思是
这个官方推荐的四个
自己的后部墨路下面的
Slashubcations
但其实你是可以这么干的
但是如果你这么干的话
你就是
App 就是只有当前用户的用
都可以用
都是格罗卜里的博物
只是说不可以三条而已
对
这个 SIP 还有一个事
对于我们用这个 HomeBroad 用户来讲
有超级肯定的事情
就是如果你之前用了 HomeBroad
你升级
你升级安装的十点十一
而不是富杆安装的话
你可能之前都有有个路口结果
目入了
就给把它全先改一下
不太能进入成
对
就不用 C 对
但是如果你是全新安装的一个十点十一
莫名是没有有个路口结果
目入打
对
然后如果你这样的提示
你不能这样
对
然后他听到会听听说
你不能修改这个 Yuzer
因为你添加一个 Yuzer
对吧
然后
你就不能不能肯定的
说手工官掉 SIP 特性
把 Yuzer 了可见好
之后在 SIP 打开
对
然后这个过程
然后这个过程是买的
然后四重级东
但是就还好吧
你为了使用这样这么一个
所有的 Also 的操作级东
重级东
两四还是可以接
不过它们有也有
说去其实这个 HomeBroad 用
等中装的 Yuzer 了
了可你面也可以用
只是说你没有些
可能两件包它的
模样的路径是什么
涉制的
那可能会假设
某一些依赖的这个
软件也好
这个 Library 也好
它是已经在 Yuzer 了
口里面了
那时候你就比较看
所以可能另外一种方式
就是说
我们就坐一下这个清节工作
把那个 HomeBroad
里面的一些软件包的
对 Yuzer 了口的这个
Hardcode 的依赖
把它改成一个可配置的东西
可能会好一点
不如是可以在编异期的时候
告诉这个 Broad 用的那个路径子
对
但不是所有的那个方面的
都是对不对
都有这个灵活性
所以才说
刚才要做那个清理工作
嘛
一个去去检查那些方面的
有没有这个就是
Hardcode 的依赖
对
我在公司电脑上
其实就是因为
我没有那个有小老闻的全件
我就把 Linux 不入
你知道 Linux 不入有 Linux 不然去嘛
对
那你为什么这么看
因为我们有没有路径子
我们有路径子
啊
这么可怜
对
然后就把它弄成
一个路径子的人
对
全都装在 DolahTWD
DolahTWD 是有所思考的
OK
能用吗
可以啊
OK
还要我可以吗
对
好吧
SIP 在这个好像这个现在
Routilest 的特计说完了
Site 有点意思的事情是
这算是难产吧
以前用不关的话是出来
他要 6 发布
他没出来的
还没吗
所以已经发布了
有爆皮发半正面的状况
是
其实是真的
正确的新闻的说法
你这样的
来为我在
10 月初的时候
谁 8 号是几号的时候
终于说了一句
大家生蛋节的时候
就可以收到 POLO 6 了
生蛋节是吧
那还快来的
他说了一个 Lestay
可是今年生蛋节
OK
所以
So you 其他这件事情吗
我也不知道
这就好像是
有人 15 年前
给你许了一个诺演
然后今天中午要实现
我觉得你已经没有感觉
可能
以前不用了
对了
我记得那个时候还
2000 年的时候
还对 POLO 这种
这种有句话怎么说
来着
POLO 是一种邪恶语
但是只是一个
比较小的邪恶的
因为他是一个
城市的意愈爱好者邪恶
对
POLO 是小的
因为他只是一个
Incompetent 的
意愈爱好者邪恶出来
分号
POLO 是个大乐
因为他是一个
既巧嫌书的
但是非常
混蛋的
专业出去
而且说
该的概念
对
就是感觉
就是那个时候
POLO 还是一种
因为那个时候
不是
没有邪恶很多城市
也没有
那么
设计我很多原因
总有 POLO 这种
看起来是
联管国健康的
写设案的东西
还挺有一些
那个时候
我觉得我考
不知道 POLO 6
有没有会有什么
了不起的东西
对吧
但是 15 年之后
2011 年的时候
就是我们要做 POLO 6
对
2011 年的时候 POLO 6 的那个
SbytheCansion 就出来
还是已经开始抓 ft
然后一直 15 年之后
才说 POLO 6 的 1.0 可能要出
这些东西是没有
其实他好像就有一个
怎么说
对他感觉还挺复杂
就是这个人这么说吧
我觉得他是一种
是叫做
Continence Over Simple's entity
对
就是的设计
所以他有些一与血单不与独对于
旅圆有些旅圆
容易独有容易血
比如说 PALZ
有些旅圆容易独
但是不容易血
比如说 PALZ
CALZ
或者 FOLO 3
FOLO 3
不算容易独
不怕
但是现在的观点
FOLO 3 不是非常容易的
然后有些旅圆是
非常容易血
但是就是
一周之后你在独的时候
如果你之前没有血液的脑话
你就会想要回到一周
这些杀了你怎么玩的
对
比如说 BrainFak 和 PALZ
想不到影响这么低的
邪惊
没错
不但说了
其实 PALZ 就是种于法案
这种便利性
还是挺激烈的很多
可能乳比算是
激大成者吧
对
而且 PALZ 其实也不是一个
使作永庄
因为在 PALZ 出现的时候
什么 BANCE
这样的变化也已经有了
很多就是非常奇怪的符号
非常非常非常非常
如果你不知道的话
你就是猜不出来的躺在身
直播 PALZ 把他们都翻弄了
并且让 PALZ 变成了
层级合时最有型的于是
就像那时候 PALZ 2000 年左右的
不是你不用 2000 年
90 年左右的 PALZ 的
HIP 的成都就像 SENZLINE
RUBY
可能因为还要甚至
对
BANCE 黑得走 PALZ
就是你会觉得我考
我会写的就是 PALZ 不好意思跟人打招
那个时候还没有 PALZPZ 呢
就一些网页
你要不用 C
又不用 C
要不用 PALZ
直到后来才有什么 PALZP 或者 SPZ
让 MARO 都可以去寄装
因为的东西出现
然后 PALZ 在那个时候也是 CGI 和
一些比较长线的
DALY Automation 的作得率的工具
当时我也是因为这个动机
才去寄装吗
就是觉得我考知是一个黑客的留言
我是初回身的 Steal 處
直过去
你看书年后
当初的 PALZ 还可以
比如说
唐汉总你知道这个吗
不是
唐汉总是中文圈里面非常台湾人
中文圈里面的 PALZPZ
非常有共见的一个人
但这里共下是我不寄装很单
你可使用人过去谈则的东西
谈则已经变性了
谈则已经去做变性的
中文圈里面是要唐厌的
然后
PALZ 还没有出来了
这种感觉又弄
不仅操海三遍连人都
人都已经
对
不算
所以 PALZ 已经不算是一个新鲜的
PALZ 绿绝
然后我们就算是 6
PALZ 绿绿
好吧
从这个
因为他的 SPEC 已经出了那么久了
大家都该集动过了
对
就好像一个
怀怀十年的孩子生出来
你说他是一个英文
还是
他是一个怪他
他是能了
他
是
是可以的
对
那是
好吧
这个怪下反浓
就是什么用的
就是
其实如果你写过 PALZ
对
我相信我们的听中里面
可能没有什么人不写
PALZ 在哪
但如果假设
竟然有
就是你年少时写的 PALZ 在
PALZ 绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿
写倒包场林太绗缕了
Inlets 嗯
Arrily 呢一個單一的量的時候
它是一個 Skaw
所以要用刀了
就有很多這種我的法律的地方
在 Purle 6 門都被收服了
或者
對 就已經山山來吃了讓你覺得我靠
這還還比較好理解
但出自之外
會有這個原會重新新起來嗎
我覺得不太可能了
反正我對他們其實
跟沒什麼好感
我覺得他的設計裡面跟我的
他難接受吧真的說是
但 Purle 的好處就是有非常多的
玩來呢
如果你去花一下時間
投資在 Purle 上面的話還是比較值得的吧
就
一問題就是在於你這個經常
記不出到底在幹嘛
對你就得去搜
然後
所有 Purle 6 的玩來
Purle 的玩來
就可以結構很多問題
而且在很多
操了省上面
不一定有入比
但是
基本上不會沒有 Purle
怎麼感覺
嗯
差不多了
然後一個 Purle 6 的新聞就到此為止了
大家有興趣的去
面華一下就去看一下
這個有一個
下面的新聞是個大事
這個就知道
Let's InCript
這個這個
這個 API 馬上是一個服務
他的那個正書
已經被交叉的
Sine
Sine 的總經有什麼
千年過了
這可能要解釋一下什麼
是
應該說以三個
已經被 Trusted
就是已經被
進入流的流浪器 Trust
就是信任了
對
啊
這怎麼說
先說我們來請 Cript 是個傻吧
Let's InCript 是一個
這個
一套服務
一套開圓的軟件
和服務
他可以使得
你不輸到一個
客戴上你的服務技術
他自動幫你去配置這個服務器的
這個 SSL 正書
對
那個
包括這個
正書的千發
這個 Pi 的這個生成
還有包括這個正書的過期
自動生子壓
自動這個
從這自動重新
尋寂寞
整套的流浪都完了
可能要說起來比較奇怪
好危險的
其實
開始要解釋存在一個
什麼樣的問題
或者他的怨境
是什麼
對
其實問題
也
也是
一兩句話就可以蓋過
就是
現在大家上了網
每一個請求
如果你不做特殊要求的話
都是明信片
就是
HTTP
明文的
明文
任何
就是你在和別的電腦談話的時候
你和電腦之間的任何
那種
都可以被中間精力的所有電腦
看到
而
HTTP
來 Cincreate 的怨境
就是
希望把所有電影明信片
都變成信件
就是陌人上面是要蓋層信封
哪如你
不去拆的話
或者說如果你不實現進的話
你是看不到那種
這怨境
應該是這個
但是此前族代於什麼問題
就是做一個普通的戰爭
還說
你要去
屬於你的花錢
這是最大的一個門口
但也不一定
你有免費的
但是你在買那個服務的時候
我是花了錢
如果你有一個免費空間的話
它是
不是
真實有免費的
但是現之比較
但是前提是你來去買
一個什麼
导寶言之類的東西
我簽發證書跟
如果你有免費空間的話
不知沒有這個
沒有趣給你
你跟
你用 GDP 也要買到
那樣買運名的
這大問題就是說
大部分的
SSL 正署就是好用的
或者說這個
建文性比較好的
會比較貴
對
而且可能這個跟運名還有一點關係
比如說
現在免費的
就是當意運名的正署
比如說 IPN 的話
就是 3 WDIPN.DIY
就運名的正署
它可能我可以免費
但我想說
比如說
不要擦擦擦
就是前提擦
可以計算的正義的
DIPN.DIY
對運名都可以用的話
對對對
我要看正署的話
一年就得好幾十
到幾百到
根據你的
這個驗證的程度不一樣
所以還是有講據
對價錢
到好說了
最主要的是這個
配出了
非常非常非常非常符戰
因為首先申請這個
說得這麼說你要做幾件事
首先你也驗證你
是這個
運名的實質控制人
就是大家做幾件事
比如說有一些比較
簡單的
他可以說你在
運名上發音
什麼特殊的
值得怎麼見
他可以驗證的
也可以
但一般來說
就是給你的
比如說
可能表示給
Master At
這個運名的
一個遊箱
他發一封
這個信
你沒有一個扣的
你的扣的
你受到扣的證明
說你確實是這個
運名的實質控制
因為 Master At 這個炸號
但這可能是挺
坎諜的
我拿著你還要
還要申請這個
相應的功耗和思要
然後把這個
要超一大堆命運
然後就那個
用你的這個
思要其實申請一個
功耗還是
一個
就一個
這個
功耗
去申請一個
Slication request
對
然後你再把這個
Slication request
發給你的這個證所
這個千發你的這個
Slication 正書的機構
像是一般叫做 CAM
然後他會跟著你的
千的話再給你
千一發證書回來
然後你再把證書
打包到一個正確的
隔攝
然後要配置你的這個
Y-6257
BipServant
去漏的這個證書
然後使得當的
要訪問
43 段可能時候
能夠正確的
獨取到這個證書
這過程相當反鎖
麻煩
因為我我維護
能夠 IPN 之下的
現在比如說我們實際上節目
沒大節目都有自己的
這個獨立的證明
然後 IPN 自己還有一個證明
就有 11 個證明了
對吧
然後是這個證明
我對他
他不懂
他這個
那個也是
還有我個人自己的
對吧
就是一大堆的證明
我對他去每一個
都在走這麼一個流程
這過程是很坑爹的
所以我們
對
所以其實如果能一套
自動化的工具
或者這個
工具來得好還是一個服務
能夠把這個構成
剪七一下負擔
其實蠻好
並且
是蠻好
那對
如果能免分就更好了
Letsinkcript
就是感動的一件事
所以假認是 Letsinkcript
就像有後部入支於 Letsinkcript
支於 SSL
就像有後部入支於下載
ConfigMake making storage
這個筆個還挺好
是非常好的事
然後 16 號的時候
Letsinkcript 的跟正書中於被
所有的元素
所欣
對
這一個
馬上講起來比較複雜
對
Letsinkcript 的文章是有幾件事
45 年 2 月之少
沒有吧
他是
年才開始做的吧
好
OK
對
這個東西的主要的幕後推手是
Mozila
對
是
是新的
對
Carspauses
Mozila
然後這個全球最大的
是連
Aka Mai
然後還有
Mozila
Carspauses
還有 University of Michigan
What?
我怎麼沒看到
這是房子
啊
你一些跟周里大學
周里大學
嗯
Mozila
啊
就有了這套系統之後
剛才我說那些凡所的事情
就可以解釋了
但是有一個問題
就回到剛才我們講的
Spoff
如果誰把人
那請 Cram 的黑了
什麼?
用呢
Letsinkcript 的
都
甚至都傻利了
對
面對
其實還要一點就是說
這個
我們的 Sense
這個用的 CTC
就是這個 STV
給大家說
TTC 是相當脆弱的
因為現在就說
這個
這可能要先扯一下
獨自
這個 CT
到底是怎麼一回事
簡單來說
就是說你在你的電腦裡面
超好系統也好
沒讓其他
他也對貿易任的
什麼所謂的
CA 正書
這些 Sense 說本身是
就是
一個
怎麼說來的
他本身是受信任的
但是他的信任是
跟是
是因為你操作系統的
這個發現商
覺得認為這些
這些 CA
機構是可以信來的
然後
這些這些 CA 機構在千發二級正書
然後這些正書在去
千發三級正書
給我們這些實際的譯名的所有人
然後
就是等於是
他們這些 Sense 說
證明
我們是
講說
就是 IPN 島
LIG 這個譯名的實際所有者
然後這個真的是和
和法的
但是問題在哪裡呢
就是 Sense 說
和 Sense 說之間
是
沒有功能
取告的
就是說
Sense
就是這個
STV 給 L 2 體
機構 A
這個
A 千發者
是可以千發 IPN.LIG
的證書的
B 千發者
也可以千發 IPN.LIG 的證書
那麼你會發現
就是說
在流浪氣候操時
這種內致的大概
二三十個
還是三十十個
這種 CA 正書裡面
有任何一家
CA 正書的
跟正書的
這個持有的機構
除了問題
那麼全世界的
這個 Sense 正書
都不會
都不會不靠負
對
比如說各位
非常喜歡
山廚的 CNC 正書
是一個
臭文招中的流浪證書
我說
對
流浪的國度嗎
當然是流浪證書
就變成了一個
木桶原理了
你說
你說的
Sense 主持人一塊
一塊一個原頭
然後你的安全就是裡面的水
然後你的安全性
完全取消移
裡面最差的
那一塊
那個
的安全性
怎麼樣
其實整個體系是非常脆弱的
它是本質上還是一個
性質鏈的
就是
好吧
你弄了一台電腦
在上面
做一些技術
然後計算結果
我要去信任你的話
我要依賴誰呢
只能依賴你的機構
你的機構要去
找誰來為你背書
可能要去找一個主管
我們要主管為人
要去找誰背書
然後這樣一層就送追究
追究
跟結理還是要回到這個國家
機器上的吧
但是如果我前期
本身就是不可信任
那就是
系統不就是完蛋
而且
它這個完蛋還不在
這個危害還不幾年
在於這兩句說話
說到假設
如果你說這個中國的國家
機構不可信
那你只想中共的證書
都還好
對
然後他說
中國的
證書不可信
會影響到所有其他國家
是沒有的
說說
都沒的問題
但是非常非常
對
然後
最近
這個三年前
可以就出了這麼一個鴨兒子
就是那個
的 Google 發現
三年前
可以簽發了一堆
根本不存在了
證書或者是
就是不該他簽發的
一個這種
他也在簽發
這就會有問題了
對
這是好像一個
一個外交官的賣護照
要是一個
張顏波
對
然後在 Google 跟那個三年前
個提出這個問題
就三每個作為
一次這個
審計
就是 Cheritial
然後說解決了
這個大概
五還是五個吧
這個
錯五千發了證書之後
Google 說沒有
Google 又
Google 說
又發現
我超不知五個
他們都有 100 多個
證書是你錯五
那個三年前的
這個千發有問題了
這就
就把 Google 說毛了
因為 Google
這個
這種幾倍的夫人
容易被我們來搞
對吧
所以他這就這一次很借一的
所以他他他們做了一個
完全的手機發現
一個有
一百六十幾個證書
被錯五的千發了
還有
兩千五
像江西南千五
把個證書
點千發給人那些根本
就沒有被租車過的舉名
就完全是有問題的
就說明這個三個
那個內部的這個
安全管理
那個路徵是
一大複图的
然後這個
子就
那個律師
Google 就好不有些
直接打臉了
就這個警告的
三個結果
然後要求三個經後
就從明年
二零一零六月
一號開始的時候
有的千發過程度必須公開
嗯
就這個是一個非常嚴格的
非常嚴厲的一個
創要求吧
對一個
成反的時候
這個
這個三個根本不靠不
就還有更有可能
就是說你這次
在法就直接
掉銷你的 C
就全線了
對吧
就是好像我們在
這個
我們的系統裡面
默默的關鍵了 C
那還 C 的這個 C
也正說一樣的
是基於一些
這個基礎的
心日的問題
所以其實
就說這次的思考
怎麼去能夠幹掉
這個 C
就是 C
這個給我
SOR
對這套
C
這套系統
因為確實太吹了
也在現在
就是政治環境
又不太穩定的情況下
是很容易被拿來搞別的事情
我們環境是要來弱
是
因為
但是還沒有什麼更好的
這個替代的
就簡單好用的這個
替代的
方法吧
所以目前規則也就
只能說
首先說加快者 HGPS 的圖極
然後我就說
想一些替代的方法
對說這個
Sitific 給平靈
就是正說
固定正說吧
就是說我之前
訪問過一次之後
就在留言
這邊技術這個網站的正說
下次的房間
這個網站說
不發現他正說改變了
就會提醒
因為我說
這個網站的正說突然改了
因為一般情況下
這個是
就不應該這樣
不會出現
就是突然改變了
就請問了
如果是這樣你加小型的
因為我們現在在吃那個
Sitific 的房間
對
有點那個意思
然後還要就是加強的
一個審計
比如說 Google 的
話不論在其裡面
他會想 Google 發送
這些正說的一些
這些紀錄網站
Google 可以從通過
一些技術方法
去分析
是不是某一個網站的
正說被惡以提話了
對
但是總共來說
我覺得這套的體系
還是不靠譜的
那麼
就提擾的發
說像
我們叫 Webust Trust
就是說
我們不信任任何這個個例
不信任答應
這個跟說請大家
我們怎麼去
構建一個
更加可靠的
系統去解決這個問題
跟這個
這個公司還是蠻複雜的
不過也不是這個專人的事
那就不下逼逼了
就柳偉各位聽眾作為
今天的作業體
腦腦力練習對吧
如何在不信任任何
就得請大家
下開始信任所有人
內和恐慌之腦
動大開會
我感覺我們的油香壓位比較薄
其實可以做一個
MDB 或者
這個
柳偉層
從 Metal for websitesites
那你怎麼保證
這個
這個 website
本身的可可
就是柳他有這個
這個柳偉層
從 Metal for websitesites
來辦法掌聲說
你幫我就說你那你怎麼保證
這個這個這個
這個暫聯本身的
以及安全性
就實在辦法他自己的
真實
去中文字
我也不知道怎麼辦
你還下有一個
你說我們講 web trust
你實際上是
有一個起點
對吧
可以利用比特幣類似的
原理就是
每一台相機要商場
一個新人
現任偷肯的
時候都必須依賴所有
其他的地方
然後
你在這
這
這個是一個
突破的點
但現在大家就覺得
只剩一個問題
就是說這個延遲太高了
因為比特幣的那個傳播
對
它不是實實的嘛
怎麼怎麼就寫
條件事情還是挺偷痛的
嘿嘿
這個就是家庭作業吧
對
今天很多
這也就扯到這裡差不多了
人節目時間
好像往前短了一些
但是
耶
我們
我們有沒有什麼
主題
可能是在講
對
所以剛才
Model of the Star
就是神經濟重要的
這個
現在是說
案權問題是重要的
對
只是審計的重要性
我還是
因為你防止個神經嘛
所以
你才還是在
最近兩年才意識到
此牆的總覺得
這個
企業的自律
或者是
這個
有外部神經受罪的
他律是一個
可可不得東西
但
你就
和你和戴西小法
發現他我考一下
他另外是真的是
哪必須如此
對
非常非常重要的
一個東西
你走
我們所有人的
是壓力沒記錄
壓在
對於說
顧過或者是
悲軟的
那一部實際上
所以
像那部神經之境的
還有那部實際
好吧
感謝收看
iPen Podcast
完了記載的
ITG 是主機娛樂節目
內和恐慌
我們好像是
哈克爾
但是也沒有什麼
乾脆
想聽的人聽
不想聽的人就別聽
您可以為本節目
捐款
這是
Colonopank.fms-done
nate
捐款
進而隨
假設
8 的證證書
就可以
更入背
對
真的是 8 的
證證是背就可以
捐款不一定帶來什麼
不一定也不一樣
你失去什麼
我們的口號是
No hot feelings
如果你有任何
反饋
可以發電子
會見到 Colonopank
atipn.r
同時也歡迎您收聽
iPen
記載
其他提到節目
ITG 娛樂
位置到
太一來了
流行通行
iStory
印象
無刺源
印象無刺源
上次我們在
跟立委的做節目的時候
最後我說
我只要七個人
好問的說
我念完了
我熱說
念完了
然後落了
好多
還讓它是新開的
這個薄物質和選美
我們下期節目再會
我們下次見
拜拜