北美山的时间 2006 年 1 月 20 日下午 3.04 分 05 秒
您正在收听 IPM Podcast 网络期下的 IT 技术一节目内和普通话
我们号称哈考案 让你们有感货
想听个人听不想听的人就别听
那和普通话的网指是 IPM.si slash kernel panic
我们推荐大家设计我们 Podcast 可互端订阅我们的节目
如果您不知道该用什么可互端 请法文 IPM.si slash FAQ
在路运过山中您可以播通这个新电话参与我的节目
给我放把心
电话还是很差
3 2 3
0 月 28 999 8 8 999 999 999 999 999 7253
我觉得老实其实是个把那个那个节目里面
就是 IT 口号里面唱的音在这边唱起来
好吧
OK
那你为
如果你非常喜欢我们的节目
或者说不管你是否喜欢我们的节目
你都可以认为我们的节目就会关键关
将会议者是 IPM.si slash kernel panic slash donate
DONAT
将会议者的节目
所以但是必须是可以被八整出的重整数
OK
等一下那个地址你用的视频
那个吗
你又可以用 kernel panic 的那个 dfm 的地址
OK
我们有了新的语名是 kernel panic.fm
所以这款的语名是对
这么便宜啊
不过也在这个语名
对
因此我们更小的讲考有了
规刑的俩捐款
对
最低八块上部风景
语名就是 IPM.si slash kernel panic.fm slash donate DONAT
今天我们的第多少金
13131313131313131313131313131313
为赛了 0 x 0 d
14 A 对吧
14 B 14
对
所以是 0 x 0 d
13 这个数字不是非常的
级利吗
那好像也我也不知道在欧洲某些国家
13 好像是个蛮级利的数字
因为我们这边没有 1313 那么高的楼层
我不知道没有办法验着
大龙村
没照片
你只要加大的意思吗
看来的
看来是当地人的语言吗
就是就是什么 ISP 就是当中的
就是英有特别还是什么人的语言
里面就是 B 6 H
大龙村的意思
OK
到底骗钱了
黑的好
对我们上一些情囊的幕僚
我们上一些情囊幕僚的一些节目
没有那么反复提到了
我反复提到了
好呀
另外让里面另外一段
除了你有多处理
他们也喜欢黑的另一个地方
就是加拿大
不是还有那个地方
那个叫
那陪你拿另外叫什么
陪你
那个 BigB 當罪里面
陪你拿另外叫老家子
那个地方来的
哦我不知道
那个叫
看一下
陪你
从
这个时候应该会很随便
那 Braska
那边
OK
那我怎么好
那个多庆代里面就是
新世总的美俊新世总的里面
有一集也叫
Nibraska
就是讲他们想要去 Nibraska
然后说那边人少
然后很多枪
然后就是 Fly Rose
所以将是不会太多
所以你在这种默日片
里面都要被黑
太慘
因为啊
上期我们挺大的模摇
大神
跟我们
然后
我们瞬间多了很多
粉丝和
没错
你这可能是
对我们
我们之前觉得可能
健康国防内心是比较
比较受欢迎了一起
但是现在看来好像
这已经是一个后来者的
最后来者的高度了
对吧
对
模摇这起真的事
我看了
现在
现在看来这是
不管是在微博上
还是在
推着上还是在
还是有个
这有请听说
先跟他们喜欢
来一些女人
这一期都是非常说欢迎
而且引起热意味一起
而且你发现没
这期出现之后
我们多了很多女粉丝
对
就
然后我我我我我我
我爱个点
经常用微博去看
都是没女情
你觉得会爱个点
去看人家微博
你这样对吧
我这个也下观观
住粉丝的反饭
快吗
对不对
但我一般看见
投下是没人
在点你去看一下
可能拍你这么高的节目
要看两张推红
我们都不如两没有关系
没有关系
好吧
所以所以
所以看一下还是什么
男神的妹里很大
对
而且有一个有一个
有一个有一个有一个
有一个有一个跟妹博说
这期毕竟都是男神
等一点闷
然后
那两个就是
我们就撤连的
7 G 来
7 G 在你闷里面
等一下
你还是为了照顾向我们的情绪
不要太大人,不要太大人
好了
对
其实我们也在运量或者说在外外
将来还我有些轻刀
重新进行不了
不过目前没有一个太
确切的时间表
但我们会容易
然后下一次可能会想要
谈了一些和数据相关的
和统计学相关的主题吧
其实我们这边也可以请听众们自好费
如果你觉得你对数据的话
听众对统计学这个话题
不要感兴趣
并且可以从和程序相关的早途
谈刀看法
我们也非常欢迎你
或者是暴零三辆的节目
或者是为这样一个江
可能出现的主题写现的看法
因为我们现在主要是会收到一些 Feedback
就是主要是在节目播出之后
比如说我们今天是今天吧
收到一方两千两百多个字读者来信
是以外背软员工人
然后成文提供了上幕牙这期的很多反馈
但是这些反馈里面有很多
我们都觉得其实相爱有意义
但是全文念出来是但是会占用比较长的时间
所以也许比较好的一点比较好的一种模式
我们告诉听众朋友们的下一期或者是
将来会出现的某些话题是什么
然后各位听众可以就此写一些感想
我们可以在节目里面或者是念出来
或者是就期关键都是逃了
我觉得挺好
然后我真的很感动
本节目开播以来
这不算有史以来最长
但是觉得也是教长的那一些
少数了
对
关键是
他说他是微軟的员工
然后我们还这么黑他们
对
有时候黑还减实
一清的是真的
我们以后下期期的
特别照顾女粉丝的心
男粉丝就很远
非常重要的年粉丝
真的非常正常
不过想要消几件
当然了
消息也是微轮粉丝
虽然才会来工那消息也是微轮粉丝吗
我们可以下期想办法来请到他来
你可以当念问的
好
你加了一定要留一期请消息
对
总之我觉得上期
目了这些到现在还是觉得
纯之流行
西改丝人
那机会
其实回应一下上期的一些
没有彻底展开的观点
其实我也想想
上期提到一些是你比如说
我觉得比如说工具不好用
这件事情
我不上你怎么觉得
但我觉得现在的变成
工具要比 10 年前
好用太多了
你不觉得吗
我想要是你见我的干嘛
别这样
此年小刚才的大学
还不怎么
然后学的是商科也不怎么
也不怎么写成是没干净
好吧
但我是觉得
现在的变成工具要比 10 年前
就是 2015 年左右
我觉得好问很多
2015 年的时候
不说别了吧
你写一个最简单的最基础的东西
你写个网页出来
那个时候哪有什么
Wack Control 这个东西
就是用这个东西
就是什么
编辑下
然后刷新一面查看
对呀
而且那时候用的是
应该是在 X 4 的时候
那个时候还没有太不大
就是你用
那个时候我生了
拍的 Plus Plus
写一个
写一个 Markup
然后在 Aini 里面刷新
现在呢
然后去
然后去猜
然后自己头脑中
模拟那个什么
都我们解析其地
一步才是
为什么会这样
对不对
对
而现在在 Consol 是多么好用的一个东西
你会随时是改
让很容易
没什么大部分的人
说
但是除非你在用一下
比较 20 的东西比如说
GbGWT
是很多东西
那搞太东西是
真的没忘了在
ConsolMandibar
但是
如果你突伤写
那这些工具是那要比 10 年钱好太多
对
而且很多云都现在很多东西
或者尤其是很多云都提用了
所以 R 1 PL
是吧
是
这是什么作诗
Right
Weed
EvaluatePrint Loop
读书
然后叫什么
Evaluate
求职
求职打印
群伙
对
当然
Repot 其实并不是一个非常新的东西
比如说
你说 Lis 温馆的时候
他就有了
对
而且
那 80 名是原在 Basex 上面
其实也是一个 Repot
在 Repot
在 Repot 2 上面的 Basex
对
是一个是一行一行解析
除了你打好后
然后再打软
或者他就是一个
默认就是一个 Repot
但是现在的 Repot 要比 Nex
Repot 要好太多
不管是比如说我们有
现在像 I 拍子这样的
非常实用的长笔记本的工具
Ruby
Pray
是念 Pray
PRY
叫问的那个字
还是 NexPray
怎么用的
Pray
这行一都是支持比如说
你在说的时候
就会与法高量
然后是你可以把它当成
一个包线到
你的线到你要
想要低半个纯训里面
然后你在那地方
设置一个
以前是要设置一个半点
用文由什么 PYDB
然后现在你可以直接把 I 拍子
断的那个地方
然后只剩到的时候
跳上有 Lipasson
直接环境你可以
所以想干什么
对
就点
然后有时候我们之前
在蘋果的方法
会上看到的 Swift 的那个 Playground
它其实也是一个
更为先进的 Repot
就是它有
所以 Liprogram 的能力
你可以更加直观的
看到你写出来的东西
是什么
或者说它跑起来
它的局部跑起来是一个什么样的
过程
其实都是非常非常方便的一些特性
对 就是说
对我们这么过去时间见
就在普及用的工具
还是在进步吧
不过觉得可能
理一真正像普通元
或者是说像 Moya 老师
这种不喜欢用工
就不太喜欢
花时间去学这种工具的人
它可能还是有点
困难
比如说这早我们在日常
用的时候很多那种 Repot
它就很多限制的
比如说你不能做很多事情
而且对环境的
Inspection
就是建查的能力
也是有一定的限制的
你不想说在
早一点
像 Smartalk 的可能性
你经常叫什么
Score 对不对
对 这次的核期
核期
就是怎么做的
有个小孩的意义
但我不想动作不出来的
对不对
但它的那个好
就说整个整个
就是环境
那个超过去种那个世界
都是可以被 Inspection
而且是可以很方便的
于法很统一的贵者去做它
所以历史上是确实
曾经出现部的种所谓
就用拿到现在的观点来看
就是说今天回天人的
这种工具的设计
但是只是因为一些
商业的或者是其他的原因
没有流行起来
所以现在我们
还是在不断的去朝那种方向眼镜
所以它没有打到那个高度而已
其实这也是一个很有意思的问题
就是有时候我们很难说
一个成功的事物
就是因为它的技术教育
而经常都是这样子的
特别是在技术见面
因为我们不就说
好像觉得 Wars is better
就好像经常很多人
主义要说 Aya
你的 GlynaX 怎么流行
但是你看一下你的 Dismiss
设计很多地方是很不优严
很不优计的
对了
但是反过来你说的一些优严的
比较高干的东西
却有往流行不起来
比如说 Planer
甚至不说 Planer
这麽比较冷门的东西
这边城里面
边城里面也是
基本上是比较流行的
原方是比较糟糕的
讲
经过它是提醒了
所以我们就不举具体的事理
然后
但是我也承认
就是现在的边城工具
虽然要比时间前好很多
但它人就没有能够
好到一个
怎么说呢
就是造成一个
所以算是转化
整地股
就是没有说一个
工具是如此的
好用的一句于
整个边城界的
整个边城的方法
论多微点数了
对了
还没有
还没有出现过这种东西
就出现曾经出现过
但是没有被
保留下来可以这么讲
对
就照好像有一个
电影有不得理解
什么建于行动
里面主觉
在边城的时候
它边城的方法
就是把一大堆方块
突然头去
然后
而且是非常
看起来的
人头要很复杂
但是你会觉得
你会
这种观众会认为
这是在边城
但在城市
你看看
这是在解隔三块
还是在
如果真的有那样的工具出现的话
那也许是一个
非常临富性的
创新之旅
当那个时候也许
目标大什么
就可以
比较无障碍的
利用边城工具
解决
跟
怎么说的
抽象的曾经
刚刚的问题
而不是去
超新的一些
或者是缩境者
也许是
对错
我觉得
有时候我在想
其实现在造成
现在这种工具
比较乱
然后设计也不够优亚的局面
其实我又设在想
是不是应该等我们这批人死掉
之后
要从另外一批的
从来设计的
那些理念可能会好一点
从华华主要起
从来想的
怎么去交小朋友
一个比较直观的
或者是跟家合理的
抽象成绩
然后就去不去学会
新的饭事会有意思一看动
对
有时候我其实刚刚也在想的
用您就是我想到
虽然 60 年代的那批
记得你先去美临
流门而去了
但是我们现在活着的
先去美临
劳派
还是在
在姑姑做一线的
这种原开发工作
但是我在想说
我们能够和这些人
人就在投一个
时代是一种幸福
但是如果在远连
比如说过
二十三十年
到这批人去的时候
那时候的
编程的地平线
或是一个什么样的
什么样的风景
可能会跟三百万圈不一样
就叫小明天
我做那个内人机的比喻
也是我们现在用的就是内人机
也就是
也是过二十年
电动机出现的时候
编程真的和现在的
我们所熟悉的这些工具
就完全不一样的
那是说
二十年这是一种很难想象的
状态
也是那个时候我也不知道
三天这些人机
平线
分三天之间的地平
我起码了
其实码的
就有没有
因为我也不会想到
会非的人是怎么样的
一种心态
对
就好像那些
十九十七初期的科学化
想画在二十年
是什么样子
那个时候二十五
想到二十七
说每个人都在天上
飞
然后天上飞的人会
受到天上飞的
交景的指挥
可是她
可是她画出来
那个会在天上飞的交景
身上是一变
一双翅膀
而且还是在那边吹上
就
如果现在有什么
空中单元的交通工具的话
我相信
去控制这种交通工具的
规则
肯定不会吹上子
因素已经太慢了
对
所以我们现在所做出的人
和想象可能在
那个时候看来都是非常右之而可笑的
但这种就难不着
我们去想
好吧
那个什么上期的
方单做到这里
我们
其实还有一个就是
上期
梦洋说到
比如说有些原因
非常要求你
什么注意
分号
说进了大消息
之类
有没有说大消息
我不记得
但是我前两天看了
看那个念每个
就是新出的那个
之前叫你们老的
然后现在念你的原因
这个原因
很有趣的一点
就是她
去分一个
标是服的时候
只去分第一个
怎么是不是大消息
后面是无关的
而且
代项花线也是无关的
这个有什么好处呢
就是她
列句的好处是
比如说
你的
你写一个
写一个程序要用的
别人的库有一个
自己的变量抗问是
然后或者是
韩述抗问是
当你要这样的那些
抗述的时候
你可以利用自己的抗问是
因为
也是她是用下杆
下杆线做分割服的
而你喜欢 Camil Case
那你可以
在你的程序里面写 Camil Case
成一个编辑活自行
才真正的
表示服势什么
我觉得这是一个
很有意思的 Feezer
这是一个
曲位
对
可能从另外一个角度
她也是在
试读解决这样的一种
你可以再去忽略
另外一个细节
就是你不用去
永远去课意的注意
但要想一吃
然后你可以
进行这个 Feezer
来保证自己的变成风格
在内部是一致
说一下最周发生的一些小新闻
你也看到那个
拼我发布会了
我们之前装面讨论过
那个姚传中的新的 MacBook
它其实不是 AAR 了
它就是 MacBook
对其实是很有趣的
为什么 MacBook
还要 MacBook
然后新的更薄更 AAR 的
还叫 Far 叫 MacBook
因为我后来是这么理解的
就是
因为你现在
现在 MacBook Pro
它也变得很薄了
所以以后
就部分
以后这个 AAR 就变成
就是保证一个必然的属性
然后只去分是否专业
所以 MacBookAAR 那个产品
才没可能过几年
过了两三年就直接就不消失了
对
就直接用 MacBook 和 MacBook Pro
这样的两个分业
我就这样其实更清晰的一个结构
然后如果你要比 MacBook 更薄
那种事情就只能去买 APPEN 了
对
那次
可以
最重要的一件事情是
IScape.com
每一样都
我觉得他们也应该是内部
顶住了巨大的压力
我们先不确定之前
那个图上面
IScape.com
就是真的有原型机长的
就是挺值得怀疑的
好吧
说的
也有可能内部从来没有
出现过一个 IScape
在这儿
在这儿的地方
在这儿那个谁化图
的时候不小心
就化成这样的而已
不过不管如何
IScape.com 的
这位子没变
而且还变大了
这个是挺好的的
是
你用过那个时期
穿的 MacBook
用我一次
就是我有一次
借钱公司的老板的
那个半个年
然后出贵一次
串
你们公司
你这么才还要借
老板的电脑出贱
因为我自己的电脑
借了好心思
太重了
我
我觉得我不是很喜欢 MacBook
当然可能主要也是
因为就是屏幕
但是她是太小了
实际村的设计很小
我觉得
她边框也比较大了
对
所以你又觉得挺糟糕的
这位实际村那个
IScape 件特别小
她那么大
就半高
三分之一高的那个件吧
然后好像还那么小一拖
现在这个 MacBook
她可以 IScape 件变得很长
我们作为一个
Winddown
这件事什么
Wind
对
所以你上买一台
如果我听上去
上三帝功能的
印象没错
因为我老婆那台
还要换买
跟她买台
所以没有我管一下
到时候
叫做我出门做什么事情
我就拿她那台去好了
OK
谢谢
这什么是没有玩下的意思
就是
百分之八十的时间是在用
那那个性能不太够
她那个最高
就是内存就是固定的
八十一不能再扩张了
对
这是比较一个
弹层应该
八十一真的不是很够
因为这件事情
其实还是挺麻烦的
现在你看一下
我们跑到很多人的
特别是 64 位之后
那些很多人
现在体育是多越来越大
而且现在开个网页
东魔东就几百
一个太网
就几百照相一个机的
所以
是
八十
你要再开训你机的话
就肯定是不太
你一点就做新建找把字上
对
你台是
你台是 16
我现在这台是 16
OK 我也是 16
现在做一个开发角的话
可能还是要 16 才有
才至少一构
当然现在可能
主要平静不是在
内存上面
就有时候跑一些比较大的
有细回去
会风扇狂转
它没有风扇
不是内存的问题
对 我是说我现在这台的
如果买了新的 MacBook
应该就很多游戏又不懂
不知道
它那几个新能限
还没出来
昨天我看了一下
那个有网上有侧品
连上出了一款
就出了一款
那个什么
它那种
连上不是有个本
它可以变成平霸
用的那种笔记本
就是本来的
Convert
它不敢
对的
它用的那个处理器
我看了一下新
和参数
应该是和
新款的跟 MacBook
面那块是差不多的
然后看了一下
它在那个车频的信
其实跟一四款的 MacBook
Air 是差不多的
那就都还特好了
其实很多时候已经够用了
就知道你不是经常要变一什么
变一 Swift 的代码的话
你只是做一些
比如说像我用够的话
就变一样快
就无所谓
你说做 Wave 开发都是动态一遍
没有这个变一过程
那也无所谓
所以
我就性能可能对大多数情况
也是也是
特好够了
好吧
我觉得可能做 iOS 开发还是
留言工作
平幕太小了
对
我觉得 iOS 开发跑的模理
起研时候
其实还是挺挺试的
对
而且
它们现在不是说这个事
因为现在不是所有的
iOS 被都是作为的
Wave 听到分别人里
把就两倍了
那么你而在平幕上
真实话也以比一的话
你的平幕要比那个大
对
现在
我们那么小的话就没有办法很好的话
他就装不 谋理其装不下门子能说放
就不吃太好
对
但是我相信现在也有很多开玩笑就是
他
如果他真的要跑的话他就不再谋去让跑了
直接接受
就算真机吗
对
也是那个传输好像还是比较
就是那个塞口还是比较长
你要传到那个
艾游色比较去然后你要马上看结果
中间还是等那么更呢
两分钟吧不及
我的经历还好吗就可能要比
在训练经元
快慢慢的嘛
最多二十秒吧我去
还是可以认识了
那也是很大的这个死亡的呀
但到你到后期的时候
我觉得大部分人可能会
就怎么说就回到那个回到那个回到那边之前讨论的
然后在没有任何时代你可能要用头脑去模拟那个
机器跑出什么样子里面想着之间
对我觉得到后期
RS 开发其实很多人都是
会
花相对场面时间在洗眼然后真正看效果的时间可能就开发时间的板子是不了
但除了你在
但除了你的低板的低板的话那就是使用那样令手
对对
对
这个新干的板还有一个挺大的事是他的电盘的脚不一样
对胡碧找个月中什么概念你要概念
我其实也没有很看懂
这个胡碧的时候他是这次才
新发明之前没有这种机制的事吧
这些是只有剪到角落对吧
我就因为我在其他人用过这种说过胡碧中
说了没有做到没有剪
因为我看他说的是应该是他们自己新发明的一种
那个监判走的
机制吧
对
然后他说这里有个好说就说剪到角落你就是说如果你他会不评问吗
就是你按一个剪的一个角落他会写着下去的时候会出发不到
对
我侧然我自己从来没有意识他这么情况但是我不知道这个是很常见的新消漫很怎样
就是你按你在
按苹果的剪满上了一个剪的时候你会明正感觉到你按的时候那个剪的是剪是随着你按的那一角
剪开是剪开是剪开是剪开的然后其他部分一起才跟着剪开的
但是不应该按那个剪的中心位子呢为什么看那个变角呢
我倒是觉得在大部分时候你是不可能完全
就按到他的中心为别
OK
我因为我自己从来没有留意到我员有发出现过这种
因为按到那个剪到角的某一个
第二不是中心为自己出发不了的情况所以我还挺好奇
他在发布会说这出发不了是肯定不会的但是
剪到角
做什么问题就是
按那个剪的时候你会觉得剪
怎么说的我觉得这个区别是只有你在按上去的时候才会
感觉到了就是
你按一个比如说我在
我在按那个 HECB 的时候
按一个剪这个剪是本身是不会换动的
对吧
就是我按这个剪的最左上角整个剪会随着我的手指一起剪
但是你咋按一个剪到角的时候
那个剪的左上角会剪下剪然后其他部分才跟着剪
没错是剪的
就这个剪是会有一定的所谓
遥患的吧
我对 Woglin Space 就是他会有一种部分的感觉但是
但是我相信他回家所以要几个问题就是你不会在有这个感觉
这个剪就十了然后你按一下去一点整个剪会跟着一起下升
他们那个现场这次就是使用过那款新的 MacBook 的那个剪盘的时候都说那个剪成非常非常短
因为他那个整个后度这样低了而且
他这个估计走的
本来对了一个设计出动的时候的剪低这个后度嘛对吧高度
那我们太清楚这种剪成几短的情况下对
编成的时候的打字的手感会有什么
变
你喜欢长剪成他就短剪成他按剪那个剪盘
其实我不怎么挑我但我觉得
但我觉得就是
在用充个版的时候
你可以理解 why 这个剪成是理论的吧
那
我不知道就是也许在配了充个版的
比几个电脑上
按一个剪成比较短的
呃
习感觉是不是至少被安排的好了
就是你至少是有一点点剪成的嘛
你在安排他上安排的时候因为那个训练下办的时候说我是非常差的对吧
那训练剪盘上差的你可能觉得主要是有几个原因吗不光是他没有剪成这个
因为主要是一个是没有处觉得
分格你不知道你按的那个剪了吗你不会不看的话
对就是因为领剪成所有才没有分格不是
就是我了一次你这两期是一会事
你说这个真的没有突出
然后你没有下线
对吧就算是领剪成的话他也是可以有分格的呀就是
我不知道你有没有用过那个
围缘那个 Surface 他不是有两款剪盘吗
一款是随的
叫什么
他全部
对就是那个丢过剪盘吗
他不是一个
他是他们是他是这个那个就是没有分格但是无剪成的一个剪盘
你其实按的是一个
对是一个平板
他也有一个款的一个叫做
Type cover 把我记得然后我只用过那个那个剪成也蛮短的
然后我两款都是了一下
都感觉不是很好就剪成短这件事情本身是
不是太好的就一切情况相同的剪回家
OK
因为你就没有办法
有时候你可能会会觉得不确定的
按下去没有我觉得可能会这样会是这个原因
但是他们说这个胡蝶州的这些其他的好处比如说他不会左右乱换啊然后他这个
打字也很
就是
他们说那个手感挺特别的我现在也没有打过我不知道到底是这个什么手感我想很想去试一下
但我又在想其实剪成短
反而不是应该能帮助你
长时间打字呢这样利用利会比较小是不是
这一个我觉得
可能
最终省下利益也只有一点点
一牛
打了就是可能省了一牛的利
那
等会这个健成可能更多大来还是还是处决出感上
而真正的
什么利什么都是
非常服役的方式
反过来说你可能你会觉得
也许是喜欢长健成的人可以去用一个前两天的推荐看到的
USB Typewriter
打字听说
USB 的结口然后接电脑上打了
我就这个这个实际上太坏了就是你可以这个
你给选择直接从这往上上买一台已经
转化好的
太坏了就是它是货生鸡十的打字机
然后你可以把这个机械接到
机械打字机接到你的
USB 口然后把打字机都进入了
它那个原理是什么它是探测机械见的位移然后转成 USB 电型号吗
对其实就是如果你去看它的那个
恐怕它是 Kits 的话
就是如果你直接从来往上买的就比较贵可能 599 还是 699 美元一台
但你可以买另外一个 KitsKits 就 999 美元然后里面有一大堆触板
就是一个比较长条像输的样子的东西
和一个很小的
我不是应该不是啊都应该是一个他们自己做了一个 IC 版
你把那个长条的输入的
背板
贴到
机械打字机后面
然后在把那个 IC 的路
塞在打字机的内部然后
你就可以把它转化成一个 USB 打字机了
其实它就是去探测了因为你在按一下一个打字机上的面的键的时候
后面会有一个东西台上来吗
然后它就是去感应的一个键台上
然后把它转化来键盘上
对于那个键按键
这个
但是其实那个很累的嘛打机器对吗机器的机器打字机的那个按键上飞力
对呀就我小时候用打字机打电影做叶的时候就每天晚上打完那手指会逃那点
那手指小的手指也小的就
哪些内手指发也不好对只能用你
实质和中止
在那然后有些字母如果你用
那时候我去用小指去按的好要是虚了比如说 P 啊之类
P 听我说是虚了
对
这也是一种惡劇
就知道中期朋友
机械
机械朋友打字机枪的这个这个这个
说到这个比较成绪原用的比较本啊
前两天 Google 就是应该不是前两天就是
苹果发布那个新卡麦克梦克之后第二天
Google 也发布了这个新款的 Chromebook Pixel
就是它那个
虽然
关于方配就是只能用上网的一个比较本
但它的整个配置还是不错的有一个
高分屏也是 13 车一个方投方脑的一个设计吧
然后
我这很多人
就
Linux 用户他可能是选
这个然后他装那个
上面一个这种一种软件就做 ChromeTem 吧就是就可以在上面
在一个类似于
这个
肯定耳的环境里面跑了一个其他内和的
而且你还就其他这个这个 Linux 的发新版
比如说可以很突然之类的
然后这样的话就有很多好出来因为 Chromebook 它本身是一个类似于
LS 的设计吧就整个它是沙河机制的然后你没有办法去跟改系统的东西就安全性是有帮助有帮助的
然后你在你在你肯定的你没有再跑一个
那个是发新版你就弄坏了在三条存行买一个就好了
就很弄一种选择这种方式来做
是
他那个宝尔的唯一的问题就是
团子空间太小了他最大只有 64 G 的 SSD
对我觉得我也不是说你见过身边的人在有可能过可能
为什么我总有种感觉就是他是一个怎么要算什么叫好不叫做成名
我没有见过有人自己花钱买他然后但不过我有个朋友他是前年去年前年去那个 Google I was
那年 Google 跟去参负人是每人送了一台吗
就是那个第一代的寡文 Pixel 他就拿了一台后来
我完了一下就整个整个做工很工艺还是无错的我觉得
但是就是能做的事情感觉挺有限的
因为他那个空间确实比较小
他那个是带那个 LTE 还是四季网络的对他可以插进的信卡
这点比较有意思
其实我之前在想说
新的 MacBook 为什么不能直接内置 LTE
摩伦
所以你以为他那个清国的程度其实已经非常适合就是带着到数跑
但是带着到跑的时候问题就是在没有往过的地方没说
他那个适合广告里面有一个女孩
拿着他盘腿做来一个
公园旁边的长一扇然后就想说
他要往从那边
那个苹果的几件发现是说你只要有手机在上面可以通过无限的连接一个
对对对对对对对他可以做一个这个
好吧他会还可以吧
就是你如果每个设备都做一个 SIM 卡的话你每个月的这个交给予印象的越非还是蛮多的
如果是老外的就是用长的时间的话就要你没什么不好
之前用之后那个 Tethering 还比较麻烦你要先配在手机上打开
然后你再电到上连接一下现在自从那个有三问题里面不是你可以直接
就只要你所在旁边你点那个 WiFi 都管里面就可以很方便的有一个选项可以直接通过你的手机
iPhoneTethering 所以就还好吧
而且是现在
就出门你要真的进行来办公宦大家除非你所去什么公园里面再说话就是说你这怎么差费管啊
就以 WiFi 地方还是太多了吧
说了说的我感觉是这样子期
你有 Aver
带着一个比较有出去办公这种事情吧就是你觉得家里太悲哀或者是外面光真好
想要一边写成续一边想上阳光之类的你做的啊
就啊
下天的时候我经常带出去在海边
因为我们这个地方就是在康海嘛我家
你这个大西洋的直线距离可能觉得两三公里的样子
我就开了海边找个这种稍微
就是那个事件比较好的地方我就坐在那个那个那个附家的位置上把那个把那个以资忘后折然后就那一半公
就是听着听林听着拍安的怒头然后
我们不这里怒怒唐子就小了
好吧看着大西洋的婚礼海了
那下次是男人的一些血
好像太平洋
太平洋是很平洋的
太平洋跟喇叭应该
我不知道我我之前在
在这期吗在东国的海岸线上看到的太平洋都是挺黄昏着的
那是因为中国的
就是前面
对那边那海比较显向多海游路
我们家有个多海游路会动场
就想到那个立国
蓝海其实就是足够深的地方都是蓝色的
这个大部分可能就是很深的我就看就是一旦无击那种
就之前是照片上看到的那种蓝色就是我们家旁边的这种
OK
好吧我我我我好像我很少干这种事情就是带了一个 B 2 出去办公
我觉得
之前我不是看一个德国人他说
他都不要那个他是做那个
好像开发那种
他是在那种
主机上不主机就是
服务机上开发那种科学机算的应用的人
他都直接不要比记本了他就带给安排的带个蓝色建盘
然后安排有那个什么 LT 有司机吗
还有在那个什么公园里面找个
找个一笨子坐上
然后就在那边不想尝试那个不讨吗然后他就把那个拿出来然后通过 LT 上他反正就像那个 SSH 过去
所以两件都可以在那个服务机上有吗
他如果只是存康偷下面边成了这样的地方是可取的
但你只要稍微接触掉
然后接触到任何非抗素的东西呢安排的人都费了
但你要在本地坐时期那肯定是不可取的
除非你要除非你
现在安排上面有 X 温漏的 X 温漏的客户端吗
没有啊
我不太清楚不有那个有那个叫什么
人物的位置
对安排的位置是有很多东西
然后说不要怎么
就是你用点屏幕路
你要用所表肯定就属乱
停在那边淡淡
或者用成分存康的窗的王岳气一面也可
对你不是反正微明大分的做东西那个微明的可以办理吗应该差不多和手机
好吧下次可以试试
我不是不是不是吗你没有吧对我是一个我觉得如果出门的话就不要办公
如果办公的话就不要出门
那你想换个环境三大新的门
那就不办够了就想三新的手机三新
那你这什么
叫什么李大超的那篇文章什么玩
玩就玩一个痛快学就学个舒服
不是学就学个舒服学就学个什么带着玩就玩个痛快
就该该干什么玩干嘛玩
玩也好玩的玩
对
就不要又想
又想轻松又想
要办公就战者
然后
交一台
机现在卖用一个
用一台泡麦
然后要出去就什么要不什么都会要带
那你会认识人的话你为什么买一个笔记本呢
因为我并不具败上不具败
一个可以装泡麦的办公室
我不是你可以用那个什么 iMac 之类的
我之前的设计是在
iMac 和 Power 版的和
mbp 之间
有预理
因为那个时候我重要从一个球是搬到的外球是吗就是考虑到自己可能进一步
然后现在一个
然后那个时候正考虑说如果搬到你可能那边就住然后可能暂时不会有一个办公室
是以上我现在的确没有一个办公室所以可能
还是
有一台米机会比较方便
对其他他在整个体制上还是可以小一些
然后然后他走的话也方便一点
可是我也是这样我的笔记本大部分都是放在桌上然后接前日期然后查个种的线
当桌面机就怎么
dust up replace man
对
因为就我觉得 Mac 不知道其实有点就是如果你出去留的时候要带他还是不带他呢就
不带他血
对啊但是如果我有一台 Mac 和一台新的那个 Mac 我可能会毫不有一个小的带上
对因为小吗
对
所以还是就可能我们这种情况比较特殊话
有很多这种所谓的这个白铃他可能经常需要去开会啊
办公了之类的小
他就需要
哪一台电脑然后 iPad 又不行吗这时候那种
清宝的笔记本就有的就是一个必须的选项
对错
嗯今天总理是什么
今天总体是病发了
嗯和一部
听见是不是就等下最后收拾太干了
病发和一部其实我们可以讲得比较
发一点呢
比较比较显入前出一的
嗯
这个是过今过今不是在实在点事里说的
你你在顺便加一个公式你的讀者就会少一半
每家每多家一个公式你的讀者有个少一半所以我们想可能是我们每一次呢
每每增加一个数语可能的听众有个少一半有时候上一期变成有数学
可能
已经
限定了很多听很多对数学和变成不感情的听众是不会的但是对数学的变成不感情的听众为什么要听众
没想到根本还可以听这个模样老实的声音吗
说点事
我没想到我们一个模样这么马老的爱天来单独做一张节目
各位听说怎么样呀
然后粉丝全过去我们就没升级的
对此说应该此说应该插入那个月儿圆的
所有小朋友一起说好
对
好
所以并发很并行只是两个概念
并发和一部
对吧
concernc
concern 的 parallel
OK 先讲并发这一块对对对对对
并发和并行是这个数语其实有点很久结的就是我觉得没有一个很清晰的就吃马中文没有一个很清晰的概念吧
就
因为两个完全不一样的词嘛对吧
但是在中文里面你说并发和并行有什么太大区别不好像也没有
但我都不知道就是怎么说的女人的转件工作没有很多很多词会都是这样
而且
你说 concerncerncerncerncerncernpour 来我在英文里面的区别是每一个程序人都了解的吗
肯定不是
本来孙子年那个词点的地名都是很非常接近你说都没有一个很严格的区分造型那个是那个
对
但我觉得可能在软件间有很多很多这样的问题
阿克猫子和旁边排染粉丝的差别
可能有很多时候也会回员
就看于今码就是大部分就是不分的我觉得
对
但
具体到这期的
的话题上来说我觉得可能正确的区分抗认词和 PIR 来的也是
就接下来的讨论比较重要的是
甚至可以说如果我们这些节目可以让
可以帮助听过人
确切的了解了
concerncerncerncerncerncernpour 来的差别
那可能已经是
很有存亡的好处
很有成功的
所以我们也先把这个範围说说得很转
就是我们在这里讲的病发病情但对于两个次就是 concernpour
这两个次都是讲
在
叫什么
多
多线程我或者说在这个程序语言的这个
过连的时候的一个
自己说这个亿場景 Bund in summer
我这个路研究里拉
他两个之间是可以没有一个先后顺序的依蓝关系的
我在那么解释可不是合理或者是亲戚战我这么理解
OK
那什么是怕了什么是病心
病情的话就是说这个是
我就是相对一个难道一早是在罗记层面的话
那个坑坑是在罗记层面的一个概念的话
病行可能就是在一个物理层面的概念
就是说在罗记上病发的东西
在物理上他病不一定是在病行
只须可以是先做一个后做一个
只是说他这个鞋后是没有太大关系的
就谁先谁后都一样
但是病就是在实现层面的病行的话
就是说他两个是在物理世界中同时发生的
我看这样解释可以吗
我觉得我觉得
我觉得应该是可的
就是怎么说的就是有一句
就是说派从您做为一个对勾浪的
勾入亲的
跑跑来人
换去换去线
对
这个换去线在罗记层面可以对我的话
然后他的病发和病行定义是病发是同意时间
应对多点事情的
就是定义的
老的性
而病行的就是怕了
只是同意时间动手去做很多点事情的
但是这里你家解释什么什么什么什么什么
什么是应对和什么是做的吧
我觉得可以理解
就是这两个概念的抽象层体是不一样
就病发或者说他们描述的问题的领域是不一样
所以病发可能是指的是一个比较
在问题
领域的概念就是有很多问题
你需要去解决这些问题
而且这些问题的发生是同时发生的
你就可以说
我要
我所面对的问题有可能是特征
拍了要则是在你实际是做一些事情的时候
你要比如说你要解决一个病发的问题
你怎么去解决他
好你会使用病情的手段去解决他
我大概理解你意思
但是我觉得听强有点是好
对吧
比如说我们还是举例子来解释好了
比如说我在做一些事情的时候
需要去做另外一事情比如说我要做饭
我而责我都把还没洗过也没说
我先说我在洗完
然后在切菜
然后在把油道进锅也然后开始上菜
然后再来装盘
所以这些事情可以理解我
是有些事情是可以同时做的
对吧
比如说我可以先洗一部分了
然后先把锅洗了
然后用锅的炒菜
然后再菜被煮的过程能加上
是做一个盾菜
不需要长时间去翻它的盾菜
然后我可以在盾菜的时候去洗吧
对吧
此时我可以说做饭这件事情是一个病发的事情
因为很多头续需要去做
甚至我可以把蔡家里去比如说
我可以去买菜
我需要先去买菜
然后再去刷过洗完
然后再开始盾菜
然后再去把锅做饭之类的
但是因为我这个一个人
所以我可能没有办法用病行的手段去做它
对吧
对
没错
但如果我可以扭你朋友
拉手的女儿
首先我得以为你说
是先扭你
性号
性号我已经扭你了
我给拉一下说
好
我去买菜
你把锅扭洗了
对吧
此时我就会说
我在做病行
因为我在同一时间
同时做很多事情
此时就是拍了了
为什么
我不知道这样的事情
所以这个从你一个开门的说法来讲
就是说
病发看看是一个
组织事务的概念
就是说你可以把事务独立出来
互相之间是没有英国关系
或者是一来关系的
可以对
它可以被病发执行
但你实际做的时候
你这次路真的同时
在做几件
互相可以病发的事情
者不一定
这样看你做做饭的例子
你有很多病发的任务
比如说西外是一个
切菜可能是一个
然后这个
什么西国可能又是一个
但是因为你只有一个人
你还没有
并没有把这些病发的任务
并行知行
也就是说你在面对一个
捆死的问题的时候
你可能没有办法
用 PAR 来方式去解
去解决它
而你用 PAR 来方式去解决问题
也有可能根本不是捆死的问题
但是当时后者这样的例子
可能比较难以解出来
对 我刚才就来想说
我刚才讲了说
那是不是说病行
就是怕我要的前提示定方
你说不是那有什么反立吗
比如说
我要在五个冲停以为
我有五个冲停以为
装完的维棋子
其中五个冲停以为
我一万维棋子
只有一个是黑的
其他都是白的
我要在这
我要把黑的维棋子找出来
你说这是抗看了
所以他们你们其实不是
这件事情本身没有任何
抗看是在那边不是吧
我只需要找到那个黑
找到黑的维棋子
是我唯一的目的
我觉得这个可能有
看你的这个什么定叫什么
你的 Task 的画定是什么样子
怎么说你画点 Task 是
我有五个 Task
就分别在每一个抽定里面找
那个黑色的维棋子
对吧
这个时候他又是一个病发的感言
所以我觉得
可能大致上可以这么认为
就说病发是病行的
先觉条件
但病行并不是病发的
必然结果
可以这么说
好吧
就或者说如果你可以把问题
转化为一个能够
病发的问题
那你基本上就可以
用病行来方式去解决了
有许论过这个
多的那个那个
Race-Race 就资源
资源
资源就资源
都病发去做吗
刚才在你这个
做发那个例子里面
这个资源就是说
你得有两个人
或者是三个人
或者四个人
但是在电脑的
就就是处理器的两个
你得有
多个处理器就多和
或者是多个 CPU
的
不说
更车看你就是
多个邏輯单约
你可能对
快去
对
比如说对
早期的机段机
可能的确是不具备
病发是单和处理器吗
对
甚至不是
甚至是先不说单和处理器
这个
这件事就是
你再单和处理器
让可以用
可以在
操作用
层面去谋理
拍照了
这种
但是在
真正的早期的机段机里面
就连连
连
这种操作性
层面的病行都是不存在的
就是
病发
操作系统
层面的病行是不存在
我觉得
我的我想说
就是比如说
那个时候
病发肯定是
存在的
比如说
你
一方面要读软
排的
另一方面要刷新屏幕上的自复
这个时候你已经有那个了吗
有那个叫什么
有多连误了吗
没有多人
我的意思就是
在很早很早的时代
没有多让个时代
当你在独软盘的时候
你的屏幕就是卡死了
对
那个时候
这段机段机是没有办法用
用任何
任何不管是
真实的
还是虚假的病行
手段去解决这些病发问题
然后来我们就有了这种
所谓的
这个多人我机制
就是在哪怕是在单一直行
单一选择机合的处理
这个机段机上
我们可以
就假装
我们现在对同事之心
很多事情了
比如说
好像最早的实现
那个什么
就民用的话
应该是问的
三二还是九五
三二吧
你要说
最早
三二是因为
在英雄的
就是
就是大规模
使用的情况下
就是
不可能用的
就是九五把我觉得
就是
九五
三二
九五不是强连是多少人
所以三二
三二已经有多认为
三二已经有短了
你就是那个时候就已经短了
就是可以
在你在实现
你在前
你在放一手
隔的时候
同事打开一个图片
比如说可以做这么一件事情
你斗死大也是不能这样的吗
对
当然
等等
我斗死三二是
可能这个数以需要解释
就是
我们说三二
其实只不斗三点灵
因为
我斗三点二
其实是只有中国地区才吗
温度三二
这种三点
不对
温度三点二其实就是一个温度三点
一的剪体中文吧
这样
不知道
对
所以我们经常说温度三点二
但其实这个概念
紧线于中文圈里面
温度三嘛
我们都要多撑
对
温度三是一个比较好的
特别
嗯
处于对
对
然后来就有了
这个多认为
我就可以时间刚才那过怎么
但是那个处理机
还是一次
只做一件事
就是他
他放一会
这个歌
还有把那个处理机
和他接到去画一会儿图
然后再接回来放一会儿
然后再接回来画一会儿图
他只要切得够快
给人的错觉
说说他同时在做两件事
就是他在
并行的執行两件
并发的任务
但其实他只是一个
但
他并不是并行的
他只是一个
对
不代不代不代
他就像喜欢的
他就像神联系
阿雅
可以自己跟自己打并梦球
对
这个这个喜欢的
非常好的
对
这个真的很好的比
然后真正到了
要有怕了
就是并发的
你还是有这个
就是当时有带好处理机
有多线程的时候
就还不自然顶的时候
就是一个处理机
和心他模拟成两个
逻辑和在用
好像帮不到我们现在
的真正的多个物理和的情况
甚至在一些工作战友
或者是服务机上所谓的
多 CPU
就是把不过不只有一个
CPU 的心变
他有可能两个
或者四个这样
对
这样
时候到这时候才
我们才说真正的
怕了
那里面的心
对
一种设计
不过其实并行在
我们讲 CPU 的时候
是可能比较晚
进财出现
但是他在讲
GPU 就图形中的节目
他其实一直存在了
因为我们知道
没错
GPU 的他是一个
大规模并行化的一种结构
就是因为图像
除以人家事情
他与生剧来就存在着
这么一个
可以被
并行执行的问题
就是你需要大规模的改变
一张图像的每一个点
这就有点像
你需要同时给
两万个抽题里
在两万超级门找有没有黑白黑字
所以这件事情是可以添生的被
披亮的
以流水线的方式并行出理的
所以对
这种问题的特别性
所以才会有 GPU 这种出现
而且 GPU 如果
你能得问这些可以被
检化为
或者不叫符杂化会
GPU 的那种适合模型的话
你能获得到
这个所谓的
纯途呢
非常非常精神的
没错
而反过来讲
这也就是为什么
很多跟 GPU 跟
除向处理
其实没有任何恋性的事情
可以交由 GPU 来做
比如说
Bitcoin mining
有 GPU
就是因为它其实也是一个可以
天生的被
很好的并行出理
任务
对这一类问题
我们一般有一个做所谓的名称
专有名称
说些人先做
And Barisely Paralyze
Botass
对
非常尴尬的
可以被并行化之心的问题
没错
这是好像
法尼的小学的时候
法尼把某一句话
超起百天
大家会用舞致理
舞致别
可能非常精神的
非常了不起的小伙伴
做的一起子
一般人用三支比
同时超客儿
可以做的
把一个字鞋两千遍
这是一个
非常很大
Solene
2 2
Sk
对错
其实是一个很好的意思
把某一字超起前面
其实就是一个
并不是非常抗认子
但是可以被 PARL
只行的任务
所以有件事
可以劝能
现代的变成世界是
離开的并发模型
基本上是或者
并行处理能力
是没办法
没办法继续的
就是比较传统的
所谓 SkRunch of Programming
Model
是在现代的
变成领域所谓的问题
面前是毫无环境之力的
所以我们无论如何是需要 PARL
那问题就来了
就是 PARL
这个怎么其实是一个
怎么说的
描述起来比较简单的概念
或者当你做的什么符杂
但做起来
人们不同的人
有不同的意见的
这么一个意见事情
最最简单的一个
一种并发模型
或者是并行模型
我觉得接下来节目
还是火用并发
并行这个符
不然实在是太累
你说的
就是在不缺分
不严格
去分并发并行的长了
情况下
这两者有时候又是在混用的
对
所以接下来
这接下来当我说
并发模型的时候
我意思有可能是并行模型
但我说并行模型的时候
一般可能是在强并行模型
对
所以最基本的一种并行模型是什么的
我觉得是是是是
现实或者说
或者是
应该说最基本的一种
并行模型
应该是多进程
MOTI PASSES
如果真的要
追跟说远的话
应该可能还是多进程
对不对
对
因为其实在
我觉得林太薰的
非常晚进才出现多现成
最开始的意志是多进程的模型
对
因为在林太薰开一个进程的方法
开一个进程要有点开一个现程进程
而且开消也不是特别大
就是多一个进程的开消
相对效的
对
这就是我们就不解释
但是
其实最根本的想法
就是在一个变成远里面
如果我们要利用多进程
或者多现成的
好
我就显示了写出来
这里已经开一个新的进程
或者流泡
或者怎么样
然后或者在这里
已经开一个新的现程
用此外的
然后这就是非常
简单
直接
这少会硬件来说
非常简单直接的一种
病行开发的模型
但是这种
病行开发的模型有一个问题
就是对程序来说比较挑战
因为
受限于我们只有一个大老的限制
或者我们的思维天生
就是一个限性的思维
一个单线程的
一个单线程的思维
所以在理解多进程的时候
会有一个
会有一个卡
我不知道你怎么样
但是当我写出人生
第一个多进程的程序的时候
我是
我是愿意很久的
就是我需要
我需要去拥有那种精神分裂的能力
就是在这个地方
我需要探论说
我的 PID 是零
那我是一个新的进程
那我接下来我所要做这件事情
然后
我当然是一个你则要在我的父亲上
里面进行
然后这个时候我就会有一种
会有一种
事情的概念
对会有一种非常进分的概念
就会觉得说
好吧
那
接算机
解释这些的时候
可能会比较方便
但是我我就会不停地去想说
我现在是在父亲上
里还是在自己上去的
那我做了这件事情
我要回到父亲上里面
的父亲上没有做到所有工作
可是万一
子经成没有
即时的完整的这件事情
是因为父亲成为要等
他吗
就是
在
我江国记得在
学操心还是什么的时候
有很大一个
偏肤都是在讲
多进程
或者多现成了实现原理的
就比如说什么
很多很经典的
数学问题
数学模型的也是在
这个零约被提出来
比如说什么
我忘了
走学家吃饭的地去
什么
是一个哲学家
左边是到位置的
对
大陌佛王 Suffers
然后没说
然后而且我觉得
印象中没计错话
这么说的
因为买里面
哲学家是多少多
多少多
到位有手插
然后但中文本人变成了
哲学家左右个
有知快的
就
就累定了
要本地画一下
就去拿到两只快
就在这一镜餐
对
我觉得那个时候特别过枪
当时客人上有个通学
讲一个笑话
他们为什么不都换成
长小子
然后互相未放吃
这就跟另外一个
也是直觉上一个一个
笑话连起来
就说直觉上说
有一个
一堆人围作来口锅前面
要吃饭
但是每个人的小楼特别长
没有办法把他撞过来
吃饭
所以每个人必须去
为对方吃饭
所有人才不会做死
这个故事被他在这边
转移到这个
这些小楼特别有洗
就是当时特别有洗的
刚刚讲
你说这个病发
而且病情变成
PALA PROGRAMMING
的一个核心的问题
就是可能对程序原来要求
就是数量几个提高
因为确实
如果你所说
这个人的思维很多
他是一个单线的一个过程
他没办法去通识考虑
你大脑
不是一个多多核的东西
没错
其实就可能在船中的
设备险行变成的情况下
你的思维博气
跟着程序大马走一遍
你也知道
机上机也是这么执行的
并且不会有任何人
该要你中间的不久
当然可能中断
那些什么出外
但是在一个病行的条件下
这个事情就变得非常轨意了
如果你不考虑这么锁的
那些机制
我们同步机制的话
它是有无限多种可能
有两个多个
这种现成也好
他可以我们就做
Intel Levin
就是互相交支的
对
这时候你就很难去看
看明白说
或者说
你要你的脑袋中要装的那个
StateSpace
就是他你到这一步的时候
其他人可能会怎么样
这种东西他就是一个
指数增长的东西
所以这个时候对人的
思维条件确实是一个
极其困难的一件过程
一个过程
而且
就为了解这个问题
就说你也很多这么发案
比如说
最可能我们听到最多的一条
就说
这种 Share the multiple state is bad
是一种
如果是
你是病行变成的东西
然后你还要多个现成也好
精神也好
去共去同时访问
一个可以被改写的
一个内存区、变量
或者文件也好
这个时候你就非常困难了
因为你没有办法
从那个被改写的
区别的角度来看
会你能预测到
会产生什么样的组合
因为这个组合是
不确定性的
是一个叫做
Intel Levinistic
就是不确定性的一个过程
所以
所以这一条很多时候
我们的一个解放
就说那么最好
就是叫做 Share Massing
就是一切都不要共享的结构
这样的话
有什么好出呢
这样你就可以
在病行的话
你一下对于我一个
现成或者是精神也好
你不用考虑他
和别的精神和现成的
交互怎么样
你只能考虑他自己
本身是一个现行的
现行的程序
走下去就好了
这个时候就等着
等于说是把一个
病行的问题
变成了一个现行的
串行的问题来解决了
但实际上这种情况是
不太可行的
就是可能有一些比较
擠断的力子是所以这种
虽然纳成结构的
都没有很多的
就网页服务器
它可能都是
比较怕去就是一个很典型的力子
它每一个
请求来
它可能都是开一个新的进程
或者开一个新的现成
来享应这个进酒
然后享应完比这个进程
或者现成也就被杀掉了
但这个传统的模型
然后在这个
享应这个进酒
到现成或者是进成
只剩的过程中
它你是不用考虑
别的现成会经常怎么样
因为你没有过程中
很多人都会东西
但是在实际上
用中很多时候
你确实是要共享多的写的
比如说我们现在很多做成
我们要不要
对吧
你要防握一个共享的数据顾的
那你可能要防握一个
同一个同一个共享的数据顾
可能要改写东西
这个时候你又变成
本来是一个
那种有变成
有一个
Share of the State
这样的会儿的整个模型
就又变成很复杂
对
拿一侧事情了
现成加上所这种结果
就好像一个
到处漏水的桶
你总会觉得
我读出这个桶
就没问题
但是因为你读出这个桶
所以水啊变高了
它会从另外一块漏出来
所以
有时候用现成的所变成的时候
你会觉得自己不仅
是
对
思考的成级非常低
就是你会背不饿字
你破诗
强不子像像一个
现成过也气量
就先思考
而且与总是你会发现
解决了一个问题
另外一个问题
有没有出来
对
顾子是比吗
没错
顾子是比
这个时候为什么
虽然现成
或者多建成
加上所这种机制
在机会所有
像样的
像样的成熟门都有支持
但是用好
他们其实是非常
非常难
而且我觉得这种难是
没有必要的这种难的事情
就是这是一个
可能不是一个太好的
丑项
就得出得这么一个
对
它的丑项长级可能
实在是太低了
像
或者说它丑项的脚都是错的
或者说它
我觉得它
丑项的脚都没有错
做不错
因为在丑项是有成面的上的
并行就是这么
实际上的
它与其说它的丑项脚都是错
比如说它丑项的东西
它是太少了
你们让你要丑
非常底层的
我够有丑项对不对
没错
为什么
接下我们会提到
其中其他的
并行模型
就是他们是同丑
他们是逐从不同的脚
都去解决
这个问题
但是
如果没说错的话
很多并行模型的基本
实现的原理还是通过现成的所
对底层
它是这么实现的
但是就是它
它暴露给开发者或者成续原的这么一个
一个结果
或者是一个表象
它并你看不到那些东西了
对
其实是回到我们前很多情形
至少很长时间以前
讲过的风装的每一个
问题领域
我们现在要介绍了
这些是要的集中并发模型
其实是对于多线成家所的
这样一种风装
但是这种风装
当你熟悉了
它之后你会发现
它在很大的成功上
增加了你思考的
风辨成功
或者让你变得更像一个人
而不像一个人
不用在在头脑中
模你背近的
用一个单核处理器的大脑
你应该都很可爱的记得
CPU 了
对
那你觉得
除了多线成的模型之外
那一种病发模型是最简单
或者是最直接
能够让人比较方便结束
那最好就是
不要让我去想
去让我思考
有这些底层
这些对对对比上的模型是
不要让我思考有这么一些
东西存在的东西
那可能用从雨嬰层面上来解决
这个问题的话
如果你能实现
我们传动一下
什么
FPM 就是还是就是变成的话
这可能就
再根本不用考的这个问题
因为
还说是变成
每一个孩子在存脆的一个
还是变成的
所以都说
所以都说是一个确定性结果的
这样的话
这不管你怎么去直接
你懂得到一个确定性的解
不管你是顺便去自行
并发自行
像是怎么样
一个什么一阵易组合
我都不用管
我就能考虑
这个孩子说是这么写的
我输这个数
到这个结果
那就完了
根本不存在并发并行
这些概念在里面
对错
我觉得可能
放射到 Programming
说
所以给我们最大的
艺术
就在之前
我们讨论的
现成家所
所以要解决
最基本的问题
就是
Changeable State
被
放射到 Programming
彻底目去了
就是如果一切
问题的
输入乃至其中间状态
全都是确定的话
那
别人根本不可能改
他
在我看来
我也不需要所
对
所以
这就是为什么
放射到 Programming 跟我们提供的
这样的这种
从完全都不能脚
都就实现并去实现并行的机制
会让我们思考上来的方便
对
说到一个最集团的例子
就像不考虑
这个实现的经济信代讲
这次起码从罗基随
来讲
如果你整个原是
一个存罪的方数
一个存罪是一个
还说是的过程的话
每一步
直行都是可以被并发的
直行的
就理论上说
每一步都可以分辨到
任意多个处理上去同时
直行
然后再进行下一步
这个
这个分就要
就要去打扯
然后得到一个最终的结束来吧
对
这样的模型
它所在便利
是非常显逐的
但是从来
一个讲路上
放射 Programming
写起来也是
比较久
挑战
因为
你只是
这或者
你不是
但是当你
没有
我都成功
Stay 的時候
你就会需要
动另外的方法
就解决它
而
放射 Programming 可能
会要求你
比较痛苦的
去转化
比虽然我心
那有没有一个比较好
你自己可以说明
为什么
放射 Programming
可以比较
有效的
实现并发动什么
我觉得可能
最简单就是一个
机算器的例子
就能比较容易动吧
就说我们计算一个
常用的四者運算的时候
我们比如说
觉得最简单一个
三成一四
加五成一料
这个公式
我们如果的人做会怎么样
我们先算三成一四
上
所有写了一边
再算五成一料
等于到了 30
一些一边
然后再两个球和加起来
三十对吧
不错
但是如果是给机器败做的话
因为你这种你整个四者
用算中间的美部都是确定性结果
因为确定性说的确定性结果
最重要的话
它可以同时记转三成一四和五成一料
或者说是
它甚至线记转五成一料
再算三成一四
然后再把再去圈之合
就是在这个观众
你可以看到
不过你的记转结果
并不会
因为你记转的顺序
有任何改变
而导致你的结果有任何变化
这个时候的话
那机器就可以做很多很多
这样的优化
就可以把那些能够
同时并行
只行多连都并行起来
假设你的这个算是
没有像三成四家五成的这么吹药
而是你的比如说
200 位的数字
成为 200 位数字
然后这样的
然后要给比如说
五六百个这样的结果球合
这样的多认误
这样并发的模型
就可以很好用
很好用
方式的朋友们的并行多将来解决
甚至我觉得其实也是一个很好的
MAPRELUS 的没错
我觉得
怎么说一个
例子
如果你要像一个本来人
能来汉解是什么的 MAPRELUS
但是能来汉还是能来汉
都对 MAPRELUS 成的性格是
但是如果你要像一个人解释什么
是 MAPRELUS
你会说让你算
让你算三成四家五成六
MAPRELUS
这步就是给一吹
让你一期看气算三成四
然后应该让另外一个算五成六
而六四的是吧
三成四的结果五成了结果加来期
对错
但是这个
还是这边程
我怎么说有这么好的这么特性
但是它问题是在什么地方
问题在于现实的很多问题
并不能简单或者很方便的
规刑于一个海术式的一个
就是在非可变状态的一种
一种场景的去解
比如说
最简单的一个
说出的时候
你就会牵上到跟外部世界的状态的
溝通
这个时候跟俊尼的这个输入
直不一样
你能可能我一些就算结果
就是如果还是依赖外部输入的话
它就并不是一个
你可以在
单看成些本身可以遇见的一个节
遇见的一个节
对
比如说我们最长大
最长练习的一种
变成
体目就是
问
操作者的名字
然后打出
哈喽
操作者的名字
这个就是没有办法用
方式的
全部都没写出来
就准备最的方式
然后全部都没办法去
处理这种问题
因为你总有一步要问
操作者的名字
到底是什么
如果如果
它的名字
就或者说在你获了
它的名字之前
你是没有办法
说出它的名字可以不
和问它的名字
可以不并行之下
对
还有一个
方式呢
不可能很方便的
就不能规结
存在的方式
的方式
所以就数
对吧
你要一个寒书的节目
是你每次執行
它们走得到都是不确定的结果
这个时候它就并不是一个
它甚至不是一个寒书
因为我们讲寒书
它应该是一个确定的结果
就给定书入的时候
你应该有确定的结果
但是如果你的结果是
你要耍子
那你它本来就不是一个寒书
言歌一下
它并不是一个寒书的
数学的数学跟你拿来说
对
其实这就是数学世界
和统计学世界的一个根本分野
统计学世界所严重的世界
是包含
所以就数学世界所严重的
所以就数学世界所
出来的问题是没有这么一次的
对
那说方式和朋友们解决
并发模型的
或者方式和朋友们做的
并发模型
之后
我们可以说
其他的比较
不那么
Ratico 的
方式的狂的
对
不那么
彻底
隔心人们的世界观的并发模型
对
所以
我们大家提到 Ropike 的那一篇
那一篇的一个
展示
就像什么介绍
我公布电的那个展示
所以
做一个
GoLum 的
传呼应者
Rail
你对 GoLum 的并发模型是
这么理解
或者你可以简单
介绍一下
GoLum 是怎么解决
并发问题
GoLum 的台有的并发模型
其实是一个非常古老
而且被学习的研究
很透测的一种模型
那段段段段段段段段是
叫做
CSP
就是
Came Cating Sequential Process
什么意思
就是说
每一个
他们叫 Process
这个进程
可能包括物理上是一个
超级的进程
也好
还是这个线程
它没有关于
我们 Process 是一个
罗记的概念
就是它是一个线心
就是一个大约
它说什么意思
就说每一个
就刚刚刚讲的
每一个进程都是
单独自己管自己的进程
它只是在需要
跟其他进程
交互的时候
才通过消息传递的方式
来做这么一件
12 就等别人
发消息给他
发消息给别人
然后就就有一个叫做
Smanization Point
在那个点之后
然后它
完车这步
就它有在回到自己的一个
一个比较陷阴的
直行方式去做下去
这个是一个比较
可能简单的解释吧
所以这个 Smanization Point
跟所的差别是什么
它本身就是一个所
只是说在罗记的
就在抽象的方式
或者抽象的角度
它是有点不太一样
它并不是说
我们两个进程
要共享一个
一个共享一个
共享一个 State
所以我们先把它所住
然后我们想
谁先到那个所点
等下等
然后再把那个所解开
再把那个支援改变
再把这个所解开
被所住的人
才可以接着进行下去
它这样的话
就有你要去想
哪个字是需要被所定的
就是停麻烦
然后它这个 SSP
它就说
那我们不要去考虑这个所的问题了
我们默认
我们要互相通训的时候
就是有一个
你寒的所所的内容
就是我要传订的这个消息
对不对
然后对方取得这个消息
之后那我们这个所解开
那我可以接触一下
走下去
所以它本身是一个所
但是只是说
它的抽象的成绩是不一样
或者抽象的
出发点是不一样的
这样的话
对人们或者这个成续原来
理解起来
它来说是更加现实一点的
更加现实的一个抽象
没错
其实
我听过一个比喻
就是传统的现场
于所有点像主习
你要去买东西
然后你要先把自己的
你在镜上上之前
需要把自己的东西
所得一个出贵
显示了
其实就是这样的罢人的所
当你把一个出习所下的时候
别人就不能再用
而这样一种
SSP 的模型子
是有一个专门的
出物管理原
你只需要把你东西给他
说我要把这边存起来
然后我去别的地方
他也许在背后
有一定外一个出物相
但是你不会用去买新的这个细节
对你不用去节吗
没错
你不用去直接关心
你的东西到底所在那个
箱子里有已经
你是不是个别人共享的
投票一个出物相这样的
这点问题
不知道
告诉他说我要存东西
然后我走了
然后我都回来什么
拿东西
就是你简直
这个比喻很好
就你回来拿的时候
你就是说我要拿我之前
或者说你
甚至不一定是你本人去拿
比如说你跟他老婆
帮你去拿你的包
但是他有那个什么
爬嘛
他就说
拿这个鸡号的那个包
然后那个贵台那个小姐
就去帮你拿出来
然后你就
你中间并不需要去关心
他后面有多少个所格
对吧
他后面有所是一个
拉索
还是一个房道
保险贵呢
还是一个什么样的东西
是时间对
所以这样一种
变成模型
也是目前比较
比较流行一种
我就觉得
就是在很多原来的
都支持他
就够够而且是在
原从那上
直接支持他的
而且他很多原也都是通过
一个 Liveory
或者是其他什么
即使一个
主要是出过 Liveory
好像只有两种可能吧
你要不在知名号
最后的
接触你呢
要么通过一个
这个要
可能在介绍一下
就除了刚才讲的
SSP 模型之外
有一个与他形成
叫做对有关系的一个模型
叫做 Actor Model
这个 Actor
我不知道这个通名怎么翻一号
叫做
演员模型
也不对吧
这个地方也是模型
就是
前代的讲
你在 SSP 的时候
有一种经典的方式是说
我们两段时间
实现一个所谓的
这个
全种一个取道
我们通过这个
取道来发送这个消息
对吧
嗯
就说这个取道
我要发消息的时候
我要我是先买这个消息
通过这个取道传送给你
如果你那边没有
没有
没有来结束这个
取道我发消息这个
还在那边等着你
结束之后才可以了
才可以走
大家也没办法就这个意思吗
是
嗯
所以
Actor
比如说
支援
叫 Alan 或者是
Skala 也是一个
Skala 就是那个叫做
这个不过 Skala 是通过 Aca
这是的
Skala 没有原生的 Actor
它有它原生是
它也可以通过
JVM 走
Aca 那个
那个 Labor 的事先
ActorMalto
OK
然后
刚才讲的是
Skala 是通过
Channel 的事先
就是说两个人要
通时到达那个
Channel 那个点
然后才能够传递消息
那就是一种方式
对
而 Actor 更像一个
怎么说跟他一个拜扭
Actor 是一个叫做
由相能模型
就是说每个人
每个进程都是一个
所谓的
Actor
然后它每 Actor
就只做自己的事情
然后它是每个 Actor
它有富
还有你给它唯一配配的
一个犹香
然后别那消息
来的时候
并不直接被
这个叫 Actor
拿去
而是说先
Cgin 这个犹香
然后等这个 Actor
处理
它的執行到一个一个
条件上
它说
我需要说一个犹健
它就看自己的犹香
说
我发过来的消息
我看一下处理里面
如果没有的话
我再接着做自己的事情
所以 CPSP
ActorModel 是一个两个
本质量做的
同样的事情
只说他们在
实现方式上是有一点
所谓的
对有关系的在里面
OK
在现实中
其实
购的话
比较
它并不是一个
纯粹的 CPSP 的模型
因为它的那个权劳
刚才讲的
它并不是一个
完全是阻伎的权劳
因为它的权劳是可以被 Buffer 的
对
其实我就刚才想说
夺的权劳
难道不以是一个犹香
它也是一个去挖
对
所以这个就是有一个
它的不是一个
纯粹的 CPSP 的
这一点就是因为说
它的权劳
它靠股理你使用一个
叫做 Blocking Channel
就一次只能发一条消息
它你必须要等
对方取出这个消息
之后你这发送方才能接得
对
这就是一种比较纯粹的 CPSP 的状态
但是对
如果你不用阻伎
这个 Channel 的话
其实钩档号也是用的
没错
就是它钩的话
其实是有一个
因为它的权劳有一个
扩展
它那个权劳是可以有一个 Buffer 的
就是一个
换装区的
比如说我给声明这个权劳
有一个 100 个位子的换装区
什么意思呢
我可以忘
这个权劳面塞
909 条消息都不阻塞
直到我塞第一百条消息的时候
不得
我黑完那个
有那 3100 条消息都不阻塞
但我问望里面塞第一百
领区消息的时候
我得等内头
那个人结束方
如果说一会
我才能够在网里面塞进去
就是说应该是有一个
这么一个 Buffer 的概念
然后这个时候的话
就像 Channel 就比较累死
Action Model 里面的
这个叫什么
没有信效的概念
但是它没有那么
就灵活度和
自由程度还是不一样
比如说 Action Model 里面
你如果你有信效的概念
你必然的推了
就是每一个 Action
它是有一个唯一的
确定的
是 BF 的
一个 ID
对吧
你才知道你这个消息
要从那里来发给谁
对吧
你对我这么一个过程
但是在过里面的话
因为你可以每一个
每一个进程
是可以建立多个
Channel 的
所以它对应关系是不太一样的
但本身是
其实同一件事情
所以我们可以说 Action Model
Action Model
先天生就比较适合分物时计算
它
领域
因为当你把你自己的模型
才有分物时的方式来实际下的时候
每一个分物时的
单元都会天生的
带有一个
标示服
然后在这种状况
你 WikeTermel
行程时候都非常容易的
把你的抽象层级
联在一起
但是我用高入侵的
可能用在分物时
分物计算的时候
没有那么多
没有那么似乱
其实没有
其实没有关系
这两边是可以完全互相
可以不损失认
和抽象层级的互相转化
比如说最简单
一个转化的道理
就是说
我怎么在用 Channel
实现 Action Model
很简单一个道理
就是我每一个 Processor
我自己在建那个 Processor
的时候
我给他一个参数
就是一个 Channel
这个 Channel
我就说我把它秘密
一个叫做秘密
有相
然后这个因为 Channel
是有 ID 的
这样的话
我就可以认为
具备 Channel
读写功能的那个
那个进程
就是这个 Action 版声
对我意思就是
你在这样一种解决
方案的
你在实施这样解决
方案的时候
你实际上是彩虹
来课吗
你只过是在用 Channel 的
方式去模一打而已
而
我们就不想去考虑
这个使用
使用一种
原的机制去模你 Action
模型和真正的使用
Action 模型之间的差别在哪
我意思是
当你使用另外一种原
当你想高兰的 Fisher 去模你 Action
Action 模型的时候
其实你就意误在 Action 模型
是比较适合在这样一种
问题领域里面
实施并发动模型
不是吗
我不太清楚
对我觉得不一定
有些时候用 Channel 的模型是更合适的
有些时候是用 Action 模型是更合适的
所以你怎么就想着
他我就要看你问题的
你所当就你的问题的本身的属性
我觉得一定
就不一定不是说
Action 模型就一定
天然比 Channel 的 SSP 模型
来的更直观或者是更一种这样
好吧
那
大概
我现在我们介绍了
传统的现实模型
接受 FP
接受 SSP 和 Ector
基本上可以说已经很概了
比较处得处的
我到这些中心放放过的行
对
还有一些其他比较有个输教
7.7.7 种并发模型
他那边说没已经介绍了 7 种
但是我们今天只说了 4 种
但是如果我印象没做的话
他提到的其他 3 种
其实都是怎么说
我们提到的这 4 种比较基本的
并发模型的混合
或者就是在更大规模型的抽象
当然不是印象不是很生了
但我推荐如果有
如果这个问题比较感性的听众
可以去看看这边说
它是另外一本叫做
7.7.7.7 的节目数
另外一本说了
好
然后我们要就要过渡到下一个
相关但并不懂
并不懂同的话题了
就是所以
应该说是在抽象层级上并不懂的
但是它有点相关
对
就是所谓的意步
和非主在世的程序程序的设计吧
对
就当刚刚刚我们提到
在放置到 Program
难以非常难以解决
例不问你就是
当你要数也要要的时候
你怎么办吧
就当你需要问
那个使用者的性命的时候
你使用多个
当你有一种并行机制
并且你稍结局
使用者性命这个问题的时候
你到底应该怎么办
这就是我们接下来
消讨的讨论人体
就是一块最恰当的抽象到底是什么
我们传统上
就可能目前用的
可能大家听到最熟悉的
就是一个
Synchronous
一步
IOS 的每一个做法
主要存在一下
什么诺的
这种一些
就是
你只要反正是你家伙
反正是家伙的
基本上都是走
做的做 SyncIOS 的方式
然后拍照的话
有这个像 Tornado
还有之前那个教授
Tosad
都是这样的方式
然后
如果比你们是有什么
路比我还真的不少
就诺的
他比较他底层也是用的
像 Sync 的那个叫 Libubil
是向他叫 EvilIle
所以我记得 Libubil
他重要了非常重要的
土度之一就是要把所有的
Vi 的那个编辑性人的
一份都是转到
那 Vim 的编辑性人
一份都是转到 Libubil
非常实际
对很多人现在有很多
这种采用 EvilIle 的
这种大型程序都在改到
用这一部分爆来吃饭了
因为他确实写得很好
画平台年都做得挺不错的
然后加发的话
有那个叫做 NIO
就是新 IO 的那个一个
库也可以做这一种
一步来到的记者
真的有什么其他都主流遇源
好像差不多了
对
然后
Libubil 到哪一支做了一件什么
要那事情呢
就是他们都是在一个
单进程的情况下去模拟
或者说这么错的
他们都是在一个单进程的情况下
做一些病发的事情
对
他们是朋友其实就是一个非常简单的
例子就是我先做一件事情
然后在这件事情跑了
简细之中去做另外一件事情
比如说回到我们刚才那个做饭的例子
我先把锅做在火上
然后开始烧水
然后在烧水的清
建细里面我开始切菜
然后都到水
烧开我看到水在滚
然后我再去滚烧水的事情
其实就是一个非常意外
其实就是这样一个非常简单的问题
直播
它具体实现起来会比作菜
这个这么简单的一个人
我要负大很多
对
就为什么说
还有一个问题就是说
为什么每次提到一步的时候
都一定是只爱
因为
其实前一段机器之前我们
一起讲过
这段机器结果的一个问题
就是说在所有的机器
进行里面
你只要的设计到
Ile 的时候
CPU 都是圆圆高于
它的处理数都是圆圆高于
就是输出的速度
这样的话一个必然
结果就是说
你只要一大设计 Ile 的操作
你的 CPU 就要显置
然后一步外偶的
一个切入点
我们就不要等 Ile 的
想应结果
回来一直等它啥等
反正没这事做
我们在
它结果反而回来之前
我们先做点别的事
然后等那边结果反而回来
之后你再通知我在
回来把这件事情
接着再接着做下去
对错
但是一般 Ile 有一个问题
就是很有可能你协调不好
对
还是用做案例子来说
可能你想起
你想当然会觉得
稍微的是我切态
但是你没有办法保证
在水上开始之前
你一定能把菜脚
就是我相信每个喜欢做饭的人
都会有这样的
总共交软的
就是同时有很多事情要不去
要不去处理
甚至我记得新干净
英语里面好有一并
有七课而就是
说一个主覆在
罗面
然后电话想了
同时有的人的悄悲
如此同时在家中
如果国开了
在这种英语里面
你该怎么办
其实一部 Ile
基于火球基于回掉
立不爱
就是这样的
与生气的
问题
你很难去理解
火球很难
是先判定
所以有事情发生的先用设计
然后
因为你做一个程序
你只能用
现行方式去写乱马
所以你现行的
代马是很难处理这样
一个不知道
先用设计的问题
对
这里面有一个
通常有个词会来描述
采用一部 Ile 的程序结果
叫做控制流导致
因为是 Control Flow
OK
我们通常写乱马的时候
我们已经说
先怎么怎么样
后怎么怎么样
它是一个现心的
前一后我的关系
如果你采用一部 Ile
我这种回掉
方式来做的话
就会发现 A
这个消息过来了
我就会干嘛
你再去找半天
我现在到这个节目
我应该回到之前
状态的怎么怎么接着做下去
其实是
如果是那我就想是一个
费勢费脑的事情
但是如果你写蛋白来做的话
就是要考虑很多
可能
你欲想不到的组合的
这种情况出现
认错
但 D-Bile
就是去回到 D-Bile
有一个什么样的好处呢
就是它可以保证整个
因为它是一个
单进程的
单进程或者单线程
这么一个结构
它一个好
就是可以完全不用考虑所的问题
对
因为你在认议时刻
都只有一个控制流
再执行
就工作单元再跑
因为就出来了
对没错
你就不用去考虑
我在我的这个进程
或者是现成这个
这个的
Memory Space
就是内存空间以内
我要去修改任何状态
我不会我改的时候
是肯定是不会有任何人跟我强的
对错
这也可能也是
等会我先讲
Jubber Script 的这个
引擎也好
它很
在意的一点
因为这个
你一旦可以避免这个所
或者就
就就
同步
就是什么
就是工作小的可编状态的话
但可以避免这个
你的整个编程
怎么说呢
难度吧
就会降低
很大的一个什么
数量值得降低
但是如果
对
你不能保证这一点的话
你就会牵着
刚才我们讲的那个
病行计算的
最核心的矛盾
就是人没有办法去思考
像机器那样病行的去思考
对
但是这个机会
机会回掉的一半
就是有一个好
一个很大的缺险
就是它要把
我们这个程序整个
罗记流啊
分得非常碎
通过回到的方式
你要把它整个罗记流
做到切成很多小片段
然后每个片段
它之间的关系
又不是非常地
那种很现心的名了
这样的话
对于你理解整个程序的结构
其实是非常不厉的
对
在 Jubber Script 程序
里面经常会有这样的笑话
就是
一个回掉的
切成另外一回掉
然后再切成另外一回掉
然后整个
最后你洗几个代码的
结构就是
库号分号
花构
这样一分
然后切成差不多
对
那次来
然后这个有个专门的
我们给它一个
车部叫做回掉
回掉地域
拖拌
还有
对
然后
就说
那我们就没办法
说能够继绒绱
就是一不二一
这种单线程
不需要考虑所的
机制的好处
同时
又可以保留我们
程序罗
其实现心
不用分的
不用切成小片
当切的很散
这种状况
也有一些
好的厂势
就是说这个基于
鞋程这么一个概念
这程序是什么
那刚刚有
进程
有线程
有鞋程
鞋程其实是在
程序里面
自己管理的一个
罗记的
又要用一个
广意的经程了
对
我觉得鞋程
其实比较容易理解的
比较容易理解的
点
就是说
鞋程其实是
非常贴进
现实生活的一个东西
比如说
我在战模型
然后这个时候
你朋友喊我
说
水开了
你去
把他
你去泡茶
然后我可以很方便的
放下我手段工具
转身去泡茶
回来的时候
接着我刚才
针到一半的
的
Progress
Pro-
中国是什么
进度不对
然后继续张的模型
就是说
其实
现实生活中
很多很多事情都是
可以对应到
其他的鞋程
但是在传统的
没有鞋程的
编成模型
编成世界里面
既然
即使不知道怎么
保存现场
所以说
鞋程其实就是
富裕的
自然记忆中
保存一个
直心到一半的
韩述的现场的能力
然后告诉你说
你坐到这儿
给了你个段点
你可以跳出去
做比较事情
回来的时候
刚才直心到哪
还可以继续接着去
这个是什么
所以的
你的上下文都
还保留在那个圆仰
你对这种
假装没有中断的
这件事情
发生一下
你今天会往前走下去
所以
其实从这个医生来讲
现成也好
进程也好
鞋程也好
他们都是做的
同样的事情
就是说是一段
可以被随时
从
随时可以减起来
接着在做下去的这么一个
邏輯
对
但是就
没错
但是他们的直接的区别在哪里
就是说
可能在实现的
资源的
偶尔海里面是不一样的
可能最重要的
可能是进程
因为超线的要做很多
什么
随便有计存器的
切换啊
也算起码杂的事情
还要爆流的
其实什么样的
系统的一些
不提笔的工作
然后上的事情
主要是在需要
手蚀蚀蚀
里面的很多数据
烤杯一份
就是非常非常大
对
然后进程的开箱
就要上升
对要少一点
但是还是比较显作的
那么写成的
就是说
直接就让过超线的那一步
我直接在程序那一步
通过一种字字的
掉度器的方式
来管理
我自己的那些
那些 Task 那些字
让我们
然后使得有一个非常
轻量的资源的开箱
同时又能给我带来
像类似于
进程或者是现成
那样的一个
现心的逻辑留得好出吧
对
这样前面说
需要的一份是
换超幅的
问题就不会再发生
没错
对
现实中使用写成的
例子也是蛮多的
那其实总体来讲
像高烂的那个
高游器
它就是一种写成的一种一种
一种变种
然后像拍子的话
它有一个叫做
Generator
深成气这么的感觉
就是它
它这个寒书里面是
有一个特殊的
关键此叫做
一样的
可以暂时的让出
一样的就是让出的意思
让出这个程序的控制流
然后等那边
条件和设设设
你再把它
回到这个位子
然后接着从这个点往下
然后我知道是
Generator
从下一个版本
还是七的时候
它也在加
就下一个版本
Generator
就是一名
然后如果有一个特性的
法诶吧
也是一个协成的例子
法诶版法一种
叫做
千成
就是比现成
刚要细的千里千成
但是让千里面就是现成
因为它是对于
Generator
是对于那个
法诶之间的
于境里面是这样的
现头对不对
对于一个是现
而法诶是
组成这样的
新的一个千里的
是
一个沙吗
对
这个意思
然后拍子的话
还有一个
一个
FORC
把算是叫做
GVENT
它是可以
甚至通过那个方式
来做全局的
协成
而不是说
至今
即现于 Generator
比较受限的协成
对不对
所以
但不管是
回掉
还是协成
都没有办法
非常有效的利用
多货处给寄不是
因为你无论的
只有一个单个的金属
嗯
没错
一般是这样子的
比如看他们看在这个例子
它都是因为有这样的限制
导致它不能使用多现实
但是也并不完全是这样
比如说
购的那个
购物品
它其实是可以利用多现
多购出力机核心的
就是看你这个
系统的调度的时候
你是怎么去调度它
OK
然后
还有像
而软这种比较轨意的
例子
但它非常独特的一种机制
它
它里面的现成
不是这种的现成
它是自己内置的现成
它也并不但也并不是一个协成
它每个现成都是完全独立
就是没有任何
和其他共享资源的地方
就是它的那个
调度其实可以很方便去管理
它那些
那些
直心的步子
他们叫做
Daxon
怎么一个一个步骤的
对
而来
我虽然不是很了解
那我觉得
是把酸的当作一种
与原内在的机制
而不是
对我超过是个
我们提供的机制的一种抽象
没错
因为它使用的那个
ActionModel
对这个事情是有天然的
需求的
而且它整个
这个调度机也好了
结束机也好
就是
为这种方式去与化的
虽然说它的
可能只听每一个人
就是所以的
CPU heavy 的
中心的性能不怎么样
但是它对这种
可以拼行
计算的任务的
处理是非常非常优秀的
对
其实我现在学 Hasko
终于开始
或者中心又开始
我为什么突然有这个
器机机学它
我也不知道
就是可能主要的器机还是
因为之前看的那个
Oplexy 的 Blood
他们受清股
对不对
对他们提供的大量的
奇迹影巧
就是为了让你
鞋子为了
的时候看起来
更像 Hasko
我觉得和弊的
我刚才学着
那这样的这样的
长事已经有过很多次
但每次都没有
坚持下
我觉得这次应该坚持下去
然后在那之后
我也去可以试试
要了
因为有
在我北边
有一个城市叫做
Alanman
我以前
我以前写过一个
写过一个小孩
就是说
Alanman 的地方就是由
二战时机会
那最集中
来一起的 Alan
城市建立的
所以 Alanman 在得于里面
就是 10 Alan
Benz
然后在得于里面
什么意思
怎么有意义吗
还是只是个名字
没有什么意义
这少五个找不出什么
特别
直到我想不到什么
特别明显
我会回去查查
他们都会去
但我们可以基本上可以去
Alanman 跟 Alanman 没有任何
没有任何
因为 Alanman
那个有一个和人
在他挺好的
他是那个
阿里姓的时间是做的
一个叫做
Alanman
所以是 Alanman
Alanman 是这么来
你不知道
不知道
我原来你姐
里了解
非常非常有限
对
他就是这么有
还有一个
这个可能只有一期
专门假设论
所以在说吧
还有一个很有意思的
看见甚至有点
微儿的短视频
非常有意思
就是他们
因为 Alanman
最开始的用途是用于做那个
叫做什么
电话交換机的控制的
对
控制不好
然后怎么样
他就那个时间
整个过程都在描述
这么一个过程
中
Alanman 是怎么样
起座用的
非常好笑的一个视频
一定要看一下
有什么
Monti Python 的计视感
好
所以
处理电话不好
其实是听起来
也是一个天生
就代表
并发信之道
问题的女人
没错
对
所以在从这样的
里面
所谓的解释这样
一个里面的问题
而但什么变成人
也就天生的非常强调
解决是什么问题的
封面程度
而且我觉得
他这个
二岚
这种方式
而且才是他才能
这样的 AcamOdotto
他还能自行的
这种调度机
他有一个很
成熟的
叫做监控的系统
SuperVids and System
叫做 Odpo
就是 Open Telecom
platform
开放电信平台
听见很怪
我可能会是
听起来非常更信
对
听见的非常害羞
但是
但是他
但是他确实是解决
很多大型软件
工程的一些问题
比如说
他里面的所有的那些
那些
就是现成
我们叫做 Acam
他就是随时可以
可以让他
他的错误处理
其实是不处理
让他误极
然后
误极叫做怎么办呢
他每一个 Acam
他会为他分配一个
SuperVids
就是监管管理者
然后这个管理者
不叫
不叫每一个
不是不是
就是说
这里说错了
应该重新讲一下
因为说
他里面每个 Acam
都是被一个 SuperVids 管理的
如果是 SuperVids
他探车到那个 Acam
掛掉了
他就会
后着死掉了
他就会重新在起一个
一模一样的
然后他里面整个
这一套思维者
学是非常
非常
很不一样
而且
到目前为止
我们做的那种
很多的那种
像是做的那种
大规模的
分默是一种的
维或者是会发现
你做的
些种越大
你越会
整个嫁工会
越靠近像二乱的
这种
最弹模型来讲
比如说很简单的
一个姑姑的那个例子
你姑姑大家说
他们就传到上我们做的这种
服务器转件
我们到可能说
我们这个这个服务器
不要挂掉
我们要的还要
稳定可靠对吧
就好像我们说的这个服务器的
可靠性荷尼工作站
然后工作站的可靠性荷尼
这种个人 PC 的
但是你为了换取
那跟到荷尼
你要付出跟到的成本
就单位硬件
或单位记得能在成本
你像上去了
然后姑姑当年的
做法就是说
我们做大规模的
这种服务单
我们不需要用的这种
所谓的服务
就是 Servant Great Hardware
就是服务器级别的硬件
什么高党处理器
或者高党激房
我们就用普通的
所谓的可矛的题哈多
就是说
是说
可靠件很脱出
可靠的普通的题
就是普通的题
可以随意听完的题
然后他虽然说
他的故事要比
所谓的服务器级别的硬件
要高
但是我们只要把软件的
容错写好
我们他随时掛掉任何
几个机器都是没有
不影响我们系统整个系统的
运作的
然后你要首先这一点
你会发现你会越来越的
用到类似的
而是那种机制
要去监控
然后要去假设
错无时不可恢复的
然后你要除了
遇到错文一下
重新起个新的节点
来接规之前
掛掉的
你一些节点的工作
的租物侧来的事情
对
这种闹众服务器
除了早期电话系统的
一排接线机器
前面做了一大
做了很多机线元
那场景
然后一个速度
而且在那边看说
这个节线元
累倒了工作
本来上立刻
把它车到
换了另外一个来插
插线品
感觉是雪喊工作
没错
其实这就
说到这个也就
想到上一期
我们跟某样聊的
说他们
我们你们雪哈斯口的
动机是什么
或者说那雪
我觉得可以把这个问题
放化为雪喊的
或者是哈斯口的这种
比较加拿大小众的
被证员
它的比较比较
比较公立的一个
一个效果
就是你可能会发现
当你需要解决一个
特定有一个问题的时候
你会发现这种比较小众的原因
里面已经有了相当好的
解决成
已经有了
已经有线元
甚至是书律国部界
设计出一个非常好的模型
那么当你在
当你在用你的
所谓员生员去解决
它的时候就会方便很多
对
就算是说你不一定
真的用到这个
与员的具体的实现
甚至不会用这个员去写
新的代码
但是你从这里面
学到的这种思想
可能会有助于
你在线工作中
去提升你的嫁购能力
或者说是你去抽象事故的
你会发现
学拿来可以从这个角度
就思考问题
对吧
对
这个为什么要去做
你要去努力做一个
一个 POLICAL
这个好像你多学一个
结克有个严与
马上是你会计众员
你六个记录人生
所以
变成的预期是也是这样的
你会计众员
你用可以
你就多了一个
你都可以多理解
记录变成模型
那干吗
层次多泰才是四美
这里又提前出来了
没错
差不多了
好吧
今天是你也结尾一下吧
对
所以今天我们大概就讲书了
当然可能不是非常地满意
因为做了很多
解释一些比较复杂的问题
长事
但是都没有能够
失败了
对都没有能够做得很好
这可能也从另外一个
特别反应出的
病发和意部
其实的确是在变成的
比较难的一些问题
但也可能说我们两个太帅
这是肯定的
我从来不快乐的
那句话怎么说来的
就是如果你能够用几句话的东西
真的能够能够
然后你说你能够很清晰明白的
给大家解释一个东西
那么你对这个事情的理解
就可能是比较透车
但是我那点生不了
很有可能是你自己比较得还不够生肯
对就是有很多东西都会有这样的结婚
就是你以为自己懂
但是当你要像别人解释的时候
会发生自己其实并不是真的理解
从这次来说
我觉得可能做 POTCUS 的对
对不让你
但对我来说
也是一个非常大的帮助
就是
最上次想我在支付哪里面
说过呢
就是非常帮助我去把自己之前
可能一直半节的部分弄得比较二之一节
就是
把他为了像为了做好一些节目
可能会去看一些相关的书
这些对我来说也是非常大的帮助
不光是这个
就是不管你现在说口述
也好还是说比头写下来也好
就是你整个在书出的过程
其实就是在考验你内部的
支持的主席还是你的理解也好
对吧
都是他对是一个使用的过程
这个时候你会发现
如果你对某一点理解
不够透车的话
你就是没有要解释清楚的
对
所以也希望这期节目能够起到
POTCUS 也能做了
如果哪个听众对于
逆部和病发有比较深刻的理解
然后觉得一些我们有讲清楚
来说讲错的概念可以
直到交通的话
欢迎你写信用
我们的
电脑间地址是
Colon Panic at IPN 的
然后也欢迎你
不让我们的认识的话
0.18998.89999999999723
哈哈哈
好
如果你非常喜欢我们的节目
或者说不管你是不是喜欢我们
都欢迎你为我们捐款
捐款的地址是 Colon Panic.fms.dat
Done 8 DLAT
经过所以
但必须是可以被巴掌除的正常书
然后
为了像像在这张机的基础组成
拜批制定
它我没有
反正设定为
至少要被巴掌除
好吧
那今天就到这了
ok
对
感觉是我们再见
下期再见