您正在收听的是IPM Podcast的网络其下的ITG属如节目内和共亡
我们号称他口尔 但是也没有干货 想听的人听不想听的人就别听
那种共产的网络是Curnal Panic.fm
我们推荐大家使用贩用型 Podcast客户端订阅我们节目
如果您不知道什么是客户端
请访问IPM.fm.faq
会议你为我们节目捐款 捐款地均是IPM.fslashcurnal Panic.fslash到哪一
捐款经过随意捐款不会为你大来什么 不捐也不会让你失去什么
今天什么的第18期节目
不过Rail因为非常忙不能参加本期节目的录音了
不过他一定会参加明天的IT的功能能源
所以各位有就是会员们可以送一口气
另外单纯因为明年Rail的声音的朋友听到这里其实是可以转台了
因为必须说有台的节目更好听
尤其推荐上一些太一来了 主题是情绪用品
请在家长缺习下手
所以人就兼手着那一份文化的朋友妹妹好
本期没有Rail 但是也没有加平
只有我一个人在这边孤独的兼手的认定
但是只是听返错觉因为实际情况是我们的女朋友
此刻中做的旁边因为我端查到水山风陈妹
所以本期的主题就是程序原怎么样才能找到一个女朋友
但是在金融主题之前我们现在念几方读者来进行
首先是因为叫做银火的朋友
他说第17期的后面提到
武汤说不知道Di-I的图表是什么意思
所以不知道可不配山
而我小时候是国家系统的Di-I的文件删除了
那个时候玩表的家的电脑他们出去了
生活一个人在玩核心战图
玩里可觉得5点凋就用手标断点
好好绿地图标可以点开
有此能的图标都点不开
我就理所当然认为点不开是没有用的
没有用的就应该被删掉
所以我将所有能看到的点不开的文件都删除了
我只要吃饭就先把一个关的机
到晚上表哥回来发现电脑请能不了
我以为用烂的电脑很害怕
因为那个时候电脑米电视机和摩托车都轨
陪不起
后来表哥打电话叫一个同学过来
那个同学在一个黑红布的窗口里面打字
这通了半个中头
这样重新可以用
小小伙觉得那个人是大打的高手
很久以后我在醒过来
那个时候删掉的文件是Di-I的
那个高手所做的
叫做重装系统
不然
这让我想起到此事
好像没有这样的以后
因为到此事案
而如果你不去分课
这些文件和不课之前文件的话
是很难知道的一个文件有用的
人家没有用的
你只能看课展明
而如果你不懂课展明的意义的话
你是不会
我们去帮助删他的
这看课展是挺外一个
命令的行李比较安全的因素
或者说早期的图形化界面
没有默认
用户有可能不是要自己的干什么
现在的草座性能做得很好
把比较容易弄坏的部分都隐藏一下
这让我想起到此事
从这种行李的话
像只需要格式一块
是格式的话
一家行李都可以
然后既调命令的
是是什么
但是习杆的是
就可以把刀传播到一个
软盘的话
另外一个人的变成可
可以不停
如果各位久级后听到
我们要经历过那个时代
那个时代从装系统
没有光盘的用
当然都可能有网络可以用
基本上就是你要实章软盘
或者甚至这种我
我现在已经不记得那个时候
第一百分钟3.2 或者是
我想起来
你问的是九五
用出个软盘
对
你要把一张软盘
一次插入软盘
去用起
天哪
去用起会多久没收这次
然后
每张软盘可能
装给完这10百分钟
不做要
然后
你要耐心的
做着
一家人家的手动
去换人
那现在
科技称明
就是要
写一个门门门
文件告诉
电脑
你需要一台
什么样的虚拟机
电脑
很快就可以
在一瞬间
帮你
树起来一台
旧玩人的双手动
和
程序开发环境的心理记
有这事
不过
其实我从很小的时候
就建立起一个信念
只要你不去拆机箱
电脑就是弄不坏
我不知道
现在学边长的话
是不是还有这个疑惑
就是
有时候会
很担心
把电脑弄换
但实际情况
就是
只要你好
做背饭
数据
变动就
操作成
本身
基本上是
非常
脑袋操了
哪怕你伤较色的点
且不论你现在
你是否能够安全的伤触一队点
而不被电脑发现
或者被电脑补就会来
即便你伤较了
电脑也是用人可以恢复的
只要你不拆机箱
OK接近来
电脑的电脑是否认识
一位叫做
逃气红的朋友说
定实际心提到
飞机重起的时候
要是听到的
提示电视
小话王
其他不求
那才是整个人都不好
来自买了
像了通认诡理先生
学了一方读人来听说
你们说了
在门头子平台上
现在可以看法
奥不在这C的事情
虽然我还没有用我微软
这款新的开发工具
但是我是这样理解的
微软的微软的微软
是主要让你
便宜
奥不在C的原谅
但并不会生成IOS OS的平台上的
Bindary Code
而是生成Windows平台的
Universal Bindary Code
所以并不存在你们所说的
如何在Windows上
提交IOS App到 App Store的问题
因为为了并没有想要
以微软 Studio去的Excode想法
不好插个话题
武汉还是 real
有提奥说
Excode
Also native的诊工具
那应该是Jet Brain App Code
不过这款工具
是用你们讨论的Jet罗所开发的
笑点
昆好完毕
这差距就是后来我
我也想在
Get Brain App Code
对Get Brain App Code的胸张
如果并不妨按它
是一款优秀的IDI
只要是可以做出好东西的
我从来没有否认过
但是只是你用Jet罗
凯做东西的过程比较单特
曲约于你是比较注重结果
还是比较注重过程
我觉得过程还是挺重要的
我回到这个理想性的雷性
他接着说微软主要想要
戒此新版的Best Studio
来让许多指揮Apple开发人间的开发者
提供一个快速从IOS一直到分的工具
我认为是一个比较聪明的手段
来拉冷
IOS按照开发者
Apple早期在推出IceTime的时候
因为我这一招
他们当时使用RoseZo
来这个朋友可能写错了
我今天用RoseZo
就是RoseZo是在10倍的那一次
来帮助开发者
过度从IOSNye的过度的IceTime
同时也在IceTime里面提过了
多元的便宜
比如AppleGCCC和C加加
这种方式让Adovi或者是没软
这些用C或者C加的开发者的那种
公司也可以顺利的将FotoSaw
Authest等期间的级别的人间
顺利一直老IceTime
如果您有知兴趣知道想请
一下视频是比较丘的
感拍的听
再弓个大会上的展示
请从27分号是比较开实看
然后他给那个Channel内 link
这个 link会贴在收拾面
我会贴在收拾面
我怎么停不了收拾我们呢
好古兰
这里減速10屏里的一些重点
边级器採用C浪
C加加AuthestC的边级器的Fronthand
和C2也就是微软边级的backhand
在Virals Studio里面可以使用AuthestC直接掉了温度显片
好
然后边级以后的代码
并不是在Milite的这种微景的
而是温度机用温手元生内
微软实际上的Authest上的一部分API
他们称之为Subset的Authest API
计划时间的API包括OpenGL
OpenAel,Sense
UIKit,Coreanimation等的
最后视频里面有小花血
当台上的微软称明映里
问台下有多少人在外Apple开发产品的时候
台下来有一半人就说
好非常感谢这位李先生的来信
感活相当多
他提到了这个Apple早期在推出Sense的时候使用Rose
他来帮助开发这个从OSDai过度的OS10
我记得那时候给Apple看法程序是要用
除了Scode还有一个东西
CoreMorning
很包含的公司除了
我好用信口开发
就是没有做掉茶就这样
如果CoreMorning不够是包含做的话
是谁做的
这不重要
从直那个时候
UIOS那一看法程序使用的C
那时候还没有而这儿的C
天哪的是一个多么红花的时代
不过那个时候好像也是可以用JaiUIOS那一看法程序的
我们要记错了
我还是比较年轻的没有经历过一个事
如果我们听过没有经历过那个时代的话
就是怎样OS9或者OSNetOS8开发程序的
听过的话也欢迎你来信提问一下这个经验
就那个时代的苹果电脑是怎样开发程序的
因为
虽然目前我们都是已经归一苹果造的Tagar的国粉
但是早期我们开发程序的经历就真的只有WindowsNet
就是Linux
好像我跟Riode都没有做过OS9实在的
至少是给图形里面变成的经历
对欢迎各位提问吧我今天
然后他提到说
在Visual Student们可以直接以UltraC掉Windows API
这个听起来非常的
很太奇
所以
眼下经就是我可以用这个机在Windows上面写个写温度的程序
有什么想要今天呢
接下来是一位叫做Y PolyDirect朋友
但朋友给我们进来的听中来信
说Riode无套你们好
还是可以两位发员有件吧
之前总是在微波留言
但心写信会计的太长了
两位两位的时间
关于VR的问题我就不多说了
两位只是Riode频道
并没有把他当作一个正式的题目来讲
而我也是仅仅有欢有热情
并不是相关相关的参与者
所以我今天反馈是关于很早的一期关于机械监盘的
但是什么的第二期
好像机械也是
人气最高的一期
当然我相信目摇和消息人的
要请早上会超过这一期不过
目前来看
剑盘这期的下来的量是非常高
我是从那期开始才知道机械盘是怎么回事
然后就多了解了一些
但是有一很大的遗憾就是
没有人谈到机械盘压力特殊的问题
而我觉得这是一个很大的问题
我的意思是
没有把机械盘的压力曲线
和不默契盘的压力曲线进行计算力叫
这个问题重要吗
我觉得很重要的情况后面
我这里就不化图了
简单的说一下就是
机械盘的谈压结构是谈黄
但是没有见到其他结构
谈黄的压力曲线是从小到大
而且压力曲线基本上是平职的
这是倒是一个问题
就是按压的过程中要不断的是压力
而不默契盘的谈压结构是相交碗
这种结构出实压力比较大
但是一旦突破之后就很轻松了
实际表现说在结构就是
机械盘要保持按压状态需要一件用意按住
这里先不断各种招呼差影响
而不默契盘一旦按下之后就很容易保持按压的状态
不需要很大的力
还有就是每次按压所需要付出的力
机械盘也要比不默契盘大
规律的多少可以通过机上压力曲线或者
我没有专业的工具没法侧量计算
但是参考对供建式能的机算方式
可以知道压力曲线越平职收级的能量就越大
其实我能想到这个问题
心里我的供建感情之前看过去也能思量
比如凡曲工为什么效应用的
当然为了验证我的猜想
我专门定了一个接级再办试试一下
我只是为了体验一下就推货
因为他们不得到的
我是用的是查找因为听说你们说
听你们说查诸比较轻
听了结果就是在Condestrike这种需要长时间按住几个件的游戏里面
非常的累
打次的话也比也感觉要比我用的薄薄建盘要累一点
机械盘的厚压力很小
感觉音乐很清的错诊
但是实际上通过前面的机算就知道
每次按压需要的历史压很大
这也许从理论上说明了机械盘
不是说查试人讨做
当然我只想说明压力体现这一个问题
不是的期待对机械盘优劣的平了
好吧其实有点担心让喜欢机械盘两位大声反感
另外我个人因为身杰应对轻弄比较敏感
所以我的手
所以我的感受可能不代表大都是人
我只用的是民机海贝监盘
是薄薄建盘
但是是中族的比较大
X星期洛手感接规比较低
和盆重点的时间
是我用的第二个键盘
不好意思这期要起长了
好不容易找一个苏林谈的话题
OK这位听众的来信就进完了
总说
就是首先前面看说
机械盘压力厚厚的问题
谈为机械盘的谈理结果是谈谎
而谈谎的压力许人是现行的
按压过程中需要不断的社压力等等
这个怎么说呢
就是压力许现每一个找物
就是如果你用Chary的找来判断的话
每一个着急是不样的
有些着是
的确是三星的
但是另外一些着是你压盘的时候
他会有出发点
你是要把键压盘到这个出发点之后
就可以松开了
就这位朋友提到一个用的场景
就是
ConnectStyle
其实我个人觉得
打ConnectStyle的话
才是什么键盘比较好
原因到不是不像很想比较好的
而是因为
怎么说呢
就不过键盘比较
要便宜吧
这个大ConnectStyle是非常
对键盘非常
领域的一种方式呢
我个人还是会
吃会有机械门打字
我也不少
反正现在我大部分的时候
大这个比如说
暴雪的风暴英雄或者是
挖三点
就是
一个二战的弹克房这游戏
的时候基本上都是
单用B1本的
不过不见看看的
手感这个东西是非常主观的
一件事情
其实如果你单纯的
从手感上来说
机械盘里面很多东西就是选择
但是
打字比较累这个可能是可能的
确实有时候我现在也会觉得
用机械盘打字会稍微累一点
怎么说呢
就是打字累的这么一点点可能跟你
每天多早几个都能量消耗都差不多
基本上可以忽略不及的
都是想看到打字简牌的朋友们有了
可以醒醒了
最后一份都是来信
因为来自叫做
消质不着一年对的没有
都不是先生
对他的意味有没有就到口气的头线
就医院德国很想
德国人都是方便
把自己的到口气的写出来
还两位主帜好
听了第15期的课程派你看
听中来信中有人讨论的
Data Science
我有做不住了
之前我买了一本书的Data Science Handbook
是Curada Data Scientist Villem Chen
联合一种Data Scientist
做的回饋大众的一件大好事
我觉得大家都会买来看一下
虽然现在还没有看完
不过写了真的挺好的
对于想要入行Data Science
已经在这个行业中的红学
都会有什么帮助
来信中的那位同学说现在Azer和
Azer总决了大公司
把机器学习算法当中服务推出来
可以让大家不用编成就能用起来
这的确是好事
不过说到自然原出理
其实还是有很多很难的事情要做的
而其实这些很难的工作都是人可以亲而一举的做法了
比如说从一个剧组里面准确了10月初日
结合时间
这个听起来非常简单
现有的Stanford NLP
也都是斯坦服自然原出理
技术用技术
统定是能软能废有的实体命名算法
也可以用
但是达到非常精确的效果还是很长的都要做
再说另一个
从数据集中让算法自动的实力说变量的值
是连续形的还是比赛形的都很难的
建考大学的周兵
给他Ramani教授在2014年的NIPS
这个
NURO Information Processing System
它是一个年会
跟神经信息处理性会不买
这个教授在Ramani's NIPS会议上面
就这个问题发表了凭论人
然后数据在推下另外一个Podcast
Token Machine
王主持统ACVWDWD
的Token Machines
然后其中一主持人就是Halford大学了Ram ProScore
Adams教授
他利用他的关系几乎在每一期都请来了一天名字就让我新加坡加冰
不过Adams教授在节目里面的一个宝欲
不像我们就是由人类可以听懂的非常简单的语言
解释非常复杂的算法
比如推荐系统里面的
Colaborate filtering
怎么反应
写通过率
在比如非贪数倍S推荐中了
非常难的Chinese Restaurant Process
中餐馆过程
有一次
我查了一下中餐馆过程是
模拟一个有无限张元桌
美张元桌能做无限元的中餐馆里面做客人的随机过程
为什么教授名字大概是在杨人类的元桌只有中餐馆才会有元桌
以上是这个听众所推荐的
应该是关于自然元出的一个Podcast
有兴趣的听众们不方去听听听听听听听
最后他说PS虽然无套说不让在推荐加冰了
但是PS Place能使得请下Colaborate为他们全满
我想如果需要做一些关
DataSize的话题
请来这样一个DataSize才好吧
我也知道请一个墨生人上节目还是挺难的
而且我会提到的Colaborate
感谢这位性格
对我们的确是想要请为或者人家是DataSize
来聊DataSize的话题
不过目前还没有合适人选
我看下这位Blan Chan是不是
是不是一个社会接近的吗
感谢这位题
接下来我想要提到的一些新闻就是
其实有没有意义条是过啊
我不知道明天在ID功能会怎样聊这个话题
我希望能会聊这个话题吧
但是从Colaborate从面上来说这次Google I-O
大会让我一下不知道深的
当然我们完全看这个大会
我只是适后去看一下3个人
因为要上班
就这次Google I-O的在我看来的亮点就是
首先是安装的Studio iE
应该是1.3吧
咱们家的NDK的支持就是NativeGVALA PROCADC
你可以在他应该是使用的Jabrac的COLA
来支持用C加加写安装的
其实就是Google I-O此次出现一个专门位
印删量的Sense
所开发的操作系统叫做 Brailleau
明天奇怪
Brailleau就是一个
怎么说的是一个比较
被使当的安装的系统
然后你可以把它装在一些
智能加点点点
是你都不应是加点
就是一些电器
说电灯啊
电善啊
是联系统
不言过有系统之类
在上面拆一心片然后装上这个方式导
然后
偶统满这口里这个东西就变成一个智能加点
你可以用你的安装的设备去操作它
然后配套推出的就是
这个
工
这种小型变得互相通信的一种
怎么说呢
可能开始累也
对
应该知道可能开始累也就是通信藏
它们应该知道的V
也就是WIAV
这样我想起那个
Google Wave
那个已经正式开死副中
嗯
理念超前还不无比
但是最后
对
就这么默默的消失掉了Google Wave
我其实我希望追楼和
累可以早点推广开来
因为这样的话可能
嗯
智能加点会比较
提前就我们生活了
对我其实已经
忘了想过
只能加点
无处不再来场景了
嗯
未来怎么还不到
有不定你叫做回到未来
白头的决战
应该是拍上
于85年
几之后的三五
关于石光旅行的对
其中
主角在1985年
所
前进三十年
去到了那个
2015年
也都是今年
因此的累
的十月
15号
还是20号
没此错了
那一天
离我们
离我陆节目的
今天大概也只有
50天左右
然后
电影里面的那个
2015年
嗯
在有些地方是
不如现在的2015年
但是在很多
其中的地方是
远远超越
今天的科技学生的
就是
智能加点就不说了
就比如说
它里面有个叫
叫做
密斯举身的等越人装置
可以装在
然后你吃上
忙每任里些垃圾
还就可以通过
聚愿来产生
非常非常多的能量
能量
所以支持让一样
车产生
时空旅行
然后还有些
非常神奇的想法
所以就说
漂浮华吧
对
这种现在
我们的二人用年
还是没有被实现出来了
对最重要的
你也是里面的车都能飞
我觉得前任的直播上
有个问题
就是
为什么
说我们在40年前
想要的是
飞车
而现在
我们得到的
只是114个字
但是说句话的人是
没计错的话是
太斯拉的
投资人之一吧
不是爱喽
没计太子之一
但是
这个人也是一个
科技
界的
推手人士
他说句话有些
其实本身是历制
但是当然有些人
把他当成一句
吐槽来看
对
重点就是
我们对于未来的想像
很有可能是
偏差非常大
但是
这并不应该
放在我们去想像
对
我希望这能家去
可以早天
吐点
吐开来
应用
让我们的今天能够
在某种程度上
在比较方便的
部分
能够超越那个时候
对于未来的想像
嗯
贵飞车这些东西
我觉得
就是我之前
在周困上看到这个问题的时候
里面有说
里面有人通过各种
历子来论证的
为什么
14个资付
非常重要
说
如果你可以
更变几的
和临尼很远的人同选
便就不需要去到那个人身边了
如果你可以开
台力康夫人死话
那你就不需要亲自跑
当一个地方去
所以
有一百四十次服的变几的
交流方式
其实是要为飞车中
我承认他有一定的道理
但是
我从觉得
如果飞车这个东西
真的可以出现的话
或者说一个比较
我飞车其实已经出现了
现在已经有可以飞车
其实
但是
最大的问题是
这个七车
他首先要专门的跑道
第二他
飞的时候
其实不是非常的灵火
第三就是能耗飞长胶
但是如果有什么
飞物形出现的话
能耗不什么
但最大的问题是
我们想想的飞车
其实是像白克克飞车里面
那样只需要把四轮的炒架
然后就可以
直接选复起来飞车
或者像什么
第五元素里面那种飞车
那才是真正实用的飞车
对吧
这样飞车
解决了一个什么样的问题
就是你不再需要做飞机了
你不再需要做
越阳飞机了
就是
点对点的直线
交通变得非常的简单
但一模式化
就是比如说在白克克飞车里面
他们里面设想说
整个美洲
那支跨州的行路
就得像
高速公路一样
是
已经预线化好了
比如说如果你想从中国到美国的话
你只需要
开上自己的飞车丧子
加了
门前出发
然后飞到高速路软
然后
就严格是
我相信一定有什么导合技术
就是你只要做在车里面上导
这个车就会把你带到
你在美国要去的一个地方的
路旁
这是一个非常点的点的服务
就是
不像现在我们需要先从家里面
做车到机场
然后推约行内
然后拆地
然后过完剪
然后拉批拉批拉
跟几百个
不知道是不是恐怖分子
人家做在一起
然后把自己的生命交在机场上
如果有飞车的话
这一切都不需要了
就我们可以单独的
做在属于自己
要一个一个风际空间里面
自己想在什么都带什么
想在多少带多少场
就要能
如果
按个按个按个
如果有什么是决定的话
能不能不设计
就这样的技术
带给我们的自由度
其实是要有点高于
飞机或者是
现有的任何交通机
所以我觉得飞车的任务
就是一个非常重要
值得梦想的事情
不过有生之间
应该是看得到了
我觉得
而且
更不用提
在back to field里面
主角其实
不是
而且未来2015年
其实更有没有
不像飞车
而是
所谓的飞车改装服务
就是只想装四个轮子
就可以让自己说飞强
就有点不像现在这样
你需要把整个秦的构造都改了
OK
在进入主帝之前
为了填充节目时间
我们先来讨论一下
计算机的编碼
这是一个
压相体的话题
就是为了专门应付
今天这种
为了保证节目不断党
但是
有可能
有人缺帅的情况准备的
编碼
或者说
很扣领
是一个非常长线的
是非常复杂的改进
首先
很扣领和扣领什么样
就我们扣领们应该会用
写带碼
来
只带写成绪的件事
但是有时候什么也会
扣物或者说无心的说编碼
来
有编碼
这个次来次带写成绪
但是像编碼
还在比较
当你比较嚴格
去分子的
作词的时候
编碼值的是
很扣领
很扣领是一个非常长线的
是非常自杂的改进
长线是因为
美食美食美食美食美食美食美食的接触
尤其是如果要
扣领的话
几乎完全是
让我不开
很扣领的
尤其是
如果你不是一个专制的程序
你可以不懂算法
可以不懂数一种
你比如说你是
搞外面的
你
可能
sorry
我就黑外
你是个搞外面前端的
你可能完全不需要去接受算法
或者数一种文章也可以获得很好
但是
很扣领这个问题
你是
没有可能让我看
如果如果你
像回避以算法
数一构一样去回避
扣领有
很有可能会
摔得很慘
而即便是
不写成绪的人
懂一些
很扣领也是一个
也是间非常有意义的事情
比如说
我记得很久以前
大概是
天
那个时候还在读业都是
那个时候有个网站
现在有一个网站
第一位的法
第一位的
第二位的
当然他官方名字
要的
第一位
Worse Than Failure
但是
都是在WTimes
是什么意思
然后在这个网站
是没有这样子
当时应该是
一堆普遍性
你们的一条
我记得是
有人拍一个包骨单
这个包骨单是贴了一个包骨上面的
然后是包骨是
记得
记得对我们的地址
这地址里面有一个
有一个地方
被既见人
化成了方块
就是比如说
有一个德国的地址
叫做
GR
方块
然后
LABLA
STR
然后
然后然后好
就是原因是什么呢
就是这个人
他显然在
显示
这个德国的地址的时候
没能正确地把
欧上加两点
就是欧欧老子
这个自动显示出来
他的自弹的系统就把那个
地方显示成了方块
然后他就非常终成的
在那个地方化了一个方块
如果这位
既见人的动艳
很扣领的支持的话
这样的
效果就不会发生了
另外比如说
有时候
各位在抗议的时候
会发现往前
上面有问的好
或者是
问我们起码的一些
好
会说这个时候有浪漫
那这时候应该怎么解决呢
直到的人可能会
去
我忘了课王不是在哪
课王是在吐死的
对
你要去立法学校
你要说
这个网页是用什么样的
很扣领来
这个网页是用什么
标准来扣领
你学校的一个标准
然后你就可以看到
正确中学无形形
比如以前我们玩一些
还有意思的日本有细的时候
为什么在前几中文操作
寻人跑载是乱吗
对
这些原因其实都是因为
很扣领
那为什么会有很扣领的问题呢
打人是因为二级之
这就是
所谓
细算机是一个二级之的
东西
这句话
多到少到听过
但是
比如说
我们都明白
细算机在内部之种的灵和医
据才说就是
芯片上面有一个地方是高线品的
就是1
低电平就是0
然后
司排上面有一个地方
比如说他的北司机潮上
就是1
北司机潮下就是0
我不确定这个说
这么个说是
代司是1
不代司是0
还是北司就是1
难道是1
对
欢迎大家指张
然后比如说光排上面
有可能就是1
没可能就是0
出此
然后
反过来平时使用电脑的时候
你跟我去
明明没有直接再跟
铃和医打交道
不是吗
我们能比较我们能看到本子
我们能听到声音
比如说各位现在
听的Pultcast
我们能看到普遍
以及一些高级牙的小电影
这些东西都不是
很容易不什么
就是咱们观点来说
这些东西都是
期间实实的
一些模拟性
好
不是
那么巨产一两个性
领和医在哪
这个就要车到
比较
骨脏历史才能让
大家有一个比较
清晰的认识
来说包括
程序本身
其实也都是领和医
但是
写过程序的各位都知道
我们写程序的时候
并不是直接写下那个医
一下那种部分
摘子
我在中复上了一个打案
所以
如果各位独过的话
是不是他就去跳了
就可以直接拉到
最后我来听这个
本期的主题
就是
程序人家在要炮
你炮了
用炮给此事不太正确
首先要炮起炮人家
因为
在计算机
还都是一些
旁人大部分实际时来
我们写程序是靠机器人
虽然名字要的机器与与与与与
但实际上用到的
只有两个数字
就是领和医
当然前面是你不去考虑
三近的事情
对
三近的机器
实际上是一个非常有意思的话
正确来说是平红三近
只机三近
就是
各位应该可以比较
柔应的想象什么是三近
就是纯粹的三近
只用0123数
0101112310
对吧
那么什么是平红三近
平红三近是说
用
和副医
这三个数字
来
代表1切切
来代表1切数字
来组合成为1切数
比如说
在每一个
在比较在各位上是0
就是0
然后在各位上是1
就是1
在各位上是副医
就是副医
那么2怎么表示
还有意思
因为10的话
在3进
在平红三近
是里面是代表3
所以如果你要
想要措出一个2来的话
你必须先在
各位为上是写上一个副医
也就是
三近是平红三近值的0101111
2则是1副医
就是平红三日里面偷着
和把副医这个数字写成T
也就是2会变成ET
写成T是因为副号
如果你把副号放在1上面
看着下一个T
这是一个非常特别
但是对于基层寄来说
比较好实现的一种
一种禁制方法
就是
如果你为其一个中冷电话
但是0
一个比较高的电话是1
然后一个比较低的电话是副医
平红三日有一些比较特别的
数学特性
比如说在平红三日里面
有时候一些数字的
表示方法有两个
比如说2分之1
可以表示为0.1无限循环
或者是1.1副医无限循环
然后有时候也会有一些比较特别的特性
比如说在成法的时候
比如说你会
每个是两个多位数相成
最后你得数的结果
类数反而要比两个
两个比两个
原来你用来成的两数字的
类数要短
但是
三斤之间
几个最终是没有能成绩
我想说
如果
三体人或者是
比较这2.8两颗万里面
就有一部颗万交道
予烂马相惠
如果各位没有看过的话
非常后一步看看
要比
三体不知道高的拿去
也许三体人会使用三斤之间
但是在我们地球上面
目前站住榴的
绝对住榴的
压了相复是二人已经支持三斤
所以
早期的写程序
也就是使用特定的二斤织组合
来给自向机下命
因为一些特定的数字组合对于
机当机来说有推荐的意义
会让机当机做出一些特定的动作
其实我们是就不应该
教这些二斤织的数字
数字
因为他们其实并不代表是和数量
他们所代表的只是一种模式
这些什么概念的
各位可以想象一台刚秦
假许那刚秦上所有的劲都被拉屏了
就是他的黑线
不是线在白线之间
而是就是很简单的导人迷
发烧了一刀加上中间所有的半阴
这样拉在一个纸上
我们可以这样描述怎样谈刚秦
就是每次把案下去的刚秦记都一
没有案下去的
刚秦记就0
然后我们可以在每一个时刻得到一系列的1核0
这些1核0你可以把它换一算成一个实际的数字
但是本质上它只是一种
它只是代表这个案下刚秦的状态
我们在使用CPU的时候
情况跟这个刚秦是类似的
就是我们把一个0101这样的指令书一头
一小块芯片的时候
真实做的事情
其实是在这个芯片上面的不同银脚
上面书高或者低的点呀
然后芯片里面后有
很多妥小小的经体关组成小装置
被我们按下了
然后这个组合会接引发更多的
有芯片工程师
预先涉及的一系列的链所反应
然后无数这样的模式数字
一涉接一个被书芯片里面
最重要的屏幕上就会出现一些
能够被人理解的妥挖
然后给机身的书这种
相当于命令的书子
成为指令的东西
让它来做一些事情
包括但不限于处理其他能结书子
其实就是编成的本质活动
比如说它骨脏的机身
就叫做Cosmic Health
它的面板上有一排开关
应该是有8月10日开关
直接开关可以剥上或者剥下
那给这台机当机编成的方法就是
把你想要书的书子或者说
把你想要按一下的情见
在这排开关上面搬好
比如说搬上去上
搬上去是1搬下的律劲
搬上去排之后
你按一下右上角
台有专角
你就可以输入下按下之内
这就好像你在怎么说
有那种早期的打恐冠情
你说一条上面不满了小雅的指待
每一个雅都代表这个地方应该有个
情见面按下去
给这台机当机编成的过程
就有点像你在手工去做一个指待
或者在在手工做一个班
或者如果你看过班一会儿是什么
工作的话你一定明白我的什么意思
问题在于
就是你在这一台机上去上面
书一线的靈魂衣
和在内台机上去上面书一线的靈魂衣
你得到的反应可能是完全没样的
就是从最开始就有一个
差异的
问题
对
因为各个各家机上机场上会自己去研发自己的心变
同样的书子对于不同情况的机上
进来说
有可能是完全代表不同的指定
这一点知道今天都没有改变
那些通过金属银脚受到靈和衣书的CPU
所以有一件一个指令级的改变
本身上指令级其实就是有新片
知道场上给出的数字做得定义
对
说明去查什么AMD或者是印太阳的手色
你会发现他们的指令级里面
会给出一种数字
这数数的截然其实就是
真正的CPU所会接触到的那些高度面频座
对
有一新片是结果不同
美容新片的指令级也就不同
比如常见于台试的这些印太阳的指令级
就与常见于手时受不了2路新片的指令级不一样
即使你原在这个层面开始
就已经产生了区别
不过用全数字既然级与原
边程的难度可笑而知
所以从数字到住几幅号的转移
很快要随时出现了
我们把这个东西叫做会边与原
比如说一组数字
010可以让新片板内部的一个存处单位
我们叫它存处积
既存器X加上一个直外
那么不妨就把这一组数字和住几幅
按对应前
比如说上面的指令就可以写成
X都好Y
这样
一条条类似的指令写成一串
就是一个对于程序的描述
对吧
相对于存数字来说这一是一个制的飞源
因为
你
中于不用去手动搬那个开关的不得
不是吧
然后这样的一串数
这样的一串自服
就是这些
AtXY
或者是
Move
XY这样的
服务创
可以有专门的小城去来翻一层
那些
0101的20分之台吗
也都是真正可以被书规去
去按一下那些经历广的
台官的电子型号
当然没种充虚的会员的
就是不一样的
嗯
机器员或者会员的优点
是呢
每条指令机户都对于新片
能做的一件事情
比如说
有一条指令可以把一个数字从内存里面
转到其他器里面
嗯
另一条指令可以把
这个被转入其他器的
只加上一
第三条指令有把它放回内存去
嗯
直接对于块新片下面的另一个效果
非常高
但是对于那些区脸
就是
如果你只是想要把一个数字加上一一的话
每次都要写三条指令
时间一场的时候是非常痛苦的
也是
而且还有一个问题就是
嗯
因为不同的新片所支持的指令
其实不一样的
嗯
也对意味着你在这一块新片上
需要三条指令能完成的事情
在另外一块新片上
可能需要五条指令
嗯
所以
如果我们能够
相依部分固定出现的操作
像连续记忆样的一次性失望
每次只要打一个指令
却能够在不同节楼的新片上
都做同样的事情该有多好
或者话说
如果能有一种更清晰于描述那些需要解决的问题
比如说
给一个数字加上一
而不是
熟八手的告论机会说
你读一个数字加上一个数字
再写一个数字
有这样的这种比较高级的原因
来封招那些比较
不需要我们去操心的细节
该有多好
对了
然后
所有的高级原因
就是各位时间成分的时候
学样的终于
就是做这件事
比如说
最古老的高级原因有科程
有
阿德
靠宝
奶汁鱼
比较同样古老
但是来源久明的类似
我觉得我们应该来专门找一期来说类似
所有这些原因呢
他们都会最终背转化
二级人的形式
包括现在大家
比较喜欢的动态面
又说
拍子
如果要
罗王
他们规定几顶
都是会背转化二级人
代吗
书户打算PU至今
他们和这个比较低端的
或者比较远的学生
比如说C或者是
科上的区别就在于他们
单一条级给你们
说
包括
说海南的一些二级之灵
要多很多
然后他们完成这些
这个特点的手段
就是
他们的底层
其实要是利用你的实际CPU
去模拟一个
只在罗基亦上存在的
虚拟的CPU
对这些就不展开讲了
有进去的同学可以自己去找一些
这个方面的书看
我会推荐一本去靠
我相信之前我已经靠了过
我已经陪我去推荐了
虽然
可能是在某一些的ITM都认为
我说这本书是其书
推荐拿的去看看
以上大概讲了
这个
编成员是怎么样
利用
灵魂衣
或者说编成员是怎样
转号也能够一
但是争认就没有解释
我们一开始提出一个问题
就是
我们看到的图像
看到的文字是怎样转号也能够一呢
其实到了这类似的
就是
我们约定说
在其他基里面
某一些特定的灵魂衣的组合
代表一个特定的数字
或者代表一个特定的自服
或者代表一个特定的图像
以我们最常见的
asky
就是国家
美国国家的文字的蛋芒
ASU
A.S.A.蛋芒来看的话
它的方法是挑出一个
七位的
主义是七位的
二人就是书子
可能第一位比较容易
最后一位比较成一
也就是
一灵灵灵
一
这样的书子
让它来代表大写自母为
然后这个书子被转化成实际
就是65
然后65分代表A
所以如果你从实际
只能找多去看这个书子的话
你会觉得很奇怪
为什么
65来的老爷呢
当你把65转化成了
一个七位的二人的书子的时候
就会发现的
其实一个
相对来说
比较规律的
麻点
比较意义的麻点
所以麻点都是一个自服
相对于它的
二人仅是书子所在的位置
叫做麻点
那么在65这个麻点上面是A
那么符合逻辑的方式就是
把B1放在66上
然后一次里推的
大写完
大写自母完了
是11对比较内的
符号然是小的自母
那
有一问题就是
七位的二人的书子
可以表十一把二十
二一把二十七个自服
对于英语来说是够
是你可以表示
当然写小写
加上书子的等等
那么为什么要使用
七位这个书子
也是因为
如果你把DbD8位也用什么的话
就可以让其他人去
定义一些比较
俄外的那种
比如说西欧元
会用到
用到各种各样的
对阿翠
就是在自母上的家甲
打批
当中书子
非常余熟的事业
那么他们说什么方法
就是
把七位书子困扰的八位
或者说利用
这个SkiBM
标准
刻意将
地八位
永远设为零的特点
规定了
当地八位
变成一的时候
多出来的人
一把是七个麻烦
应该具体带表什么
那么在这个表现上
西欧多了很多自己的自夫妖人
美国家都不一样
然后
我记得CGK也是
和在日本
也是他们利用这多出来的1207麻点
加入了平下名片下名的
所以有个日本的一条自己的规则
但是那个时候
这个边发成了表示假的
但是我们都知道
这个
汉字的数量凡多
二百五十六个显示不够用
那早期的一个几个地方
就是用两个二级之的
八位数来代表一个汉字
所以你就有二六十六成二十六个
二百五十六成二百五十六成肯定
问题在于有一种人
早期的中国
台湾
和香港
对于汉字的编达
规定是不一样
日本还有一条自己的提醒
我好在后来出现那种要的
英语课的东西
英语课的首先他规定了一个训业
在这个训业里面
就是一系列的
这么说就是一系列的马点
在每个马点上
规定了这个马点对于汉字
不管这个汉字是
採用什么样的自行
来自你的国家
全都会规在这个英语课的训业里
然后英课的指定了一个编码方法
也就是
在某一个特定马点上的汉字
比如说
三零零二
马点上的汉字
是加一名的假
他规定说
当你把这个假字
一二进是行事表示的时候
你有很多种选字
最常见的一种选字
我们现在的游田8
游田8
在游田8的表示剧下
位于马点三零零二的假
这个字
后面转化为
有点差
是一个三
从八位的二进指数
是一零零一
一零一零一零一零
一零一零一零
我是这个世界上唯一一个办法
讲的汉字转化为
云形式的二进是弹弹
本身上来讲
对记得起来讲
你告诉他
一零零零一
也好
还是你告诉他
我刚才说是二四个
二进指数字也好
在他看来都是一样的
但是
对于人类来说
集解动方式是不一样
无论医品文件还是视频文件
规刑节里基本上都可以这样累推
直播里面还包好更多其他的因素
比如说
你可以把一个点上面的颜色
化分为红旅藍三个分量
然后每个分量
用一个零二二分量的数字的表师
零二二百不是我的数字的表师
那么就可以规定每个
都可以得到每个点上
选择了RGB的指
但是如果你要记在每一个点上的数字
大家会是非常高兴的
因为我们目前的科技手段
没有办法保证
能够完全不许考虑
存出传输过程之中的空间
去时间的算好
所以人没有想出另外一方
都是找出所有的数字的重复部分
用一个更短的数字去代替
这就是R销销的本质
所以我们可以把它立即以为
对于编码的在编码
这是另外一层的口里
其实给亲的提张里面还数一些其他话
包括用力口的
本来都是打算在展开讲
还有很多历史之类
但是目前的状况是
我这边录音的时间刚刚突破了一个小时的网络
当然最后简直来可能没有一个小时
不过
此时我已经觉得散热非常疼的而且
很不幸过没性别人又开始发了
所以这期之中
我还没有证题是吧
那么来感觉记住一下正题好了
正题就是成旭完怎样才能长得怎么可能
答应的在那就是
除非你的女朋友号学人就是号这一口
那么单纯一成旭完的身份
对于长得女朋友来说没有这回忆
出搜射
只有拋开我是成旭完这一自我认同之后
找女朋友才会变得比较容易
比如说娘弄名卖人份人之前
高通的编弹体系
一方面要比酸机系统
我们刚才所说的编弹简单的多
另一方面要比他素塔的
你要去学会理解
不同性别之间的距离
不管这种差异是这么快的
都不去了解的
要去了解什么是喜爱之音
你要弄名卖女孩子说话要是话里有话
对吧
我女朋友在电头
好吧
您正在您刚刚收听完的是
ipm podcast 毛老师向的
ipm技术节目内和普宫
也欢迎你收听ipm其他的其他六党 podcast
包括同样是技术主体节目
ipm语了终于节目太一来了
每时主体节目未直到一数主体节目
流行东西
无数体节目无此原
故事主体节目还稍微
以及印象主体节目印影下
感谢大家的小丁们