欢迎收听 IPin Podcasts 网络习下的 ITG 数提语乐节目内和工黄
我们号称哈喊喊单谁没有干货
相片人听不相听的人就别听
本节目的网织是 Curano Panic.fm
我们推荐大家使用 Podcasts 周固端订阅节目
相亲情访问 IPin.rslshfacl
欢迎你为本节目捐款
捐款的就是 Curano Panic.fmslsh-donate
捐款节目的所以只要是 8%正常数倍的可以
捐款不会你带来什么
不就会让你生什么
我们考考考试
Everything is serenic 考试 in possible until it is done
OK
今天是我们的第 29 期节目
我是舞逃然后今天呢
我们在深圳创演器的拥有巨大影响
一个投资人位我要为大家宣传一下
IPin 其下的新业务
可以这么说吧
你真的用到那个整好吧
很多人不就到眼子样说好
就是计判试试
假设在未来发现
OK
我来点扯蛋
今天我们常试一个新业
我个人常试一个新业
我吧
就是一个拉批条的业务
好这边
好多一点
有些朋友的公司
他们有这个招聘的需求
然后刚好
我们节目应该还有一些开发者
从现在听众人家找工作了吗
然后看我觉得可以做一个什么
前前单朝的事
然后我们这个就
事实吧
这次我们这里主要有两个
港位把会两个职位
目前正在招聘
这两个公司都是我比较熟悉
都没有问题都很不错的
公司也欢迎大家去考虑一下
这两个需求
第一个是在广州的
在那个 TIT 就是
微信的那个团队所在那个月
去里面的一家
想想到创业公司
OK
所以不是微信的团队
而是微信团队所在的人群
他们比较低责
对面
没错
可不可以
是我以前在之后的同事
他们出来做的一个
跟提娱设区
相关的一个产品
而且他们现在在招聘
拍红的后段工程师
所以如果你对什么
团队的
Flasker
这些名词比较熟悉
又比较感到的话
然后就欢迎考虑一下
然后另外一个职位是在北京中间称
这个是一个做这个
跨京设斥平
电商的
怎么一个
小的一个专业团队
他们的这个招聘需求是
他们就要找一个架股师
然后要求大概是这样
我带一念一下
算法的一些数捷个的基本的支持
就不说了
计学习有加分
然后搜索
优化有加分
如果你做了搜索的事情的话就更好了
然后他们是用那个 real's 的
所以如果你对 real's 的表情的话
会带到的加分
然后他们搜索的实现
是用那个 elastic search 来做的嘛
所以这份一会有经验的话
也就是有一会儿的加分了
然后两个职位一个是在广州的拍子的后段开发
然后后段过程是一个是在北京的这个
real's 的这个
习惯家库师
都需要在就是要这个
真人出席在这两个暂时没有办法完成
所以如果
就是你考虑一下低约的原因吗
如果你对这两个职位有信去的话
欢迎给我来信
我专门开了留言像
叫做 talent at realbar.com
talint at r-i-o-b-i-r-d.silm
你可以发来一个你的简单的介绍
然后把你的简列覆过来
你可以自我介绍一下自己的情况怎么样子
然后然后我们这个拉批
我这个拉批调哈
更别人不太一样就是
我会帮他们做低轮的出甩和电面
所以你
你先接受到这像是这个面式关系我
本人
可以聊一下
所以如果大家对这个事情有信这个话
可以我们是是对
OK
这个广告时间到此理
我相信从此这回有很多少女吵这个
开了你才对我说的
我说女神的话这个就大大的加分了
然后片局似和 reo 主播电话到这儿机会
哎需要这样吗
那也要拿一份对的拿一份能够的了我发言的简历才行
还要复招这样
能复招还是最好的女神的
OK
其实我想知道
交进了多少次
只多少次节目之后才会有北上广山之外的地方出现
你说这个职位的需求吧
北上可能还有一个黄着吧
我觉得中国 IPG 就还蛮多的
就是以后我们这个这个业物
我们现在是点吧
都是接上的朋友的工作的世界
如果有这个以后这个我们节目就是确实推荐的这个人才不错
那搞不好也有点的工作思过来要求说
我我花钱子你们这大房高兴兴
那也可以考虑了
我这也是需要我们的任务主播
来司法一下
就是
对我们是我们是双下神辰
就是说
我帮公司这个先做这个出篩的不推荐不靠不的人
但我们你要是要先去一个神辰公司的不推荐不靠不到公司的
对
对这点我们还是要先保证的
其实刚才两个广告我有一个
那些的我来次就是你帮记了最重要的一些的信息如何
这个也行谁都应该就至少是高兴兴兴数的
这个不用担心
就具体是按这个就什么来的
会有一个范围嘛
然后但是是按这个
会是要看你的看起谁人
对
因为不过是这个
就公司那块吧
还要把我们一会是穿一公司的话
还要向骨牆去全那些问题
所以具体到时候
就我复得的部分是说
帮你们选的这公司
然后帮你帮公司的这个人才
但至于说你们后面的这个
他们谈的罗这个加钱和这个
这个仇老的问题
那就你们自己就弄立了
OK
当然是假
好了
那我们今天进入节目的正题
首先是上期的
Fall Up 两条很短的 Fall Up
首先是一位叫做
朱斯寒的
我不知道练队了没有
斯寒朱的朋友
说两位朱波尼好
这些机会上有许多设论
成绪考虑到历史成统中
各类事要数量
有所一漏也是正常
这里不从一个清晃大学校
有在本科技交用
购员学的 LVS
保抬肺是 GSC 的
持一些特性
并且对 Pipeline 进行
许多使用的改进
作为一个子成的
继续统集变成员
一个可靠的事要项目
也无疑是表明自己
足够汉靠的重要主角
怎么样
购乱
与原的使用的
绿线上你对 LVS 有做人吗
我之前看到过
在那边给他拍过
那个项目
但是感觉谈话一下吧
对这种都是实验心
就是像我们的
然后我肯定还是
如果你要是常用的话
对了你还要自己想办法整一整
不过我还挺开心的
有一个构写的
这个效能大家可以用一下
因为
像大方的效能是谁写的
来源
其实有一个拍顿写的
谁啊
叫什么
叫高课之类的
GAUP 1 吧
我不认过
GuaP
好像是拍的写的
我几个
但
OK
那除了这种特别
我一向这种大部分
我们是常用的
需要一下
怎么办
大部分都是
C 或者 C 的
对
还蛮开心
有一个
一个
比较新的语言写的
这个效
然后再想什么时候
有人用的勾写的
超多些统出来
说不定已经有了
Summer
都出来
还说
那不就是那个 plan 的吗
OK
感
下一条反馈是
这个叫
TOMAS
什么年纪
菜或者草物
这是约
这是微图码品
对
它是香港的停队
两个主任好
我是香港的停队
有关
第二十八七内
都是年代的
减少认识
NOTAN 减少认识
而不是 TOMAS
这个我们说错了
对
所以 TOMAS
减少认识
TOMAS
是文字的什么
OK
还好还是一张
接着念这这这这这这
这个反馈
其他 NOTAN 不得不提提 NOTAN
该有一当时还留习密习一些
TESOR 的
Terminate
And stay resident program
TESOR 城市
让电脑使用者用 Hot P 呼出来使用
NOTAN 盖的有许多不同的手策
让使用者呼出不同的使用手策
记得让使用者质
NOTAN 盖的那还有一本关于
DOSBatch 抗贸的手策
此外 NOTAN 有 TESOR 的 Batch 因此
DOS 的 Batch  program 便得强很多
可以输出就严资的文字
这个我想起来了那个
以前玩那个叫什么来的
那时候那一层就改 70 吧
这就是那层就改其实就是从通通方向换行出来的
对了
因为但是 DOSBatch 都是单进程的程序
所以他怎么怎么怎么把那个内存修改系
其实把他长在那层一个地方
然后你建盘中断
可以忽教那个地方
就得给把那个那个那个
对吧
跳的是什么
弄到前台来
然后这是一个非常于春的
然后非常简单的
多人武器都完全有
那他还是单
那他跟你有点像现在那个 LS 那种你手动多人
对
对应该手动器
他不可以在同一个屏幕上出现两个这个
这个程序同时运行嘛
但是只有一个
最强的是
对应该的话是差不多
他这个这个大家想起那个 TESOR 程序的时候
就像这个设计
NOTAN 改的
就所以他就只一套 F 1 吧
就像
就是一套使用手刺可以
让你在写半期的时候
你写 P 数一程的时候
忘记了一个什么什么写
然后 NOTAN 用推荐这个 P 数里程序了
最近不是挺好的
一个 Mexamined 那个应该戴
对
你买了
买了
然后买我们当的工具
而且戴是戴是很简单
你不买了
没有什么程序的那个
功能损失
但是他到底自己给你换成
ComicSense 我请
啊是这样的吗
我这开始没买的时候是
其中的时候要等三十秒
他便是发射过你
反正就是你工作上没有什么损失
但是就是这个人让你让人不爽
然后并击买
已经收成他用 ComicSense 这还做
而且突然还换了好一次
OK
不过那个那个也
我觉得这个东西挺好的
每次就是查问党的结成不少时间
推荐你买一个好
啊不过对他对那个
对有些那个文章支持的
不是特别好
我觉得
对有些文章还是得上了
说说
对对对对
就有些人跟行的比较挺快的那种
对而且其实上次那个
App Store 出那个事
就是那个数千名损坏
倒是我的戴是唐不能用
后来我也再都看
也种了
对对
我也种
OK
我从今下载一个个
也说到上网查这个文章
我想起一件事
当年我要喜欢 PHP 的你知道吗
黑律师
爆出来
对黑律师那个时候他们独
高中吧还在这几个
则成则成学鲜鲜
然后
然后那个
因为 PH 的文章是在他是在那个 PHP
点倒念的官网上面吧
然后他那个文章有些的
起来很某
因为他那个寒说很多
有些文章做得很某
其实
最有用的是那个
评问
那个 PHP
对
他评论其实超有
他那些人会高到那个文章的
看对有些文章是错的
对
而且因为还挺棒
但有时候
PHP 的评论区
也是就是有可能
在最上的那个解决方案是
非常语吹的
然后像个后人只出来
但是很多人不会看到下个人
就说
就直接
他们被死的
偷偷摸死的
然后
坐在嘛
就当初留转
就是成月 PHP
对
就那个那个设计还挺有意思
就这种怎么操作模式啊
对 PHP 其实可能是
就是因为流纯团
流行程度太广了
这个模式简直是独一玩了
没有自办法在其他任何一个
程序的
变成远的社区里面
找到这样一个
在官方网的文档上面
帮那个评论
比证文有用的远了
对
这也许其他
后来不是就
就这次来什么
那 Stack War Flow
30 这个
所以把这个东西正式化了吧
那比较有意思
对
那行
谢谢这个两位
然后这个来性
对
37 其实我们有一个话题
没有讲完
因为是真的快乐
因为讲得长了
讲了两个老师有点累的
对
我今天把那个补上吧
这个补上那块就是那个
Termino Amelator
叫中端模拟气的吧
错了
中端房真气
放真气
我们同时都是模拟气的
所以这个咬样
我们要要做一个
怎么考据了
Amelator 三秒点点什么区别
是
对对对对是说要
你要把它是无务务系的
模拟出来
就是你包括内部远利
都要把它做出一个
一假乱真的东西来
就就去叫
就是对
此往完全全从
逃到位的副课一点
才算是三秒点模拟气
才算是三秒点
四秒点就比如说你模拟一个宇宙
你是要
就把他们里面什么
尝试
什么
中密
然后全然模拟出来
才叫三秒点
OK
那房拟
Melator Amelator
对
房拟
Melator
是责质是做出那个样子
就是最终的那个
Lukan Fio 一样的团
比如说
Melator
那个街机模拟气
OK
我们叫他街机模拟气
但他实际上是房拟
他并不是真的作为他街机的应箭
或者用软件去模拟
街机的应箭处的
而是去读那个街机的路
然后把这个路跑起来
所以这种
这两个的区别
就是说模拟气叫做 API
房拟气的 API
看派了
我对吧
然后模拟气
等于是把在马到的重新写边
模拟气相当于
Banary Compatable
对对对对
Banary
API 就是 Intelface Compatable 的区别
对
大家就是
OK
有意思
但是口语里面
我一直都说中文模拟气
是
我改了
我现在跟你说中文
真好
中文反正起
OK
房拟
这个名字好
还挺接近那个
挺挺感态的
好吧
所以中文房拟气大量是个什么鬼
中文房拟气大量是个什么鬼
我们上期介绍中端的
就是中端早期是一个
实体的
或者说
在然后物理的
这种一个东西版
它是一个
机械电子圆见的一个
机算机
它不是就算机版的
它只是一个可以
它相当于一个健盘和
显示评论的结合体
但是它没有大脑
它的所做的
唯一的事情就是把你
书的东西传输
传出到
这个
美粉就是
打起机极
对
那个时候因为电脑还是共享了
就没有就
PC 就感染没有出来
所以说
实际上我们现在
很多事情都是在副国
我已经比如说
这个
流暖器
其实本身就是有副
流暖器本身并不具备
处理新鲜的能力
它只是
把紧书和
圆成服器的书出
显示在一个窗空而已
而这个窗口的实力版本
就可以理解为以前的早期的
Terminal
然后 Terminal
因为那次就是把
Terminal 的
跟圆成的大型机打交到
这一套机极
绊成出来
然后让一个软件来实现
这就是我们所谓的 Terminal
OK
然后上一期我在找一个
做师傅说一个书
叫 CUI
后来我终于查到
他到底是什么
就是 Cractor 右手的那辈子
Graphic 用手的那辈子是不一样的
就居然就居于对于
是
可以吗
居于的
CUI
那其实我们其中
是 CELIDV
可能是 LINE
对
而 Terminal
LINE
Cractor 右手的辈子
又不太一样
然后
因为 Cerminal
他可能是屠行
只是说他的这个
直心的方式是
通过命令他的心事来实现
然后
而 CUI
只有反过来
是说你能看到
右手的辈子
整个就是一个
举战上面的一些自服
对
有说什么
便就是一个 CUI
但是你在
这上你在边级模式
和那个命令模式的时候
他是一个 Cractor
对
因为你可以在任何地方移动
然后你可以下蓝命令
但是当你进入那个
打了冒号之后
那个模式角
EXMAMAMAMAMAM
EXMAM
这就是一个命令好模式
就是
他是他有一个 CEL
所以这里
这里有个很明显
去去看看我们
就是那个听众反过去
面体上就叫
Notent Command
他算是一个 CEL
但他不是一个 CEL
他这个 CEL
长续
但他不是 CEL
对
因为他的那个介面
是说那些自服
我会自出来的一个
像窗口
像图形的一个概念
但是他并不是机密行的
对
或者说现在最长流
最有可能遇见到
遇到 CUI
就是那个 Linex 或者是
FrappySD 的
那个安装界面
还是 CEL
对
等于是多了
感觉非常的复古
哈哈哈
哎
其实我一直是
一直在有一个问题
我后来专门查了
才得到这个
这个
解
就是打一解货
你这样有些
在那个
在那个鸡房里面
那个服务
其他是没有显示器的
OK
对
然后
就是我们现在
那个你去买一下
对
那些
play the slower
那个叫鸡价吗
play 的还是另外
对
right
那 play 的肯定也是没有的
就是当通常都没有
然后
然后你看他们就用的那个处理器
就那是那个
一般说
比如说 inturn
那叫
治强处理器
也是不是
对
你不像我们 PC
你们现在那个
都是要什么
有几层显卡的那种东西吗
或者半在显卡
刚都是没有的
所以他们是什么
输出的 是吧
对
他们
那也有些有那个
微接的口
就可以接在显示器上去
他了 USB 接牌也可以用
但是有些我发现
什么年
就是
这一块其实是也可以省
干嘛
因为你想那个服务器
他大部分
说并不是需要
两个显示器
一直脸着的嘛
所以其实我发现
有些是用这个
叫做 Consol
就是
上次我们讲那个 R
S
SRJ
你穿口
就是一个 Jack 的水晶头
不是水晶头
穿口
Sareal
对
然后说通过那个
然后有些那个主板
他那个半导
他是支持
把那个
你我们猜个微接的屏幕
他看到的
也是
这开始不得的时候
也是一个 CUI
对吗
Cactr
一个 Face
对吧
他就是可以就是把那个
倒到那个
穿口的
Sareal Port 倒出来了
这样的话
你再插一个那个那个
那个毒穿口的
机器
在现在是一般没有
现在
比几本导的
没有穿口的接口了
可能买个 USB
转穿口的那个毒
插到那个机上的
穿口他们去
然后再开一个
这个
Terminal Amulator
对
就可以把那个
那个台幅机上显示的
那个东西弄出来吗
这个这个设备叫什么玩意来着
那个
那个叫 Consol Port
对
这个是这样的
然后
我想想
他那个毒的那个东西
叫什么
我想想不起来
那我就对他还挺好的
因为我一直在想
家里搞了这个
X 86 的一个小
烈乐我呢
我微型主机
然后盼他跑来做这个
付气网关啊
这些东西
上一期
然后不用就想
不行
对我没有想
是气网
然后我想
那你想试试到时候是有点
问题我怎么去调他
对吧
二分
有这么一个东西还挺好
但是我就找了一圈发现
那个
就是消费几的这种
产品
就是就是
就是加用
主板
基本上都不支持
主体更空的
然后就能做
做拔
OK
如果可以的话
那就是 60 年的技术
又一次来
来扔就屁股
对
我们还是不断地在
把那个
几十年前前的
老东西
把它
保一层一层
保起来接着用的
对
订阅基础的技术越可靠
越底层的技术越可靠
其实
你觉得这么觉得
我一直在想
如果说
我以前在我们
不需要那些
各种
什么 TTY 了
对吧
我们要不需要
这个叫什么
这个什么
中文章
就理论上它
不需要这个
中文章模仪器
我们
如果这个都一推倒
从头再来
我们还会这样
层次能包吗
因为层次能包的话
其实是有
那个复杂都是雷家的吗
是
我觉得
角度是这样的
就是如果你的
前提是所有的
Legacy 的
设备
全部
无复存在了
那重新重起鲁造
按以现有的
这是几来
和技术水平
重起鲁造
肯定不需要
对
就是
我觉得会至少
加多
这种单干净
很多
对
我的点
就是
因为市场还有这么多
Legacy 的东西
存在
可以
没有办法
那你什么
那个老话又起作用了
你别闹不
Don't fix it
对
我想还有一个什么话
是谁说的是
Stose Sob 说的
应该是
家吃付说的
我不确定是不是
他说的
但是他说
我这么一句话就是
类似于什么
你不介意
你说的
大事
但是他
对
好远
没事
你说吧
我们知道了
就是他说过 Legacy
就是什么
所以 Legacy Code
和你想要把它
删掉
重新写的那些 Code
像你
Legacy Code
才是真正
Writch
并且 Scalibre
就是
在你总觉得这对
特烂玩意
应该被替换掉之前
应该考虑到
其实你写出来的替换掉的
那个东西可能根本就
跑不出来
对
现在没想到
这句话好传
我给你
对
好吧
不要重新发明轮子
你只另外一种
解一外种解释
没错
然后我们上次
还提到一个概念
就是 Consol
而 Consol
其实又是一个比
可能玩 Interface
更犯的话的概念吗
你说
这时候
中文翻译存叫
Consol 的台
对
所以开始
这个我这个我可以说上次我去那个
就是在那个那个那个那个加州
那个叫
就是
比较低
低约模广
OK
那叫什么
嗯
computer history
明映
嗯
即算机率是模广里面
后面开了风
哈哈哈
没什么
非常无聊的效果
说
对
然后
见过那个 Consol
那个此则
对于那本来的那个东西了
就这二八年是一个控制台
就你你想想一下那个
以前那个
一个
新闻连播
你你你想想一下那个
他说发这个什么
神州
几号来的
那时候
你看那个那个那个
就像什么那个那个那个那个那个
那个房间
叫什么
很多人做到那个房间
呃
只会是
对
还是
马来来
就是那个房间
总控制的
对
在前面不是一堆的
有一堆的白色的贵子
上面有很多屏幕
很多按钮
对那个那个那个
有很多按钮
可以搬来搬去
可以按来来去那个桌子
就叫 Consol
要控制台吗
对
然后来来来支持
说我们在这个
机身机里面
早期就要去你话
对
早期机会要去确实
也是有那么多这个
按钮和这个
对
一大堆灯
想要的灯
对
下班了
但后来过
我们现在把它
就是去你成一个
一个
你个窗口了之后
这就跟着一个
任何一个
有这种控制
监控功能的
都变成一个 Consol
就是说
就是要外参加
自在一个 Consol 的
也有你知道吗
对
这个
一开始还迷惑我了
好久
我心想
这是 ConsolF
为什么不能做
Terminal 用
对
后来发现
我还有一个 Terminal
他自己看到
其实是看 Log 的
对
这个还是有点迷惑
这个
对
就是 Consol 的概念
本本元吧
三十
而且你知道现在的
P 色给
和
对应物是什么
是 ConsolF
对
主机
也是他的
楼细主机也是 ConsolF
对
这个
这个有什么来头
我觉得就是因为
那个 Consol
在早前游戏机
早前游戏机的形式
就是一个控制台吗
就是一个有很多按钮
然后
分下来两个手饼的
一个控制台
那个亚达力
不就是
一个巨大的鸟桿
然后有一个按钮
这个东西其实就是一个 Consol
你是说红白机
也算是 Consol 吗
红白机算是 Consol
然后另外一个
对
那本人就是一个
是带一些
是器的控制台
对
这个
这个算是
对
还有一个鸟桿
没错
所以后来的这个
像 PS 简子
也就下一个
就要 Consol 给你们
应该是这么来了
我觉得
OK
就
然后 Consol 这个次
也在很多的
很多软件
是没有游戏
你们出现
就说
快快
或者是
那个幅刷 4
也有 Consol
他那个功能是
什么
就是要其实就是
让其实是在
成绩的那次
成绩的条件
对
然后你给随便
改这个游戏的内部
就是
ID 那个
快快
就是
在那块的屋里
模式是在 Consol 的看
往
应该是
OK
好吧
因为还有就是
其实
大案之可以理解
就是他们做了一个
REPOD
对吧
在成绩
给你们游戏里面做了一个
还破
可以实施了
改游戏的一些东西
然后
就不自在那个游戏
学改期吗
对错
而且我觉得
将来这个
训绅实里面
可能也会有这么一个东西
像是你
你在训绅
你在 DivoryRN
地方可能
你喜欢 DivoryRN
对吗
就很甜
出现一个
然后
对
你以后来 RW
你不能这样
这个出现一个
没女
这个有什么问题吗
好吧
那出现一个
三个
好吗
对
OK
这回来
这种这种
这种不成绩
开始了
然后你在训绅实里面
是
在印象那个
胡说康所见
就可以在
眼前
平空出现一个巨大的
圈面的模式
这不是上帝吗
要有光
对
上帝模式
什么
领伴们
到 Light
等于
一个
对
就就光
推高
OK
然后我们上帝提到的
Share
那 Share 可以说是一个在
可能的是一个提供
可能到它印象费鲸的
跑在 Termino
因为我们在里面的一个程序
嗯
对
但是呢
Windows Command Line
并不是一个 Share
然后我们就直接对他
他说什么
我觉得不是一个 Share
大
我不知道这个他那个具体
这是一个问题
你觉得
对不对
因为你看到 Spen 身
是一个
最开始的时候是一个操作系统
嗯
然后这个操作系统
被你提供了一个
介面就是一个
可能网友 Ainturface
嗯
但是到 Spenion 内河
这他没有进给你丑戏
去分
差
去分对吧
他有从来没有
说过自己是一个
而且他也不是
他也一个他也并不是一个
可以听完这种系统
你在倒在我们并没有一个
不能用其他 Share
对
因为他没有这个 Share
概念所以他根本不是一个 Share
OK
这个
明白
但是 PowerShare
其实是一个 Share
可以说的一点
他自己的加 Share 吗
对
PowerShare is a task automation
他的安排的 configuration management framework
然后他有一个
consisting of a common line shell
然后可以使用这个交本源
来操作 Dernand framework
所以他可以理解的是有 shell
跟那个内河的区分
虽然他还是不支持你换成其他的 shell
今次一家别无分店
没错
嗯
好吧然后上期我们
其实应该给出一个
练接叫 TTV Demonstribe
嗯
这个练接不会贴在这个收闹随便
然后他非常想象的介绍了
从
嗯
好呀
不是特别想象
但是他介绍了这个
从 60 年代的这个
考一下古
对
从这个太太
一直到今天所有的
他们到四本里面
才有一些共同特性
比如说他
他告诉你怎样才能
比如说
你有一个
80 成 40 个窗口
然后你你通过
数指定 TTV 的一些特征
可以让这个窗口变成
比如说 80 成 20
然后你会发现在这个窗口里面
开始的所有的 CUSS 的程序
比如说 VIM
他就我只战这个
窗口一半个小
然后他介绍了什么是这个
中央反正系的
药猫的
就是原始模式
他不再是
因为飞原始模式
就是在飞原始模式之下
这个中央反正系会
提供一些
拉印艾的挺功
就是比如说你前进一行
山艺自服
呀
前进一进
光边二之类
这些功能
只会在这个
拉印艾的挺功
是这下提供
然后如果你进入这个
原声模式
然后模式的话就这些都没有了
然后一些比如说
全平的
Aids,X,VIA
全都是在这个
原声模式下进行
控制这个光标的全民意度
还是蛮有意思的
如果你有这个有心去
作比如说
我也不知道
Nail Mac 的那个
NNSR
Nail VIM 的开发的话
可以去看看
对
所以我们这期
还要介绍一下
比较知名的中央发展器
你用的那个
我在家里面肯定是
在反正在外
麦克上面
我觉得别无第二家吧
就基本上
90%的人都算用 Ithams
OK
对我也只有 Ithams 2
对准确说是
对
Ithams 2
这个是一个功能非常
保暂的
特别高
是没有类责
然后
不好意思
本身带一个 Terminal AFTER 吧
对
它有一个自带的中端
中文叫什么
房间期
它带好中端
这叫中端
好像就叫中端
对
它叫中端的点 App
在中文版里面应该是这样写的
因为我们就 Terminal 都 App
然后它那个
其实也还蛮好用的
就是在
这些自带人身的这些
中端房间
其实因为它那还算不错的
我它那个比较可能在于
我一直没感觉
它那个分屏有什么用
就是它有一个 SplitWindow 吗
不是 Split
什么来
等一下
Terminal 支持 SplitWindow
真的
它也有一个叫 SplitPain
就是
它把一个分板分板
对
但是这个分板很奇怪的一点
就是说是同一个窗口
但你可以看它不同的部位
就是那可能就是让人去追溯
前面发生了什么来
我就可能我想说在唯一的一个用头
就是说比如说
你这个历史的一堆东西
然后你就是只要要看它前面的
一个东西然后你下面要照照照打
或者是要有个什么文件的名字
或者目入你要照得去进入对了
对
你得
如果你要是
你如果你记不住的话
如果那个比较长的话
你得翻来翻去嘛打完
再翻上去打完他翻上去对了
然后你可以把它分开之间
看还显示同一个屏幕
你可以
再比如说把上部的那个滚到前面取
然后下面的还在下面打完
因为它整个这个过程是一个类似于占走的模式吗
就我就想能只能想出这么一个影响
但是感觉很激烈
就没有什么用处
这个
特别是你用的那个叫什么
用的那个 Tmax 这种
就是 Multiplex
之后这种东西就完全费掉了吗
那 Tmax 不一定
毕竟是
就最近几年才出来
对
我就说有这么一个东西
然后他那个也不要总在于
他好像只能上下粉
不能左右粉
对
看完第一
模认识
就直接把它上下粉了
两把二
对
所以
就不知道他们这个怎么想呢
我觉得可能
屏果在做人的时候
也没有想过这个东西会变成这么好
就是
你还没觉得这个是一个
长用的应用对吧
我估计也是
对
可能就是那种
一个人写完之后
也不管
也不怎么回合
我离开他这么多年
升级也没能变化
对吧
而且你看
本日 90 的
麦克用户
只有在非常
但几端的什么样
对
才会去按照网上的教程
打开 Tmax
然后说一些
他根本不知道什么意思的
那个
命令来完成一些
他不想要的工作
但是这种情况
现在是越来越普遍
我觉得
就经常有一些工作
让你恨不得
我靠这个东西
怎么可以做默认识
我一定要我还关掉
然后
然后就找不到在哪关
然后最后
晚上一搜发
就只能在
每个
这个 Tmax 的关
还挺同样
对
我们都有这个
这个 Tmax
就是 iTm 2
这个的
一大号出在于
他可以把窗口
就是
他这个不叫
Peng
他叫 SplitWindow
是
好像还是叫
反正他在 Tab 里面
支持有
很多
他已经表演叫 SplitWindow
但他这个 Peng
就不一样
比如说
他把一个窗口
你分成两个
只有他两边是
左右是个独立的
短度的一个笑
就是上一个新的
新的 TTV
对
就没有关系
这样的话就比较适合
比如说
因为你屏幕一般是一个长方形的东西
你不可能说
然后你搬打一行
也不会参过一整屏
所以你一搬会吧
屏幕分成左右两半来打
就是过去
你就是窗口是屏幕的情况下
所以他这个东西就比较好
他还支持出了左右
左右 Split
就是左右
猜成左右
还是支持猜成上下
对
你还可以把这个
整个屏幕分成一个甜色形
就如果你
基本上就是
TemuxTemux 能做的
那些都能做
然后
每个
每一个分开的
派是一个单独的 Temux
对
而且他有个很爱黑的
应该是最近几个
版本加的一个新购呢
就是他可以跟那个
Temux 深度转合
他分转几个派
他就等于是 Temux 里面的
Temux 年这个
应该叫文章
是吧
还是叫什么来的
好像也超配
也叫 Temux
我今天有名名叫
Kill Pain
对
Pain
I
对主要是一个问题
就是说因为 Temux 里面
他是一个 CU 本来
他是一个 CUI 的一个程序
就是
他是一个字的
见面的
然后他那个
就是两个
这个
Pain
Pen 中人叫什么一定要查一下
把
就是
就是平板的意思
把我撞隔
OK
方块
就是把一个
点上去把一个穿口分成几个
小块来用这么一个小隔子
他的那个界限
他是有一个字服来够成的
这样的话有个很不爽的一个人
就是在图一天
开张地
他对
Temux 被空间了
对
就算上就显示一个
总宽大概就是 100
一两百个字服
然后你还要细身掉了
一个字服
我以为来给他战理的叫什么
战那个分开线
就觉得很不爽的
然后他是用
这个
Iterm
20 这个 Temux 的整号的话
他就变成一个人数线
就只战一两个项目塑
就感觉还挺好的
没错
当然如果你是 4 K 小时系
然后全平工作的话
用 TemuxC 線白上
少五个人是很少个顺库
OK
因为我习惯的那个 Temux 快就这样
就是跟那个
低力一样是分断是吗
你要先按一个
前罪件
然后再按一个命令
然后如果你要使用 Iterm
20 的那些快就战了
就是什么
Camand 口号
对
来切换
而且我印象没错了
印象没错了
那个 Camand 加方向
的切换的方向
跟我的
希望他去许方向
照着法
就是我
我 Camand 做口号
希望他去下一个
配
他会去下一个配
嗯
如果没记错的话
就
如果你有
对你你开始四个配应然后
按卡门
走过好
你会发现那个转的方向
跟你的
想象的方向好像好像好像不一样
到我也很多没有啊
所以
对他跟他那个
选长的方式
跟你分屏的顺序有关系
这个就比较比较
比较坑爹的一个地方
对
他会有一个
他是一个树状的一个结构吗
对
所以
跟你怎么切那个
先切两个
再切两个是有关系的
就是说
你看的是一个甜之心结构
他其实是并不是
一个
就四个配应他并不是在同一个
这个海外席就是
整体上面的
这个可以
然后 Tmax
就会有
一会
有问题
Tmax
你们切换配是
用方向
HJKL
切换
可以
哈哈哈哈
对
然后这样就没有那个
只能只能只能
也觉得放下个朋友
而不是这个
相
是
而不是根据
先后选择
嗯
对
不好意思
然后那个 I 3 还有一个
也是最新版
你们还是在价于
跟这个
这个体爱黑的功能
叫做
在价格什么来的
叫做好几温的
OK
你要用过
一个
就是按一个件
它就会抓到
从那个全局的
屏幕上面抓不放下来的
对对对对对对
这就是你一下
预行很快的
预行几个多行
然后就就兰得去管穿口的话
就管理穿口的话
这个是这个也挺
非常好优能功能
这个其实是
领私上面的一些
那个
Tmax
以为我们来在先动出来的
对对
然后那个
还穿着超过来的
对
没错
还是挺有用的
但是我是没用的
看
这我还蠻常用这个功能
有时候才
OK
那我的那个圈面
我就是一直跑着马上
然后一直穿着太不过去
一直都是钱平
好吧
OK
所以
Max 上面就是大致上
就要不要吧
就是用这个西藏自在的
要不就成为这个
Max 上面吐
还有别的吗
它其实还有一些
非常古早的
圈面到上面
比如说
A 1 面的圈面
比如说那个
一个叫 JTUR
这些已经没有用的
可能很两三天
还更新过了
它是而且它是从
OS 10 之前就有了
就
如果 MaxOS 9 就有了
可能是从 OS 7 开始就有
就如果听到我们对
MaxOS 10 的历史不是更了解的
OS 10 跟 OS 9
也是完全没有关系的
就是
OS 10 其实是一个
叫做
Next Step 的操作用
被
换了商标
然后
装在 Max 上面跑
而在
的 OS 10 之前的 OS 9
OS 8
X 7 这些
全都是一个类似于
Windows 95
这种一个措施
就是
是一个单身物的
是一个
伟多人物的
掏死吧
这种说话不对
那个正确的特末是什么来的
非常干净是多人
PRE
A
是这样 PREMG
NonePREMG
A
非常单身
Core Creative
就是写斗的
没错
写做是多人
就是你一个程序在
跑到一半的时候
如果你必须
不停去看
有没有人需要
你听一下来
如果你
不愿意听出来的话
那整个系统是可以
被你带着一级
一级卡死了
对
但是这么一声
而这个方式系统上面
因为它根本就不是 UX
所以它里所当然的没有 Termino
没有 Termino Emileated 这种东西
因为你没有什么
它没有一个东西
可以成成为内和
然后你要在上面写成去的话
你也不会从控制台的程序开始写
你直接在一个比如说什么
Core Love World
或者是苹果自己的
麦很贵的一个开发工具叫什么方案
反正你需要在用一套图形化的开发工具来学变成
而不是在一个控制台面
然后那个时代你如果想要
做一些比如说 Termits
或者是用什么
不好上了
下了一件 BBS 这种东西
你必须使用 CTerm 这种
真正的中文方便性
OK
还是
但现在已经没有人听过我相信
你念这个 Termit 好啊
为什么特别像 J
好这一段吧
JTerm
JTT
所以的电发
在英里和没有些是不要的
对很不一样
英语是什么
JT
应该是吧 JT
对
然后没有是 ZZ
OK
小时就可能加别还是满大
嗯
那个其实中单谋理中单房间起来
老师改不过了
中单房间起
在 Linux 3 本其实是挺饭烂的
对在 UnX 3 本的中文房间起来
就是百花其放
因为它是怎么说呢
是所有这些 UnX 下面的
唯一一个最
最
避不可少
不可获缺的东西吧
就不管你
你是使用哪种 Linux
你无论如何至少要用
用到中端
所以中单房间起也是特别特别的
百花其放
比如说最原始的
就是 X 1 NNZ 上面的那个 XTerm
就是如果你装一个 Linux 系统
这很取装他的那个
Base System 不装 GY 的话
然后你一个包一个包上装
你装好 XORG 的时候
基本上你就会有
什么 XClark
XI 和 XTerm
这是三个基本上
可以验证文的 X 分钟
是不是正常装好的程序
对 XTerm 的这个功能也非常简单
首先它不支持出台
他的所有的字都是点认字题
OK
我这个跟他那个图形环境有关系吗
没错
就是 XTerm 的其实默认什么
不喜欢就是只能显示点和线
什么
原始的这个叫什么
图形界面对
然后 XTerm
你只要稍微有一点追求
就不会使用 XTerm
对
然后在超越 XTerm
但是只依蓝 X 不能使得东西
基本上就是什么
最职名的要做 RXMAT
RXMAT
好搞不好是来自于 Virtual Terminal
那个
对
应该是来自于 RXMAT
这个我是当年用的最迷惑
因为这个名字完全没法记得吧
对
这个是需要很多次
死机性被他可以记得
只要你完全不明白
他达到的是什么意思
然后你就用
而且他有一个变种
比如说什么 UXXT
跟他有什么关系
我一直没搞明白
OK
UXMAT 的重圈名字
应该是 RXMAT 有你口的
这样就明白他是什么概念
就是只有你口的那个
没错
早期的 XTerm 其实就只支持那个
真正的 Terminal 的那个
叫什么
VTR
是一个
我具体是干嘛
我也不知道我毕竟只是 80 年来出生的人
不是
提又什么家出生
如果早出生 20 年可能会知道 VTR
来到也是什么东西
但是
现在我只能猜测 VTR
就是一个中断机的型号
然后这个中断机型号的
这个中断机的一些电器特型
可
不
是电器的
是一些那个
数据特性
被维维防征出来的就
也就是他其实一种协议
然后这个 RXMAT 就模仿了
VTR 应该是
然后 XMAT 是 VTR 20
对
到底是什么意思
我也不知道
所以这是水上
上股时期的流下来的神物
对
Ralic
然后要说
就是干的那些一个都其实并不好用
而且配接很麻烦
我也不知道
RXMAT 还是有一对用的
就是尤其是你在使用一些
比较
Barbon 的窗口关眼器的时候
就是你不是
如果你不喜欢跟到我们
或者 KLE
然后你要用一些比较远食的那个
或者比较简单的
窗口关眼器的话
UXURXVTR 挺受欢迎
没有还比较轻量级吗
对
对他轻量级
他就是纯色一些
然后他就支持优励口
你基本上
多了你也不需要
对吧
这两个其实都不是让
太长用
因为
就没有什么主流的那个发行版
把他们当作
默认的一个
中间默尼级
中间反正级吗
所以我们目前见到最多的两个发是什么
一个是这个
像 Bantu
我就是带边这些的发布的
你许诺我们穿秘诺
对吧
对
怎么念的
更多吗
然后一个是那个
KLE
他也有加上
他们就要扛手
但是不是 CKKK 的
你扛手
这两个东西
这两个就怎么说呢
我用的那个
许诺我们那个
那个
更多
怎么念这个
我是两个
更多我们的
特别多这个就比较
用的比较多
中个中举吧
就没有什么特别
出彩的特性
但是就长得很正常
对
看错我每次
KLE 的环境我都没怎么用过
不然你
我也很少用
OK
所以那
KLE 你太花了
我觉得
这个是当年那个
准备的总武时代
XP 时代的
那种神美风格
一直流传到现在
也是
当时他们还是很草的
他们那个 KLE
但是
因为当时是那个
Mac Quest 特别刚出来嘛
不有那个水滴在中
那种
对
水已经偿名的效果
然后那个
KLE 的这边就是
我忘了这个不偿我们
把它发洋光大了
准备着
招呼吸
花花绿绿的
各种感觉就开了一
你在一个
那感觉上什么呢
感觉上是在一个
东光明亮的
唐火电的感觉
没错
但是我很
怎么说了
有点
很散足
对
我们要被盼了
没差点
可以的一德国人险了
怕什么
也不下
所以你在公司还用那个
Mac X 左面嘛 对吧
你用的那个
中南房的技术是什么
我现在用的是 XPais 特别的
就是
唯一的
他依赖的是 GDK
而不是跟蹤
就没有那么
中
那稍微轻一点
其实也不算特别特别轻慢
就是他在
不損失功能
和美观性的性感
他已经做到的比较小巧了
对
而是他毕竟是 XPais 自带了吗
对对对
但我我在
以前我上学学校
不是那种
那种叫做 LABNET
就是实验室的那种激访
他
信信性能不太好
我要跑的那个 XPais
XPais
对
应该是这个
可以发现
Subuntu
在这么一样吧
OK
然后你们也就是那个 XPais 特别小巧
然后
我感觉他
其实在这么多的
这个那个是发现
马里面
就是从街面风
跟来讲
他就在 XPais 的这个
这套还比较
就挺清新的
对
然后就是名字
或者是
LXD
都还比较
大 XD
XD
说不上来总觉得
他们那个什么
哪有点奇怪
最比较用致
少有的
对对
但就不下 XPais 那种比较
你看这首
是一个正常八级的
所以就失坐出来的产品
这还其实
那些什么还有一些很比
相当于说
就没有一个发现版自带
但是用火盐满多的
不算特别小种的
这种中端房的气吧
然后就几个比较知名的
像是这个
Charmy Nature
对
Charmy Nature 是像是一个从
跟他们的改过来的一个
比较
功能强大的
Charmy Nature
最知名的一点
其实也就是把那个
开很多配
然后可以吧
这些配拍上一个 Greet
然后 Greetest 形状也是
可以拍弄个乱起碼的
上面两个中间三个
下面四个
这种
对
这个 XPais 的 Charmy Nature
支持这种多种
方格配应的吧
我用这个版本是不支持的
所以我以前最后还要
没有版本支持了
可能我们的
我们的
XPais 的其实很多
大部分都很简单
只有最基本的功能
对
就是
各种
能测和用
但是这些都能用到很不说
对
但可能听不懂
听不懂
对
还要像这个家庭
Greet
reet
reet 不知道什么年
但对
这是我说那个可能
应该是拍一些的
特别闹
对
因为那次
然后他跟 Tiu
也是 Tiu 的
我这怎么见了
Tiu 的
就是那个时候
就是一数是不走它那个
对
包拉哈
然后
这两个比较
受欢迎的在更多什么的
替代品吧
OK
其实我一直在用那个
对一个
但跟其实
面对面是大部分的
事情都是想
就是同一个
你要完全同一个功能的话
他有
多少大部分
选择
是吧
就是要有一两打的
这种可以选的
但是
男友
是
就是没有一个特别好的
就是用了这种
然后你觉得哪个特别适合你
在这种旋车下
我会去过
上说
The best
Terminal Unulator Under Linux
然后发现是一个 Fly Moor
然后是什么
然后给出一个 Top 10 list
然后发现里面
没有都不好用
对
这个就比较惨
我不让为什么
可能是因为
其实是远辈写用那个中单的厂
它比较多
然后大家想去
自己猜会吧
但是
我就做这种东西
还是需要一点
这个什么来的
一点这个
激累
很智慧吧
就是不是所有的人
写出来
当你都好事了
但是
三号
就是办法是人难力吧
本身就不要写
不是不要自己写一个吗
因为 Linux 的
哲学就是这样
你用这部手
那你干呀
你
放个直接来自
对呀
你自己
你要不爽
你自己都爽啊
我又没有跟你收钱
对吧
然后
我们每分钟他给你用
你还你要
又要用要表何必呢
有本身自己写一个
你在其他平台上
很难这样去
去对你的用户
但是 Linux 就是一个
你默认的
那个
你默认你的用户
同时也是一个
公伐社
对
就像我们上次的那个
标题的那个说
N 的 Beginning
D 話 Scoming LINE
那个
是
怎么说
其实一个关于操得系统的
一部转计题的三
就介绍了这个操行的原刘
其中你们他他把这个
车
和操行相提面对
我们不是
做什么
他做了一个比喻
我觉得还是挺有意思的
就是他说温泡斯
的车其实就是一堆
信能一般
但是
服务很好
然后看下
还 OK
就忠用一个车吧
然后买了这些最多
大部分人
如果需要买车的话
那么不动了
就是直接去温泡斯的店
买两车开走
然后这个
苹果车就是一堆
看起来非常漂亮
然后
让人觉得很前位很帅
但是风很死
你跟不着一些车
就运作了
然后跑点快
然后也很贵
现在一些
比较有钱的人就直接去
苹果店
开一台苹果车走
而这个
雷尼斯是什么呢
雷尼斯是一个坦车场
坦车为休场
前面
排着一亮又一亮的坦车
但你没有人来招呼你
这个立这个排的时候
面对开走
你可以对
你可以连费开两坦车走
然后
但是如果他大陆跑毛
你就给自己下来
把它修好
对
打一个是这个
然后
为什么
为什么这个舌温
老子里面出现
是二战时期的德国
好 下期
看那个店一坦
和大家
OK
这个其实让我想到
那个我第一次
读到这段人
这个时候
老子里面想到的是那个
一
就是
中文叫新战前
新战前衍
那个
多人在先网
就是在这个网
网友里面你开两开自己的
宇宙飞转
然后去采刮
去做生意
去搞一说
去杀人越或去打仗什么
然后这里面有四个派系
四派系的那个
传的风格完全不一样
一个其中一个就是
非常漂亮
非常非常流线性
然后我觉得
苹果就很像这派系
超
AK 头
叫什么舞王
然后
文章死则是一个
比较中文中具的
是那种
四洪剑万
想象中的未来人
在那的飞转派系
然后还有一个派系
他们的飞转就赶紧上
就给泡到二片既来了
从这个就是
最爱的就是
习近平那个死刺客气
对
既然爱都飞
不对彻
然后大量的平板
大量的
就是那个
传都声交部战产
还是一样跑
啊
啊 纯远了
拉回来
那个
就刚才讲到那个
那个天天
天马鞋好
还要刚才讲的
各种中间访论机
没都替到这个分
穿
一个穿和分
能多个小半
快来用了这么
另一个场景
然后想起之前
你在这个轻重群里面
有什么
但是有谁问过你
一个问题
说你怎么用这个
Termino
怎么放到的
AX 3 里面去的
因为
其实赵罗记来看
如果你要分
这个把一个屏幕的空间
分个成多个的话
对就是那个
温度满人角要做的
算吧
就是可以在
在这里面
就拿叛你用
这个多个
就不需要支持这个
就是
随利叛政中的
用战法论断结是可以的吗
你认识连 TAB 都不需要
对吧
你需要的是
中国
I 3 来管理那个穿口就好了
所以为什么
你用 I 3 的时候
还是要用这个
在开多个 TAB
然后这个 TAB
你们在开 TMAX
我觉得是这样的
就是
可以把它示威
穿口管理器是一个陆基层级
然后
Terminal Emulator 是一个陆基层级
TMAX 是一个陆基层级
然后是三陆基层级
所使用的快乐
但是不一样的
比如说我要在三个屏幕
之前切换的话
我使用卡曼的
加一二三
这是一套快乐
第二个快乐件
是我如果在某一个
Terminal Emulator 里面
要在各个 TAB
之间切换
但是肯仇加配置当配上
这是第二套快乐件
第三套快乐件是在 TMAX 里面
我用我的前队
是卡曼仇加 Q
但是 TMAX 的模仁
应该是卡曼仇加 B
然后比如说
卡曼仇加 Q 加 L
卡曼仇加 Q
然后 L 是切换到右边的配影里面
这样就是在
基某技艺和
思维陆基层面
都把这个
三个陆基层级分得很清楚
对吧
因为在我在切换窗口的时候
我切换的是本地的
其分型
或者是远程的一段型
而在
中文房间器里面切换
TAB 的时候
我是在切换我
SSI 直到哪一个机器上面
或者是比如说我这个
TAB 里面做的是测试
另一个 TAB 里面做的是开发
然后在 TMAX 里面
我做的则是在一个
TAB 里面那一步的
不同的工具值得情况
这里可能有两个成绩
一个是说
首先你不可能打原
端的窗口
脑到本地来管理除非
NewXX 温度系统
但现在应该
应该有什么人的用了吧
所以我们的你给我
还是有
还是有吗
OK
对不对
然后是斗的
还是有
就是你要去分
远端的不同程序的
输交点之间的切换
和本地窗口的结果
我可以理解
但是你本地的中文的器材里面
多个 TAB 里为什么不用
I 3 的多窗口的模式来管理呢
为什么要用 TAB 而不用 I 3 的文章
没说因为 TAB 是没有
TAB 快点见的话
它没有那么连火吗
你不能说
从结束
我希望我的本地的机器上只跑
一个 TAB 的一面
就是单一进场
对吧
然后就开动了 TAB 是
对
你看多个窗口也是单一进场吗
你娶应吗
我觉得每次
我们最后的最后就会多一个进节
会多一个
应该是这样的
会多一个新的 TAB 4 的特术
因为我得才说来了
好
OK
那多一个 TAB 不不也是吗
多一个 TAB 是在同一个一面的特术里面
多一个简直吗
这个主持
UID 的表现层
但并不一定实际上是这样子的
OK 好吧
比如说这简单一个例子
这个像像 Cram 也好
是 12 样
它也是一个多
标签业的一个窗
对
而且你可以把一个标签业拖出来的形象
一个新厂口
对
它都其实每一个标签业
你拖出来形象新厂口
都不一定是每一个
好吧
这个表现它就是这个独立的一个进场
就这两个字已经并没有螺测
不不不可我们肯定是多进场
我这样的
就是说
但是你像那个 S 412 以前
它有标签业
表现也可以拖出来
这个时候
看并不是
这种表现并不是单独的一进场吗
那我觉得那可能还是从心理上是从
我觉得每一个窗口应该是一个
这一点有规矩的
应该是一个
是对每一个窗口是对一个单一的
对
所以你没有那个两个网页
放到并排来使用的对比的情况
也有
但是这种时候是被非常少见的
我就
这种时候你可开一个新的那个
还像看场
对
我就比较好奇
为什么是这种结果
但是如果这样的话
后面有一个
结果还讲
都是用那个
快些戒来控制
不同层级的
但是你的那个罗记上是分层
分了四层到把
三层口层
太不成和
就听到三层对
但那些快点戒来变是并不分层的
你会不会觉得这个快点的
这个要考虑
潜着的冲突的情况太多了
快点
为什么不是分层
我刚才不是说了三层吗
可满的家
对
他都倒是可满的
简单
不可满的家一二三
然后切放这个吗
切放太不使用
肯仇家
配置
配置到
对
没错
都是有冷静的
看吗
看
但是你还要在那个
在 Tmax 你还要一个
Tmax 的
可能是
这和其他两个是不药
他是一个二段事
对
完了你还几年之后
还好
但你还想
你在 Tmax 你还跑 V
V 没有用不到
看超加 Q
我就是说
但你都会用的
看 Burkama
看 Move
会用到 V
没有
还用不到
就
也用到
但不管怎么
说就是说
你在
比如说在 V
里面
自定一块钱
见的时候
你再自定一期
他快见的时候
会不会遇到说
有这么一个
因为成绩太多
你按一个块钱
会出现在两个地方矛盾的情况
维抗计
那个
默认的
看超加病意和
默认就是看超加病意
给我造成个问题
因为看超加 B 在
任何里面有用
所以你认为
看超加 Q
比开了
一个任何的
一个没用的
简直可以了
对
我以前用过看超加 A
但是后头发现
你看超加 A 其实也是没有使用的
就是给
当前的自负加
你雖然不上在
具体有什么用的
我还是把它选成了 Q
对吧
所以还需要这个问题了
然后
对
这个问题可能在
i 3 里面
就是另外可能还好
因为认识面
绝大部分的
估议
就是图业
就是图业面的一层
它是不用
我们就没它见了吗
对
因为它不能保证你的件法
一定有那个件对吧
那这只能说完
这件的
这个件的带号都是
Modify 3
Modify 4
对
所以说你可以
把单都把那个件
用于窗口管理
但这个也比较巧
因为
在很多这个温柔式件拍照
那个件叫温见吗
对
它叫驱驱驱
窗口件
就像它管理
就给 i 3 窗口
甚至它
比如说改变
不举改变
切换这个
Focus
这都没有问题
但其实你发现在 Mac 上面
这个可能要的件
奥这件
它控制了
都是
相当大的比例在实际
使用中的
就经常会发现
你想的一个快乐组合
在你开的某一个
应用里面就不信被用过了
对
而且 Mac XR
讨厌的一点
就是它的
快乐练很多都是全局的
这个 APP 里面
使用这个快乐练
到另外应 APP 里面就完全没有了
就会有窗透吗
是
对
OK
这个我还没有留意到
但我就
就是理解单心
跟你说相当的情况
切到那么多层
感觉这个
光是想
按你的快乐练
再诊一层
按对于这
快炸
我觉得三层
已经是我的级下了
再诊对层
所以你没有在
什么说来这
就本集
本会的这么说
你有试过从
连到远端到一个 TMAX 之后
在从那个跳板机连到另外一台机
再再开一个 TMAX 吗
有
这样的话
你就会发现
两个 TMAX 那种 Q
从出了对吧
对
40%就要穿遇的要穿透
40%就需要先
可能有两个机
其实
起作用应该是外层
看个叫 Q
对
然后再按
再按一下
就可以穿透到下面的一次吗
真的吗
是这样吗
对
你按第一次看中 Q 的时候
是给外层吗
你在我看
我一直不知道
我一直都是很纯的
看超 Q
然后 C
新建于门口
然后把本地的
看中 Q 改成别的
然后 Relo
看 Feg
然后远程就会用
不但这个是更好的
因为不然的话
你每次按看中 Q 都是
对按两次也很累
OK
对吧
所以我
我很关心看
你说你那么多层
怎么就管理的问题
OK
所以我有点过去再想
就说说说法
而把这些都
就不要搞那么两三层
三三四层
就只要拉平到一层里面
来三个管理会会好一些
因为 I 3 其实就是
一个 Flat
就是一个东西了
对吧
也是个
也是个办法
哈哈哈
警官就想
不一定你可以去试试
对
OK
天天正事没看太厉害的个东西
我当时就算成成了
还是两层的
这个有时候
觉得在这种工具上的花的时候
就是太多
嗯
你你的什么
健康风力没开死几个人
工与工与善期
是必先立其气
结果我现在这个气境厉的差不多
来这
事一点没做
对
当中当中再被你模光了
我经常一个
刀具件上
你没啥这个人
嗯
干什么惹了这个
Mac and Strasse 和这个
每年上面跟中断绊绊枪
温德上面有什么东西吗
现在是很怕而下
也算是一个小的
还需要一个一个这个东西去搞的吗
对
其实这需要去分场
就是你要在温德上面做
有那次相关的东西吗
如果需要的话
那你可能会需要一些
比较
有一个想你我至少是比较熟悉
就是很多人这个
比如说做这个
PHP 的开发角
它是在
温德斯坦
对吧
然后他
但他不熟的时候
所以他不熟到这个
我另一三
系统上面去了
所以他一定是需要一个这个
比如采用的那条
普体或者一个叫
什么什么什么什么
什么
什么来的
有一个
有一个温德斯坦的
温德斯坦的
SH 到温德里
然后能够
他带这个中端
房子能器功能的
工具
我那叫什么 Term
ATerm
我还只知道
PHP 跟一个东西
不体不好用
PHP 其实是很大用的
你
好
就是有些很奇怪的人
PHP 他的那个
他那个川口
跟那个
就是
命令行
是的命令行
那个应应的川口是一样的
他很奇怪
比如他那个
自体大小
对吧
就只能选择那其中
这倒是
对
我认问的是
这个
Termino 的
最讨厌的一点
就是自体
只有
三四种选择
可能
Fixess
对
还有什么 Corey
Corey
对
Consolus
应该还有
看着是后来有的
对
然后就是
什么人的那个
对
没人自体叫什么
Fixess
对
然后他们是有一个叫什么 Term 的一个应用
当于经常
我看他们有时候会用
然后你还记得当年跑
我们玩那个 VBS 的时候
也有用那个
东西去训论 VBS 嘛
就跳念的
东逼 VBS 不是用
跳念的
他们
啊
跳念的
别不好用嘛
也跟那个普体和那个
命令行那个
那个川口的一样的
舞毛病
就是那个自体
就川口的管
大小
你只不能改他大小的吗
他都是 80 cm
还是是定死的
OK
对
他有一些这种
这种
就是屠心就跪的应用
然后他是那个
可以去修改
那个自体大小
然后可以
跳起川口大小的
就相对来说好用一些
跟 Princier
CTerm 应该是这样的
这个东西
我看一下
我查
CTerm
啊
OK
这个我听过很过吧
CT
高高
还动吗
这个应该是有很多人
对
就是跑 VBS 的时候用过的
但有一些是类似
CTerm 是一个
FTerm 功能相访的
通用防征中的人
是中国大陆地区发展的
第一个在 BBS 上
支持属标操作的
BBS 人
天天天天
但是一个
好
或是一个国陈人
天
那是华中大学
当时那个人在华中
华中
李宫
华中李宫大学
也就是什么
就欺骗的时候
OK
对
这个还是有一些
什么
我告诉你你的名字
我还记得他的好
我可以看到圖标
我想想
这个东西我还真的用过
对
我古早的记忆
哈哈哈
天天
对
哎
所以
问到三位
其实我们要不太
时候到底有什么
中断保防征器的
对
至少搜来一个
叫做
康搜兔的东西
好像 Cobey 不错
支持什么
其实
Clear Typh
平台上
对
这个很重要
这个用户体验
中的价像
我们在这个
I try
就就怎么来的
就刚才你说
那个普铁
至于这个温泽
是就相当的
也就就什么
XVT
至于另外 XS
感觉一样
就非常古早的
对
沒錯
然后还如果
但如果你要在
温泽上面
装个那个
名
名名名
叫做
名
SYS
名字是
名纸 W
关系
是
名文吧
对对
名纸 W
没错
我们在怎么念
反正是怎么念
名 W
为什么
名单
对
这个
意思就是
名文
呃
诺
对
而且
两者其实不样的东西
就是
SYS
问是一个
Linux
跑在温泽上面
诺
技生的同
SYS
诺
应该是一个
是一个
这个
Gnude
诱字
诺
而
这个
名纸 W
是一个
开发员
生成学的
诺
诺的套装
对
就是用这个
Mingjw
开发员的员生的
温泽诺诺诺诺
而西个文字
东西词
能够在温泽上面跑的
跑死诗诺
好乱
诺
美丽解错话
对
诺
所以我和 H 話習真的現在還有人這麼幹嘛
我覺得可能更好的方式是在
不能算不放訊息水
去你機然後用一個機跟什麼
什麼 Term 連接區可能會好一點吧
還是絕常就忙我覺得
但我也提確想不出來有什麼應用場你會會使用到
明星 GW 或者是 C 關
如果聽各位聽眾有什麼非常
點心用一部防構
但是目前來看好像
我基本上接觸到 C 關和明 GW 就是在
那個什麼各種工具的這個
接著無列保裡面說什麼
有一個 Bug 在明 GW 會發揮出現
然後已經把它飛機
說是在沒有接觸到
有人在使用它的場面
但如果你有這個需求的話
基本上裝了明 GW 之後
會有一個叫做明 TDIY 的東西
然後它就是一個原生的
不能算明的重量保量息
對
而且是跑這個
你跑 Sail 專用的機場
你沒辦法在它裡面
就是跑一個到此的方式
該講了這個主流的這個
桌面系統上面的這個中專訪人家
我們現在看一下我現在不是一動很火
對吧
在這個一動設備上有什麼方法
可以去遠程一個服務器的
我用了很久了
是一個叫的 ICC
我也是我之前也用這個
OK
你就怎麼樣
現在
怎麼說呢
就有點吵
這樣很太小了
那很美伴的話
你屏幕只要那麼大
你這個你有想要發
但我覺得它不發
我覺得在手機上跑一個
對面有一個本身就是一個很奇巴的行為
但有時候就會幾嘛
不用你在外面的服務器掛掉了
你要連上去看從起一下怎麼辦
但
就做了一個正常的這個
運用你不應該讓這種事情發酸的
但是它總會發酸的嘛
對
在舊火的時候
地區可以這樣幹一幹
嗯
我記得有次我在輪輪的時候
在車上面用一個
藍牙的麥克的監盤
連到手機上的時候
連成登入到服務器上去
改什麼東西
就創新不合
立立在目的
我也試過
其實
OK
但是反過來
現在什麼 Ipad Pro 之類的出案
然後在一個大屏幕
Ipad Pro 上面開一個
他們用了一下好的海
挺後行的
又找回了當天中斷的
真正的中斷的感覺
對
而是比當年中斷要清寶
變成些很多
對
這個還是挺有意思的
嗯
ISSH 我有裝過
但覺得它這個
美觀上可能是會差一點
嗯
今天我要推薦另外一個是這個
Panick 寫的叫做 Prompt
它說音出二代
OK Prompt 2
這個好像我也買了
但是
你買的是音音
不是
對
因為本身很少用到這個鍋
其實
就
因為我覺得它那個
它那個
挺好的
然後就做得比較簡單漂亮
很有那個
很有那個 Xface Terminal 的感覺
就很有 Xface Terminal
至於你 X 子的感覺
OK
有一次活動我也認識
然後
我在這條推薦一個叫做
Serva Audio 的神技
這個
呼吸神技
可然間
對
雖然名字要這個名字
但本質上只是
因為
SH 客戶端加上一個
嗯
車門到音樂來車
可以你還別說我剛在我在這個
SOS 的 SH 現在
好像還滿多這種
這個中大人我放進氣
之前蠻少的
進入就能量
進入就能量快
SHC 大家都講
你 Pump 的可以用
現在還有好幾款
在
都會有
看起來
截圖還不錯的樣子
對
說明這個東西的用力
還是非常廣泛
而且就好了
還是需要幾場就好了
沒錯
而且其實也
從另外一個
偷面反應
因為這個
SRI 其實是一個
生生不息的東西
就是
你知道早期的
蘋果
看法球學是
CRI 是一個
重要過世
要爭建的歷史
阿姬統統
所以在新的那個
圖星前面
出愛之後
進場是不可能
有什麼
他們都因為
來才知道
出現在的屏幕機上
但是
現在我們有 STEN
然後
渡染發現
除了流暗器
這個
ITEN 2
進場是一個
我一定會開的程序
就還聽
對我的那個 ITEN 2
已經是這個
系統其中貿易其中的
對對我的事就是
還有一個
之後我們要開 EYTEN 2
我還有可以有一個小的 TIF
就是
EYTEN 2 在啟動之後
它會給每一個
拍攝中
是不是
一個拍攝
給一個
Invinement
是 Fairball
阿姬那個
環境邊
對對
給一個環境邊
然後這個環境邊
跟去你的
太阻止
拍攝是不一樣的
然後
你就可以在
譬如說你的
ZSLRC 裡面寫說
如果當前的這個
叫做
應該是叫 ITENCESSION
如果當前的 ITENCESSION
是譬如說
WindowsLink
TypeLink
TypeNawLink
那它就是
第一個被啟動的
對
配
然後我可以在這個
配裡面
跑一個什麼
特命的軟件
啟動的軟件的啟動
就裡面的
MiniHard 很多啟動好了
對
我現在就是
一上來開了 ITENCESSION
如果我先開一個 Type
這個
新的 Type 將會是 WLink
T 1
然後在這裡面
我會開 IPYES
對
就是你連各種
就是 Lay Out
和裡面的一程
去都其中好了
你開機起來
就是 Moggan 跟你關機
再說是一樣的
對
這個基本上是
他對
誰來理解
是不是有開的 Tmax
那你那個服務器上面的
沒有嗎
我是
這是家裡的
算是小窗兒嗎
介紹給他
對
這個不錯
這個學習
可以有白隔的十一下
OK
按照一下上面有什麼呢
按照上面
你按照
我不用按
但是你不是用嗎
我現在就是偶爾
因為它就是
還沒到那個程度
那你有裝什麼
程度因為那叫嗎
完全沒有
沒有
其實其實其實其實很少用的
好吧
那叫
歡迎各位用按照的讀者
來
在聽的
就說你有按照
也用那個
這個 Tmax 的路道
也政府就好了
你一定知道有什麼
是比較好事的
對
你說按照
你會想
去見我們
會想那個
那個那 3 個一樣
有大概
白鑊西方
234 走吧
白鑊
對
OK
那麼上期的這個
不一環節
我們就先告一段落了
算是本期的一個
主題嘛
糟糕
本期其實沒有什麼主題
只是想要做一個方案
然後聊聊新聞的
但是這一個方案
不就做了一個東西
也還不錯
我們現在開始聊新聞
好
覺得我現在就
我新聞完結
對
看插播新聞
聯絡那個
緊率開場去
自己直到不一下
你從那個曲子有
你有半權嗎
肯定有
好吧
你半權就算了
沒半權
有沒有
60 年沒有
中國個半權
追溯是多少年
應該是一樣
你不讓那個人死礦
沒有掛了
這個
半權只有的性格
對
沒錯
說了沒錯
這個很難講
所以
低調新聞是什麼
第三個新聞是
我們之前提到
過的
麥克風 Self Code
在上週正式開玩
這個扣的可能還是要解釋一下
之前我們也講過幾次
但是如果你沒聽
剛好沒聽到的話
扣的是威軟機
與那個
Github 發布的那個
Atom 做了一款
代表平靜
來處理
對
而以拉廚做的一款代表平靜
以拉廚
大概是一個什麼
大概是
用
就是為不能一些技術
什麼 GETMIL
GIRScript
GIRS SSA
來寫這個
扣端軟件
一套黑媒科技
對
擔心
所以他扣得這
開玩了是吧
對
全程應該叫到 Visual Studio Code
他不是 Visual Studio
但是他掛了
Visual Studio 名字
他其實是一個編輯而已
直播這個編輯的功能
非常強大
可以低棒
可以
有各種各樣的
黑功能
比如說你寫一個
你寫一個 SSS
你寫一條 SSS
然後把
屬標拿上去
他會
給出一個 SSS
會選擇
出一個什麼樣的
原素出來的一個 Tantyte
就是如果你比如說
你寫一個
Dive
P
DIR
Important
然後他就會
給
然後把你拿上去
他就會給出一個
P
太個
千套一個
但
Dive 太個
千套一個 P 太
然後這個 P 太個
一個 ImportantyteCost
除此來這樣
非常逆天的
使用的貼心的
Important
但是
我還是沒有再用的
OK
我也不知道
就是我打開他之後
基本上
編輯一點
什麼東西就
CIP 660 U
就 90
然後風扇開始狂轉
基本上沒有禮外的時候
到底是為什麼
這個
現在跟那個什麼
Electro 本身沒關係嗎
應該就是
因為這個
我覺得好像用
ItME
是這個正妝
對
所以我覺得這個
本來就是
就是很難
就這套技術版
又不是拿來這麼玩的
對吧
不是拿來做這個
做完應用用的
但是我們把它三號
把它拿來玩
玩成這樣
我覺得是很奇怪的
說也是
不過說到這個差異局
之前我建過一個
寫過一個
你就這個算 Tantyte
也不算了
就是他用網頁
做了一個能夠
歷史
這登陸遠傳說面
然後裡面寫
是那些東西還挺搞笑的
比如說我們
在命令上面
超一個歷史
就是歷史的這個命令
RS 命令的時候
他會列出一堆
這個
都符號嗎
表現文件
你目入之類的那種
對吧
他會歷史出一堆
Icon
可以點
基金
OK
就是如果你
用房間廣幹的話
你會有一個
會遇到一個
準 CEI 的簡訊
就是
川普估議
和 CNCN 的結合
但還挺有意思
但我忘了
這條小明子
當時還裝過
就還挺神奇的
差多化
下一則新聞
這個大新聞
這個比較重要
Worpress
用這個世界上
最好的語言
PHB 寫的
戰劇者
世界上
百分之二十五網站的
CMS
就是內容管理系統
他們最近
就是內面隔命了
我新了他們把管理界面
用 No 的
就是用 Sharp
和 No 的
就扣單
服務器當用 No 的
從寫了一遍
然後扣單
使用 RiAct
來實現
請問 PHB 去哪
PHB 還是在保留
保留他們在 API 的那一個層面
就是他這個只是一個管理界面
管理界面就是
你用 Worpress
管理界面他解釋
是一個網
一個網站
他可以去做
比如管理面的鐵
裝差劑
那些東西了
然後他把這塊
部分用這個
No 的 Sharp
從寫
然後服務
斷是用 NoGest
跟那個客戶斷
對接
然後那邊再去調
用那個
就是他的那個核心部分
Worpress
還是 PHB 提供那個 API
就是
這次
戰散文章管理書
就哭什麼的了
等於他把 PHB
完全後台話
對
對於是當成一個 API Platform for Work
他們那個發布的
發布這個
消息的手機有幾天
那個博客文章還挺有意思的
有一天
講他們為什麼這麼做
但是我覺得很清楚
連他說
先
表藥
先先這當然接著
不能
不能什麼
不能自黑
就是說還是說
我們用這個
世界上最好的語言
PHB 寫用了那麼多
年十幾年對吧
然後也做了很多
這個公現
做了很多
服雜的功能
我們這個有幾千上
成千上的這個
Country 比我這
公現
代滿了
也非常了不起
不得不得不得
不得不得不得不得
但是
這就是
這個什麼
都比較
成重的歷史
保福了
主要我們
用報
先實在
這類的說刺
然後
說那種
也用冲鞋一點
所以
很多人就很著急
嘛
就是說
我們這個
那種辦
這個
就像最好的語言
要被拋棄了嗎
你怎麼看電影
不僅是如此
PHB
實際上是很多
很多人的放滿
B
PHB
實際上是很多很多人的放滿
如果我沒介紹的話
台北是賓府
就貴
貴斯
貴斯跳的主要工作
也是為了呼籲
PHB
戰點了
雖然
避戰是
非贏力的
但是
這個
我的這個
虛擬的
假犯了
你還是依賴
You're the President
所以
於是這樣依賴
就造成一個問題
就是
我 PHB
PHB
都是一個 PHB
有
可能有幾十萬個 PHB
幾十萬也太多
我覺得保守國務務案可能有吧
就是
這麼多 PHB
有很多
都是商業的
就是有很多是要付錢買的
對
那
假實有一天
PHB
完全把 PHB 的制造
這些人的
這些人的這個
財路就斷了
對吧
我覺得這個很像還不太現實
不要看他只是說
把這個管理後彈
那個界面改寫一下
像
但是這是
就無豪無一般的
是一個非常重要的信號
對不對
存在一個
這個
把它對持掉的可能
好像
之前是一隻早已經被
拿上了這個
意識日程了嗎
對
而且
這個
人們
因此會產生的
但是心情是可以理解的
我這樣
所以
所以你擔心嗎
我忽忽忽然寫
我又不看到吃飯
你的虛擬飯好像被了我
而且
虛擬飯
其實可以完全轉化為
這先不是躺
聊過嗎
可以完全轉化
也靜態的
完全剩下的
現在外北已經到了
戰略一個的狀況
就是
如果你是用
如果你所有的功能
都使用 Service
的話
比如說你的圖片
是用 Flicer
然後你的
評論是用 Discass
什麼頭像
然後你把他的手那個叫什麼
Graph
對
其實你是完全不笑的
本地提供任何動態度嗎
對
只是提供幾個
經貪一面就可以了
對
那在這種情況下
我就是
一個
複雜的 CMS 的
唯一的
動機中就沒有了
我覺得
對
之前我們有一切講過
這個經貪玩家甚至是
其他之於這個
像
WARPEST 這種
動態的
這種
這種 Service 的
一個好
就是它性能非常好
也不用怎麼
我也後面記得
對
慢慢玩家發動去
就不用管
不像這個
經常很多這種
因為很多人
加薄
客賣薄
客賣用這個
WARPEST 來寫
然後這個
WARPEST
如果你
墨正
就安裝也不做什麼
優化的話
它的性能非常糟糕的
經常會發生一個
現在就是
我們不要嘗看
什麼
還肯扭雜
RadiTAR
好的之前
跟老的什麼
SlageDot
就是網站
你上去一個
頭條
把前十的話
那個網站
點過去翻譯
怎麼打不開
你發現你知道
WARPEST 掛掉了
因為受不了這麼多的
這個
輕輕重過來嗎
對
所以今天網站沒有這個問題
你看說服务化之後
也基本上對
內容動態化的
要求也比較低了
所以這也是一個
對
大的一個趨勢
而且大家對安全性
對
當天網站很
一方面是安全性
一方面的圍護性
也是一個問題
就
你從工程學的角度類比
不會動的東西是不會壞了
你應該是一個
什麼原建裡面嗎
沒有我算了
對
可以移動的東西
非常多
那它就很容易壞
不說
發電機
是很容易發壞
但是
那個叫什麼
就是使用放手性的電池
就是直接把放手性
和電池
和光
和電池嗎
你把電池
它這邊沒有動的
不假而已
所以它才能被這放在什麼
那個
什麼網站
這攤在氣上面
當作
整個攤在氣的電路來源
因為它不會的話
它根本就不可能壞了
OK
那
在其實網站也是一樣
如果你寫一場訊裡面
根本沒有需要
動起來的部分
就維護和
出錯的可能性
都是非常非常低
對
安全性其實這個問題
我們還就是內心
就像因為據我所知
Warprestam
A 系列的好像
只兩不是太好
還是在所有
平時平時平時代
馬庫裡面算是不錯的
你不要求好疊
對
我都已經弄到平時平時平
你要看
這個
我剛剛推起本身的
兩件事情也比較
比較糟糕
這個是一個刻板存在的
是
有這個
而且其實
PFP 和 Warprest
0 代到
出來過很多次
他們應該是每天都有
一大把
對
然後很多時候就有什麼
一堆 Warprestam
網站又被攻下了
這種新版的出現
所以如果能夠把這個事情
那也是當年那個 APPLEFOSS
我們從那個木波太陽
切過去
但是也選了 Warprest
後來
實在說不了了
把它做成一個金太花頭
I 提供論的最新版
Blog 不也是在 Warprestam
對
他們的那個後死的服務
但是因為
因為那個美空去搞
就用一個現成的發案
先用這個
但是也有很多問題
以後再想辦法慢慢改吧
OK
所以他有裝於
還是會變成靜態的話
也可能進動
再說吧
不知道
對主要是
因為那個是後死的
我也不用我們去考慮
因為大家安全委會的問題
所以就還可以忍
好吧
下一則新聞
最後一則新聞
下一則新聞是
RESPRAY PIE
除了一個新的型號
叫做 RESPRAY PIE ZERO
然後他的受價是
五位
對
五美元
五六三
那型號是零
不到四塊才有名幣嗎
對
一個不到四塊才有名幣的
全功能的計算機
我他這個請名叫
名還是有點講
就他們不是有個
什麼雜誌
叫做 MagpIE
然後你訂閱雜誌
然後這期你會免費
獲得一個 GZERO
就免費了嗎
然後這個
為什麼你買雜誌會免費
獲得一個呢
他是直接把那個
因為他很小很薄
他直接把那個做到
直接提到雜誌裡面
就讓我想到之前
定那些什麼
九十年代末了
兩千年初的時候
定那個
即算機之類的雜誌
還沒送你個高爬嗎
對吧
對
原來你都敢見
沒錯
就是我這個現在
大賺家
還可以有夠三個五順的
啊
那一個
對
那個時代
現在科技已經
過了這麼十幾年了
十幾二十年了
沒錯
科技節目的
所以雜誌裡面
直接送檸檬
檸檬了
沒錯
而且只差點檬要比
也就 20 年
20 年太多
給就 15 年前的電腦
更加強勁
因為我 15 年
先我可用不上什麼
以義義的
和 CPU 和和外一上二超的那一層
雖然
硬盤是沒有的
就是這個
在上面只有一個
MicroSD 的插孔
對
但是現在的 MicroSD
多便宜啊
對
就是一前的
管得個人
沒錯
Oh micro
OK
Micro
MicroSD
標準得是法
一樣
所以這個
這個
對我他的性能是怎麼樣子
他是一個
薄通版
薄卡
BSM
對
835 的處理器的
其實還是比較
它是行李
第一代的那個派要好的
對
其實還是比較強勁的
所以它沒有那麼
沒有它的價格那麼
好記的主頻
是一個暗十一的這個
這零集
暗十一叫什麼
是暗微六對吧
暗微六應該是使用
暗十一塊
是暗微六的
是零集
對
這個
這零集
他們說這條命名真是
要人讓我不清楚
是
對
所以問你跟問題
A 52 和 A 73
有什麼區別
A 53
那要有什麼區別
哪有關狗
Mukero
這個可能有一個問題
就是說
應該說
那個很多
那種電話是發現
它都不支持
暗微六整點結了
然後也比較老了
現在這次
新的暗微七
因為有那個
上暗桌那些
對吧
所以他們用這個
可能還是比較
那個過世了
然後一劑
喝粒的主頻
就還
把這個性能
據說是比
第一代的 Raspary
派
快百分之四十
也不知道是不是
怎麼測出來
反正
對
還是比較
那一個
英雅歌
就比較
對
然後內存書
把一
就半個機的
這個
就是低攻號
低調 2 的
那個那個那個內存
也是
就是
應該是新片的
那個在裡面的吧
他我看到直播
一邊是
上暗的播
對
OK
然後有一個
這個
Mukero
SD Card
有一個這個
微型的
SD Card
差潮
那做他的一個存住設備
然後有一個
這個
Midian 的
GMI
是微型的
Midian 的
Midian
這些不講多的英國人
沒錯
這些被
被法文統治的英國人
我還是念
用得於念法密门
好
這個 Midian
SDMI
HDMI
Mahadian
從開始念的 Midian 的法
HDMI
輸
然後這個可以轉換
用右轉向的時候轉換成普通的
HDMI
然後你可以接電視
或者是在這種戴這個
這個
HDMI 的這個
這個顯示器
好
他說
他是
持這個
1080 P 的這個
這個分辨率
就是還做一個正常的高分平
Midian 的
就普通那種
這次的視高分平
全高清
平
Midian 的
其實 HDMI
HDMI
好
為賽
什麼呀
F 4 HD 是
就是叫你 Midian 的
HDMI
Midian
HD 是 720 P 嗎
OK
然後他還有一個
MacOS B 用於這個供電和數據
這個其實我就是有一個問題了
他還有一個叫 40 真的
GFIO 口
就是 GFIO 是 GENRO-PRIPSIRO
GENRO-PRIPSIRO
這個多麼叫什麼頭來的
這個叫什麼蒸角
GFIO
我不知道中文叫什麼
通用形式數
數數
OK
是跟 Midian 太長了吧
我覺得肯定有一個屬名
就是我記得是叫蒸什麼蒸角的
Anyway
然後他還有一個沒有接口的
那個叫做
Composite VideoHatter
就是這個很那些老電視上面有用的
就是那種
像他們還有那麼分量型號碼
應該是
是不是
對
不對
不是分量型
看 Posite 這個叫
符合視頻型
好
現在還玩
這麼複雜數
有邏輯的
算了吧
但這個就很小了
這個他應該看起來比
那個西用卡好像還小一半吧
他沒有五美元的超頻的
小
我們一下外可以裝至少
和很過來
我們會去製造那個裝
四個五個吧
然後他這個
這個
紫紛是 65 行
也成一三四三行
美陳一五行
美後
對其實非常非常小巧的一個東西
65 好明
就是就比那個
小版的那種是必要長一點點
你接這麼清楚
因為
你會形成到只有兩個版本
也是 6 好明的
對
16 里面的就是 11 元
所以我有一個問題
就是這個 5 美元的
Zero
他的網絡怎麼接
對這是一個好明的
因為你想你這麼想
就這麼一個電腦
他自己處理的
你這樣也不算是過
就按連
可是 10 年前
他標準的
他還是一個挺好的
有點而且你可以
接一個這個什麼
做那個
媒體播放器是沒有問題的嗎
對
我覺得有可能
但我就好幾他這個網絡怎麼
點這麼一個
點個發
他也有可能會像那個
阿陸一腦一樣出一些
誰是有的
就是給家的版子
對或者是通過這篇
我連一個懶眼
還是
這個有懶眼沒有吧
你說這在接一個是吧
對
這在接一個
那倒是可以的
比如他有那個 USB 的
有個口罵
你加個 USB 的網卡
骨狀
也也也也也能撤
但這樣的話
就沒有這個體積又適了嗎
就
我覺得他的英雄場景也許還是一些
不許
可是現在有什麼智能加點
只能加就是可以
逃開網絡
對
我覺得沒有網絡
可能是一個很大的
一個印象
因為現在沒有網絡的話
真的是
沒辦法玩下去
對
不過說個他單純做一個
這個什麼
這種
一直你想像現在哪些場景是
不需要聯網的電腦
我還真的你想想不出來了
這邊有沒有
除非是一個
就是什麼
監控
監控的聯網
監控你要把握
開窗簾
就是那種
通過環境光
這種控制器的東西
就是一個
reactor
反應器的東西
就單純時論的是場合
他可以用了嗎
對
不過他確實便宜
他才能五美元
一個阿竹英雄最便宜的
兩三美元
把應該
批讓買的話
所以他這個已經
可以逼近這個阿竹英雄的
價格就成本有事了
反過來阿竹英雄
其實也有一些
比較採用一些比較強力的觸入器的
OK
對
兩者
監禁在構成直接進程嗎
應該說
但是這個還是就
四上次我們聊到這個東西
就好像亮可能兩者還是比較顯著的
但跟這個
性能有直接關係
好像亮好細微
這玩意應該是
只靠一個
電池是
驅動嗎
要特久
就是一天吧
估計一兩天吧
有一個那個什麼
現在給那個手機充電的電池
不是很大一頭
他這個
動的那兩國就跑了
一兩天問題不大
但畢竟不是像阿竹英雄
跑了一兩週
兩三個月
就能情況了
沒錯
所以你想買個這個
玩一下嗎
可能會買吧
但
你這麼便宜
算了
老婆
你來一打
首先想要幹嘛
因為我其實最近在想說
要不要做一個
做一個什麼像
但什麼像還沒叫好劇場做什麼
因為剛剛玩著那個
再先課場
所以
上完了是玩這個
對
而且拿到了 Clicate
就好了
拿到了一個
你說
你吃上你上哪一家來呢
度課大學的那一家
你是上
度課大學
這個成教學院
檢驗證書
成教寒受學
成教寒受學院的節業證書
我說
還是不錯
總算一個文品嗎
好接
接習
沒錯
就是想請了我爸
我在我小時候
我爸一手包裹一手在上什麼
藍周末學院
還是受課場
最後拿了一個學生
我早早
這個當年
每次他們的機身還是非常
非常厲害的
接
對
然後業餘有點時間可以做得比較多
我看到他的網站上
有一個有一套轉接頭
OK
有一個幫鬥
就他有一個結合
有一個這個
MiniHDMI
轉這個普通的 HDMI 的
一個轉接頭
有一個 Micro USB 轉
普通 USB 的
5 口的轉接頭
還有一個
四十分鐘的
那個真機篇要的真腳嗎
四十分鐘
他板上了一個真腳
他板上了一個真差的
他就只有一個動字嗎
對
所以這個還是挺有意思
就是
我現在
我覺得就是做這個
Maker 這個
以前玩這個東西
其實現在小朋友好幸福
有這麼多現場的方案
可以自己遮成去搞
對吧
對
我覺得
不像我們當年有學習
這個玩這個衝動的時候
沒有這個東西可以玩
然後你們會怎麼可以
沒有什麼可以交
感覺
我覺得我們小時候
玩的這些東西都特別的
在機械
就是比較偏土木機械的一塊
對
現在就會玩一些比較電子的東西
所以趕快買一打
以後吞起來給你兒子用
好久女兒又
什麼女朋友雙眼想
你買一打也就 60 刀嗎
這個玩的先賣到多過來了
還不得買了嗎
我沒看
那 Rest buy price
對
以我的他們在英國
Wales
Wales 是生產製造的
對
他對其實他的那個
分銷一直有點問題
就是
沒錯
就進來喝喝加
發現這個比較
之前我買了
就出現一個比較久的情況嘛
就大當時他賣那個 Rest Buy
拍 12 的時候
他不是 25 美元
一個
還是要說每一個
覺得挺便宜的 是吧
我想買一個
Maker
30 美元
沒錯
就是我覺得他們的物流
真的是太
把這個也不能怪他們
這個畢竟不是一個
非贏利的東西
就太不可能說
把這個價錢訂得很高
要讓那個幾個錢
要上去
把那種銅鑼
說也是
所以
但是
Rest Buy
還開始是做一個教育項目
出現
所以
對天生就帶缺了這個商業機
不過他現在這個東西賣 5 美元
所以就一定會出現
就之前已經有這類似的問題了
但現在連可能連國內買
都是居然這個問題就發現
運費好像都比他一條
有一個交務事
OK
你少讀
運費超過成買
對你真的怎麼買一打才合算
OK
說明說
但他們他們 Rest Buy 2
就是最新的就是
最新就是
新的最好那一款
二代
賣 35 到
運費你來國外
如果你買一個的話
差不多就 35 到了
Rest Buy 2
可是現在產能跟上的話
或者是對
還是不定的
不定的
如果是 385
包運費
所以他出了這麼幾款
就他每一個都沒有提
你是買
每一個都可以賺
還可以繼續購買的
應該是這樣
所以他到底現在我一個人幾個型號
Rest Buy 1 可能已經挺長
就是最遠就國內的類待了
然後 Rest Buy 2 貿易
不對我
他那個業也在賣
我摸的就是
沒有數字的那款
就是
都是買 Model B
Model A 都還在賣
A 加 B 加
都還在賣
賣不已經還在
看包
他在賣看看
你再說
他一次彩穎
以力 100 萬個
對
一個 Batch
然後再賣光
賣光就沒了
也有可能
不過他體驗
他當然也有要這個
這個
這個 Zero 上面有一個
原身的這個網卡就好了
我就可以實現
上次我們單騙機
不是提到的一個
非常便宜的
代王卡了
是亞洲一諾
還是什麼
應該不是
應該是另外一個什麼
搏的
B 搏搏
為什麼自累的
但你把那個買來
然後把他接上我們就好了
兩個拼在一起
也沒有多大
對
還要就是剛才講
那個問題現在是很多
那個另外 X 8 先把他
支持 Model B 這種老舊的
實力你自己了嗎
就是軟件
就這上面會是一個比較大的問題
對
那
但應該還是可以見
或者說他下一代
Zero
Lass One
出來的時候就
好夥
可以接著
好吧
那我從天節目差不多
就到這裡結束了
感謝收聽 IPModel 的方式
幫助騎腳
愛靈技術
已經熱點無內和無謊
我們號稱哈喲
但是也沒有幹話
想他人聽不想他人就別聽
你可以被被節目捐款
捐款的支持
Colon Panic dot FM slash donate
捐款金額所以只要是
8%正常數位的朋友
捐款不會給你大量什麼
不絕對要捐款
是什麼
我們的口號是 Know Hard Films
如果您用了他反過來
可以發揮見到 Colon Panic at ipn dot li
同時也歡迎你收聽 IPM
騎一下騎他腳緊
愛靈功能
位置到他一來了
流行通信
還是到人印象
無資源
歐治和選美
我們下期再會