从学长时间十一九千年 1 月 1 日领史临分林苗期
现在已经过去了
1,4,2,4,0,1,2,8,揮个手动
你怎么经济
对 这样其实就可以反对说的录音时间是什么时候
没关系啊
我们要提前录的嘛
是
这些是提前录的
因为我下周
我还是说是各位听到这些时候我应该已经来过来
有没有什么
国内粉丝可以电源
是算了
大家吃鸡蛋就好不要见那支下蛋的自己
电源就不想吃鸡蛋了
没送一下时
好 您现在说出了
是 IPM Podcast 起下的
VM IT 技术主题节目那很恐怕
我们号程哈考 但是没有关火
想听人听不想听就不要听
那个文化的网织是 IPM.si slash kernel panic
我们推荐大家使用 Polite.tv
可不断定语我们的节目
如果您不知道是该用什么可不断的话
我们的 IPM.si fAQ
如果您非常喜欢我们的节目
或者说不管你是不是喜欢我们的节目
都欢迎你们的将款
我们的将款地均是
Curno panic.tv
slash 到那 Euto.0.0.0.0.0.0.0
这款经过随意只要是能被八整除的正能数
就可以
这款不过为你带来什么
不居然也不会让你试试什么
这个好长是不是
这款广口活变得越来越长了
你多年底次你就率率了吗
对 我现在没看完
说到这些没事就被人
所以今天节目正如看之前
我还是做一下
有几个事情要说一下
首先说我们费了正能班
要人家知道一下
其实我们从上任期开始就没有在
说正能班的内容了
因为初云某些原因
因为我们两个都觉得有点硬确的
就和弊的事
不管
虽然我们英语很烂
中文也开始退化了
但大家都明白
我们在说什么不是
所以就
这样就来吧
放过我们
当然还是欢迎大家在
知道总理不知道
你提了我们一下
对你告诉我们就是
我们对
我们虚心接受
但是感感的相似
我就感觉
小姐来没办法
比如说一个什么
粘天是年底
我现在忘了
应该是粘天
粘天
公主闹
再就是捐款
这就是虚心
我不是要你怎么看的
这就是我假设
我知道你知道
假设我知道你怎么看的
结果这件事情
但是我觉得可能还是
有必要跟这边说的
就是
这不算亚子
但也的确是
看了几倍跑掉的反饋
然后有些感想
就是我们的
Pocase 对于对于你来说
就是对于正在听这个节目的
你来说
应该是某种完全可以没有
但是有的话
不是有一些好事的存在
对象是吗
Something nice to have
Yeah nice to have
因为
因为如果你觉得
我们俩的 Pocase 对于你来说
是一个必要的生存条件的话
那你一定不会
那一定会不惜
一切大家在哪个外界
更放我们的
对吧
确访我跟俩的
有些有些有内心的节目存在
对所以没有嘛
所以从这个意上来说
其实没有任何一个节目是
完全是完全不能没有的
对吗
所以我们俩还监我们俩的
还是要自身体
所以我们的节目肯定不是
对于你来说必要的
但是如果你觉得
我们的节目对于你来说
不是什么好事的话
那你何必要听得对吧
所以
是三星代时还了
而对于我们俩的人来说
来自于听到的捐款
其实同样也是完全可以没有
但是有的话
不是有一些好事东西
但这样这样这句话
说起来可能都
怎么说
审道就是
自命不反弹
但理设是这样
没有俩的做这个是富业的吧
这这谈不上富业
可能说是信去吧
对
就是你富业你好
但有个什么
你觉得还能够不充理的
主义的收入是完
你想按我们这种
收水平就
其实不需要
也不可能靠这个捐款过荒
对
而且甚至我们的很好的那种
那种怎么不可能
像 ITO 论的
推出个会言计划
说什么
请捐款是 5 T 5 和 5 T 和 Rail
那种情况做成最好的
编程 PotCast
我们说不出来
这样因为我听为什么
对于我们的事是假的
因为
说实话
PotCast 做成目前
这样子已经是我们能做了最好的一个状态
我们的更多的思力可以给大家讲
说更专业的内容
我们也没有想卖可以去请到
能够给大家讲
说更专业的内容的人
至少现在也不能
当然我们可能会即将请了
因为这种人
我们先讲先
先卖个关的
对
所以其实我们现在是做一个
好比在做的演示型
那么
然后就在这个
有限的时间头上
我们能做到什么程度
就经历样微吧
沒錯
所以在这个前期之下
我们开放捐款的
某体为什么就只能是
像 PotCast 的
因为那个 PotCast 说的
有话
No Hot Feelings
然后书可卖塔利弦
书可卖塔
搬了份暴质
免费发放
暴质要跟我们搬了
但是创开的思维值
即使我很想说
看那同话
我觉得印象非常生活
就是
我们想搬一份暴质
我们就搬了
想看的人看
所以这句话是来自于那里的
对
其实正面体的
这个都正面体
我觉得就是
就画非常乘客
所以就超来做本人的介绍
所以同样也可以
所以我们捐款的一个主持
就是你想捐就捐
就算他不会得到什么
不想捐就不要捐
不捐也不会失去什么
有人说
这个
这个台都是不是太调了
也有人认为我的台都很尝尝
对
所以其实
这里面就有两种
这个看法
就是说你既然是来的
深守要钱的
你还那么调
高什么
对吧
但反过来我也觉得
就是比如说有一个
但我们无缸
说我觉得
有一个听中说什么
如果我们使用什么
打赏才是可动
就像是会更多一点
但我们觉得
我们有没有不是卖意
我们打什么事
可不可以不给死亡了
不是
然后
虽然我们非常
漏股的城市能在交回一面
写说
这一钱会拿来给
热鸟这个
国团买台 Rite in the Mack
然后给我买的模式
但是实际上
我们还是跟城美商
吃出的比如说
Curno Panic 到 FM
这个玉名
我们是要虚费的
然后 IPEN 作用
我们的东家
也就是
免费之手们的原因
但我觉得
将来这件事情
如果要早上挣回
可能 IPEN 的运量肥
我们也少出一部分
对
其实现在是
是有一些固定城门
要出出的
不多
但是还是有的
而且就假设
我们的时间
不算钱的话
还需要一些
我们需要每个固定
支出的东西
对
但是我们也
用不针的指望
说那个舅舅
也没上了两个目标
都能实现
因为
我们现在或者捐款
金顿一周
只是
等等
到现在是大概两周了吧
那天吧
不到两周
对
10 天里面我们掏起了
一个无复号的
超累型
在大部分
处理欺商
所能存负的最大事
所以其实从这个角度来讲
像我们这种
这种可有可我的舅舅
像我们从头到射的钱
还是好于平均书的
应该是吧
我觉得这少
其实在这么短的时间
只要能让我一个
安赛创一出
其实也不错
我之前的期待
要为这个地方多说
好
对
如果你要的我们就是
要什么
希望自带低点
其实也可以
各位大爷
该给钱就给钱吧
有钱的朋友
钱长没钱的朋友
是
是这种说的吧
好像是吧
我也忘了
那也是看完一下
然后
有听到说
为什么
我为什么我们不能
支持
用
那一道叫吗
支付宝
那一道小马
这个是有技术限制
我们用的这个
Support 是支持人家
对
不过我们可以单独在开一个
就是我真的这样
对你来说是
比较好的一个方法的话
也可以考虑加一个
一个拿
然后你自己还嫂野心
多个量也来好
就比较
能到你要动态
升成 QR code
不用
就是把你的支付宝的
只剩成那个 KR code
贴的那个网页上就可以
那金顿怎么办
那就没有办法限制
所以
对我意思就是
难道不能动态生成 QR code
然后
支宝的一片好像不能这样
就起码给开放给个人的
是不能这样
金顿有点重点
不是不是
就是你没有办法指定金顿
那谁来指定金顿
支付着支定金顿
对
这个就能比较适合国内的许用习惯
对我们管理会
同期下就会有一点麻烦
因为
由于重一些重手之后之外原因
我觉得国内的一些福德
一批爱都做的
不是特别好老家
你看
他完全了
那还是有代提高
一大头一大头的事
还要就是我们可以考虑
开一个什么
比他必行
对
这一当是可以做
这个下子吧
有空慢慢搞
这个也本来也是
叫什么
也于是间搞的东西
对
没错
好
所以关于节目本身的事情
我们就说到的
还有原文为什么你要
你喜欢你个模特车
对
当然这个内理不是非常准确
因为蒙子车本身不是一个非常能够
突现人的社会地位的东西
就是很少有人会吧
高了
模特车的时候地位的提下
你这么说不一定
对
你看得好
你看那个纯相节目的青年
晚上那些后面
怎么都车在肯定不是这么想
对
但那种
你不能说他们所生成的内仰一种
社会地位是社会的顶层
或者他们不会让来这是一种
宣揚自酒多么富有
或者是多么我花了
一个钱这个
这个 Statars
因为我也不知道
就是作为文化符号的
网络之外
其实更多是偏向于
人性的不几或者是
判斤的那一面
比如说以前那个马龙白兰度的电影
叫什么
反正就是讲一群马头
污人起砦车多么
李经判断的
他肃造
李经判断的起砦车的行家
或者是
前日日本的
保守
保守就是
在深夜里面
其日
在线宿高速路上
去标策的感觉
这个全球各地都一样
但是他已经
这两群都已经相似
马头风源和报道组里面的
那群狂放的
情况车的
判断你的年轻人
都已经相似了
中国很有啊
中国陆会水
而且中国进步
所以中国的什么话
从来没有发展过去
还好吧
也就
中国小厨师还没有进这个东西
这
哎呦
回货
读家替这个问题
读家替是在某个车
爱好者的心目中
比较
高辣上的个品牌
就和一大一的
其他
机械
内涵机品牌一样
我不能听说是不是正确
比如说
法拉利亚
老门之一你啊
还不成
一大一名车还会吗
就对两个
还要什么不知道
对
咱来都不成东车
然后
读家替和比如说
一大列下牌的就一叫
MV 有公司的
或者是 MOTO Guzi
都是算是在模仇
建里面比较定期的车
然后读家替特别之初在
于什么的就是
读家替的創始人
非常喜欢吃西洛事
所以读家替的几乎买
那些的几乎买的一样车都是红色的
因为
因为西洛事都很喜欢
然后
读家替在 70 年代的时候
有一个
李经判斗的事
就是非常喜欢吃鸡蛋
然后是说一款车
居然是黄色的
然后
这款车是在
喜欢吃蛋黄色的
这个车是三十年之后
读家替特别之后
这个我们今天的都开的 Curple
然后这款都开的 Curple
是在 10 年代相当
7、6 年还是 7、2 年的
原版的
单东方式的 Curple
直径
就是如果你找出
当初 70 年代那块车
来看好两车
造型其实非常神似
所以从这个样的时候
Curple 的时间是付客了
就像 Fiat 的付客了
就有的 Fiat 500
然后在世界上大卖
一样
都跟这一样
重新付客了
Scrumbler
然后在
即将迎来一个大卖
因为
都跟它的一年的
产量大概有四万五千台
然后 Scrumbler
预计的
目前已经出现的
定数是一半的
比如说他们明年
他们今年
2010 年上市这款 Scrumbler
然后是全场产量的 4 产 1
这么多
对
然后这就线到了
可能
都跟它这样的高级的
凶势是来迎来加势
OK
所以那个
Ducati
和这个叫什么
那叫什么
Hawai
他们之间是一个
做一品牌
然后是大历史
跟什么样的关系
Hawai
NaiSen
是
怎么说
HawaiSen
使用这 1912 人的技术
卖了
却是 2012 人的大钱
就
你那个会呢
就一般
就平均来看
高党一点
一般来说是
Ducati
会点
Scrumbler
上市价格
Scrumbler 有四个版本
怎么说
分开很多种
跑车
就走开地之前
你做跑车的位置
然后他们还有一个
比较
特别一点
就是
模式还有一个内心的
Nakeback
Nakeback 的
可以那边
起车里面的
习傅车吧
然后 Nakeback
他们有一款叫做
Dabler
然后
那个 Dabler
他们的 Dabler
其实也是个模式
但是那个 B 被写成了 V
因为
看
这两次我们本来就是同于因为
我为什么喜欢 Scrumbler
就是因为 Scrumbler 是
Ducati 的一种转型长事吧
我觉得就是 Ducati
他最有名
车是跑车
比如说要 960 或是 848
以及 Nakeback
但是 Scrumbler 可以说是
Ducati 是途向中端市场
转型那个场事
因为就很车卖了非常便宜
就是和非常事要加以
好 因为要和 Ducati 的其他车比起来
比如说现在是其他什么文化的
1.6 亿元 830 是两万一这样
但是 Scrumbler 的
4 个版本里面
最便宜那个版本只要 8000 多
0 元
所以现在 0 元对人秘的会有来说
简直是白菜箱的很困肚派的
甚至很多是很认识
甚至很多是 20 个
动卡的 T 都没有这个箱
而 HIGHDNAV 3 在另外一支手上
是则是则是则是一种
每个是文化的体现
就是 HIGHDNAV 3 其实并不强调
他们的车有多漂亮
但是他们自己觉得他们成功
而是强调他们
起车的时候是非常护力
学着
就这么说
事实上最发达的模特色的车记
实际上是日本
因为或者说在这个
是我一定要大严不惨的这么说
就是在去年
事实上最快的模特色
认识是德国的
导码做的 HP 4
对
然后去年日本的康阿萨可以做了一款
代物轮增压的模特色
350 万里
这并很多气球的样子
对很多其实都要对要寡张一万美元
10 素可能是 350 公里商不丰铁
是非常非常恐怖的一款车
那不得非钱
对
使用探前位
然后再要发动机
都是一些前无古人的技术
只要用的模特色
非常
对
非常地要去
但是不管是一样的利益
还是美国都没有人在做这样的场试
就是他们还是在卖怎么说的
第一大顶主要是卖设计吗
然后美国人主要是卖秦坏
所以叫什么
就是
德志厂向卖技术
什么
可以这么说吧
因为德国厂商一直在强调
怎么说的德国
至少德国人最喜欢买的一款模特色
就是编达给我出了一款月车
然后这款车在整个欧洲卖的也很好
英国人有英国的单线
或者说不是一个新闻的
也叫车样
但是中文
我想你一般翻译上开选
因为我开选模的时候
开选模的时候也有一款叫做
Scrumbler
但是要比 Cardis Crumbler 贵
Scrumbler 就是模特色的最大的图点
就是它
强调一定的月也能力
就是它本身上还是一款街道成了
但是你可以其他上土地
或者是沙灿灾争的地方
然后它主要还是涉及非常漂亮的
就是喜欢那个掉了
怎么说呢
对我也可能解释
为什么一定是独开的 Scrumbler
因为其实还有其他的选的
比如说压满汉的一些 Naked 版
看起来的也很帅
但是三胖三位
我觉得 Scrumbler
在一个 Switzbox
很漂亮而且又不是特别过癌
而且是不是本车
也不是跟我承论
对
所以是
OK
问题
我希望这个节视像大家版以为
我其实没有仔细想过
为什么这个问题
因为有时候你喜欢一个东西
不是特别容易说出为什么的
这大部分说都是这样吧
对
比如说你为什么喜欢一个原因
可是有时候也很难理解
然后接下来是我们的独参法国时间
好吧
我能念了
对
就是我们上期节目
不是说收到了至少三分
日月情仰应该来信任
然后有一封是些给我们两个的
另外一封是习给 Rail 的
Rail 你要不要先念
先给你的影片
OK
然后要这个怎么念弄一下
就结许里面没有个人从来的
先讲
我得总结一下吧
好像有点长
OK
这样吧
这是因为也是在加大的一个
女庭重
不容易我们节目
其他多少都能给庭重
感谢墓瑶老师
然后他是在一个
最要长做这个统计
就是之前我们跟我们不要讲的内西讲
很多学统计的统计学最后都去了
可能只要长的
好他说为什么会听我们那个国务和
还有 IT 工作呢
因为他有一个
保姓
我用第一人称的角度来念
因为我有一个崇拜
一个提人士的心
一想到几行代马就解决很多问题
就感到很酷血
但无奈自己本科和研究生学
都是统计
所以其实你们在播客里面提到的很多东西
自己并不是谈得听懂
但是总觉得多听听
其实其实不到的技术内容
可不兴制的东西还是有所受货的
我觉得我们节目能不能不理就达到了
这些定位是有很靠近的心态
对
有时候你并不一定收获的是
某一个实质性的东西
你知道我有一种东西的存在
或者是说有一个概念的存在
能够跟你是长生的
相关或者不那么相关
也能想到我也是我们节目能成就或者目的之一吧
对
我记得念
他说两期节目都提到了统计
所以我就想跟你们分享一下
如果音乐把统计和编成联系起来
我现在的职业就是玩们的节和
他这个 Job title
就是指揮的名称叫做 Statistic Programmer
叫做 SARS Programmer
可能能够 program
这个应该是 SARS
应该是一个个人
是用的就是一个头发的针对
对
然后这些都是对相关职位的不同说法
虽然我们叫 program
但其实一般要诚或者是
我不知道这个 CRW 公司是什么东西
因为或者是这个公司的程序
原的 Sat Spin 成的技能职工作的一部分
对统计知识的了解
和一些科技科学的知识
当然要解释是需要
这就是我们今天讲的所谓的
转眼知识嘛
都没能了
然后他就就说
他说很多项目里面数据
即需要实际个技术很正常的圣常见的事情
但是我做一个刚刚工作不久的程序
来说 MOS 对如何有化程序
考虑的还不顺度
对
就是说他的工作中的一些情况
就让听我意思了
对是我们今天想的
说那些统计的这个统计到了
要终于工作的时候
就有些什么东西
他就提到拿上 SatSat
这种一些去做分析
觉得他这个也反应出来一个问题
就是说像他们学统计的话
并没有一个从向这种
就是看不着 Sat Spin 成的训练
这样他们在很多时候对这个工具底
成的一些实现可能不是特别了解
然后他提到如果你的出去机
比较大的话
他现在还好
可能是实际的机
还行就如果你到了以后
假设我们有很多的
相关的什么有有有有有有有有有有有有有有
sert kit 的成东西来统计是更大量的样本的时候
可能这个数据就是 TV 级别了
那时候他们用一些传统的这种统计工具来做
可能就不是特别现实嘛
所以这种问题其实也也假现实
也就体现出了一个去世
好 就大概说就是在对包括
传统的这个学统计
然后做统计的人
也是有挺大调驾的
他们要去理解什么叫做
那我们叫用烂的词
然后大数据怎么弄
好
那些人要学会各种处理大数据的工具还是挺
还是蛮多挑战的我觉得
对
Cero 是 Contract Research Organization 的所谓
是
外包研发机构的
对
我们的 Cation Deprowise Support
就是对位置要场合
生化技术公司提供外包研究的这么一个机构
对
所以刚好
我不知道你有听上期
应该机构用刚好讲到
这个 ResearchCation
这个
我听到他一个声音很好
好机重
这个等一下再说
就他们没问题到我
我今天赶紧上还蛮多的
其实从我们从技术角度来看
其实蛮多挑
刚刚讲了没蛮多挑战
对
你说以后要有更多的技术
就是 IT 技术的介入去做的这些象
他们叫做什么
可能一个 trial 叫什么
要的实验对吧
对
领传实验
那么
你要去制定相关的两件
那可能传动上
你用一些什么表格
或者是那种
传动的同机工
就能够实现了
那现在你要
你要做一个 App
然后 App
你要说几数据
然后台要在某一个
什么可能云服务的平台
里面上就跑
跑按既结果
你要成出起来
然后再怎么利用的吧
其实
对
可能可以很明显的看到
这一方面的
对这个能够
今天
要什么
经同时经通的这种
现在即使
和这种可能一个
的那种专业支持的人才
的时候可能是一个
缺口吧
对
但是从另外一个设计
我又想怎么
我要为其说到了
我这是
每一期都可以说那么
要的一起
就是
工具不好用这个问题
我觉得
如果说一个人
可以使用一种
类似于
给迷发
的编程工具来完成这一切的话
可能会让事情容易很多
比如说
有些
有细真的就好像的
编程样
比如说
有些叫什么
不可思议的机器
对不起
干嘛
因 Possilom 事业应该是叫
就是他给你一大堆
遇质的
组件
比如说什么
导轨
求
气球
垂字
或者什么
楼字也老鼠
只能让你把他们
以某种形式
连接起来
比如说让球
都管过导轨
咱们到一个什么东西上
然后跟过去连接一个简单
简单把简单
然后
现在你本来说这个楼字
然后楼字
然后有老鼠
被精动开始跑
会带楼字起跑
然后这楼字
这不转到这个东西
那东西
都要骗你们的场景吗
这种
对
有一个这么的
此来形务
这种花费很多
费进中张来完畢
出现了
维股组大了
事情的
就是这种
装置什么
装置
往往往往往往
你似
但是
带个是这样的
种东西
就是
我丽丽丽
如果有一种
编成工具
能够让人们
以类似的方式
把
逻辑组件
拼装了一起
然后
以某种
可实话
奶汁鱼
可以触碰
和
视觉华的方式
来触理他们的数据华
没有反而
整个工作
上语和
工作上和提升
然后学习
先会
会提升下降
对我不太
我不知道
好
但你说那种
可能对于教学
还可以
但是你
当然
到了实际生产
一用的时候
你要考虑
这个效率的问题
有可能很多
这个所谓的
底层
底层的
抽象
你是
没有办法
真正的
隐藏起来的
对
对对对对
对对对对对对对
对对对对对对
对对对对对
非常
不能
土象完的东西
是没有办法
强迫
他去过向
但是方法来说
比如说
NetLab
Ciniting
那个里面
也有很多
脱脱这带
然后就可以
完成一些
应见设计的工作的
这样就可感谢了
那
我看不出什么理由
在
直上
你那些
比较
低级的什么
大部分件
或者是
把文件
叫什么
洗静文件
洗净
然后说就这个过程
可以
可以谋重防止
睡觉话
这是现在
我觉得看
今晚你说
就是工具
就对面对大叔
就这个理由
但工具的
不成熟
其实也是
蛮想一见的吧
之前
当然用得很久
那个什么
那 PriJusin
狂价
什么
哈独
就在
现在有什么
有
Spark
我看到
有一个
新的
比较火热的东西
PriSpark
还是
对对对对对
对对对
对对
其实这些来说
你从
不管
他本来也是自己
在不断眼镜中
然后对于使用者来讲
还是要看
很多东西
才能够理解
甚至能
才能够搭建这么一个平台起来
所以说不好
可能以后的
途径
是类似
像那个
像类似
亚美省
他提供那种
AWS
没有这种类似的服务
你就不用花钱去
你不用去想
那底层是怎么
去够建
这些东西
你叫
按这个
处理能力来
花费
这个
处理书局就好
可能建设一种
解吧
我觉得
OK
但不管怎么说
这里面始终是一个
相对来说
比较新鲜的领域
那么他的
各种不存属
各种犯事的
不清洗
我觉得是一个
可能
在这个这段
难免的事情
没有
是
是新鲜的领域
总是要这样的问题
对
没错
那接下我在读
另外一篇读者来信
这篇稍微吵语点
还为无套
今天听到
可能判斗
比较做一些
数据的跑的卡丝
很是激动
因为从做博士到
现在博士后
还都是一直在
做数据发掘和机器学习
所以算是一直
在跟数据打交道
和你们分享一下自己的
见解吧
不知道会不会
有两个
两千两百次我经历
我的博士
是在大连海诗大学读的
多流五年吧
因为花了很长时间
给老板做项目
而且老板也不给定题目
所以花了很长时间
学习
机器学习的风风
最后选择的当时
也就是二人永久
很认为那个题目
TOPPYMALDA
作为博士题目
简单的说
就是能从大规模的文本数据之中
自动找到设计的主题的应该算法
因为是 Supportwise 的算法
也就是说
在没有任何人工线眼
支持加入的情况下
就会学习到了一切
实施
所以当时我觉得还是很酷的
可以说在 TOPPYMALDA
之前
机器学习领寓的语语
Supportwise 模型研究比较多
也产生了很多经验算法
比如神经养的
支持相当机
机器学习等等的
这些都用来分类数据
或者说作语课的
需要数年数据
都代表人工
事先标好的类标才能玩的
那位好像有些缺缘了
我想说的是数据
还是很有类力
很有
很有意
当然
大
有点缺缘了
我想说的是数据还是很有趣的
一来研究
不管是文字还是试觉
想问你们每天也多少会感受到
而且在上期大神上午节目之后
这个感受会更加努力
不像
对数据和编成方面
我觉得尤其是数据发学学习
包括自然原出力以及机器试觉
其实在编成方面都比较初级
一般人在选择编成员
都是 FollowSute
如果一个实验室传统是 Mattler
那么就有 Mattler
一来有问题能够找到人问
二来师兄试节的代表可以参考
这个情况在国内中又非常普遍
还原因就是国内对于
道本的送入太多
我觉得国内大学里面的实验是
没有几个会花钱买 Mattler
死贵的受钱
而这个状况将会一直持续着
我的依据就是到现在为止
每天的支护上要求我
回答 Mattler 的问题还是很足
这话题很有很活躍
话说 Mattler 的名字不是一个很好的语言
而且作为一个必须尝尚的成品
但慢慢本身并不适合流传
但是最近几年在文明领域
使用 Pyzen 的论运多了
因为毕竟 In this is the Ritesink do
当然这样和思议也有一定的规模
不过毕竟 Pyzen 在学书领域是一天天活起来了
其实在学书圈里面对于变成原的选择
除非有特别的篇号
记不上东西中被动的态度
要么是某些 Pyzen 要求使用某种变成语言
某些是言些的习惯人
OK
The Pontece
编证原绿解决学书问题的影响
可以说是几乎没有影响
这个有一个因素是
评价学书论的体骑是 Pyzen Reveal
而 Pyzen Reveal 很少回去看代码
最近当时很多论人会在 Gitap 上开源自由代码
在有 Gitap 之前都是给做的方向见
第三下四的球
只给不给完全是看作的心情
不给咱也不能爬着
爬过往先去下四人的步骑
上面的剑解都是来自于一所国内二流大学的博士
这个听众是来太前学的
我看你的油像是 MPUNPUD.EGU.EGU.EGU.EGU
所以应该是我们南洋理工的朋友
这位听到在来自里面提到一些可以推荐
少我们节目的嘉宾
就像我们没有人卖了强
请到这些人
但是至少现在还没有
我们能做出点凌升来了
也是要什么时候明文卡会第一下
不过它里面来自里面提到一些事情
就来停留一次
比如说它说技术的路进一来的事情
我觉得还挺有意思
就好像你这种一个公司一样的
你公司的出学型
很多时候还是得靠你看你像的人的技术水平
或者说它的出席的技术
叫做 Textack 是怎么样的
因为就是看你没有什么
所以历史一流的代码是一个什么样的
环境或源写的
那整个人都让你会说那个的
影响或者说是绑架吧
是没有什么样的
我觉得有时候可能我们
大师之间的时候已经
懂得那么俩他们原来人会有一种
莫名行要成劲
就是完全要在夜间莫怕跟打过的人
一离开学院
就开始
张皮别人使用的工具
可能我不知道这是不是
继学技术的特理
但我觉得这种态度
其实有时候是说怎么反映家
那我先提个小问题
不当同学作为你这种长期的加班
黑你怎么看这件事
周恩那有个问题
张文文字感的
就说
说这个我们节目
或者是包括
阿弟公伦对安卓
或者对加把丢这个臣阶
你怎么看
来
别放你怎么看
我觉得
我觉得这样的臣阶不是在
踏出校版的时候
就用的
我们这样的臣阶是正常八点
用它
赚过一段时间的工资之后
才开始了
所以是毕业后
就工作中心真的
对
那可以
当然也有一个可能
就是我
在
我入门的
Optiturante
语言是 C-Sharp
而家在
小朋友朋友
还成为天啊在语言的
特性层面上是完全不如是 C-Sharp
我觉得这点可以是工作的
就是 C-Sharp 作为从语言
设计的可以角度来讲
它是一个比加把好的多的一个语言
对就是加上成全基本上
最能作为反博的一条的女人
学上有种作
不管你说什么她的
可以说学上有种作
没做了些事实
但是
公平的
好吧
公平是没有表人
我觉得我们节目对于加了的
成练是一种非常
不管你所说
就像成练的成练
我刚才想说的理设中
但是
合逼的
我觉得节目是有见见的
我不能说
你反正我又没有拿
Optiturante
一定要提到说好话
我觉得是打个丑
对
喜欢我是讨厌门员
你可以完全没有理解
然后我们是游戀
不喜欢的不喜欢
有那么多人拿着加了
显照的成练
有那么多巨大公司
拿加了作为了为他的事情
我们可以发布还是生活
为什么还说 PSP 写出来的
搜物
PSP 照样是一名纯的要死人
还是有人会站着他
说你没有看到 PSP 的人
社区有多努力
多努力
搜物
不可能
跟整长的成努力有什么要
不是
那首币号天多努力
你这样给我打自己人家的信息
可能 PSP 人家的流星纯路
不会因为我们在这边说你放点话
就消退了
然后
你干用了
你没事出组藏
我们没事出组藏
无论
无论我们说多么酸多么
几份多么叶鱼的话
照样还是有人会冷笑一声
然后继续学会吃饭的
我也不能懒念你
刚才听到来
新里面大家提到
最近几年在文本
在这里这个领域使用拍照做研究
越来越多了
他说 BG 字是在 Wi-322
其实这点我还挺好
其实为什么这个会是一个 Wi-322
因为在文本处理
就是如果说错了
各位听着我欢迎你
就像我就是在 LPJ
因为我当时曾经想要考
想要去考
在考学
LP 的说实
所以我大概看我一圣
就是 LPJ
这个领域在 2008 年左右
基本上 Difacto 的工具只有两种
就是 Purrle 或 Pyze
如果你要两岁相权去
其亲的话
投学在因为任何一个理智的人都会选 Pyze
基本上已经快速分了
把我进来
对
很少有看到新项目
还是在用 Purrle
基本上是在你没有的选的时候
我之前可能说过
就是有一个
电源场上送了一个电源来
这个电源的 API
是用这个电源的街坊是 Purrle
然后除此之外
我再没有在过去五年里面
接触我任何其他 Purrle
那
我好像上次结束到一个那个
Linode 跟那个
他的 API 的口段点声 Purrle
然后那个安装过程
就算算算
装一些的要装都可能一两百个一
Purrle 说还是很有用的
比如说
他那个 C,叫什么 C Pan 吧
那还是很厉害的
但我觉得 Purrle 对我来说
最常用的最大的用处就是
体患
那个 Linode 4
平台下面
就是作为 Linode 4
平台下面最脱脱的
可能
一个文本
查找地方的谋制
因为 Purrle 就得比较适合
就是很好
然后
看完笑
那个大部分的真的
表情是从那里来的
Purrle 更怕的 Burrle 尽管
PCRE
对
说的
说 Pyzen 在
学术圈是
Recently 自动
我觉得是可以理解的
因为学术圈里面很多很多人都用 Pyzen
可能是自动人的处理
还包括统计、包括物理学、保护生物学
生物学
比如说
不说名字
反正就是在这边讀过是一个
生物学女估计
说他去参加 Metime 的培训
然后他们他们的导师说
哎呀
去着去吧
不对
是给他们培训
Metime 的导师
对
这个就发展在学术里面
他们这特别是在做
Face-S 这个专业方向上
因为我们还是蛮多的我感觉
可能一个是他比较好上手
你与法律相对来说
比较直观
然后不像
不要老是说的那么奇怪的
分号
什么的问题
他的特别是
他说进来实现
可能会起码
从视觉上可能很多人跟习惯
这一点
然后他在你刚也有个路径一般的问题
就是这开选的部员用到是这个
导致后来他有用的
有用的一些包啊
哭都是这个写的
然后就突然去来酒室
就形成了这个滚雪球的消音吧
对
这就是
拍子
拍子在这里领域
其实一拍子的角色
或者是比起特性来说
可得最相近的可能路边
而路边基本上只是在外面
因为我
的圈子没表黄
麦操算
麦操算说过
就说他希望路边可以在
学术界优索建筑
但是
至少我最近没有读到相关的新闻
所以说路边三号能够在学术界
因为学术界都心是很大的
对
我不太相信路边可以仅仅靠
其创始人的呼类人能够在
学术圈这么强烈路径在的
这个市场加一号
里面获得一份
反正我是没有看到
就是经常的就是
系里面会给
就是 Faces 的人开一些的种
入门客
然后基本上还是一项
就是动态的
scripting language 的话还是一拍手的
对
TCA 都有时候教过
现在好像少了
对
还有一个听众反饭可以说一下
上期这个市场
以前我们经常来新的
也会听众的利益去
他在推特上跟我们说
上期我们不是提到的
Windows 3 的病发没快
对
这个市市也是给我们提个性
先我先读一下他的反饭
说 Windows 3 开始病发
那几分钟内的草店也太多了点
首先你把多认我 OS 的概念
给混进去
所以其实
虽然概念不清
但是如果你把编辑歌
编创图
判断病行 OS
到时也能办到好
然后多线程之前的多线程
就不算了吗
最后没有 hyper 水平
因为还不算就没有多线程了吗
这个你把解释一下
他说的说我也解释清楚
因为我承认在那
在讲那个东西的时候
我基本上不知道自己的说
就是或者不确定自己的来说
后来说查一下
Windows 3.2
或者 Windows 3
他的基本机制
其实是一个
他本身上
Windows 3 本身是一个训理机
管理器
他自己跑一
就是 Windows 3.5
只须模式给人家都不说
然后在最理想的那种
只是模式给人家
他自己是一个训计管理器
送来的
然后他在下面跑几个到训计
这种情况下
的确不能算是
我们当时所识图简视的一种
多线程
实现的多认误
而是三分 Totally different
但是
我觉得这件事情的细节
不重要就是
我觉得
给我们代给我们自家教授都是
以后还是不要说
没有人想办的东西
不懂
你就别逼逼
对
除非我们
百分之一千的确定自己在确定自己知道自己在说什么
好  place
对
对不起
我从我们在接下来
节目里面
字亮
不提及
和未来
有换的任何东西
我一直以为
比较可取的
那你最喜欢的 C-Shabny 怎么办
同样吧
只要在我确切
知道自己在说什么的
比如说
上次说什么
到 Gnet
跑在 OS 太阅
这种东西是确切
只要自己在说什么
而且文字字这个东西
就
我不知道
更何时什么感受
就是我是觉得
你对叉子从感兴趣的话
你是不可能
不离开的
你不知道
你出去你在别人工作
并非你做
相关的东西
不是要这个叉子
你怎么实现的
就如果你对信用机别的
边程感兴趣的话
又想看看一个
真实的叉子可能是怎样
被搭建材了
想要了解其内部的构长
那 DNAX 简直是要
没有其他的选择的
就出问题去做一些
更害怕 C-Shabny
但已经是
至少是你在了解的东西
之后才会发生的事情
对于一个生活的
现代的人来说
出问题是
其实你在离开看
否则
你怎么都不去了解一下
流冷次
就在从这个角度来说
逃了温度是到底什么意思
所以
对我觉得还是有意义的
就起码
现在有很多人
觉得大部分的周面用
我还在用这个吧
但是
因为我们都算不过
我的皮力是非常简单
我这次一样的
咱们的节目号程内合够
好对吧
所以是要比较
系统向一点
而不是用过一个人
再向一点
就如果你想逃的
或者是用过一个人的
我们的很恐慌
这边讲的都是一些比较
不敢这么说
还是就非常感谢你
去个我们的这个法律
这个题非常好
一针电学的指出
我们这个
不懂的
一下比比比
这种情况
我希望
不影响整体
逃论的内容
就是我一个人的为好
其他的
我们以后会
景深一点
然后确认之后再说
对
No hot feelings
No no no
那时候统然的
少认不弄
对
百事实长到底吗
OK
那么
我们反饭可以暂时做到这里
这种进入正题有什么
新闻发生的事
好 还有假期待
对对
对
其实
首先是一个服务
这次你发生的吧
对
I like rabbit
刚才看答的
对
我看一跳
大师傅正经
对
你知道我们导致的人
帮出来第一反人什么
要失业了
不是不是
我都都
这样走到的
为什么不到的
就
这个人像带谁
论文
你还是先解
我来解释一下这个是好东西
先说一下她是放导
OK
她是一个王子叫做
I like rabbit
刚才看
叫我爱妥子门
点看
妥子就是 rabbit
RABBITS
我是 I like rabbit stock
她是一个服务
她是这个服务是干嘛
她是一个服务的唯一的一个街口
就是一个有相地址
然后你给这个有相地址
发一个信心里面
你用简断的一两段话
能够解释清楚
一个编辰的相对简单的
会有简单或者
比较明确定义的编辰的任务
然后她会给你回风信
她会回风
说大概需要花多少时间
然后花多少钱
然后问你面是我愿意接受
的话她就做了
然后她在约定时间内把
这个你要的这个结果
她可能是断代码
或者是一段数据片段
也是你需要一个东西
然后给你发回来
然后你在按之前
约定好的这个价钱
支付除了
就可以了
对
简单来说
这个就是叫做
我们估且称之为
把程序原一批爱化了吧
我是这么理解
就是在为了
他是一个
二级的
外包网站
有时候有一个网站叫
Odesk
你如果你是一个
有时候你是一个一属家
然后你想要给自己做的东西
做一个站
你但是你不会写程序
你可以选择学员程
或者选择去 Odesk
到康路上面找一个程序
为你做全身
你需要做的就是
描述轻路说你要干什么
然后去找
有没有人来愿意
为你做这件事情
然后你们俩我讨价
然后那个人跑去做出
就是在 Odesk 叫
买方是完全不同写程序的
或者是买方是一个
项目的
Protac Oden
然后你
你所要深尖
可以买点点和 Protac Oden
给我个朋友吃点的
就算
轻轻对方的需求
并且提对方的版本做成
而 I like rabbits
到看我们这个方法提供的则是
你做一个
包工头
要把你手下的这个活
再外包出去
对
这不是一个网站
你竟然想到你叫什么
Second level support
对
然后他这个就让有点意思
他有一个下面 BFQ
就常见问题解答
他会说
他们接收马鲜类型的任务
然后大概是一个什么样的社会调整
他会有一些限制
比如说你不能说
来我你给我做个 Google
你这种事情是不限制
他有给一些这种范历
说他要写个模块
然后排一个什么数据
这种是可以做的
然后他要有一个什么样
然后下面有一些联接
他要给全部给他抓
然后来做到一个
那个电子表格里面
就是应该可以帮你做
他现在的价格是说
他不接一般的这种收费
不会就从来
就一定不会超过三百美元
就根据拿一程度
花费的时间
不一样的有错不同
但我这个
其实
这种学生还挺有意思的
也是挺很多
就刚才解决了那种
你有一些比较重复性的劳动
可以被这三个机解决
但是你自己又一下
没有那个时间
或者是没有那个
支持储备去自己做的话
用这种服务
也还是蛮好的
或者可以这么说
就是如果你
你需要做一个比较大的效果
然后因为某种人物
你单个
然后你可以用这个网站
就走急
然后我这次有说
他向一个戴血六本
那就是
我胖体太厉害了
然后现在需要急需教育小的人
否则不能利业
那我去找的枪手网站
这是这有道德成分的
应该有吧
你单的学书
机构都不会都不会认可
这种事情
对
但是反过来
自己想象好像放在转
今天上面这一点就不成理
因为
你可以看到这种
要会给你做的事情
比如说提供什么
把 PDSD 转成是这种 CISS
这些东西完全没有研究性
或者说完全没有創造
那价值在那边的
对
这种事情是什么
牢动密集性的部分
对
就是转件这个
每一百多里面最难的的部分
你去在这个网站上完成
然后他在
他开始在价值上上
他说一个竞争无一般
不应该超过六小时
然后他收费不应该
一般不会超过三百
所以也就是在
才能二十是
就是他大概一小时的
成本是五十美元
而
如果你的人力成本
在一个相当点的公司
那边超过了五十美元
每个小时
可能是吧
那大部分
大部分的这种
所以比如说
你那白米来说吧
你这个人力成本都不止
那么一个小时五十
就你找一个船的外八公司
那至少可能是一百一伤
对
然后在这种情况
他用那个我呢
其实
我可后悲体点是
当然你可能会
另外一些时间成本成本
比如说你要
跟对方讲清楚需求
然后你要
花眼神去验书
然后去理解这方
具体做什么
然后这种可能
不符合你的想象
然后你要自己去改一下什么
但这些成本
应该的来说
应该最多
最多不会超过你
才上面投入
对方在上面投入时间本身
否则多是一个
所谓的就可以去申终
就说你做这种
去完全不符合我去找
对所以我对那个
对那个任务的要求
现在是挺大
就说他需要你能够在
相对剪断的这个文字
你们能够描述清楚的这么一种
就是叫我们叫做
我要地方 problem
对
就是我就这个老战
所以聪明一点
就是他
他的目标
客户权
是一群知道
四角解决什么问题
这是
这个已经满满了
这怎么说
他们不今天讲吗
解决问题
大部分工作
其实在定义问题
就是如果你能把这个问题
定义得非常清楚
其实是你有自己一定的水
一定就是做的
其实有一半多的工作
对已经完成
但是其实我很怀疑
就很多
就没有编成基础的人
去描述这么一个问题的时候
他可能是描述不清楚
对
我觉得这是这个马上就聪明了
我觉得在 Odesk 这样的地方
你会遇到很多
更多不知道自己想要什么人
就是你看他们的需求的描述
就是害我都没个 Fed-Size
with StaySan at Function
很老婆
还有 2 号
2 号
然后我想去 3 号两把人
就是
就好像很多人会讨个说
我要做个案
然后把交互和
特性想得非常小的事情
然后问他说
服气怎么办
等待能等的你说
这还算好的
他们自己想要交互
就想明白
就好像之前
不过不过在软件
行业流去个问题
还有一些问题
之前不是有谁说
是
Frog Design 还是你家工作
停过的 iPhone 出来
我不是当时有一个
应该是 3 C 嘛
去找公验学校的公司
他们专门给人
外包着公验设计
说我们要做一个类似手机
你们看半年能不能搞定
好像
成家那边花了几
很多年的时间
做了几数人纠
而且那些人都是这个夜
最顶尖的人
你要我们半年搞出来
就搞笑吧
这之类的事情是一个
停停麻烦的
最后我想请
XKCD 上面有一个
有一个漫画
说这个漫画那种
大还是这样子的
我频道仔细
可能有点不久
但大概意思应该是这样
说
有两个人
一个人他跑来找
那个人给他做一个软件的算法
说
我们要做一个 App
这个 App 的功能
就是你
首先你要判断
他人在拍照的地点
去在一个
国家生命公圆里面
我记得这一说
他说好
那个那边那个人就好
没问题
我可以用那个
手机自带的 GPS
在加上这个
长电的地理型书局库
就可以解决了
没有在他说的好像是
给我一台电脑和
两碗时间
大概这样
一个中国加了一台电脑
对
就可以做看
然后他说
那个过来提取求的人
就说了
然后他一件就说
然后第二
他要判断
炸在你这个
国家生命公圆里面拍了一张照
这个照片是不是去治饮
对
然后
你一开始说
我只需要一台电脑和一个
暴暖的人
一个中国人
说
点点点
那我需要一个国家
学生是合
即时段是不是
圣形
再给我五年的时间
然后五年时间
然后我今天
服务化的
开头
然后就是
你 HORTX
是
学机段级
最大的
男体之一
就是怎么像一个
外号人
解释负达度
为什么
看起来
相似的任务
负达度会差点多
对
所以其实我
就很好奇
说
这个东西
如果你那
刚刚我们讲
这个 I like rabbits
这个说
你开放给公众来讲
他能够
真的理解
哪些是你能做
哪些是不能做的
所以
我觉得这个房战
聪明之初就在于
他
他可以很简单的
他可以去你说
这种去我们做不了
然后都完
OK
他也没错
他所面向的
客户群是那些
直到自己叫做什么
只会没有时间做的人
我觉得他其实就是
就想说是一个
三个当死后的
然后他主要面向的
对象是那些
直到自己叫做什么的程序
看
所以
其实从这个角度
你可以看到
以后
假设这种类型的服务
流行起来
就要多起来就
那些所谓的底层
低端的公众
就可能会被逐渐淡
太调吧
会
我说我其实比较希望
人工只能翻转到
一天
人工只能可以自动完成
就是
Supptask
那我们人干嘛
就人只做转底载
人工只能做
如果人工只能都
发展到能够做
出这种底载
那你觉得他不可以去
不不底载
我意思是
I like rabbits
到靠我们这个玩家上的工作
可以教我有人工只能去做
机处的
比较丑的工作
对
就是
就算说
我要去发言问题
可以教人工只能去做
然后人类程序
只做载的载
对
不错
所以其实
从这个角度
这个就是
如果可以累比的话
全边成界的
Cery
对
你给他一个
其实简单的
它是它能给你
反而会一个结果
这样
我不知道
像以后
能多大成都上被
智能的解决
比较那个
IBM 那个
Woss 能不能做了
这次的事情
其实是那个
Tony stock 的
JJness
对
那个超级机身机
我忘了教人吗
对
超级身机
其实就是一个这样的角色
Tony stock 只做载的载
然后它是做出火的类
这其实就好
要回到有一些
之前有一个
几个教育他们的问题
就说
在这个计算器
或者计算机
如此普及
就随座可得到这种
现代
我们还有必要要求
每个角色
就被的到
背在下那个
什么
四刀运算吗
还是这个就就成发表
我觉得
十一内的团法
除非你是法文
除非还是被一个
我叫法文
为什么法文
也有被
法文不是念书子非常困难
我们九十二十二十二十二十五十加四十
不是十定制的人
他没有一些二十的定制
我会再看
他明年是
反正是内思
什么七十一
要不说七十九
没有七十十数
要说四十加三十
要法文的法文
法文法文
法文法文是法文的
念书子当然不一样
是
是吗
对
天啊
他不知道他们可记得
加大这个
亏得克法业
对
我的观点是
就是要说得不好
我说了
要写微篇
老人就是说
因为他当时做出叫做
交微几分的二吗
然后他说
美国的大学生学
危机分的时候面对了一些问题
都是什么比如说
给得
有一个行入什么什么什么什么的
海苏
求此海苏在什么什么什么
什么什么地方在什么什么
然后他说
什么怎么能不痛
很正在学科
你哪是在通过考试
之后就立刻想办法吧
他忘了
数学为什么
这样的方法叫
就人们
我平时什么
逼迫所有人都像
数学家
要去学习数学
因为数学家学习数学
就成为数学
本身就
出学家不会去
想这个方法有什么用
反正
就是这么想
如果我来
就是他说
如果他来
编辑数学
赵数学的课本
他一定会
从比如说
他指揮一些数学在
先误使用
先误使用的例子
可能
比如说什么密码
学习或者是
人们为什么可以
预测
三天之间的天气
都不能预测
一个月的
只那样的这样的一些
就说数学习相关的
大问题
他会
他说他更预测
从之前的那种时候
然后今天要避免
让人去学一些
可以放机器
或者是就算
细节出来的问题
比如说你要
求一个什么
还住在某一点的
只是或者是
是否说
怕着一个基础是否
你去播出
我们阿坏
都想一号
为什么一定要是用手算的
为什么要学习
那些复杂的求保机场
他大概是这样一关的
就我觉得
的确也是这样
就是在学边上的时候
可能
与其去像
弹号强样
追求的
当然我不是要黑弹号强的
因为
他这张材
这次会这么流行
也是跟时代相关
就是在他寫思一叫材
的时代
我们对 CAD 的电视
还不算今天的
但是
如果你要一定要是
专业比如说
从来要一堆家好
最终求的
就是什么
要你去专业这种
细节回家字的
寫吧
到底有什么意义
可能教学里面
就变成教学里面
也许学生在许论
对
其实这应用体
你先告诉他们
你这个东西
就对大家都说
我们来讲
你教学的意义是
让他们能过去的
这个东西是有用的
这样他们
才有动力
有这个所谓的
因深者去学
所以很多
其实不管是数学教学
其实现在的
变成教育
也有这个问题
很多人都在暴越
说我在大学本科学
那么一堆什么算法
什么一堆
让你把它东西
为什么
你不告诉他的意义
和他不明白
中间的重要性怎么样
很多人法
是在可能毕业
很多年工作之后
然后
才突然那一时到
原来当初学校
其实是这么的
有用
但是也看
当时没学好
现在来业
他人觉得
伟知完以的感觉
对
这是好像你要教一个人
和汽车有关的东西
你不教他
怎么去
现实不说不教他怎么开车
你甚至不教他去
变成这样
冲事
是保板
还是比亚比
你都先给他
讲那人机的原理
这种意义
但在变成教育领域
可能很多时候我们做的就是
就是
不会先去教他
怎么样
写程序
把自己
需要
每天去刷了保站
上面的东西
扣下来
然后
把每天不样的内容
发给自己的或者是
比如说
自己写一个平衡保障
去越之类的
而是要教他什么
是对象什么是
级真
但是你也可以反正
来说
可是我们目前的变成的原理
就是这样的
你不懂得什么是
面向对象和级真
你就是
你是写不出来一个什么
但
但也不既然
我觉得如果要我来
设计变成
可能会从
比如说什么
阿度嬰宕是在这地方入手
就是先
你先用一个
原教什么
Processor
用 Processor 的集成环境
写一个
可以让阿度嬰宕的
L 1 量起来的
类似于成绩
这不是很有成绩的
感觉吗
而且加上小码
打或者是一个小灿的气
就可以做出来一些
斗耳说
它就有什么样
真实的实用性格
但至少可以就像
金螺实习
不是金螺实习
或者你做一个双级
你怎么听得想话
但是很多人
花了很多人去学边
成最后人想都听不了
你要写同学
通知空视的打开
命运行
然后让微观美
没都失望了
对
所以其实
我觉得
真的就是我们的教学的思想
也好
这个理念
可能很多人说要
能够来要从一个考虑到
举大作者
你也从信曲
或者使用主义的导义上出手
你得先告诉他
为什么要做这么一点
是我们如果要做在事情
需要什么样的工具
或者什么样的条件
才能够实现
然后你告诉他这些解释
有时候你在去
说
我们现在开始学的工具
然后你在这个学的
过程中
你还得不断地强化
说
我们现在学了这个指针
和这个素主
这个概念
你可以做一些什么样
对的解决一部分
但我们之前要
要实现了
一个大部分
不要同样的一小部分
对吧
这样才可以有一种
激力积制去
不断地去去让那些人
有更多的这种
对知识的可求
不是说
像现在
或者是过去
我们学习的时候
先告诉你对
混色难懂的
什么
公式概念
然后你也不知道
到底是
为什么要学这么多一些
很忙碌的这种方式
对
其实
我想起来
就是
还是回到
节目
最开始说的那个
要把数据里面
或者是
因为你的变成
给你发言的这样的理念
有时候
什么会问
为什么小孩
不愿意读书
而更为感受性
你会想说
这不是费画
因为有些不高
可是
我进行为什么有些什么好玩
就是因为
有那么成千上万的人
理解上的
成千上万的人
花了成千上万的小时
甚至是设计
把这个系统设计的
让你成名其中
不能自把
对
那有各种中和
新的学的
因素去提高
我们叫你们
可玩性嘛
对
反过来一个写交材的人
可能是
我们有乐意
但是可能就是
只是一个小小平时
然后赶紧动品心
搞规判教材
超常国外的教材
在一个国内大学的
什么
副教授之类的人
不是吗
你看这种
什么诹诸
能产生心去
没错
我就记得
我觉得最烂的一个例子
就是
最好一个画面
将例子
就是
我上来学的
新代数是
我觉得
真是不谁去那个教材
你忘了谁写的
就看的人
于另无理
就直到我
到的我
开始接触
就会得过人
非常喜欢
写进来
喜欢
常常是去着到一个无可副材
对吗
无意副教材的理不算
然后
我才意识了
常常是这么有
或者是
常常是
其实是有内在
规律和观点的
比如说要表输的
空间或者是
我在 20%的
它是对于我们
现实世界的一种转换
就是那个东西
这次要写成那个形象
是
最有效的最有用
可是我在
大学里面
独那边多不在新代数的时候
我是完全没有意识到这一样
对
我这个应该也特别双课
上大学的时候
这一块
我当时我独的
他说
好像学校分析个等级吧
就是说
我们是许读的
这种比较难的
有一种是面向
文科院系开的
新代数的科学
才会简单一点
但我们那个当时
还算一个理科的
一个院系吗
我就公称了一个
然后
就学得就很难
但是那个
书记觉得
写得很实
你通片你放在一看
没有一个历子
都可以到里是干嘛用的
全部在一个
告诉你一些公式
定理上去证明
怎么怎么样
去变化
好像就算
哇
对
有那种感觉
就是
对
但如果你能让我在第一节
出来里面就了解
这个航律师
或者这个举争的变化
在比如说
写游戏的时候用的
对啊
我也是这样的
那也是我
我就会演技一样
然后开始听听起来
这边是客的
对我也是后来
在后来是
其实在
编程的时候
做那个叫什么
为图
像这样图的
那个构造的时候
比如这样的图
假认你要
一个图形
在一个二位的做到的
心里面
你要去变化
他的形状
你要去改变他的
位子
然后你发现所有的
可以转换成一个举争音算
你发现
人家这种可以可以自这神奇
还可以直接加
就是你可以
通过举争音算的方法
把各种
你先要先位移
然后再翻转
然后再扩大
再放大
或者再说小的
这种或者是
拉伸的怎么样
可以跟边缘
你可以把它
累加成一个
一个特征举争
这里的玩家
然后你再应用一次
这样就可以
大大提高的
这个编程的效率
然后你发现
举争音算也可以变形
就可能要变化
只行嘛
叫做
Single Instruction
Lotty Data
这个方式来事情
因为
好像这个这么的有用
你这种的形状
就是在
技术交易的时候
就完全不会
体会到的
这种感受
对错
而且这个时候
就更反应出来
就是这里的东西
其实我朋友基本基本上
可以
没错
我还在
一次一次
你俩的属对了一下
对 所以其实我
也就是很多时候
有在想
技术和这个知识的进步
这么的
加速的
统仗
就整个知识
也不断的
就过去
我家假设我以后
教育小孩的时候
呼呼说还是按照
这种我们以前
接受教育的时候
那种可能你去
串的摩水在一部游学
还说好像
还不让学
不用花时间
被那么多的
这种什么
这四则
印算
然后就说被人们成发不了
这里的
还给你跟这段期
你先明白里面的原理
然后只会你用就好了
如果你
原理记不清楚
再来去研究一下
到底是为什么
我觉得这样可能是
一个更加
有效的一个方法吧
我们也错
或者说从某一个角度的讲
有一些我们过去觉得
你必须要学会
这个
举认那些变化
一些基础的计侨
或者到个推导
什么危机分的
除了自己想你才能做的事情
其实也不是特别必
就说我们
教育小孩
现在写软件一样
你不可能
有一个任何一个程序人说
我这个软件
我从他的顶层
应用到底层时间
每一个细节
我都知道的一千二楚
我能够知道
他怎么去实现
中间你始作是有一些概念的
这种物曲
最终是你下方做
黑核来处理的
你就记住
他的能做什么样的事
然后能实现什么
他功能
至于说他拒绝那部的原理
或者实现
你不清楚
只是胆气的影响也不是那么大
就等你
真的有把他弄清楚
需要的时候
再生弄清楚
也不晚
没错
所以可能在面临
这种只是爆炸的
这么一个时代
要去搜短
我们去
能够学职用能力的这种方法
可能可能就是说
我们过去觉得
是一定要打劳机车的东西
其实也不一定非得在那个时候
一从底层
一个往上学
假如现在
我觉得很多的
像 CES 的教育
你也说
你也很难说
你真的会从会边
或者从机器
也一行一行的网上
教着走
他学到一半
就已经上视调了
全部的信息
那反而是说
我们来先从一样的角度出发
我们来先写个简单的游戏吧
然后告诉你
你要为了打成那个游戏
你要先学会
这个怎么操作
图下上的一些图形的 API
你要怎么去操作一个
结构
把游戏搞出来
然后至于说
中文天你用一时没算法
可以以后一步一步再去学吧
就是一个
TOP 当的 PROCH
你先学会
林不见了怎么样
那不就是先学会
这个某一个模块怎么样
再把某块拆成林不见
然后直到这样的无出发
然后直到拆成最后的
不可再分的一个东西
很就是一个更好的抽象的方式
对
照一下你不去
你都没办法化学
怎么弄作
也是可以计文的出来的
对
那现在为止我学
当时我学那个开抽的时候
我一个我输输
他教完了
开抽
对
说要先学一下什么
什么话
我气什么是什么
发动机是什么印转的
其实到现在为止我对
发动机的工作员
就是还是觉得很神奇
特别去看那个什么
行轻吃个
那些东西我就说
我脑子完全想不出来
为什么会这样
但是他不印象
你开这个车吗
对吧
所以我觉得可能对于很多人
就除非你真的学这么
集结工程
你要造一个车
对一个无论来讲
你学会开车
可能也就够了
不一定真的要学会
为什么
这个行轻吃了
这个工作员是怎么样
怎么才能怎么
传动比又怎么怎么样
也能够行
对吧
对
我怎么从来都要给你
好像一直在有点级
对
回到新闻的外界
我们居然还在新闻
就是下较新闻是
Apple 买了一个公司
像中文字
房地身的地位
我好像用我的服
是一个在线的
原存
不是一个在线服
在线收拾库廷上
所以其实这件事情还挺
好奇的
我之前没有听说过对假工
所以你有用过他们
你可能一简单接受一下
他就是一个什么样的产品
其实就是一个
房地身 GB 其实就是一个在线的
DataStore
你可以助合一个照顾
是一个 DataStore
然后他同时提供 NoseCle
和 ExCloud 数以过
我没有用过 TineSql
然后他 NoseCle 服就是一个
他给你一个房子
然后你可以把这个房子传出去
然后就可以使用这个房子
作为你的严论程序的后台
然后再数去翻顾
然后往里面存东西也会去东西
然后一直会为定的
没有什么巴线
我用过很大的点
因为我其实没有什么具体
现在的需求就要用了
他们不是说有一个
什么可以下载回来
在自己机上用的
就不一定是一个网络服务吧
那我还这么用
OK
然后我就大概去看了一下
他的报道
因为我之前没有听说
或者接触过这个产品
就是我看他的报道
就说
他的麦点
是说他的性能很好
就是特别是写入的性能
非常非常的惊人
然后是比同位产品要高
有数量级的提高吧
听答是必用是相似的
什么情况
来来来来
其实我我想说的就是
平衡公司买这个公司的动机
是小腰提供更好的圆端服务吧
这个不起过
我们为老土子要挺够
应该服不好
那他
如果自己短期内不能
原生的研发出
靠不得服
也可以
挺好的
所以这是一个阿寇哈
OK
然后我看到那个
他肯定在面很多人
对这个图潮就是说
因为他之前是有一个
他不是
他是必页人的产品
但是他有一个免费的
可以使用的百万万多级的
然后很多人说
就拿回去之前用这个
房内成 DB 做了产品
然后现在平均把它
就加工丝买下来之后
就不再提供下载了
大家可以想见以后也不会有
按照苹果一关的掉信
它们就是肯定不会去把这个东西
拿出来给大家免费的用的
所以就变成
另外所有的一个技术
那之前买了这个产品
或者是用了这个服务
然后过见了自己产品的
现在就得想怎么去
赶快转行吧
这个是一个挺头大的一个事情
就是
我觉得不一定
你觉得苹果会
比我还是这样掉信的吗
你看他买过了什么样的服务
他最终会开放给
可是之前基本上都是
比如说
Test Flight
Test Flight 是当 Test Flight 不是以后
对啊
看 4 块钱的不就在
然后是没有用的吗
可是他在之前也使用
他不穿
他不穿 Test Flight 有按照的
对
所以其实还是有会有一些问题
但你从这个商业的讲到
你看讲这样我可后非
对啊是要你要用一个
没有自己文件的
贬力能力或者贬力的
独力的公司
要用一个什么小公司的
穿也团队的做的东西
那就是会有这种
比他这种召喷啊
没有办法
嗯
所以
对了
这也是一个教训
嘛就是说
你做一个
穿公司也好
如果你的这个模样的技术
对于来说很重要
你要确保要不你用的是一个很成熟
而开放的一个技术
就不会出现
怎么每一个公司
说过之后
你跟中文字以后再没法用了
就是我比较感觉的去面嘛
但是反过来以后
一个阿录文字就是
前公司的
前公司在决定某一个
上模的技术的时候
会说
如果可以选择的话
经常选择那些背后
有个公司在支持的
毕业亚亚
可能没有说毕业亚亚亚亚
就是说至少
这场面边会有个
是在支持这样的
除了问题的商品可以
用前解决问题
能用前解决问题
就是少问题
就是基本上是战亚的理念
就是因为如果你使用一些
开用场面的话
有可能一
你只是自己投注很多时间去解决一个
可能非常虧的状态
嗯
而也使这个开源上是建议的黄
所以他现在就说要找那种
就刚才讲
你这个是一种模式嘛
会先讲很多这种开源的
技术他也是走的这么一种
方式就开源加服务
对开源
这是产品最核心的
就起码大部分是开源的
就可以拿一个
免费版本自己回去
导臣自己用
但同时也卖这个
核费资费资费的服务
就是如果你有遇到
什么实际的问题
自己就不了了
你可以付费给
然后你会不会再付费
因为他们是这个
这个开源上的主要的开发者
然后他们对这个也有很更深刻的了解
那么他们能够帮你去解决
你自己在短时间
没有办法自己解决的问题
就解决是一个很好的方案
但是问你就是说
这个时候你还是得小心
你要对选那种
不会被突然被收购掉到这种公司
那这样放 Action DB
这个很不幸就不属于这个
这个类型
那之前用了人家就可能就
之前就资论导媒了
好吧
今天我们出一号进入正题了
已经说了一个外耳术
今天正题就是
等着等着的内型系统
资助家会回应若干
内型系统
你这个资代会
对
我其实这个主题
我不是承认你选论的感情
我自从因为我下个校会过
所以没有很
就我们陆队习近度上
其实没有个几天
就是没有非常充虚的
是给来准备的事情
我只能说这个话题
其实是我
因为已经想了有理战子的
就是有时候我今天会想
要跟我儿子相当已经跟你
接着两块去解释的
好
但是我觉得内型系统
其实是一个很少的人提起来
至少在程旬称的里面
你会觉得他是一个天津的意志
他吃饭吃饺杨正常的心态
但是去很容易成为一个
学习变成过程之中
半角十或者说
无字里面的大项肥肥肥肥
这样一个问题
就是你他们明明就在哪
但是很少有人讨的
没错
你说没错
因为你被内型系统折磨过了
我觉得至少你自合
一个对情绪嘛
你像在学
就是我所谓的强烈型的语言
像什么
杂伙亚之类
很多人都会被周灯够把
这个变了生命的内型又不对了
或者说
包括很多
现在很多语言在搞那种
内型推导
就是你不用显示的
生命很多地方的语言
但是呢
对他做这个
很排网儿
别人其他会帮你在边映的时候
去推导出你
那些东西的哪些应该是哪些内型的
如果他就倒不出来
那么他就会报错
这个所谓的应该感
想想为什么会报错
这个是不是我想错了
还有怎么样
然后包括
在市场公
市场的徐永中
我们用很多这种
所谓的动态内型的语言
那就就肯就更多了
你可能只望着一些这个寒书
只望着传两个参数进来
都是一个是整数
一个是浮点数
然后最终于突然传达
这不传达你怎么办
对吧
所以其实在县属中
还行就很大
很大传统上是要跟这个
类型系统活动的
对
其实是没用
其实你刚才描述的一问题
我想说
那就是
你这种就在把他当作一个
四孔健官的东西来处理
就是你知道他在
你知道你要跟他打招吧
我想说的是
就是我之所以会产生这样
对这个话题显示
是因为我
想起的一件事
就是
因为我身边正很早
就是从
做家入年应该
我就不偷自己年入
我在上大学的时候
教我的同学
一些就是编长的基本概念
我发现
比如说一个非常简单的事情
就是四孔川这个东西
你需要跟他解释很久
就是一个没有
受过编成一个没有小程序的人
很有可能
不明白
为什么一个数字
不说一个数字
二吧
数字二
为什么
单独写出来
和写在两个影号之间的时候
一不止也就是这么大的
对
就是对一个正常人来说
对一个不写程序的人来说
你把一个数字二
写点一张级上
你对他说
或者说你从于程序的人
讲的讲的
请问这个数字是
整个形象还是自负内形
你说出来
你说不出来
但是
为什么突然学编程的时候
这件事情就
一下子背得这么重要
就是
为什么我不家庭号
的二
对于季生期来说
就是
一零
而而加了双银号的二
对于季生期来说
就是二的二的
二是可以买什么
不想 0148
二是 50
为什么加上双银号
之后
他就变成 50 了
就是在你对于当时学生缘的同学来说
为什么这件事情
是很难意识
用这些办于解释清楚
就是
为什么我们在写成
睡的时候就要产生这样的双链了
我就就是一个
这个一个很有可能
熟谋一些水的问题
所以
我还是活动
我下来从这个
从这一点
上说开去
大家就是这样
画天来源
就是
我觉得就是
我想要解释清楚的
一件事情是
为什么继续需要的类型性
为什么我们作为成学
做一个
界于完全不需要的
会内型系统的人
和完全不知道什么是内型系统的
其他季之间的这么一个
中间人
会一定要跟内型系统
天天打架了
然后把自己整个图体生的
对吧
OK
什么是内型系统
我跟他说
比如说
第一张
数字二
在不加以后的时候
他是一个数字来一些
而家里之后
他变成一个字符来一些
那么字符来一些
数字里面差别是什么的
就是
字符来一些和数字来一些
在计算机上的
存出方式是不一样
比如说
我跟他学了一个
二被两个以后
引起来的时候
他的实际的数值数是
这是一个什么意思
就是
如果你因为我们知道
其他人就只能处理数字
那么你就必须存在这样一种
硬设关系
告诉他们
这些数字的时候
可以跟内型数字
代表了一时完全不一样
比如说
一个数一个内型系统
在这里面给我们
代表意义就是我们可以一种
用我们大脑能够理解的方式
去组织
计算机里面的
存数字的世界
同时让这个世界跟我们
所要处理的时间问题
有所关了
所以
其实从这个医生来讲
我们可以说
比如说
最简单的就是
这一巴的比特
所成了
这一个 Bites
这个字节
所代表的
是一个数字
而另外一个比特
所代表的
或者是另一种
就是
我们可以说
比如说
最简单的就是
这巴的比特
所成了
这一个 Bites
这个字节
所代表的
是一个数字
而另外一个比特
所代表
或是另外一千的比特
所代表的
是一个
比如说
参观的
医律信息
或者是
一张美女图
美女图
可能几把
把这个纯不下
不过
有些人怕
对
所以
我们可以说
有了这样的一个
类型系统
我们就可以更好的思考
同时
又可以让
机段机
把我们的思考
转换成为
相应的数字
处理问题
还是还可以处理
然后
加入了类型系统
之后
他就可以让我们在使用新浪机的时候使用一种类似于整理内的更接近
更切进人类的方式是思考同时又可以避免一些错误
就是我记得连几百科的那个台词是什么的
思考上面
大概是第二个第三句就是那个类型系统
存在的主要原因之一就是可以帮助我们排出一些棒的
对
但是其实反历是存在的就是因为内型系统存在
我们也会面临一些同样是在普通人
在不会显示去的人看来会比较难以理解的问题
比如比如非什么
会有千年重问题
我知道
这次一个挺好的问题
这个这个这个这个报纯的
就是可能我相信也许我们会会有 2020 年之后出生听过
现在又 15 岁可能会有
好吧
对就假如你是在 2020 年之后出生
并且在听我的节目的话
你可能不会想到在上误世纪
在你出生之前的几年人类曾经有危传
类似于现在你看什么江湿伤
然后是核战争爆发超了紧张人的美种
这么一种恐慌感
就好像会形成要赵利晓了
说
我们记得的系统有一个非常大的试试
就是在上试计发明了
我们说到几个时候人们写年份直写后两位
可是 19 号
查个单单 19 号就很难想象
是想象的
但是那个时候我们就是说
就是说我说 19 号八三年圖长的
我又包了
而且都是直接
我基本上就直接八三
然后那个时候出的预例是当中
这份东西八九六月三日后的一天
所以我说我说
而基本上基本上那个时代人们觉得
干嘛要存四位数了两专
对吧
现在大家都说了
那开头都是 19 多少
对吧
对啊
那就存两位数吧
而且其实你那存很贵啊
能省两个比特就省两个比特
结果
大家在
拜见年重
对了应该啊
而且他不是以这个
对
他是以两个拜统
他是用自负传的形式这样
他差了一些嘛
对
然后
那时候说
能省两个字就省两个字
然后
大家只存两位数
然后在九星在
千年重最严重的是 95 年
在至少雨准上面
在媒体上没到
最凶的年份
平时九九嘛
不是说九九年
那时候人们已经预见到
就是这时候定文的面中
OK
这但是九二九三点的时候
我影响着面
千年重朝特别行
就说
两千年的时候
飞机飞机
飞机好呢就掉来了
我是
您好
您的存款全都飞机吧
或者是
当然是
有很多的存款
莫是预业吗
对
对啊
这总是因为千点重导寄的
对
就说我们现在人类系统
已经如此深深的依賴
以及反击
这个问题
但爆发的时候
人类社会
对于人类社会
打击是混面行的
然后这个问题具体
就是这个问题
其实发到起来的
状况
其实也很认识
就是有些问题
就如您的间谍
只用两位数来
除了年份的话
当二年一年
时候你呢
年份回头九九
别上轮轮
对
四个会出现问题
或是能不能让人类
比如说你这个人民民主要
明明才当初生
然后我希望让人
已经是一个
基本的
基本的快一百分
而人这样
这样是您出现
或者是
对于这相当于
一时放会九出来的
可能想象那个时候
怎么会有一个
这计算年龄
比如说我们常见
你不让你八三年出生
我们九三年出生
记得了九三年
八三年
一年十岁
但是如果你们
到两千年出生
你发现
这个听领了
然后这个就是
零零
减八三
变成一个附数
对
就还有什么
当时我记得还有什么
说什么
核武器的那个
道歉学也是会
受到千年充理
影响
然后千年充
一旦发作了时候核武器
说
怎么知道
回到节放强
改变社会
原始生
对
就把是核弹发生
出生的出死来
很可笑的一些意识
但事实上
证明
因为可能
也是因为发现很早
或者说人们
勇所预警
所以实际上
千年充的问题
可能各个有发生
但基本上没有任何影响
对于人家
认为是会的正常用作来说
觉得大部分
核能遭到影响的
记得都已经
即时为期
做出了调整
比如说
也好是许讨压
或者很终性
基本上没有任何影响
还是说我错过的
什么非常严重
千年充在还没有
应该是没有
我们起码平安的多过了
两千年
你能逼选没有
对吧
对
而千年充问题
实际上
就是某种意义上的一个
类型系统打成问题
对错
那个类型就是代表
年份的类型设计的太差
对
逐温的时候
能外年份设成四个比特
四个字节的话
也是就不会有这个问题
错
但是反过来说
你会说
为什么用一个
自负刹来存识
都说
代表时间的不是什么
对
有些人不用自负
来代表时间
但是他为余到其他的问题
比如说
知名的三位大文
是对 2038 问题
我们现在使用的
三杀维系双手
会用一个
三杀维的掌数
三杀维的二级
是说来存放一个年份
来存放时间
对
这话题
我们节目开始的说
报的那个时间叫做
Unix Time
对
从 1970 年 1 月 1 日
这个格林会就进行
2080 年开始
从那一刻起
到现在为止
一共经过了多少秒
不确切
就不算认两个话
经过很多两个话
对
这不是两个也认两个
他并不规定
他跟日例的关心
没有直接的关心
我怎么记得他会跳的感
对
参数会跳的
但是就说
从这个画上成日例的时间
需要考虑
认年跟养联的东西
但是这个时间本身是一个
相对来说
是一个
他是一个地区
跟那一刻
一个差质
对吧
我们
你想模型一下
应该是这样子
对我
我例子是这个差质
并不是
反短
有命
就他并不是给亿了
就是有些
在这秒的时间
时刻
实际上有可能会代表
前
就是两个日期
你们的两个时间
你前面是反的
他这个时间
对于日例上的时间
可能不止一个
抹一个
Unex Time 的秒数
他反射反算
和日例的上的时间
可能对于不是
你想象的
那么一对一的关心
没错
OK
对吧
又跑掉
重点就是
如果用三上位的
一个整数
二次的整数
来存放秒数的话
那么到 2038 年 1 月 19 日
3.14 分 070 秒
三上位的系统
上面的时间
会全都没成一
然后下秒
就会全都没成 0
所以在这个时候
系统就放了
就就
我会说
回到一条
我会到一条
对
我们紧接着要面对的
下一个
因为内心系统
而已
引入了一个人为的限制
或者说一个
一个草莽东西
上上是个罢人问题
不管还早了
现在还要
38 年吗
所以是 15 年
还有二十三年的时间
对
我们就下了
1970 年
发表机会今天一些人样
就会说
推管
三十年人样
反正还早
去一条
今天还早
随管到时候在时候
传到朝头自然
只肯定会有人
才去做事
反正早就说
要修这个
罢人又不是我
管他
对
没认识
我相信
三十二的系统到
30 万年
还是会继续在大量
使用
应该会吧
特别是那些
想的
微形的设备
那边可能
还会有
比低功耗的收
我都没有
16 位的系统
已经在我们之前的
对
12 位的系统
还是大型需要
对
然后
而且
去说早期的订阐
系统
甚至是有一个
他们在 10 分钟
成当器
就是每 1 秒钟
正当 6 时子
就正当频率是 66 时核资
然后他们用一个
3 上位的
二进去整数
来存放
这个核资
正动的频率
就是说
他用这个数来算
已经过去了
多少个
因为我是分之 1 秒
这种系统上
系统时间两年多一点
要重置一次
这不就很多
单方面就这样子
我记得现在好像很多
还是这样子
单片机里面放时间的
对
他自己的时间发生
其实只能
从金度比较
整个硬件限制
只能这样
但是
他存的其实不是年纷
存一个已经正当了
对
对比较的人是
自己想不过相对自己的一个时间
技术器就信义出
对
注此来的
Bug 其实还是有一些
WGP 9 的务力表
Times 4 MGT
STORGE Bux
然后大家可以
会把这个练节放在
收到
再给看看
就是
注此来的
先问题还是
不能说
从初步行
但觉得不是鼓励
就是
这就是
人们理由
类型的与系统
之后是成为有四层
没错
然后
还有一个比较
重大的问题
或者是一个
同样会
让出去
感到快让问题
就是浮点数的问题
我觉得很多人都
这个节的一个原理
包括现在
我对她原理还是
一直半节的状态
对
我只能到预到
这个问题的时候
才去查这个
没想到
大声海源是
A 14
哈哈哈
再去看看
那个标准
规范怎么样
对
所以
福建说的
最大的问题
或者习惧的表现是什么
就是
正在复林
这道不说
就是在有些情况
之下就说
0.2
3 加上 0.2
对
她不能
会得到一个
0.4
0.0
那是
1 只在这样的数字
对她不过
跟精确的表视一些
印删
对就是一个
在母亲的时候
对二人是出来说
有些数字是
可以被精确表示
而另外一些不能
比如说
一二人是数的 0.1
来说
0.1
代表其实是二分之一
然后 0.1
代表其实是四分之一
所以二分之一
和四分之一
就是 0.5
0.2
而五都是可以被精确表示
但是
介于两个之间的数字
就很难介绍是
对
所以呢
只能用在
精度
允许的
放入内精量去逼近她吧
没错
而我们刚才说到
A 14
标准的
她
规定的就是
假如
我有一个
32 位或者 164 位的
二线之数
我应该
什么要用她来代表
小数
为数的
浮点数
对
然后她规定的内容
就是比如说
首先如果我是一个
32 位的人
二线是数换
我最左那边
最左的那一位是
叫做
SineBit
如果是 0 的话
整个数字就是一个正数
如果是 1 的话
整个数字就是这个负数
然后接下来的 8 位
所以我们可以在
再试一下
这个数字的数字
也就是说这个 8 位
所代表的就是
如果大家有
可信息说
玩来写的话
它所代表是
10 等次
方式
12 法
什么
科学对 10 等二线
方式
而接下来
23 个比特
则是
小时代
后面的那些没错
就所谓的
有效数字的部分
对
比如说
0.15 的 2
就是 WakeBet 在上
取引数
取引力子
它的表示方式
就是
4 位是 0
然后
位数
X 4
只数
这部分是 01
8 两张
对
他有 011
然后两位
然后接下来 23 位是 011
然后后面是 21 位
然后 0.15 的 2
我这个数字就可以这样的
精确保持
然后
由 4 位的时候
基本上也是一样
只剥子
然后
这个
规定
所
这部分
只剥子
再剥子
都编成原理
都被拿来用
有时候
加要要
然后 C 下标
C 也要
然后 C 也要
然后当你在
作为一个编成出位者
毫不知清的情况
只剥子
使用
这样的种的
这样用
表示小时候
方式来
进行出水运算的时候
然后就会产生
这样会是这样的问题
比如说
两个
数相传或者相加的结果
是不是大雨
是不是金确的等于外面数
然后这样就总是说
不等于不等于不等于
然后不知道为什么
这是很偷的一样事情
因为他
通常判断是否等于
他就检查他的
所谓的比特位
是不是一样的对不对
对
然后这就导致了
经常会有一些
学院成
就是很多人都会说
变成很容易
但是就
之后不提
这些其实相当
大可扣的
这些非常容易
把你搬到的一些部分
我觉得
和福脸出相关的
那种其实就是
非常重要的信用之一
然后法上流川一篇
提的到个
每关于福脸数
每个程序
都需要知道的件事情
应该也是比较推荐的
但是我已经不太记得
你们写什么
但基本上
大意就是
千万不要信任
你所使用的
内心信用
对
然后
所以有一些
卑政员也会
试图说解决这个问题
或者说让我这个问题
或者说至少说
对于使用者来说
把这个问题
冲象讲
就是让神政
不会去注意到
底层其实有这么一个
抗变的东西存在
他直接就支持比如说
Daismo 内心
我知道
Daismo 是谁先提出来的
但是
这少 C-SUSH 里面是有的
现在我跟小刀一个 C-SUSH
就是他给做任意进度的
实斩之的因算
对
可能也不是任意进度
但是要比福脸数
进度高的多的
随意的
福脸数应算
但其
但代价也是
比较大的
就是你在水里
在这么后的时候
期限的我会非常长
非常难内手是非常长
就是
我今天时候都
MSDN 说
提醒你说
除非你在进入
福脸的轻易
不要用这个类型
但我不知道现在是不是还是这样
因为现在应该已经
改善很多
但还是你这个
不知道我不开这个问题
因为像这种福脸
说他可以在
CPU 里面有硬件
即便的只令的支持
对了
但是你要做这种
任意进度的数的
表达的话
你就只能通过
我逆了吗
这个时候的性能
那可相反是
你传统
加点成出
可能人家
一两个
只令就解决的问题
你要化为
几十个
和上买个只令
然后还要循环
判断
分之之类的你就很麻烦
没错
所以这也就是
从另外一个
側面
说明的那些系统的
一个重大的用途
就是他可以
帮助我们
直倒期待你
去正确的使用
比如说我们秦之
接下来我进行了这个语说
两个年份的相解
他在
本日总之就去
走得可能性之下
都不会超过四位数
那我们为什么要使用一个
Destinal Lacy
就是一个支持
任意程度和任意大小的
浮点类型
来做这个语程的
对吧
这种所谓来就可以相对安全的
使用一个短短数
来存储
也就是要 16 比特的
二级之数来存储片分
存储片分
直接在差里
对吧
但是这种情况也
却又不是一直成立的
比如说
假如你的两个年份
是用
长长
来存储的
而你偏偏要选的
一个短短的数来存储
他们直接在差里
那可能对于性能
又不是个特别好的影响
就是你反倒不如说
好
那我也把他们的差用一个长短数来
存储好了
这样在具体做预算的时候
CPU 可能反而会去省
一些理由的每一个程
每一个类型都是一样的
不用争论的
怎么去犹豁
对
所以
类型的
其实是一个非常
相对来说
负责
但是有很少人
会告诉你说
这种气象
都清楚着没逃脱
对
然后
还有什么
类型系统
还曾经给我
但困扰都是
或是让我思考的一些
地方就是比如说
在不同的预言里面
对不同的类型
之间的数据
是否应该相互转换
以及怎样的相互转换
的设计者是什么
也是不一样的
对
它 Castings 是一个很大的一个问题
而且有很多不同的思路
就是我们常用的语言
里面有个很堪爹的
Jasker
我的类型就是很非常地归义
然后
Gastcript 里面
对 Gastcript 的首先非常扣命
就是似乎创儿的
连接和数字的相加
都是我家好
这个很多语言里面都是这样子的
就是
它通过这个预算服从在
然后把这个
叫 Stream Concant Nation
就自负传的拼接
和数值运算的
我们传统加成成
那个加
就用同一个这个
这个实质
符号这个来表达的
但是在一半呢
但是与原里面呢
你通常会报错
因为你你用
用一个数字加一个字
不算什么意思
这个定义是
就是它所的
Smanity
是很不明浪的
但是像 Jasker
这种比较坑跌的
它就会帮你自动
来我帮你
我很聪明的
我能猜证的
想什么
你肯定在把这个
对吧
我先把这个
对不对
他先把这个数字变成
跟字部传统拼一起
或者说是
他先把这个字部传
转化成
一个数字在把这个结果
这个球合的结果给你
这个其实有很多
这种肯定的变化在里面
对错
就比如说
而且我觉得 Jasker
更偷面眼是
不仅仅是数字和字部传统
在很多其他条影视觉的
比如说你给他一个
举证
他会把举证转化成
数字的字
对
然后你自动的
我先说
对
有数字
他会把数字转化成
直播传统拼
然后把字部传统拼
跟你的
另外一个东西
像平坚
或者说你给这个
哦不着
他会把字部传统拼
然后你会把字部传统拼
然后前面的那个小平均
而且这种平均的归子
是不满足交换率的
就是可能 A 加 B 是一种节目
比较于是一种节目
一样是一种节目
一句往上
专门有做过一些
非常搞笑的视频
来朝笑这种现象
对
所以你不能指望
一个什么
这两个星期里面
设计拳的一遍
有一个很合理的
类型系统
对吧
这个是没有办法的
我们可以回头来看一下
那些什么
Jasker 八紧
设计的语言的
类型系统会是一个
怎么样子
但当然
还有有一种俗
就是既然
相加和租赚
相连
其实是两种操作
那我为什么
干错这种设计
两种操作符给他们的
比如说
PRO
PRO 是用点儿
PCP 也是用点儿
你怎样
路啊
是用点点儿
就是点儿点儿
才可以把两个租赚
拼接起来
而你用加的时候
是指能算是
这就是避免了
即使是从在的这个问题
对
而是这种情况
就像你说
他傻爱好说的
经名也好
语言会更加
有信心的去帮你
做类型这款
比如说
你写
至少在 PRO
你们本身把那个
产说在 PRO
里面
你如果写一个
自福创儿的
三
就是双一号
加上一个自福创的二
说一号
二
最终的结果
出版和是五
因为 PRO
从名他猜到了你
虽然给他两个租赚
但你实际想要做的
是一种加法
因为你使用的加六书
对吧
但是在张斯科里面
你写一个租赚的三
再加一个租创的二
最终的结果
可能是三
对
在这种情况之下
就是如果你可以分别使用
两个不同商量合的话
那么
类型
自动类型转化
实际上
有可能从中获得一出
但是可能获得一出
有紧线
我觉得可能很多人
对这个事情的想法
不太一样
比如说有其中
私陆起码我们看到
就刚刚一讲
那么我们就避免
操作付存在
一个淘导付就只做
一件事已经与一名确
绝对不会出错的吧
那
它这样的话
就是说有些
所以约定出成的东西
可能就是不是那么的
直观了
或者是有些人想来嫌你
什么 DS 要的情况下
懂得是否在干单的情况下
但是如果你不能存在
这个运算服务的话
那它很多这种
就看起来那个语言
就会很丑
但是这种是两个
就是种的那种
怎么思潮
我觉得这个也很难说
那个不好
就是你就是选择的语言
你没有办法你只能接受
这明天是现实
没错
就是比如说
家里没有些掏握
其实明明应该有
那种明明
其实是可以用一个
单个的
运算服务来做
但是它平常要写成一个方法
比如说著名的调一口试
它对两个字不算相当
我们要使用调一口试
而不能使用党
然后没有出现
给他做什么
其实猜住
就有这个所谓的
中间路线主意者
它并不是严格的
说我们这个超多服务
完全从咋的
它里面好像是那个
自不穿的天家寒胸家
好吗
好记得
现在胸家好对
但是他相等就不用等
对
就是一个
就是秘密斯的
那种两种似乎都会有
你就觉得很鬼
你会觉得这个严不不够
对
而是让就是这样一些
和泡河内行系统
以乃之类性能
把整个存在
会
会深深的
有利用兰的
什么
什么时候住义
所以实际上一种
变成原的内行系统
至于和内行是相关的
这一系列
有天天时
是会影响我们
思考习的学生去方式
所以就是说
如果你是一个
张承学院的话
你把现实的务力
里面的学问题
装好成
对于张承学的时候
你因为你的思考
会受到张扎的
内行系统的限制
你所最终
思考过成
来与你的路线
都可能会跟一个
内行系统和张承不一样的
比如说
类似
或者是
张承学院是完全不一样
对
所以
这就是社交了一个语言
他对于内行系统的选择
或者是社交学也是
可以有所不同的
比如说
最常见的两个概念
就是强练性的弱劣性
张扎
但为 Kate
为 Kate
对强练性
其实就是说
在这种语言里面
一个内行
是比较容易
或者是比较重要的
一眼看出来的
就是如果要一个比较职贯的节目
就是在这个语言里面
你所写下来的每一样
传统去你所语势的
每个数据
你都可以很职关的
这首次在生命的时候
看出来他是一个什么样的内行
比如说
思加加
是一个强练性的语言
我可以跟说吧
而
思加是强练性的
因为
想问形象的弱劣性
其实并不是一个非常
没有一个非常科学的
并没有一个
非常准切的并你说
是一个相对的概念吗
我觉得
对 只有一种原视比较强的性
然后另外是比较弱劣性的
但是我们这个话题的一句是什么
这个可能要高清出
在使用的
在生命对在生命一个
电量的时候
需要写出这个变量的内行
算是强练性的一种体现
不一定
现在不是有内行推荡了吗
有时候可以是被推荡出来的
但有内行推荡的原因
人就可能是强练性的
对
没错
那么我们可不可以从
是否进行自动的
自动的性转换的角度的讨论
如果一种语言
会非常
严格的
处理你所
你所生命的数据内行
以及你在实际运行之中
给他的数据内行
我们就可以说
他这种强练性的
比如说 Hasko
会拒绝在一个街上
正数的寒出上面
处理一个福点数的数据
我们就可以说 Hasko 是一门强练性的
我觉得这个分法
可以更加清晰点那个标准
对
而像比如说
路啊这种只有一个 Number
类型的原因
就是相对来说
更弱了一些人
对
然后像 JFC 的这种
也更是弱了一大红红
对
当我记
他们自动帮你做很多的内行表怀
而且不会爆错
所以其实这里去分的一个标准
就是说
如果你的内行写的不是很严谨
便宜切会不会爆错
这个时候就可以来判断
是
那据据
强练性的
对
然后更强
更是弱了
对
这里有一个概念要解释
就是为什么
那跟内行自动转化
会有什么问题
刚刚刚能没有讲
自动内行转化
引入一些错
而这是透有时候有可能的知名
对
比较最核心的一个问题
就是说你要假设
你要取概
你能够年份
想解的问题
就很好
你能够立场
打假设你要求两个 64 位
整数的差
对吧
但是说你的存住的结果
你的生命的时候
只用了 32 位
那很可能就会有一出
当作结果就是错误的
比如说你用这个 64 位的
最大值
简单 64 位的最小值
看到那个差值
这三个字是一本的
对不对
对
虽然你可以阿丢说
如果这两个 64 位的程序
这两个 64 位的变量
起包含率值
真的只是一个年份
而以为他不可能
超过 99 比例
或者说比不会超过
在我六升之前
他不会超过 209.8
但是
反过来你可以说
对啊
你要做什么考古
或者你要做什么
对啊
历史或者不会
对未来的一些预测的时候
你很难讲
你会超过那个值
这个时候叫很小心的
去选择数值的类型
你要看你的这个变成
这个美部只会可能
哪些会可能产生哪些
类型错误
说一出啊
或者就是
抓就是一出吧
对
而且
这种错误有
而且这种错误很可能
是在你测试结的很难发现的
就是虽然说
当成学院的一个
不要讨论就是
你必须不同时考试
去变成这条点
但是有时候
你是
你是会
你的
你的思想模型
会导致了你
认为这种变成
条件更不是变成
而且不是不可可
不可能发生
甚至就是不可能法上
所以你不会在
你的测试率
过年这么写
但是基本上最后
他也去做了更发生
与此内思的
有一个问题就是
有些系统里面
在上世纪
七八十年
有些系统里面
会用 9999 来代替一个
不合法
或者是
还不知道
确实是气的日期
有些人会就会直接
顺足这就走
然后到 9999
认为那天
有好多数字都变成了 9999
然后在尤其是在一些
转换的过程中
适途把一个
舒逆数字转换成
系统内在时间的时候
很多系统去都因此崩坏
他们认为 9999 是一个
错误的
或者不合理念
不合理的日期
但这个地方
是因为还没有
证许的区分日和年
就是越日越和年之
那借钱的导致
但是这也是一个
就是你没有想到的一个 HKACE
的例子
那所以想类型间
又好说话
那若联系又没有好说
其实我觉得
若联系
这不能就
它就好处
觉得可能要从一个
讲另外一个角度去看
它就是说
它可以让这个
表达的
就让人表达的
我记得跟清洗
因为你不用太考
里面很多的系织末节的问题
就是
这个在
其实就是给了人
这个程序原
更多的这个荣错的空间
你大概想这个
是吧
应该是个数吧
但这个是个数
我也不去整理它
到时候只要
大部分时候
因为你行的
我没问题就可以
但其实从这个
严谨和正确性的讲讲
我就说了一形是不好的
就是它的语意
对于对于机器来说
语意是一个很模糊的
一个概念
我觉得
所以弱劳性的强劳性
其实最大的
是语意的
它到底是个机器
跟着还是对的
对
没错
这个是很重要的东西
然后在实际时候
我觉得可能叛断
最主要的
因素一个
相当来说比较
明显的标志
就是说有没有
所以应试的
类型转换
就是说
假设你有两个数
假设你有一个
三十二位的证量
说六字的数
你要加塔
这个 BN 就会不会爆错
这个时候就可以
是一个比较明显的
简厌
它是强劳性
它是说内心
系统的一个标志
对
如果是其中通常会云讯的这么感
它大部分是行话
也不会爆愿的
但强劳性系统
它会一定要告诉你说
这里是一个
你需要显示的
做一下内心转换
才可以
BN 一起才不会
就不逼逼你
对吧
对
实际的时候
比如说我现在在用的那个
狗语员
它就是一个非常强的
它默认是不进行任何内心转换的
所以你要加两个不同厂
不同寬度
甚至是不同
就有一个
所有的无复号有
复号的同样寬度的数
它都是不会自动
把你去做这个转换
你要手工生明
你要先把每个数转换到哪个数
你每个内心转换到哪个内心
之后两个内心
一直之后
你才可以做相应的操作
对
而比如说
四元就是计云两个时间
对
它不认识是要做强势来新的换
但是还不说云可以不做
我们的时候你可以不做比如说
游戏在数字三家或者是
就主要是在不同
不同类型的整形
之间的四则因算的时候
它可以让你模糊化会点
对
它会自动把你提升到
最合适的宽度
或者是会选择自动选的最宽的内容
所以
这个里面选择
我会就是在
我们这种粉包
对
这种粉包
是中文教授的
洛梳
洛梳和老道的心情
写起来
是不是麻烦看起来
就是觉得很多照应的情况
和这个程序的正确性
之间做一个曲射
我觉得
对于一些所谓系统集别的
应用来讲
我觉得强内心是一个更好的选择
但像那种什么脚本与连
或者是什么连
笑脚本
你写一次就真的
那你肯定是会信样
你说那不要反我那么多细节
我就加两个数
别逼逼
就就这么一个选择
但是很可惜的就是
可能有些云元奇
设计初中
这让你当来当脚本也没有
但是
最后因差一样
和成为一个人
业劲
重量体的功能也
你加不错
就是这个历史
对
或者是这些是非的
这些历史的东西
这些是
不服使用的
但是
就是入到的不服使用的底部
但是人们
不懂不念这笔子去用的
没错
所以强内心弱的行事
相对来说比较
等会说的比较一个比较主观
或者比较随意的叛的妙者
但是反过来
接下来说的动态
进来的行事去分
就比较有一个明显的界限
虽然也并不是百分之百
但至少我们的界限是比较
至少标志是比较清晰
没错
所以
什么是动态类型的
动态类型就是
如果说说的话
一条纠任务
动态类型也就是
意外
我有个名字
我有样东西
我把这个名字
也是变了名字
加到东西上名
说这样东西有这个名字
那么如果我的名字
对类型有所限制
我就可以说
它是一种淨态类型
比如说类型这个属性
是归于名字的
同时也要归于物品
但是如果在这个过程中
只有被指名的那样多夕有类型
而名字本身是不带类型的
我就可以说
它这种动态的形象
这样说对了
或者是这样说
挺清楚的
我都能理解了
我还没反应过来
但是我不是不太想
使用什么比如说
运行时保定或者是
边隐系保定的数
我觉得我也另外一个角度
来说可能比较清楚的方法
就是说你先不考虑
它到底这个具体原因
怎么实现这个指副指案件
东西啊
你就考虑一个单纯一上的
所谓一个变量
它是我就是有具夕有一个类型的
就是说你这个变量
你副与它一个类型的指副
之后你还可以副与它
另外一种类型的指
如果不能的话
这种动态我们就把它
就是可以很安全的
说它是一个静态类型的
它像桑法
如果你副与你先副与一个
它一个类型的指
然后你可以
之后再副与另外一个类型的指的
这个变量本身就可以
就是可以具夕的
在不同时刻
它可能具夕的
它可能具夕的多种类型
就是我们可以副与它是一个
动态类型的认识
对其实是我感觉
在那个楼里巴扫的话
想要去办的
我就想说
如果中原的名字
如果中原的声明
该样的时候
新名字本身是不带的
我们就可以说
它是用动态类型
然后动态员和静态员
之间其实也
并不是完全有一点
记线清晰的化妆
虽然我们刚才说的概念
看起来好像是非常明昔的
但是实际上我们会遇到
这样一个问题就是
有些是在面前就像的时候
面前就像北京的时候
我们会说
一个
名字或者一个变量名
所带有的类型
是它所指向的
那一个值的类型的
超级
比如说
一种原约进行的认识
所知道的
关于类型的信息就越少
而反过来用类型
一种原约动态
它的认识所知道的
和类型相关的
所谓
不可以比机制有越赋的
所以说我们可以在静态和动态的
掌握上面标出之中
集中旅来说
这种原要不能量内容原
更动态
但是与此同时
还有其他种原
也这种动态的原
更为动态
可以这样抓吧
你可以的
就是会有一个
一个 Sback Draw
就是从
非常动态的原因
当非常紧的原因
之间它是有一次
连续的
要不要不连是变化的
这么一个进入条
动态和静态的光铺的比较
比较静态的一段
我们有路
或者是 Lisbege
一些比较
动态的原因
而反过来
另外一段我们有比如说
相当静态的原因是什么的
私家家是比较正在
因为
不怎么用
对我必须
我必须比较小
现在说就是我 Lisbege
在 Sback Draw
变一起变一时
会播了一份多和
内心相关的东西
所以它的运行是
实际上是不知道
比如说它是不知道
它所真正处理的
内情是什么的
就是 Sia
会在运行
实际上是失去一些
和内心相关的信息
这实际上是非常静态的特性
然后
ObbectC 可能就会要好一些
因为 ObbectC 在
需要比较加强
算了这个价金会一样
也是相当静态的
你们眼睛
但是它在运行
使人能够得到的内心性
要比较多一些
比如说你在
要不然一个 Sia
你们可以
许问
你要发消息的那个对象
是不是能弄
对消息做出反应
可是这样就需要知道
那个对象
所吃的去类型
就反应是具有
遇见时的系统
它的动态的树心
都会更强
对
然后
我前两天看了一天
拍跑的程序
很写的
Lock
标题
大概是关于 Python 的路边
名词之类的杂人朋友
它里面提到有关点
说 Python 的内心系统
实际上要比较娜了
更强
这是很新的关点
对
而且 Python 是一个动态内心的系统
并且
娜或者是 JM
基本上也是一个动态内心的系统
动态内心的训计
因为其根源可以追溯到
一个小特别特别特别
我觉得这关点还是慢性的
对
当然我还没有时间去
具体弄名外
它所说的
JM itself is more dynamic like type 的
到底是什么意思
我觉得这系统还挺有趣的关点
说的动态和静态
我想在讨论一下
就是重护所自己创造的内心
和系统版成的内心
之间的关系
就所谓的原身内心和用护内心
对
我另一项里面
或者我感触里面是
有些预源会刻意
把两者分得非常清楚
大部分的预源
你能够是非有这个分别的吧
对
当然说刻意
可能也不是特别的准确
只能说有些源在设计的时候
它就考虑到了本身必须
和记得机所原声之水一些
最纯粹的机会是这个年纪下
比如说我这上要支持什么
刚才说的
短短的长短
浮点
而且浮点可能还要细腹的
3 上位和有 4 位的
从 15 还要在这些
所以的基础的机属上加一些
浮加美丝
而且是非有些
一般来说
是会通过这个源的一个
互来实现
或者这个源所自带的那些
三个来源里面
所提供的一些比较新容器
你这种方式来提现
然后使用者
只有原用户
所能做的也就是利用
起内建的基础内形
以及这些可能在库里面
已经是实现实现好的
内形来拼出一个自己所需要的内形来
可以说学校的源
学校都是现在主流源都想
这样加把他就分这个所谓的
Permanative type
和 box type
然后他的那个 Permanative type
其实是你用红琳办法自己去实际上
就改了吗
也不能继承
也不能做样子的事情
你就是能用他
沒錯
但是比这样限制
这样阳阁限制更好一点的
就是比如说 Ruby
或者是
Albertovc
他们都支持说
用户可以自己去
定理这样的内形
或者自用户自己可以去
扩展系统所提供的一些内形
当然是 C 可能不是一个非常好的内形
因为 LGCC
CCC 是你做的实际上是给系统
所抽算出来的一个 box type
加一个加一些扩展
然后把它当成原生的一些扩展的用
但是至少在 Ruby 里面
因为 Ruby 有句话
就是他提上说一些阶段一下
整数也之所以你可以在
比如说一个 3 后面加一个点
然后写一个方法去来的
而且他还可以
就说允许你在
之后在天家新的方法
然后你这个数字 3 点
什么什么什么
也可以是你新天家的那个对吧
对
所以这也是一个非常
有意思的事情
就是如果你从来没有使用我这样的原因
你可能会完全不会去想到
其实我还可以做这样的事情
就是也许在你看来
Prementive 的内形和你自己显得
数字的节目之间是完全不同的两样的东西
前有是专了
后者则是你盖上的简单
但是在另外一些原理里面
你可能会发现两个
其实根本没有那么大的差点
你可以自由思在呢
去修改既用的专了
他们变成我也不知道
可以变形的专了
然后用它来拼服更加特别的见识
Swift 的算是这种吧
Swift 它里面连这个
所以 Prementive 都是自己的
叫什么可以去同一道酷的点实现
其实应该是可以改的
这种诸也就见没错的话
对
是这样的
当然它可能还不是想要比如说
那本的已经发到那么
那么你以前的所有的部分都会修改
但是基本上是这种人错的
对
当然
然后就讲到历史里面
可能根本就不存在什么系统定义的
原始内形就弄了
这个时候可能也不对
但是顾随什么认为
就是历史不可能在
你最历史最基础简单的形式
来看
内形根本就是一种
你稍资去造的那种子
对
所以实际上
如果我们在写成绪的时候
能够意识到内形系统
或者变成原所内智的另一种
和我写出来的数据结构
在干净上
实际上是没有太大差别的时候
或者说我写出来的数据
就是是西桶的
或者是实际上是变成原的
内形系统的一种负窄化的体现
那可能有很多问题
就非常容易想明白
好
所以今天我们讲的一些有个没呢
效果也不是非常的好
就至少
我觉得还是没有讲明白
当然也是因为
一方面有没有参与
参与的一方面是这个化学太大
才能应该选小一
这样一个不一样部分
一个部分的讲
比如说其实动态和静态之间
我们就可以说很多
事情但是
好像有颈不到两个小时的长
我第一点
因为我觉得现在两个小时
好像已经成了我往往
某种一世卖的东西
就是包括已经有野坏有毒者会
也会有听众会说
这些节目居然没有到两个小时
我觉得听得没有小
好像没有过一个卡
我们就是在骗钱
第一就两周才出一次
他们希望每期有足够的分量
对
所以当然这些是特性化
就是如果要在国内待两周
我不是很想在国内路解
因为网络不太好
对
可能路实来没有什么
但是上传的时候
要踩着毛
我要回国
还没有搞未天
我心里好虚
没问题
而且现在国内的网络
还也挺方便的
但是
没有站好
没有什么都没有
我做错
做错
没有支付
没有
没有逃保
张户
逃保生活
好
从英文以为是英
10 年没有用过
这种我也不知道
这种
要实际自我认
自我认同个手的飞机感
我还想在里
就是
德国
前两天地方法院
法院公布地方法院
宣布屋宫
在全德社会法院
张户爷
那你们就没有
没法做了
我从来没有做屋宫
但是我觉得这些
这些才会有一次
你开一个屋宫的案子
你看你周围有那种
有屋宫的车吗
我
我下载屋
开了
OK
等一下再试试
但是也是活动被试屋
不过你
那个什么
德国公交那么发达
打屋宫的
需求还是挺少的
也不一定
就比如说
这说你朋友车坏了
然后
也是你跟着
有屋宫去接他
不可能
只来的
这样的游泳斯开才是有
但是我也不知道
就德国人在有些事情上
非常让我反正一解
比如说
在德国的公布 MAP
你可以去找公布
投诉说
我不要我能在
出现在的公布 MAP 是什么
然后
可以莫第二天
公布
公布就会在公布
接紧上班的房子莫掉
就是不是
这班的莫掉
还是把你房子
正里面
有一个虚化的土代制
其实非常二的一件事情
但三号三位这样的法律在德国
就会通过
然后对过来
非常字好
所以现在是从
协当世界
十一九七年
月一日
零十人分凌要起
到现在已经过去了
一四二七四名九八六四两
您正在上庭的是
IPMAPCAST
王老师下的 IT 去节目
那一核恐慌
我还以为我干一下
小时候还提供
我说太人节目
那一核恐慌的王子是 IPMAP 的 LIY
Slaschernopanic
欢迎你为我们军狂
就是可以是 Cernopanic 到 TFFNS
Slasch 都类子
以欢迎你
收听来骗几家的其他六党 PODCAST
包括
记住 V 节目 IT 公论
应该是从节目太一来了
每十入的节目未知到
一入的节目流行中心
五入的节目五次元
以及新进上限的故事
一入的节目
还嫂人
对
好临