欢迎收听IPin Podcast 网络记下的IP技术主题语论节目
内和古广,我们号称哈靠但是没有干货
想听人听不想听的人就别听
那些古广的网织是IPin.si slash kernel panic
我们推荐大家使用 podcast 客户端电影节目
如果你不知道该使用了一种客户端
欢迎访的IPin.si slash FAQ
要同样欢迎你为我们节目捐款,真款地址是IPin.si slash kernel panic
slash kernel panic
这款经过随意只要是能够把整出的正面数都可以
捐款不会为你带来什么不捐也不会吧
不会让你失去什么
我们靠是Note Hot Films
所以我们今天是第27
居然有点27了
一会儿一天过去四十周了
小半年,对,大半年快一年
对
还是做一些简单的FLOA吧
对,我们今天两个两个人今天
状态的部分
状况不太正常
一个是不停的打分内
跟一个得言言基本上说话一块就会课了
不过
所以我们今天可能就不会讲太多的话
但
应该会跳过新闻代表吧
对,就从FLOA开始
对,FLOA不之前
先说一下上次的上周
我们就找听中报
我们去台诏
那个为什么下载
会出错那个问题吗
你还记得吗
对
然后我们先找到了一个先活的案例
对,有没有非常热心的听中
极端极时的
像我们爆出了
BARK的
所以我们从这位同学遇到的这个案例
然后几十多个不写留见
并且我们趁这个八个还先活的时候
还要做出来
对
所以他当了一个CYM病
然后几十发现的这个发现的死在
所以要解释家是成英吗
对
对,我对
肯定要解释一下
好不容易做出一个充作的
对了
嗯
剪在那讲呢是这样
就是国内的部分运以上
但这里部分运以上就是一场成宽戴这种
这种叫什么来的
二刀犯子运以上
我一九
然后他们都烧烹传
对,他们这个
为了剪换他们网络的压力
因为他买的戴宽也有线
然后他们自己在内部做了一个
换成
就是我反正是你下载一些比较
就通过HGPC也以下载的一些比较大使的文件
他们会在他们内部的一个服务器上
换成下载
这样的话如果假设
有100个长款的优惑
都就请求那一个文件的话
他只有第一个人的时候
会去下载
从原来那些拿那个文件
然后后面的九十个人都是从长款资的服务器走了
这样的话
因为长款内部到他自己科户的这段网络的
这个戴宽是比较充足的
但是长款去到别的网络的戴宽是比较压的
比较拥度的
所以通过对手换成的方法
他们可以用一个比较小的
外就比较便宜的
就需外面戴宽去支撑
足够多的拥护
从来讲得比他们成论
这个做法本来
当然没什么很多
公司
也这么干了之前
我在直护的时候
我们也这么用的
就是在网官上会做这么一个透明换成
然后到时候那些下载过的文件大家可以供下
就是
因为最主要通点是每年一次那个九十月份
苹果发布新的
OS10或者 iOS的时候
会把那个公司的出口戴款给称报
做了这个之后大家觉得
一
好下载好快
而且公司出口戴款也不这么受影响
这个就是说一个在公司几点和
长快点在运行上几点是做团阳的事情
对
问题在哪呢
他们在做太好了
他们的这个
这个换成系统
我真是无力处草了
讲讲我们换成了一个
一万要一个是文件
应该说是
你一个一个要对应的一个文件
可能就是这么一个
就是他的唯一调识服
是一个完整的一万要对吧
比如说我们的那个
成方的路径可能是
这个IPN点
要挨挨杠
然后什么你假认的
目录是
可能opanic
然后又挨杠文件
你是EP
假认的是27吧
EP20点NP3
这么一个文件对吧
对
那你做换成的
说是不是应该说
把这个原谅完整的
就是负质
就是作为这个文件
在这个换成系统里面的一个标示服
对吧
就包括
我们的这个玉米IPN点
要挨包括他的这个路径
Cronotanic
包括他的文件名
EP20点NP3对吧
对
一个正常的文件
对正常的那个
不然的话你说如果
正常的是这么想的
没问题
但是我们发现
就根据我们这个
我们帮助我们热心出重的
这有听众跟反馈来看
常看的那个换成系统
完全不知道那么弄的
他只选择了两个行政
应该是玉米
你可是我跟见面说的
他把独家的这个文件路径给露掉了
对
他假设了每一天服气上所有的文件都是
独一万
所有的文件名都是
一万不管他出单的一个路径之下
对
然后碰卡呢
我们这个节目的文件
美民都比较一致
对吧
我们就说
Cronotanic
鞋干EP20点NP3是这个
我们这期节目的
但是同样的对于
这个
假设IT功论
他也有第27
那是IT功论是
这样的一副20点NP3
然后碰卡呢
我们就同一个玉米下面的
把IT点NP2下面的对吧
在长寬的这个换成
带你一这么一过呢
就会发现
A都是EP20点NP3的个文件
我那么肯定要是一个吧
然后他就莫莫地
把IT功论的
第20期的那个我一天文件
当做了Cronotanic的20期文件
给发回给你的那个
那个叫什么
你的那个洛亮气候的是你的
不可够端了
于是就会出现我们之前很论
遇到这个所谓的
穿台的现象
就是你一下的是什么
听着太医
怎么变成的位置到
或者是听着什么流行通行
怎么变成了
进行的信息
对
就这种鬼医的事情
我已经无力图查
我他你接着说
其实我再想说
如果每一次专台的
都可以找到一个相同之处
就是每一期的
怎么说翻号
是一样的
我们也是早一点
就可以猜想住
这个故障的原因来了
但是之前的故障回报里面
好像操案的人提起
不过说比如说
就像通信的第18期
专闹那种网络的第18期
都会是第18期
我想可能一部分原因
也是因为大部分人发现的穿台
那就不会再几次
其实听说
主动的问题
而且也不是每一个主播
都会念说这一次是多少期
对
我们很多节目都不会讲
就是多低多少
其实没有可能
比如说他可能
律先入这两三期这样
然后发布的时候
其实是在设计
在决定按发布的时间
先往上去拍这个虚号吗
对
所以这种情况下
没有办法
但是录一种透露的一个双叶轻
怎么上一期
其实要生产
然后分屁
生开几期
对
还是比较少
但是确实以前有
有做过的
就是所谓的
被用方
对
反正找到这个东西的原因呢
我们的
这个什么
消灭它的方法也不要简单
我们直接在
我们在您前面的
大家前面的
对吗
因为既然
那个什么长款的
这种
二比
这个换成系统
竟然能
不顾陆敬
直接管文件名
就是这位是
就是同样文件名的
文件是正如是一样的
那我们把文件的改得不一样的
就是每个
节目的前
加到的前队
比如是
Crono Panic
然后很尴尬
1pr0.3
然后另外那个
SITGO很尴尬
1pr0.3
希望这样就可以
照顾那个长款的
这个
有
八个
这长
无力途潮的
八个的
很珍惜头半
对
然后这样我想到
说其实这个
八个也会造成更难上
因为我们的节目
其实只是一个
跑的卡丝而已
最多只不过
穿了台二里
但如果相同
八个发生了一些比较
面身Criticol的
软件上的
那可能
这不用可能
这个事情已经
其实是在发生了
接下处理
造成一定的
已经是处理
这种商业
的二一的行为在做了
很简单的原因
就是
这安卓那些
应用包子
可以
从过一种软件下载
ApK的形式
先安装的吗
然后国内
多
国内有很多
应用商店是这么搞的
然后呢
就有运行商
我不是说哪一家
大家自己去查
当然也不是一个
普遍现象
可能各别地区吧
还有个直接在
你下载ApK
这个这个过程中
给你解词
你本来要下一个A的
这个应用
他给解词是
同类的B的
然后你作为一个
这个消费者
你下来再看看
一
怎么会啥
我以为下的是
本来是A应用的
变成了
B应用的这个东西
那你觉得
是哪一的问题
如果
如果你不具备
这种极处的网络
支持
你不具备
像上次我们这个
热情
听中这种淘根问题的
这种精神
你想A
可能是不是
你这个
应用商店有问题啊
还是怎么样对吧
对
所以呢
这件事情说到底
也记得技术的解放也是有的
那就是全面
请问那个HGGPS
就是加密的连接吗
加密连接个好
就是中间那个
换成
它是没有办法去做手奖的
因为一座手奖
就会被
报错
至少我希望如此
但是呢
这就会有一点的问题
就假设
比如说
因为如果用加密连接的话
就长快那种
代理换成就没办法用了吗
那假设
你是长快的用户
你那个
假设你有一百个长快的用户
这一百个人每次
都要经从长快呢
就是这一百个用户
都要从这个远室
出出那种下载
这么一个
不要大的文件
那么如果大家的
碰小期在同一个
时间下载的话
可能
你就会把长快那那个
出过的还要成绍
所以其实你发现
说到这里
就是在
安全
隐私和这个
效率上面
之间是有些矛盾的
怎么就取设
我觉得
过去我们通常觉得说
效率先慢
能安全的一些
反正我有不在
我有什么问题的
但是其实今天
你今天这种情况来看
就是什么运理
上节词
还有各个人
神仙
在搞那种
灰色甚至黑色的
利益的
狗档的时候
我们甚至
我们可能是不是
就不能不细身一些
效率
下载慢
取选择
那我只找保证下东西
本来是可靠的
对吧
对
嗯
是
反正最
无论的红
还是要在这边
感谢这个
这位帮我们找到
是一帮的
听着他知道的
铃子
非常感谢
对
还有感谢另外一位
是在那个
V2EX
我们每期节目的
那个
我那边
他也
因为那个朋友也帮我们做了
这个同样的事情
非常感谢大家
是
接下来的一个小伙伙伴
就是
我上期节目的人
提到
那个
莫斯马的
这个如果大家忘记了
我们在里面聊睡一下
我
我上次让我
我她要去
导顾一下一个
在Apple Watch上跑的原身的
从我摸了
SmartF
发出信息的一个应用
所以后来怎么样了
其实原因
也就是
即便在新发布的
我车外上面
凭过提供了
这一堆空间
还是有
还是只持非常简单的
时间模型
就是比如说
你们在里面放一个
BUTTEM
但是
你只放了BUTTEM
之后你对她做的事情
就紧有
看伺传
被按下离伺的
这个
Action
这个一份
而没有说
我的手指碰到了BUTTEM
按下去
这是一份
或者是
我手指提起来
从BUTTEM的上次
你一开了
这个一份
就是
先让你
如果你
搞过
Action
SmartF
And
这两个时间
还是Touch Li BinSite
它没一能做的就是
这个按约位按下离伺
但是没有办法办法办法的长短
所以这样一个来
你想要
像那些
比较
熟点一点的
电报源
那样通过快速
乔机表爬来发点和华的
希望的炮汤
因为
每一个按约
按下去
都是过程的时间
是非常好
而且我相信
苹果为了
防止说
一个人
误触
一个案件
两次
在短时间
这误触
跟按件两次
它故意
放了一段
怎么说
将值期待的原因
就是你
我可能下说不应气
所以在这段时间
你怎么按这一段到我要反应
所以
从这个角度
原本的设想
是就已经做到了
然后我现在的应识的方案
是放了两个按约的上面
一个代表点
一个代表华
但是
最大的量
反对方
对这样不酷
而且
就是比较慢
然后我打个差问一个事
就是
它表上不是还有两个物理的东西
一个是那种叫做
数字表关的东西
还有就是旁边的数字
比较下面一个按钮
那两个是可以通过
一篇案反我们的道德
它的
操作了吗
并不直接放
并不能直接放
首先
跑用的那个件
那件的官方名字
怎么
Francue
我来一个官方方
反正
我在上面的一个DG都Cron
下面那个条
下面的卡
就叫Cybaton
如果我们一起做
反正是按钮
对
最干钮的按钮
就是按一下
是可以在你的应识
面探论的方案
然后这两件Cybaton
是没有直接边成获的
然后
对 只要Cron也不能直接边成
说
此时发生了一个DGCron
被转动的事件
而只能通过一个叫做
如果没机会
我应该叫做Intefase Pickup
的空间来
接来
或许上
这是能说
所以WatchOS2
也是这样吗
对
它在我抽IS2里面也是这样
而且好像是16
在我抽IS2里面
才可以使用这个空间
因为说
之前在目前的版本的AX
Pro6里面
是没有办法去
原本的方法
或者
这个DGCron被转动的事件
然后在我说IS2里面
你可以放一个Pickup
而这个Pickup的
等外观
其实就像
比如说那个件
就是坚持你的
AXTAC的那个Apple面
你可以通过
直头在表排上下滑动
或者是通过DGCron来
转动
去选择
一个列表
就是说谋向
然后这个Slight的
这个Pickup会发生一个
Selected item changed
这边这样一个GCron
所以你可以通过
这个建计的判断
说好
Cron现在被转动
那也尽设意
还有一个
就是我提的一个建议
后来他证明
也是不行的
就是说他那个表的
那个
出品
可以谈成压感
可以做什么
Force Touch
就是用力的压
不用你的压屈分
丁和意
这个后来是一个什么样的情况
是上也知不行的
因为Force Touch这个动作
被SDK限制
胡处
快接菜单这么一个
胡处刚才XMEN有这么一个动作
所以如果你要
触发处理这个世界的话
那你唯一能做的
就是把它连到一个
菜单上面
别的不能做了
然后这个菜单出来
比如说上面有一个
唯一的安全就是点一下
就是出一不可以了
我觉得这个操作还是非常的
不过我出来
对
那其实还不如发展感中
因为你
为什么在长安之间
还要点一下就非常的
关注是我觉得
那个Force Touch的那个厉渡
很不好控制
没错
而且我觉得
平均一点
对上下滚动太明暗
平均表最上下滚动太明暗
就是我不知道你又没有这个感觉
这事情你在早路的时候
如果你试图按一张按线
你会发现这个表会更轻轻
像专动它的上下滑动
它的屏幕
而不是让你把这张按线
尤其是这个屏幕可以滑动的时候
比如说回复一个认识短线
一边早路一边他还去
手上来看到一个认识
不然现在然后你
想要回复他回复
回复等一下就很难点
因为对
这里有一个问题
就刚才你说到两个
事件一个TARGE Start
TARGE AIN的吗
他这件是有一个剑极的
然后你在运动中
你这个
那个肯定会发生
位移的
那个出模的手指
对
是让他这样一来的
第三
对
这样一来你再
选择回复的时候就已经很吃力了
你可能需要把
实质按在手外上
然后用中指去点那个回复件
因为这样可以减少两个手指
先要相当运动
然后等你
呼出的那个一堆灵
短暂的快节回复内容的时候
可能
你有要很小心地去按其中的
我一个不然他会
他会处理的话
对
这个是挺糟糕的
一些事情
可能还没还得在微挑一下
因为毕竟
这么想到表盘上
这种出模的操作和手机大屏幕
什么到的
情况还是有点不同的
走去
至今一些边界的条件
我觉得还是挺
怎么说呢
你麻烦一个事
然后我希望在这台
几大亚威
阿宝
过程王室里面
可以提供更多的事件
以及更多的一篇
这次比如说
现在好像没有办法
就
检测他的那个
头落移
或者是谁啊
自己都没有
就是让我们做一些非常简单工作
然后
所有动画都必须通过
图片来实际上
如果你想
显示一个动画
我们的预线
把每一针都
存成一副照片
然后
就是
连着放
放那个换的片吧
对
然后连着放换的片
然后屏我的
这次WDC上面
还劝高
看法者说注意
图片的尺寸
因为在
在过程王室一旦里面
图片每次都要存那时候的
而是
一时过程王室
对
而在过程王室
二十分
至少在第一次安装的时候
这个传出过程
也是比较好
好使得并且
如果你
出片太大的话
他存在手掌上
也是很战定
对
他水保有个内置有个什么
把机械的存成会见完
中共
对
然后其中
大概有
31倍
超级总告
其实为这个
机械玩意
看法当仙然是挺平难的
没错
当然
怎么说
毕竟是第一来上面的
希望以后会有个好
也是以后会有个
设上机处在手表上
设上机
对
就是有一个装上的头
装上的头在
连手表上还是挺激动的
上的头
我一点答应
然后那个就会
不那个
Google Glass的后层
你干吗呀
我用你的手表对着吧
你是不在路下
没错
你那么引出
一个设上装置
谁知道你没有在拍人家群底子
这边在日本就能够加的
就挺麻烦的
而且
其实在目前的手表
可以搖控手机上的
相机已经有一点
就是可以用它来做一些
不能那么
到我的事情的鲜益
目前还没有看到
对此的批评
所以如果要够手机的话
反正比如说
你在日本
Google Glass的
这个iPhone的那个
拍照的时候
卡擦身是关不掉的
再接收二门
我不知道
就是好像只有日本
就是日本的iPhone
是有这个线纸
就说
中国
就是O版或者中国大陆的
买了那个
iPhone手机的那个
你调成这个正动模式之后
你用拍照上
它是不会发出任何声音的
看来就拍了
但是
你在日本买了就会
打打
那发生正动模式也很有这个
是在
是在照片App
这个层级上线纸
还是在所有的APP
APP
然后有拍照
就不能都会发出声音
好美
我当时知道这个
相性的
我也说正经了
不思言
哥哥
又国情吗
又国情
好吧
那个
我们下面念级
放这个
听到奶信好吧
对
上级的节目
在微博上面
没有太多人评论
但是
我们就收到了好几分
又长又热情
都这百姓
先念第一位吧
这个是叫
成
一
名
这只评应不知道怎么写
成为了
的
来信
对
热舞套
你们好
听了
你们最亲爱的和恐慌
我想发白而下
自己对测试的看法
第一次
接触测试可以说
是在高中算法
经济的什么
好厉害
高中就算法经济
当时老师特地请了
ASM大牛
来学校知道我们
在休息的时候
就失辩教了
如果写
对拍程序
什么是对拍程序
就是
就像一个
那个
节奏气吧
我很理解
就是你要和他对
对你的拍子
OK
对
接着念的
有三个不足
第一
不是
先写一个
低下的程序
保证成续的正确性
第二不是
在写一个随机生成
输入数据的程序
并保证是能够变借条件
第三就是最后写
自己打算提下的最终贷码
并用以上两个程序来保证
该贷码的正确性
当时还是在
温度自加用
命迷行提示服写
脚本
对输出几习对比
因此影响深刻
但学了之后
在比下一种真正用到的人很少
又或者是没有进到
甚至一上的比赛
明天出道
就是扣好面那一会儿
现在看来当时学的
测试方法已经很标准有效了
然而实际上起来却难上加的
难
写最终贷码都来不及了
难还有时间写
低下程序和跟麻烦的
数据深圣脚本
因此我对测试并没有什么好印象
但是这些期望
在一个刻存的这个
Project
用的是Python的
GENGO中
第一次尝试了TDD
就算怎么讲的
Tester event development
测试去的那开发
对测试大大改观
发现测试并没有之前
想象的那么无用
连比二位在节目
节目中说的重要的多
测试
我在节目中没有说不重要
我其实不喜欢
难道在草莱没有说不重要
对
我们都一致认可测试的
最重要的是你有一种
是比没有好的
之后我们都都还喜欢写测试
OK
那说这个接着讲
测试最重要的是
帮助我们写出
一一测试的代码
代源测试的定义
决定的程序
在每一个小功能
掉了一个接口
功测试代码
掉有
而且现在
大家温测试
既然我们先对这个接口有一个设想
帮助我们这样低下
我们的偶怒度
提高内据级
当然有一个架构的
过程也能办到
但小一个小团队
或者一个需要快速开发的项目
往往没有那么多时间去架构
测试人在架构上情况帮助
这一点我觉得不定义试
就是说
其他测试能够帮助
所谓做一个最小科例度的
独立运行的一旦代码
对吧
对
那这样的话
就可以至少说
我们不会写一个
翻误物业都翻不完的
单一寒修的
那就没法测了
所以从这条道理
还是有一定好说
就起码在对你代码的组织上去
有一定帮助的
所以每一次是其实就是一个
对于你真正的一篇的考验
对
很多考验是如果你没有用过的话
完全不知道自己没有办法
通过这些考验
所以我开始能够
可能就先写出来的话
那设计一篇的手机会
聪明很不
对
然后接着念他这些来信
然后他这里满汤绝了一个反立
这是起我做的另一个项目
PAYQT5
完全没有测试
写出来就砸乱无脏
我和的过几
你至于最后自己都不想再写下去了
当然主要是我们做好前几架构的工作
对吧
其实就是有这么一个
但是没有
记录性的城市人
要需要这个
从我测试这种一种外部的手段
强制你把的戴马的
这个科律度做得比较小
然后每个是可以有读力
螺机可以读力运作的吗
我不知道你现在戴马是怎么样
子彈
但是我现在马的时候
我不喜欢
那种非常长的一带寒属
就是
你有什么
这种
节课就是反正是要
抽象出来成一个寒属
是吧
这个房子
很早以前就在那边
我说不许让看到我是
发布马的口
刷完我还没说
每一个寒属
最后长度不要超过一屏
这样你不用久当屏幕
就可以看明白
他是在干嘛
没错
基本上我也是这个试问的
对
当然是
自好有足够大才行
不然就是
对
开6号字
一屏还是树屏的
你就做带
每个字挺透过的
对
接着念这个哈
其实是在
吃寒属
在寒构是不饭错
在我的项目开发的过程
短短几天时间
你
我就有好几次
对大片的带马进行
重够或者是优化
如果没有测试做寒属
无法想象
能在短时间
一个人完成这些工作
使用
TDD的感受就是对带马的每一次
跟感都很安心
因为有Test
在带马出错的
第一时间帮我指出
而寒构不饭出的
另一个好出是
让他
有后面的方便
只要通过测试就可以了
这个其实
怎么说呢
这个确实是有的
好处的
对回归测试就是做的人
就保持
在
也如新特新或者
重新加光
我们的
程序的时候
可以保证
既有的
正确的东西不会改变
这个基本上只有测试
可以做了
没有办法
用其他任何办法来
来试试试到大陆目的
都是
是被弱慢的
但主要是有一点
我觉得比较好奇的是
如果他对大篇
带马进行了重够
那与之对应的
当然测试不要重写
那其实这是一个
即使难代成机的问题
就如果
开始的
测试写了
就让你
没有那么好重够
那重够才一样是困难度
但是如果你
开始单约测试写的
克里足够小
然后
你的接口也保证了
比较好
基本上
当然测试
是在很大一部分程度上
可以
怎么说
言流下来
言用的
但这本还是要回到
一开始
就是你那
一开始你做
一定的架楼
不能完全一个依蓝
有一个大篇思续
所以其实我理解
这么一个
传辜的
还是有一定的
这个
两个不同的
层次
比如说
你对我一个
寒书的
内部实现
或是某一个
就不改变
接口情况下
内部
实现的重够
是完全没有问题
这个作强也非常爽
你只要确保
那些
因为测试试按照接口
再按测试按接口来做的
对吧
你把那些
编接条件
都弄出来
然后
看一下能不能跑通
大纸上也有
什么
大级不理事的信心了
但是如果你是
连
这个接口都发生了
比较大的改变的重复的话
我觉得
你在过程中也不会爽到那里
去
因为毕竟还是要写很多
要重写很多
当然测试的
你接口变了吗
对
接着你下面一个
测试还是
形式
证明
这个选择掉
节目中
如果提到
对待码的可高兴
信心形式证明更可靠
更靠谱
我认为这里了一会儿没错
但对于一个
现代工程来说
对上门的证据性
信心是证明
机会是不可能的
因为一个大象
很少从框架
都自己搭起
那就无法保证
使用框架的证据性
比如万一
间狗像的人
成出了八个
或者升级后
API辩动
导致成去出错
可能我形式证明
过温泉的部分是对的
但有一这些记住下
我们是超出我的
能力范围外的
那整个用测试来保证
代码的证据性
这怎么说呢
没错
形式证明是一个
很好东西
但是我们从
从厂
你不会在
飞雪院学书前
秋的领导一会看到他
不当你有一个有实现
例子我记得那个
温泉不是有个
那个训练
记得那个
就是海盆外子
叫什么
拿到来的
民众望
最说好
就是为了人家认识
是对那个海盆外的代码
进行了形式证明的
当然至于副改动多少
我不太清楚
但这不还是瞒
迟计应该那个代码量还比较大吗
对
他们有时间有的
有的是
有的是人
有的是时间
多少个国生生
大进去
在搞这种事情
但怎么说呢
我觉得现在是这样子
就是说
需要形式证明
可靠现了东西
可能是忘了
说要求比较高的
一个是刚才我讲
那个的
那么像训练
记得这个
海盆外子
另外一些就是之前
我们提到的
我们就说
有什么什么
什么
那啥的发火
接着代码
什么Test-R的控制
控制气车的形式的代码
对那些是这样
进了东西来做的
还有一些事情
是我们觉得
过去觉得可能无关止
但是其实是
即使要形式证明
证明他是安全可靠的
就是我们现在
不连往底层的一些
包括一些
不是不了理
就是我们现在
基本上是硬件底层
一些设计的安全
相关的东西
对吧
前段时间
有去年
和今年
连续报出来的
多个重大的安全
漏洞
都是
都不是因为
測試可以
简单的覆改的道理
都不是
不是
測試
可以进去的东西
没错
你真的
是要去
去证明他每一行
代码是
经济去推拆的
因为
那么那些
八个非常非常隐会
嘛
要你用通常的
測試
你根本想不到
会是那么一种方式去出错
所以
我觉得
看这个东西的重要性
我觉得如果是足够重要的话
还是要通过
形式这名的方式来
来他
但是不就确实没错
对
觉得到说这种商业性的
像我们来讲
你能能
给他写測试能
都已经不错了
你还要求什么形式
这名的不吃人说吗
对
接台的一篇
都是
要告诉你
这个还没念吧
没有
把这个接着
念吧
对
然后他还在结果
说了一个世界
就说现在在不过头来看
当初的精塞測试
也许按那个
一二三步的流程来
能更好的完成比赛
低效程序保证的证据型
数据生成
帮助思考
编解条件
所以中程序来优化哪高分
总之
測试这台价值
可能不在于他本身
还在于他
给我们带来的对待
马更加深入的理解
这个其实我挺认可的
但他刚刚
我忘了说
刚才讲那个
一二三步的
不许为什么会有
这个东西
因为在
各种各样的
这种
成续精塞
SAM这种比赛
他们的螺席
一般的
是这么给了
他先给你
跟所谓的
一个提供的描述
让你做一件事
然后他给你一个
三坡
其实就是一个
測试的一个样本
你要用你的成续
讨计的三坡
看大致最不对
你就大致最了
你就把你的成续
提交到他的平台上
连去
平台他用这个
去讨一个更大的一个样本
去看你的代码
是否
得到结果是否
如于七所谓
在哪里
你可能种去的话
这一次
对
其实有点黑核的意思
他给你一个
一小主数据上
你去验着你的成续
代码怎么样
所以他这种
用力的场合下
用那个
就是他那个
亚尔山
刚才那个步骤来讲
其实就还蛮好的
但我们太清楚
在实际工程中
有多少人会
进行这么一种方式去做
对
我
之前在
Cosera上一门课
也是
集团也是一提的地方
是来查准做叶
就是
跟一道题
然后
让你把程序传上去
他其实本身上
就是在后台跑的
跑这个
大堆
Duck Test
就是拍这么Duck Test
然后最后来告诉你
是不是证据
但在实际生产之中
我能想到的基本上都是每天
你喜欢在场续
他会
把所有的单约
设计是自动跑愿
然后
让告诉你
今天写的这些东西去
吃两个
然后也不告诉你说
如果有个叫
骚来
软件可以告诉你说
你写的单约
多少
被测试覆改导
然后
如果你今天写的
但有很多
但是富杆率学降低了的话
你心里还可以知道你
做的东西
出来可能不是特别的可怕
这不觉得
是挺悲剧的
我觉得
如果你写一段代码
你都不能自己
在不经过
机器测试的情况下
对自己写说
代码的主要有错过的信心
我觉得
反正我是不太喜欢这种
这种
形态的这首
就是一切靠
但靠测试去给你增加
你的自信
我觉得是这样的吧
就是这里面
人家信心记得过程
你一些
一点替早期的黑客们
肯定也不是用TV了
是
你要再一个
比较大的
公司的工作
然后你也没有办法保证你
和你的所有的同事们
都能够写出来
同样高市来的单码
然后你也不没有办法保证
你的同事
自信码买的写分来
在嘛
就像他希望的那样高市吗
在这个情况下
怎么样来本于乎一道准伤
那其实
代研测试覆开率
和单砕测试的
存在本身就已经是一种保护
一种保障
所以你这么说的
潜台资
我这么理解
就是说
这是一个保障若干
平庸的
成绪绝很能够写
就只要还贼合过得去的
你个管理手段
我全TV的很大什么
就是他说的很印度吗
就是结束的
他是工程
就是人类转件工程的规模
逐渐大起来说
不得不采用了一种相关的手段
对
其实没有太
值得去
去吃它的事情
因为你没有更好方法
不然你找一个怎么样的方法来
来判断一个大法是不是好
没错
但是其实这还可以测到
因为我们上期节目
没有提到
测试覆开率
这个制造
你觉得理想的测试覆开率是多少
其实一个比较用的是
大家那时候
把平均就把还负开
其实非常为他们打
而且如果真的要写到
就是把测试覆
测试覆开率的话
可能时间成本是
时间成本结束的
非常精神的
而且有一些东西是
不得没办法测试
比如说CSS你要怎么测试
所以一个比较理想的测试覆开率
其实是在
把入供实所
然后如果你的达到
把是打15的话
基本上就是
极端高制量的代表
等等
代码的准量为什么会
和测试覆开率小伤关系
就是极端可靠的代表
嗯
小这个意思
明白
对
不是高制量
不一定高制量的制造是可靠
好吧
我们今天进行到
进入了下一份古代的信心
嗯
这位跑的名字到的
张号中
应该是
嗨武汤后任
我非常喜欢你们主持的
Photocats节目
内容文化
现于一个理工
科学生与文的有限的表
安排的
此处省略意义美之四一万次
非常感情
在下锁里好高啊
比进行美丽俩锁略
作为一个研究方向为
Follow verification的老博士
我将我调问一下
你十秒积极之中
关于Follow verification的部分内容
从于来了
专业人士王好机动
首先
如果两位主播所言
Follow verification
中文放异通常为形式化验证
这已经跑了那么对软件的
Follow verification
其实Follow verification
和测试
都在试图解决相同的问题
也就是给丁人们
对一个程序的行为的预期
例如给什么样的输出
有什么样的输入
给什么样的输出
有什么样的输出
为此来看
应该是什么样的输入有什么样的输出
运行的时间效率甚至成绩的功耗等等
以及这个程序本身
购建一个Vitness
一表明这个程序
第一切能够提供于其的行为
通常我们成绩的级行为
为程序的规范
就是 Specification
而成这个程序本身
为这个 Specification的一个实现
就是 Implantation
Follow verification
和测试使用不同的手段来
试图构造这样的Vitness
对于Follow verification来说
它使用数据和邏輯源
表示 Specification和 Implantation
用通过数据和邏輯
严格证明 Implantation
在任何可能
我们的情况下
都能够满足
480K
而对于测试在很多情况之下
使用和 Implantation一样的原表
也就是一个一个测试用力
测试保障如果一个测试用力被执行到
那么可以通过测试用力的执行结果
来检查 Implantation的争费与否
但是如果一个测试用力没有被执行到
或者测试用力没有富裕到程序的所有可能执行入境
那么测试的无能为力
此后这样看来
Follow verification可以提供的比测试更严格和有效的对于测
对于程序正确性的保证
领在公益界得到更为广泛业扭
但是目前而言
Follow verification的新价比太低
并且对于使用的邮使用者邀称也太高了
一方面平均厌证一行员程序
大概是要几百行甚至更多的形式化证明代吗
不好 是的
我们有专门用于形式化证明的程序
不好解释
而且在很多情况之下
这些证明没有把自动生成
并且要浩费大量时间去创造
另一方面对于能够进行Follow verification的人
他计计他计藥对验证的对象有的是深刻的理解
比如我为了验证一个 Hyperwise中很想的一部分功能
从零开始写了一边能够实际工作在X86机器上等
可以同时用行多个零内似虚拟机的
实验性的海报外责 不好玩意
又要有足够和复杂的数学与邮学之时
不好各种抽象赖数数例邮集合的饭成都什么的
不好解释
相当而言目前的测试
則可以在相对可控的成本之下提中不完美
但是在读数情况下足够好和遇遇实现的进行方
其次我要图草一下节目中所说到的
对于非确型对于非确定性的程序很难验证
只好测试的观念
好这好入我说的吧
下来相反对于非确定性程序
特别是并化程序会操作所为和之中设计中的代码
风望外责的开始可以非常简单和严格的表达
并证明他们的证据性
而测试此时更多是向来碰运气
以操作系统的内和中可以被中断的代码遇到为例
在这个态码避断的每一条指令的直心可能被中断打断
也就是说每一条指令的指性有可能有二条一行
所以一个包含恩条路经的恩条指令的代码断
可能有二
恩恩条路经因为在实际的机器上中断的发生是不确定的
所以测试很难保证在短时间内能够覆蓋到所有的指性的问题
相对的在科末的玩法开始直中绝对例子
我们可以把每条指令的指性化形势表输
这个怎么样
你怎么要念
PCK
其中C是这条指令
P充为前条件就是Precalli-Sen
他们要说了CGC指行之前机器的状态
例如某位计删器的指示什么
某位内存当然是指示什么
通常不需要覆蓋所有的计删器内存内存
解释要厌证的
指指需要根据验证的CPC的询量
循器我们说关系的部分
Q中为后条件
也就是PoseCang的证
他们要说了CGC之后的机器状态
注意
这里的Q同时描述
同时描述了C倍中段和不被中短等
实行之后的机器状态
飞行实话的
PCK
表示在满足前条件P的机器上
只行C之后
得到的机器状态满足后条件Q
这样一来
对于上述一个太小边论C1,C2
一直到CN,我们有P
下标1,C,下标1,Q,下标1
P,下标2,C,下标2,Q下标2
一直到P,下标1,C,下标1
然后我们可以周明Q下标1
这该怎么样推导出
Inplize
应该是Inplize
然后我们可以周明出如果有Q1,1.5P
不对
这个是然后我们可以周明Q下标1可以推导出P下标2
一直到Q下标N.1可以推导出P下标N
从来可以周明P下标1,C,下标1,C,下标2
一直到C下标N,Q下标1
同样的如果待这个代表Pendernsplification可以写成例如P,C,下标1,C,下标2
一直到C下标N,Q
我们只需要再周明P,可以推导出P下标1
和Q下标N可以推导出Q
也就是也就可以证明这个代碼偏断的D-Street
C下标N这个PQ,P下标N,Q下完i等的苗树所有的可能召唤
明也只需要我们苗树C下标N,C下标1,C下标1
所以这里的Fallow Recation你测试更加完倍和减肩
在实际工作中我们往往会针对验争的所有程序的特点
设定特征的楼的系统
以及不降低证明的难度和复杂度
我念我在读这的文章的时候
大概明白他说什么
但是我念出来之后发言自己根本不明白他说什么
其实很简单
刚才那段话
听中可能是没听到你
没有看见那个东西
我觉得这段还是比较
把他偷出来比较好
其实那些话也其实有个比较直白的解释
就是说你有以创代吗
每一步都会有一个
所有钱条件
所以钱以后果嘛
你之前在这个步驟之前
是个什么样的状况
之后你预期但是什么样的状况
然后如果你能够把钱面一条代码的结果
推到这个状况
推到后面一行代码的钱赢
你能把那个连续的创起来
这名东西整个大片段的可高兴亚
你把它公司
这个是我上学的时候
不停写作业要做的一个一部分
现在看来就是好痛苦
所以其实他就是一个状态机
然后如果你们赵明这个状态机的每一步都是可以
达到的或者说每一步
状态机的每一个状态都是彼此相连的
整个状态机的吹高线就是可以给厌着
有点意思
没有学过这种东西
我们同学有时不学这种人投大
其实他都算难
但是非常烦恕
感觉要结酒量还要
对
非常地要严重
要严重
对
你要一步一步动点动
其实所以
为什么讲
要我专门的这个称序
那个连动员去
称庙各种各样的
摸几个方法去
去证明的东西
就是想把这个反应手的东西
机械化
然后机械去做我们人
只用把那个
Smanification给好就可以了
但是其实你在真正待做的
说就正如
那个
有什么
张博士所严
你未来这艳政艺行代码的可靠性
然后去证明他是否符合这个
Mobile Spack
你肯定要在写
好多好多变的代碗
对
没错
接生年纪风险
另一个体现
风光是K-SAM比测试强烂的地方
是对于各种lockless Algorithm的实现的正学行业政
也是无所的算法的实现的正学行业政
这是一个非常大和负弹的话题
这里就不展开了
另外学书阶一直以来都是途江
风光是K-SAM的应用
应用到实际的人家看法是中
目前两个作为主目的结果是Cell4
它是对一个微内和操作系统的完整的行业政
它的网织都很酷
叫做
HDPS-S-SEL-SEL-SEL4
DOT Systems
所以DOT Systems是一个定定的运动吗
你不知道吗
现在你有一批一个的
这样其实该我的新的定定是Mouchela
对
DOT XXX但是后来没有进入了C Systems
有多了有DOT Systems
还有各种好像有DOT Beer
OK
你可以试试一下
然后还有一个叫做Compsearch
是法国
Inria实现的一个验证国C原兵器
曾经用在Airbus空客的记在这儿
真的看法之中
这个很长
王测试HDPDOT SEL-SEL-Compsearch
SEL-NPC-RT.IN-R-I-A.F-R
最后既然节目中提到TDD和BDD
我就不得不提到Follow verification
这种对应的叫做Program synthesis的东西
程序和程的东西
简单来说就是软件开开要先写 Specification
而程序满足
Specification的数学证明
然后从这些证明自动生成满足440F-RT程序
前面提到Compsearch主要就是用这种方法开发出来
简单来说
这个东西继续这样一个已经被证明的数学理由基础
证计算和证明是等价
当然证明由于选选的东西
目前还有大量的理论和工程方面的问题需要解决
所以广大程序原在流声之间无需失业
而我在有什么时候你不太好这个东西发价是复
大量的水息
刚才毒到这些毒到这些毒到这些问题的时候我信一领
想说我靠了
要是被这帮Fry准备搞出来
我们这些下刚才
对吃程序放的人该怎么办呢
结果他说有声之年无需单线世界
我心里的你可以大声就放了
对
因为说什么
就是蓝铃的工作
被各种非常地机械化
这种化的东西期待掉了
咱们反正我觉得吃法在我们掛掉之前还不用担心
这是原在功能被这种化掉化
当然他提到这些人是就是计算和证明的等价
所以一切可计算的东西都是可以证明
这部分是跟那个批证是否等于NP那个东西的一个原理吗
还有数
对是吗
对吧
批证批是验着的很可憐的
这个
这我想到一件事就是我们在
目前前面的幕僵期的时候提到说如果
计算机能够做数学体的话
他能不能证明数学体
就
我记得当时在MELBLOW里面提到说
如果一个一台次战机可以证明一件东西的话
是
将会是非常地熬性的
但是
很遗憾就是我们人类的有时候不太清楚自己证明一个东西到底是在那个过程
叫我觉得如果脑腦内还有了你告诉
既然我要一个神价的程序都是给出这样一个程序的
C-Bestification
你还是要用自己的脑力来证明这个次战机的感觉是可以为算出来
这个过程中还是不能要去看起来的题面
所以也是将来程序我们不一定需要自己去写程序的
然后就需要自己去想出来
这个程序为什么可以写出来
感觉又难了一些
生活又坚心的一点点
对
将来就不是将来写程序的直接就不在是一个经济收入中学教育
和应陪伸的人就可以伸任工作了不想现在
你的意思是说蓝强要关门了
其中学世界好事吧
但是现在你看我这样的人都可以来转行写程序
这子贴的小子
对
算了三个人程序的光黄变的
没有那么瞬间了是不是
对
是一个邪恶网
OK 好吧
接下是一个非常重头的反馈
这位听了网友不但写了一封很长
不信最后还弄了一个将近影响时的视频
来像我们展示的TVD
因为怎么办
来吧我来吧
嗨 我超好热
首先非常喜欢听你们的节目已经重头
追了一遍
说一肥姐也是的法馈子
作为一个
已经被成功安慰的TVD和
Pare programming
这个什么截队别人程式吧
对
对 截队
这样的东西会见面
对
这截心者那个截
最近四年的代码机构都是被测试驱动出来的
可见重度之声
我想反馈一些我自己的结会
我个人理解当然测试有两种作用
一个是保障作用
保障代码还是在案与其交付业物价值
这个就不提
另外一个是驱动作用
就是TV中间那个指稳
大家谈论TVD的时候
经常骨虑的
也就是这个指稳
而关注在Test的时候
当Test是指稳作用的时候
一旦这份作用完成
也就是实现被指稳出来后
理论就可以被
散除
这就要怎么没读通通
算他
他这就是当Test
起指稳作用的时候
也就是说
这个Test在驱使你一些
Test的时候
他只是一个
动力或者他只是一个刺激员
他刺激你说
我把这些Test都满足了
然后我带带带来就写出来
啊
OK
这么理解
但写得写了
稍微时间
你就可以留着继续发布于热
转化为可以起到保障作用的
单元测试和乱而不为呢
那追稳的作用
我再查一下
他就是
你要修动楼
你修的保障
你修的脚手架
然后再盖这个楼
理论上楼盖好之后
脚手架就应该拆除了
对吧
但是在软件的世界里面
做这样的比喻实验是不恰的
所以在软件的世界里面
这个楼可能是要继续
生长和变化的
此时如果你一开始搭的脚手架
你大可以留着脚手架
如果这个变化实在
预期之外的话
这脚手架
这个脚手架可能就会撞倒
然后你就知道这个东西已经在你的
就是这一部分的刚改已经
变得我们应该是对这个见到的预期
但是还是这样的
我想能想到你比较合适的
要比喻
大概是
接着说
就是
那追稳的作用是如何被体现的呢
我们习惯的开发思路
可以理解是
资伤而下的
偷不断了
去对吧
就通到一个问题或需求
先做完被的设计
在来实现
而TDD所体现的
就是一个相反的
自向而上的这么一个模式
就是说
程序的设计算法
不吃说
你在
你开始写之前
将想清楚的所有细节
而是可以基于对目标的
任务进行分解
以及
以及实现的主播眼镜
并通过每次红绿
赛口后的红钩被驱动出来
哇
好多数议
好多数
赛口就是
一开始没通过
然后你写好了
就老是挂了
各种测试
老是挂
然后你认为
认为一下
一红了
接着赶一红绿了
好处恰恰就是
绿有所土草的那种
外包公司
所能达到的
刚刚好
满足需求的实现
不过我觉得满足
在满足所有业务需求的前提下
刚刚好不一定就是坏事
正好气和当今
经义的思想
这个我不反对
我觉得这些是很好的
前提是有从过的保证
这种刚刚好的实现
也是已经消除了
10别出的Bats秒
就是
另外一种
对
坏位的
立于带马重复
各种思维期
还有非常长的方法
或者还书的
比较干净的
实现
我看这怎么念
这种刚刚好的实现
也就是已经消除了
10别出的Bats秒
之后比较维定的实现
对
对走
而这两种开放模式
也没有好坏之分
只是这两种开放是
一个是资仅相伤
而且这下还上了
两种区分方式
只是思考的问题
方向的问题
可能最重要的结果是一致的
对吧
其实这种
这种大概念性的真炒
其实也没有什么太大的用
就是有些人习惯
于先有一个大的红
跟写作玩意样的
有些人习惯说
先来把其杠写出来对吧
然后再来听天系之模业
没人喜欢写啥吗
就是他一定要
编写编农
然后再写拼出来看
写出的这么多东西
对我小时候会经常
水一些很没有山下的
能骗吧
然后最后
拼在一起子
最后写到我的时候
可以想踩一个断的
然后拼进去
他有一个什么
TVD实施的三个不准
用他自己的理解
先写一个测试
然后然后编写通过
最后他从我们已经提到
就是只让你已经解释过一次
就是只编写的恰好
要所有测试通过的代码
然后不当地闯够
然后去反复这个过程
那小面掉锁的那些
就是Bass秒
但我们那期节目的
他都本期节目就没有提到重够
这也是我们在谈论
TVD中经常忽略的
如果没有闯够这个步驻的话
理论上确实所有的多计
都可以通过我数的
一份重举输入于书出的硬事来实现
所以还是要挺还熟悉
这全部也有可能是
将来计算机写成去了这种方法
包括也有办法你所有
可能需要的场面
可能自动上场里面
然后程序的写算
对
我们都知道这件事不对的
代码将很快陷入符画
我想这也是为什么节目
中共说可以调设代码
都是楼楼的代码的原因之一吧
总之
我个人认为没有闯够的TV都是衰入吗
如果说前两步保证我们的代码实现的业务价值
那闯够就保证我们代码本身的指甲和设计
从来避免代码的快速符画
只有这样才能体现TVD的价值和好处
但一个重要的前提是測试要写对
否则很容易适得其反
严重影响闯够以及变化
最简单的
就是闯够的时候需要修改
測试
刚才我们已经其他这个问题了
就是你闯够的个人做导致结果变了
那么你这个測试加冲线
这就是其实在他看来这个是測试写的不好的
一个点范
对
一个一种长进的问题就是測试他给
不是夜5价值
我来念了
这一段应该是一种长进的问题就是測试的目标
50夜5价值
比如
罗马输资与阿拉伯输资的转化了结果是否正确
而是
实现本身
就是
他写了这个測试測试
是否采用了某种算法来处理罗马输资与阿拉伯输资与转化
在这种情况之下
如果你要换算法的话你就有修改測试
哦
应该是这个意思
OK
反映他说这个如果測试的不对
那么測试的问题
你心情价值就会大打折扣
而且測试回乎測试的成了也会大打增加
这句话说明为什么大多数人不爱写測试吧
其实写好或者写个对的測试
确实挺难的
有时候要比写好或者写对的这个实现还要难党
对于你正刚才那个张博士的说法
你这个什么
其实证明也是很难的
測试也没有简单让你去做了
没错
就你能写測试已经意味着你对写人去这件事情
有三万多了解了
写測试有暗象你要交一个人
你要交一个人
五公你自己的先会五公嘛
就你跟五公对比他强
你才能跟他对差
然后到三万多打错
写測试也是也其实是这样
就如果你写測试的好測试
你会记得看一个意味人
你是一个比能够写出好的带吗
更好的程序
对其实你的整个这个结口
他哪些地方可能会出错
你会有一个比较完备的理件
你才能做到測试写出来是
足够副战渡的
然后有足够多的
所以边界条件去去验证的
也东西的
会出问题
对
从
他又说
关于TDD很印度
就是你说的
将測试作为
详细设计说明书的
可运行版本
来时间分工和流程化
因为他们就是他记得他在工作里里
没有演歌的分工和分析
也没有加工师
设计师这里的角色
所以他感觉不到
他们只有这个B.A
就是什么
Bizner Sandalist
是吧
QA Quality assurance
Dive
开发UX
就是用用木器
也
这些角色
开发自己要负责一个
Story的需求建设
于反馈
他们的那个好
好多数语
嗯
这个木材分
然后开发前端
好像是给这个科库局
Ciu Case
你就是 demo这点东西
对
所以这块我们还好
没有感觉任何
不是就没有觉得自己很
那个
像你
如不通说的那么很印度
就他们还是很开心的
在做这个DD的健行的
反而在保障
测试
反而在测试的保障
我们可以灵活的修改实现
和设计
甚至灵活的
想要需求的变化
他们现在这个
像木就有四多个人开发
是基于一个
DoneNet的
微卖Pi加
淺端是
Yangler Gs
在画那个 React Gs
然后基于这个微服务的方法来做的
然后用点是
无套最爱的C-Sharp
不做了五年了
然后
目前还可以做到相对灵活的
想要去变化
一代马实现的眼镜
甚至供给框架的眼镜
可以说TVD也是公布可怒
这确是挺难得的
一个五年了
像我们没有机展出那么多的craft
反而还能在这个
最终于它整个
业务
对对对对对
业务思想的
这么知道
想能够保持灵节性
这确是非常不容易
对
他说到这个TD很印度
我觉得
还是有不要解释一下
什么要印度
印度就是
印度仍有一个特点
就是
他
只做你告诉他该做的事情
然后他
你告诉他该做的事情
还不一定能做好
所以印度人为了管理印度人
我真的没有
对于其实会种不其实意思的
但是如果你听出来的
我有这个意思
我也没有
我也没有什么可以解释
就是
印度人想说来管理印度人的方法就是
有一个
高官在上的
哪是别人自然
告诉你
美部应该做什么
然后反复他一件场面
我的印度只能这个意思
而他所说的
他们在公司里面没有
严格的分工和分析
这本身就已经非常不印度
然后说没有架构师没有设计师之类的角色
其实一个公司里面没有架构师
没有设计师并不意味着
这个公司就不需要做架构
不需要做设计
只顾过架构和设计的
植子分单到了每一个代表身上
这个对于开玩者的要求
其实是比较高的
但是反过内会对一会让开玩者有张一种感觉
就是
我做的东西是我自己亲手设出来的
我做的东西是我想要做的
然后你在主观的东西上会高一点
但是
这本身是
这我觉得是这种
剩度保证了
你没有民主
他并不意味着
好
我也不想要议论了
说TG就是议
一定非常设计的
开发方法
我只说TG很容易被拿来在这种
刚才我说的
抽象是
符号话的议论度是这管理什么
嗯
应该
然后
再则你来念吧
对
然后这位朋友说
他在公司推薦了我们的节目
然后自己也会一边
开车听节目的时候一边偷笑
而且会认为说他的同事们
这选备
TV安律邪老了加上后面
肯定会听到我们的这些节目产生的这种不是
不过他们的同事也比较
重上和而不同的环境
或同的游戏也没什么怕
对
其实
我觉得这
先上了工作环境是非常有理想的
一个一会儿
环节
提出一家所
王健的
后来
如果你们招设的话
是可以
我们可以给你们打广告
然后最
最牛逼的是他
在最后路一段TDD
写我这个节目
你们提到的这个罗马双字
转发员
然后不是
阿拉伦公司的转发一罗马双字的
程序
就是严格按照
相对严格按照这个TDD的
先写一个分析
然后再写一个程序
再写两分
再写两程序
再这样不着来的
然后他把视频传到的
YouTube和
那些有护什么吗
我是看的YouTube版本
我们会把这个电接放在
节目摸
所以如果你们
从来没有见过TDD
是什么样子的话
你可以看到一位
火神深的地子
对火神的大牛
给你用世界上最好有没有
便利器
便利环境
比如说Styleo
它是世界上最好旅游
Styleo
为了你知识
整个CDP过程
基本上我们来念两分
比较短的度的会不会
一分是一位来自于
实加新的朋友
它的属名是Star Sunrise
它来自于
它是于法国
我经常
可是Star Sunrise
是Star Sunrise
啊Star Sunrise
OK
Sorry
它来自于法国
难特况也学院
也是一个
名字听出来非常
那个
实际上在欧洲
非常好不清楚
它说
它的很喜欢你们节目
这个是关于是有七证实的演状犯
然后DJV的读音是DJV
不过DJV
已经被美国人读太多
也能算是英文式的翻译了
在这里看一下
误套怎么是黑我们法国
对不起
我我是公益
然后关于女生选择做
测试这一点
根据我们的学界说
就是比较轻松
也不像嘉班
不论是虚小改的
还是上线的时候出问题了
测试团队都不用被紧急着急
没
上线出问题这有
特QA会被抓回来
它都上线了
找测试团队
也不不用
也好
现在已经停住了
好
那就拿那个
Pro닥可以换进来
当测试团队
测
然后改到能用位置
好了
还能怎么办
第二篇回饿是
因为交了李健红的朋友
我们们一块
在那里
那个什么
那个Track太的那个事情要说一下
对
OK
然后这听众还问
我们说一天下来
手指会会因为
Track太用多了
而关节统
他最近实习下班的总是
终止关节
为为发统
终止是太不得主力手指
两位有合适解为方
你有这个问题吗
我的节发是换手标
其实我也是
其实我现在的嘉瓶
我也会用一下手上
主要是最近
大游戏比较多
OK
所以我觉得那个什么Track太的
最就是这种
特别是Mac是那种多点
出现Track太的
那个最严重的问题
倒不是说这个关节统
反正会变成
然后就是
设面
你用的时候总会把消息敲出来一面的
几完九字就几完九字就凉了
对
其实我有一个嘉瓶发现
然后用中止和要使止和无名指
使止和无名指
对
这次没有握发
那总是不握发
总是不握
总是不握中止的使用
下期来
一个Skrew的一个严语
专战
就是
你学跳舞
这是一个很硬朗的做法
等于我有三个嘉瓶
一个是关掉出责版的
可以按摄的
就是不要按摄
就是你只用清楚
这样的
对
只用Tap的代替Click
然后这样会
对手指的
撈水晓
第二就是
可以用
Star Trek
那个
Live
Prosper的
手指
用
用把你的
使止和中止病来一起
把无名指和消止病来一起
大部分手也
这样可以增强
手指的
力度
或者是增强
手指的
一来
第三就是
经常在这个
我刚才说的
只有10指和无名指的
手指以及
这个 Star Trek
手指之间切换
这样可以
叫有效的
减少手指的老师
当然还有一个Tap
就是经常用左手
就一定好
下天反昆是
因为来自李监旁的旁有
李监红的旁有手
问我们在
Kicks大声
看到那款重手的剑盤怎么样
我就看了一下
你看了吗
我看了
就跟之前我们
之前我推荐那款
想怎么出了一只
Nomic keyboard的
想有点接近的
跟他差不多
只过他
更几段一点
就是他把
首先他
把剑盤做成一个目的
就是
下个那个东西是目的做
看下来比较
我很难说
但是漂亮
但有一种不相对
然后上面的剑
他做成了一个
他比一个比较重大
测试设计就是
首先两个剑盤
监盤的左右
部分是可以分开的
其实
目指会成单
很多工作
比如说
控制了剑盤
监上了一个剑
然后在
这个目指的
最下的那个纸关节
最大的那个纸关节的部分
也有一段剑
然后目指
上目指的
上门部分
还要分别控制4个剑
我理解就是
他的这个设计
可以让你保证
说你的手指
基本上不会移动
你的手段
基本上不对
不会移动
你手放了
就可以看到所有的案件
而且那个放了一次
是一个
就是手掌
和这个手
叫什么
前
闭一对吧
他是在一条
直线上的
不是说那种
一个
一个鞋脚
这样长期的会导致
叫什么
来的
万管
这
卖管中
当时哪个来的
万管中和这
我上去
我一这样一直在说
卖管中
对
被出牙了
是说的
好吧
我们今天
就不讲解
其实
那个剑盤
我要补充一个
最主要的
就是意义的剑盤
打字都是
其实挺认识应的
可能打个
三五分钟
或者这卖了
两天
怎么也试应过来了
对吧
最难试应的是
各种快乐见的组合
完全不一样
对
但是我对这件盤
也不能说完全
跟怎么说的
完全
比如说
完全买
他的主意
就是
他有个问题
你要把手挪开剑盤
然后放回去的过程
可能会不打痛苦
就
因为一般的剑盤
他没有考虑人
一共选的话
你把手挪出去
在挪划
你不用特别
在意说
我要把手放
一个特点的位置
但是
如果你用这个
回来的盘的话
你每次把手放
你都要
小心地调整
手掌
让手掌
落到那个最完美的位置
对
我这上下
想到一个广告
就是
上面是把德国导德国的
那个双眼
还有WF的初刀
然后下面是一把
日本的彩刀
然后德国的初刀
非常符合一个工具
日本的初刀
那个刀饼
就是一个平职的木头
然后下面的诸识
就说
德国的刀只有一种
最完美的过法
而日本的刀
你想怎么过的回
然后
既然也就是
我觉得我比较喜欢
那种神辈
就是
日式的
就是你可以把这个战盘
这战盘本身
用不去就会贴合你
当然
你要去贴合这个战盘
但同时也说
对
也都因为人
你有更多的自由
对
啊
这其实你说这种
是什么
而给闹美的这种
这种人体共学战盘
其实我一直在想
所以真正的人体共学
好带一下
是不是每个人还是要
不同的对吧
人人人之间是有差异的吗
就是你要真的要做的好的
人体共学
对
可能按
这个人的两下来定制
对吧
其实做不到
那不如什么吧
对
那除非只有在
是个传终的工业四辆流
或者工业四辆流
但第一大意义快乐
你
对人先把你的手放
也扫完一下
扫一下
扫完一下
然后当印出一个
只有你用这最舒服的战盘
除非那才是真正的人
就别用各种
别你用
就你用这刷
对
所以从这小不讲
那工业
这就是一个生意
我们就可以做
Best book keyboard
也是有多么老的差异
我其实我在想说
这个工业四辆流
其实有点
有点朝
这个
MAS production的反方向跑
因为
人类今天是上最大的发明之一
就是流水线
或者所谓MAS production
可以批调化生产
我记得我现在看一本
经济学书里面讲说
亚郎四弥的时代
一个人一个工人
一个熟点工人一个小时
可能只能造十几根真
大头真
而我们这个时代
一个工人在
平均的小时可以造出
几万美大头真
但是工业四辆流时代也许
就意味着
朝这个草楼的
命相走
就是一开始
当然
技术材料还是MAS production
MAS production出爱
打印机的粉货
但是最终的成品
确实
只有在你需要的时候
才在你需要的那个地方
被你自己生成功
对嘛
这个就是他们这点
前两年还是
流行过的一个
这是MAS production
大规模生产
这是什么大规模定制
MAS production
就是他们都做了
这是这两个人
这些本质是有矛盾的
但得意于现在有什么各种各样的
机器人技术
我这种三地打印机术
可以很快速的
根据厨制切换出不同的
模型出来
在电池化的
基础上又能同时满
就是那种效率
就还是非常了不得的
一个工业史上的一个穿行吧
沒錯
说的刚才那个
快点现在问题
这样的天夜
为什么我一直
然后很便宜
就是在那个HKB上的那些件
为何
这个MAS production
建了还建了
有些那种功能件不太一样
就是那个主件
去自母建设数字
那些都非常容易失引的
那就是功能建的
那个
这非常难感
那你要用那种
就是
更加人机功学的
建盘
它会考虑把那些
就是功能件做到一个
通常我们是用什么小纸来按那些
跟左边的功能建
或者右边的功能
但是你在这种
这种完全是
机功学的
建盘是要反而是要用
10至来按
到时候你们发现A
那我要按一个
抗抽机怎么办
就会很高级
这关键是
在很多这种
软件的设计者
它在制定
默认的
快些件的时候
它会假设设计
一个正常不举的普通
建盘来来去这么设计
就是它说A
比如说这个
这个复制佔天
这个功能比较长
用那么多
我们做不快点建盘
看来快点建比较
迅手按人
让大人的这个住
发现A
就是C可能主要也不错
或者在
Mac 上来就是
C 看帽
我们比
但是如果你画一下这种
一型的建盘
你发现好像
不是那么迅手的
所以这里面
就是你要做的改动
还是蛮多的
你的自己定义出一套
假设计的两件
是可以跟改机的
自己快点建设
有很多人你其实不支持的
就说一条件想
我怎么去
在这个建盘上
不就上去找一套
我觉得还不错
然后我们也自己能记得住的
一套快点建设
不是一个两个
是正套正套的话
对
其实挺辛苦的
是
OK
现在我们进入今天的主题
是
Design Patter
设计模式
又是一期比较
水烹飘也不一定
但是会比较
感觉
宣学的东西
你知道
我感受到那种
一种心态
或者这种思潮就是
一切和价够和设计
有关的东西都非常虚
一切和一切比较接近于
底层实现
或者是比较接近于
理论和干净些的东西
才是真正
值得人的花精力
去研究的内宫司法
嗯
我不想说这样的想不对吧
但是我用觉得
在现代这个
软件越来越大规模的
公共越化的时代
学点设计模式还是
有相当闭耀
嗯
怎么说呢
虽然最近几年随时这个
不是我感觉
大规像的感觉就是
之前开员运动非常地火
同时也推行为大批
比较黑客比较
走酷选的牛派的
程序人家思考
你想说出比较热热的
嗯
没有特别针对某一个
某一个热热热热
没有针对特某一个一个远
或者针对某一个朋友
朋友
但是我想说的一件事情就是
比如说有些
时候你
我不让你怎么样
但是现在我有时候
会觉得自己判断一个人
是不是牛人的
标准
是看他有没有打不出一个
支援的工具来
会看他给他
上面的
REPOSSIBLE怎么样
我想说这些
指标的确可以反映出一个人的
边上脑面
但是反过来
另外有一些边上脑面是
没有办法通过一个GETROSSIBLE
通过一套赛法面是提
或者是通过一篇
解释某一个
比较
会设的边上概念的国体前出来了
而这种能力却恰恰
很有可能是在
构件大型程序的时候
非常需要的
我觉得这种能力的体现
其实就在于对于
比如像设计模式
这样的一些听起来比较
大而无当的概念的掌握出什么程度
其实我多说这名大对想说什么
我想说的做事
最开始提出设计模式的四个人
或者说
设计计计模式是四个
四个身分人心的四个人
Arij
尽量设计
他是个人设计
所以是
Arij Gamma
Retrout Helm
Rove Johnson
还有张Vlisi
这四个人
他们其实都没有什么
说出来特别了不起的成绩
当然Arij Gamma
是一个比较
比较重要的人
他现在在应该是现在应该是在
Megra Soft公
这四个人都没有什么
能够担任百分之外
说这一人就是做的你也是人
但是他们四个人
毫无疑问都是在
工业
比较大的软件界
比较大的软件工程
像我们这种工牌不拿
很多年的人
才可以写出这样一些比较
才可以把
比较重要的设计
模式总结成家里面出
然后展现给大家
如果你去搜他们四个人的资料的话
其实就找不到什么
但是
并不意味着他们就没有能够交给别人的东西
所以要你是什么时候接触的事件模式
或者说你
根本接触的事件模式
你使用模式模式
没有
因为在我的理解里面
所以模式总结成家里面是属于
这个Soft Dreaming
的专业的才会去关注的
甚至是年就是通常一上CS
可能在Science
给你他对这个东西
没有那么关注
因为他是一个非常工业化的需求
并不是一个学化的东西
对所以
如果打一个不太枪了比一的话
比方的话
就是
比咱们派上的时候
描述的是
应该该是什么样的房子
或者说你应该怎样该房子
而我们日常在
这学校里面所学到了更多的
是比如说结果的绿血
或者是
房屋造价合作价
这样的一些东西
是
这既然是一个
艺术和科学之外飞
就是什么地方
一定要把它管高辣上的方向说的话
所以模式即使这样的东西
然后
我看的事情是
十年前的事的话至少
所以我为了准备这些节目
也没有把它找出来
重新派面或者记得
那位书的方面是S2的话
而是一个核弹话想
谈了话说上一个意思
然后我对谈为一定一下
就是他封面是那一部话
然后这四人和下一位叫做四人帮
刚复而这个名字其实是
这本书出来的时候
中国的这个文化来个名字
四人帮这个概念刚刚传到国外部级
所以咱们就把这个四人帮了
成功拿过来套拾了这四人是
当然没有
对这不是说上去
真的这样的
我知道他们太倒霉了
我觉得可能
因为实际的人不太能够理解
四人帮在
在治疗的中国
女性之下说说是一个
多么复面和恐怖的
死丹
也许在他们看是真的就是一个刚玩人
然后我记得如果没记错的话
他们在前面里面提到了一本书
这本书是来自于建筑专业的
一本讲书
怎么说呢
建筑方法论得一本书吗
这本书到的建筑有我们知道
他Mless Way of Building
之后在一个很机缘巧克力
常景像我拿到那本书的中文吧
方言像觉得没有
没有圣语模式的书眠
吹加引号的什么神奇
而且我也不是很推荐的
他去看因为
如果你不结合那个
这个书的当时
刚才书是挺难理解的
比如说
对不是出版于有七种人
就比
首先在面前模式上
设定模式还要早不上二十
总来说建筑的网统知道这本书眠所书表达了
一个观点就是你在
少见住的时候你必须
想法设法去达到一种
没有办法定义的
夸了题
有点像神共书的书是
产于模式的维护的艺术里面
所以提到所谓两制
比如说你要
使你的建筑能够体现出这样一种
你说他是没也好
说他是道也好这样一种
治良爱
而为了达达的
而为了达成什么治良
你必须遵选一些特定的模式
然后这个概念
这个底栽核分的概念就原子于这个书
然后1994年
四来坐着坐写了这个设计模式
或者说全程叫做
如何够建更好的面向对象的程序
也就建认了这个概念
是想要总结出一些
在使用面向的技术来写程序的时候
人们应该遵选的一些比较长建的
技巧方法
这集团就是一个对于是
我是不能办教科书式的介绍
这时候
大概有时候可能一句
所以其实如果我们接着拿那个建筑那个
例子来做对比的话
所谓设计模式
会就是说有一堆老师傅
告诉你说你看我刚才说
你这个什么
这个强的这么弃
他才会我顾才会倒
你要那么你要那个按你那个话
气也可以
但是可能就是那个什么
不太结实一推就倒了
就做了是一个
把过往的经验
抽象出来
叫什么来的
就是成为一个
可以被后人学习的这么一个东西
对
可以这么说
但我要强设计模式是一个比较
在更高的抽象曾经上工作的战友的机会
就是
你说的气强我觉得可能更
合适的比喻是比较说
Hackers Dealide或者是
Program Pro就是编成主机
这个是说里面所讲上一些
Band
技巧就是在一些比较
比较
科律率比较小的
即便上面告诉你
怎样解除这两个更好带
而是节模式子更多的是在
比较高级的层面上
比如说
也用建筑比方的话
可能建筑模式
设计模式
所以要表达的是比如说
你要怎样用两个
怎样用一个长郎连结
两个物子
然后你保物子摆成这样
会给人业给人业
给人业是那种
给人业是那种什么样的印象
让人让这个起剧者
会有怎样的动线
难至于你写的
你造了这个物子
你要怎样才能跟周围的
环境融合起来
怎样才能保证说
你要符合刚利的
比如说风水
或者是要比较
要怎样才能不去破坏周围的职贝
那只怎样故意的让你的建筑
和周围的建筑产生
应用反差比较那个
北京的叫什么
大区院或者是对于灵作的那个
楼复工的入口
周围的东西
设计文是讨论的是这样的一种
就是更接近于一种形容的东西
但是与此同时
它又没有那么的
表描
我就有说过
我觉得
当然我
我对建筑只是比较奇怪的
有比较奇怪的性学
当然有时候我会觉得
建筑里面的模式是非常难一总结
和复用的
而且建筑的一会计太强了
建筑师会清晓于用的
比较有个情况的方法
去全是所谓的设计模式
但是在软件工程的设计模式里面
基本上每一模式都是
不能够风格化的
但是有说
你现在为了在这儿
拍摄我还学为在这儿拍摄的
对
你那他起另外一个名字
赔贵人1000种一个人
才还是那样一个东西
就是如果你能
如果你接触这个模式
的话别人的话
换一个名字来写
你还是可以意识到
那就是那个模式本身
他们没有那么多的议数价值
所以总结来说
是什么是基本上
就是比较高层次的
被总结出来的凝固的Best Proxace
然后他的意义
就是可以在帮助你
在告诉你在各种情况之下
怎样能比较好
建功购建能带忙
然后让你的带忙之间
几个
因为
是模式的两大要素就是
一个是要Program to interface
然后在这种Tation
另一个就是
Proper A Favor Object Compensation Over in Heritance
就是你要针对
这个介面而非实现
便成
另外一方面你要
更多的使用
opside Compensation
就是你要让一个
opside去包含成了一个
而不是让一个opside
继承资另外一个
我这两个这两点
其实
算是过了这么久
一直编铺不破了
还有个真理吧
而是像你如果从这个角度去
反观很多设计的话
你会觉得很多设计都是什么问题
我不知道你怎么看
但这时候
opside Compensation Over Heritance
这点在
Objective C里面体现的非常明显
应该不应该怎么说
应该说opside C的
一个库也就是屏幕最
屏幕用的这个
Coco库里面
这点体现的非常明显
Coco的所有的
用力
基本上都在推荐
你使用Composation
很少会说
你来继承一下
我这样一个
跟机内
然后通过继承方法来实现你自己的一些语故机
可是反过来再
我有黑照
在这样的时间里面
你会发现很多人
因为在这一段一段时间里面
有很多很多东西
很多东西
你都是被逼着使用
你Harritance
然后你会
大量去找
说目前那个累
他的Harritance的Trace
怎么样
他上面寄承
是
下面又被谁寄承
然后
导致你千一发而动
就是
然后
这时候再回头来看
第三派在这边说
里面
所强调这个
我们在Composation我们的Harritance
你我觉得
何苦
真的是
对
这个可能也是
就为什么大家一直在黑
这个家瓦的一个抓的原因
就是
你总感
我总绪做的一种感
就是
家瓦子本身还是挺好的
但是被对
这个被欧卫邪教
你
你获了的人在那里
这期
去
加班平常上邪
这些东西出来搞得非常拥重不慘
然后也不是很明复
对
我前衡在Harritance
看那个
就是
古逐品员的
八卦
就是
那个
张阿世线的
张阿远的世纪者
对
第二世纪者
就是
起到一些
语法方面的
角色作用的一个人
叫
叫什么
老腿
他那边性老腿
他是一个
这才会记住一个名字
这身影他的
韭星代末期有国一庄
非常有名的
练同案件
他去
他
做着私人的朋友
积极去
第四名
会一个
13岁的小女孩
并且要求
兵且要求这个小女孩
跳脱一舞
还是
做一些别的什么事情
然后后来这个小女孩
其实是FBI的一个真态
其实看起来比较小
然后
印草的子里真是联名
然后这个人被告到法院上
最后
最后处罚
好像挺荒弹的
是让他免费
FBI工作一年
是来的这名处
然后
对打个差
这个人他是
加拿大远的方便点
然后他在
之一
他在 News School的门
提到说
加拿起是受到了
非常严重的
哦这就是C的影响
但是这种影响
很小人
今天局限在这个
特性上
就是对说
台湖很多动态的
机制
每个方法都是
孙主席
Tlas内部的一个
一个FBI之类
但是
这样一个严输
也能处来两个库
确实
想进行了
我比如说
在加拿大
整个内库里面
在很多时候都是
和这个OpTVC
所严重出来的最广画
使用的内库
完全不像下的一遍
一些设计者的计伙伴
之类
这也是我之前
在用那个
Skala的时候的
遇到的问题
就是
你Skala是
解访的这边
它也是
就是说
比较能够方面
调用加拿大的那些
用加拿起的那些
包吗
对目前
然后你会发现
它那个
但一旦到了
你用别人一个针对加拿起的
这么一个包的的时候
它那些接口啊
整个设计者现实
就完全是
你总
纯Op的思维
然后
Skala他是一个
Op
加FP
混合的
这么一种
饭事的鱼
也了
就用起来非常非常编影
你需要在两种
四个饭事件前话吗
对
以后
以后有时候你会看
为什么
所以加拿大
都不傻弊
为什么这么设计
但其实也主要的原因
就是说
加维研本身有些
特殊的限制
导致
不那么写
饭可能
你重用
和这个
这个叫什么
来个
代码的过节
没有那么
灵火
但是你到一个
更加灵火的雨
你面去看
加拿大那种设计
那种限制导致出来的
接口的设计
其实是非常笨庄的
是
其实我最近在
寫所有的设计
就是
因为所有的
目前的状态
还是
有
虽然在今天減少的
还是有一部分东西
需要跟
那个
科科
或者跟
第一层
要在C的代码
实现相交互的
然后这时候你会发现
你会感觉到一种
从文法上面
不是文法是从
有很多人来
然后
然后呼含 zelf的
能不能在其中
但是
其实
直线的
高度
对
然后
这个
就是
他的外面就把一些编件才能过遇到
但是当你采用这种简单的写法
写成续这种爽的说过
会让跳到一个地方
就需要互教一个
一看就是OppJXC时的留下
一流向他的appd的时候
这个appd的名字是路长了
觉得很令类的
对象是对象是对象的
Strain with format之类的
这样一个非常长的
如果没有这自动体系
真的是
杀了怎么划来了
这样一个谈出名出来
你就可以明显了感觉到这两种
边程思维在冲状的
但所幸无钱看来
SF的更新速度还是比较快的
也是在
比较足够进的将来
我们就可以使用一些更
更有更多的SF的那些
对象里面的语片
他以前也不是上次WC说的时候
是他们现在的族间把那些
科科网的底层的固要
叫什么Swift化了吗
对
就是按照SF的方法给新的结口
就不要用那个原因了
确实很用钱
真的很变用
对
我乐观估计这个
大概是要三到五年时间
我还很乐观
我是不到时间吗
我觉得四到五年应该唱
对
因为看他们觉得新怎么样
我觉得还是要看他们对于新场面的投入
以及对于改这个
长完这个既赚物的投入之间找到平衡
怎么样
但也像你说
目前才用这一点什么
TICKTACK
的策略
一年发布新场面
一次发布新场面新场片
另一次
就是
做委乳做升级
修复旧场品的
这样的
缺陷
我觉得这个策略还是挺好
但就看他报车怎么样
说回这个设计模式
甚至有一点我一直有点以后
其实我也是看很多人
对这个设计模式的批评就是说
至少在那本书里面那很多设计模式
其实很它的存在的意
仅仅是因为
加把这个语言本是那些限制说导致的
不过
是什么是写出来的时候其实是被CZ的家写
对
之类的就是两个
所以进太语言吗
然后有一些这个所谓这个
动太语言的股确的就说
你肥进搞那么多各种各样的爬上
你看不到那一元里面
根本不用操心这个问题
我一个列表就是可以
装多种不同类型的元素你把我砸地对吧
对对其实这也是一个正确的理解
就是编成编成里面是模式在很多时候
与其说是一种
做事情方法到不如说是因为语言没有办法让你
换快快乐做模式你不能不
先以一种比较
越令足程的一种比较经过考验的
Best Practice
而这件事情
做出来
没错
每一星明月还涉及我是在其实在只是一个
就是前人
是而以在前人在
这条路上躺过才楼不住的肯发现这个肯的负作又是最小的
告诉你后来说我差个巧奇在这里别走那边的节目
是出有来的这样的这样的信息
给给给画了一条我们现在抽象出脑是这边的一条路啊
比较从地图的左下角穿的右上角去但是
维区变定你不知道吗新的你可能跟着参加就死了
所以前面在
他的
对对白骨的记住上总结出一条非常取责的方法
可以自在你顺利到达这个目的地
对吧这就是说的所谓的设计模式
但是其实
这很多对这个事情都是批评者来看就是说
那你费那么多今天搞这个景色因为你语言不过好吗你换一个好一点语言不就没这么多事了吗
对就是
上山
掩用这个比方的话就是你要从A点到来B点
在你发着
你看怕不是非过去呢
对你发展出碎到绝境技术之前
你看你不都不是存在山上繞一圈可是如果你的发辞最好的话就不用说的事情
比如说我我觉得这个地方其实可以具体利责
你刚才说的动态员
比香港来说更为强弹了
融粹类型是一个好
他另外一方面比如说
员史的设计模式里面有做到我不知道为什么是
是
一个人做
一个类作为
奥德外的
注册者
他来生产
领消息
另外一些
奥德外做了这个
奥德外来去注册这个
注册
像这个对象的注册说我对你的某一些消息感兴趣如果你感这个消息经历
通知
在加拿大里面这一段时间当中或者在加拿大里面是当中一个模式来用的
但是到了思想这一步
思想我们都是在思想
拖太于加碗或者是急去千万的优点
如果加碗有什么优点
思想内置有
所以
单给他一份这两个在
与原造没什么实现的
怎么说呢
抽象概念
有了这个与原结过川普概念我不知道是什么有
因为你自己不需要去购建这个我不知道的模式你只需要直接使用了三上内部的
这两个
怎么说的与法逃了吗
对
你还能想到一个别的
所以这个是因素的说下去啊你因为这种经常在这种涉及UID界面的情况
非常多
现在就新的思潮是什么来的就是
FRP吗
Function and Ractive Programming
他联这个
这种什么来的
这种
就是交互式的观察者啊还有被观察者啊住侧啊这种事情都直接都连了
我们全部单向了就
就
这王先生是不同的一从思路在做这个事情
这种发现有些
那个事情模式其实也是非常
在观念上它是比较成就的一个东西
当然我们现在总是站在融合泡的
这个交流去
说是模式里面有些模式其实根本就是在修与
或者是
有些模式根本过实了啊
但是在九圣在的时候这个书还是影响还是影响的整整
一代
比如说
而且在这个书之后也
其实出现了很多其他的
是我是比如说
这个书一上来就提到MAC模式在接下来的很多年里面
首先太多种不同的解读
基本上每一个
每两个程序MAC解读都是不一样的
甚至
泡来也也是
一万MAC也也是做的都是MAC
MAC为M
或者是
很多其他孟命期望我现在就想不想的思细
都是托太远远MAC这样一种是
这样是模式的
对
一句很多语言本身也会说
在使用这种语言的时候我会有一个对的模式比如说
我记得以前看过它我一个
PythonPotence
总结了使用Python边整的时候
能够经常使用了一些Potence
印象很实正是里面有叫做
Siber
Python
Siber就是那个新鲜铭行
Siber就是这个
中足叫Siber
没有各体的意识
然后
他们
战斗一非常强然后他们每中复一个中国做的这种中足因为每个各体
融合到他们
的一个MACSIME
他们只有一个集体意识
然后
各体扶充一个集体
然后Siber这个
名字就会建篮描述这样一种
Python的
说什么是就是
很多
update共享一个 global的
State
然后还要比如说
我前年把ChanningBur
CocoPythonCoco第三派
也是讲这个在Coco里面经常被用到一些模式
比如说
Upzone模式的部分
可不可以的
戴了一个模式
乃至于在Coco下面的MACSIME模式
以及比如说
在ChanningBur
ChanningBur
应该就是
Selecter
然后你会说
我需要延迟一些时间来吃一些Selecter
周末来这样一些模式
基本上说什么结束
可以说从事什么事的时候开始之后
路路是去人们开始
人们才开始主演于总结初
使用模式种特能工具的时候
所以应该使用一些
最佳时间
然后把他们走进来
把什么会走出来
欺商
模模
导昧你之下的是模式这样
OK
所以其实我有一点很疑惑的他就是说
你觉得对于一个
模一个
工具好模一个语言好
新手来说设计模式的东西有多大的意义
因为我一直是报道这么一个想法
刚刚我们说就是这个是一个
在一个不满雷区的
地图上给你花了几个线这么一个功能对吧
但是其实对于很多新手来讲
你不让他去发那些错误他是永远都不知道为什么会这样
为什么会另外一种方式来做会更好
看出来可能更取折
但结果可能会更加好
就是没有这么一个学习的过程
我们强行李他挂了一碗集艙说
和这个
对于你有意别问为什么
但是他现在一定有无数格为什么
没错
就是如果你们有采过来的话是不知道被炸色格头
对
而是模式其实并不是一个适合
你刚刚喜欢电场的时候就看了
因为
我觉得
我自己可能也是看着设定模式的时候比他
到星还不够设
但我现在到星还不设定
那时候这更是
会觉得这些设定模式里面很多地方就是
脱股放弊嘛就是
我明明可以直接一步就做到了为什么一定要通过这么中张的大肥中张的方式来
来实现的
但是
只有你在
观伙一下
长期的工作时间做
对打算强势的工作时间
只有你在
经历过
因为自己的贷马越来越大
让你每次开始写他都会产生一种
恐惧和
努力行动的情绪的时候
当你
因为每天星不在厌厌你朋友不说
你是不是不爱我
你
所能做成回答只是
买超的单单的不耳机
你说
你才会体会到
生意模式其实是一种
多么伟大的存在
我觉得其实一个比较合适的签入点是你可以
写一些程序
然后总结出你自己觉得
A看起来是个不错的
模式加以后的时候
再去回到去看一些
去看
比如说是什么是这本书
在这个书出版的时候有很多很多其他的比如说
第三怕的因c上
第三怕的
NPM的文章Sword
跟来说
你才会
切剩领务到这些是模式真了意义核在
对
所以其实最一个合适的越赌这种设计模式这种思想这种比较
选学的
书也好还是文章也好呢
其实是在
你有一定的工作机里才过不少了被炸死过好多刺之后
然后又想
进一步提高自己的水平又遇到这个平静不知道该下来不该怎么走的时候
来看这个可能有一种提乎冠定的感觉
对
然后在
应该是前面的时候有这样一天报道就是他们请到了
埃琪凱马
Retrout Helm还有Ruff Johnson就是四毛里面三人
来在这种书出版的10年之后重新讨论
设计模式
的
利与弊吗
白白天明意思
我这种报辈子
反思回 Wahr
算是一个对
老兵八卉礼战
然后在那边 在这个
放弹没有这样的订阅
Allo
谷谷 Ш辈主
各大心辈越有暴
Practice and enables Conscience Description of High Level Consence
这也是社羊模式的比较重要的一遍
就是有了社羊模式之后
你可以用很短的句子
跟别人交流一些比较濃厦的概念
比如说你不用跟别人说
我在这里想到一个方法
这个方法的作用就是根据
实际的类型需求来生产出不同类型的
Optit
你跟直接跟他说这边是一个
Factory模式的工厂方法
这是一个工厂方法
然后你甚至说这是一个
MATANFactory
EpicstruckFactory
这是一个生产工厂工厂
你跟我回非常简单的句子表达
相对来说跟他负责干
然后从这个层面来说
你懂一些社羊模式之后你可以
更加
方便的去表达
是理解别人通过一大篇代码或者是
一些很简单的句子想要把它一起
然后这边
方便里面还提到就是
方便的主持人说
方便主持人就是
不重要主持人那是说
在现在的时代
我们只需要写
一行这个PIP代码就可以
做出一个网站来写着
Hello World
Time Ace
Time Ace到他
这样的网站出来
那么在这样一个时代里
是什么时候是民意呢
然后
这个
终于说
I think there has been
Maloo谁 level of suffocation
就说在
复杂度的
层级上面
在过去的这15年里面软件有一个
非常大的
进的话
可以复用的软件已经被移植到的比较
就是接近于底层的位置比如说一个TOK
或者是Fremor
然后这些东西的设计应该
更多的被
Be left to the experts
然后是一件事说现在大部分写着训练都不是
Experts他们只是在
也用这些个
组合一些
他们所做的工作只是把一些
Fremor可以们的东西组合起来
投投通控键一些
又有机会的网站
那么在这种情况下
The goal for most software developers
still remains to design for change
然后 there are debates
都用
对于它 early
然后 later
In many cases
the design should be refactored
然后Patterns provide target to do this
比如说
即便在这种情况下
你虽然不直接猜语一个
矿架或者是一个
大库的砍发
但是一生就需要做出一些决定
这些决定也就是
我们刚才的读学来信里面也提到的
很大成的上开始是重够
然后在做重够的时候你会发现
是你模式其实是有大用主
你在重够的时候
你会去
看到说
目前的这块
带嘛
尤其是在比较民间的
中国是要写出来带
它那一部可能存在一些什么样的问题
而是你模式则
可以为你提供一些
解决一些问您的思路
比如说这也是
是模式即便在
很多很多年之后我们
大部分从越人都不是那么
Experter的情况下
仍有用了一个
一个历史
沒錯
节目的最后我们讲一个跟说经过是相关的
它的
是蓝生兄弟
安排Patter
对
这发现成中文怎么办
发模式
这些模式发模式
还没啥呢
对安排Patter就是那些所有
容易掉进来扣吧
我觉得会这么说
就是有些
可能是
人人比特派方法
有些坑神人必凯
还有些坑神人都会掉进去
我相信
安排Patter
我相信安排Patter数量是要越越越越越越
多于第三派等
不要这么这个假设是不是证计
至少你去搜
如果你去搜安排Patter的话你可以找到一些
会懂的议面
其实议面上列出的那个
Patter可能越越越越越越超越超过
四人包的所以开始给出了23个
比较好的比三派的
只起理议子吧
第1个例子就是
我能想到就是高导帐
对安排Patter其实也是有名字的
我能想到第1个就是高导帐
我不知道各位有没有这样一个接段
就是如果你写过那个场训的话
少认识会出大了一个进行
你会
下意是
把那些
不知道规累
不知道规给谁的东西
规到头一个东西下面
最常见的就是你会写一个叫做
TOKT
或者是有TILITY
BASE这样一个
然后里面放了你大家给你寒漫之类的
对超棒的讲是不是吗
一大堆根本不知道你
不知道吗该要哪儿放的就是全都放的
比如说这个TILITY里面可能有
一个会脱汉鼠
然后一个打开的健康很数
一个做王王通信的汉鼠
然后一个半个次秘买还住
或者是一个半个小水还住了
圈放在里面
其实这就是一个非常
非常知名的安地板的高导帐
就是这个update无所不能全知权的
有非常多的
对其实你拍顿在
命令是编成里面也会出现
就是你如果你放了太多的全力变量的话
其实也是一个比较明显的高导帐
他北访的一个原则就是
应该提供经常清理的接口
应该尽量让每一个update的职合清晰的话
但是在高导帐这里这一切都都给你换
你会发现这个高导帐只是那个无处不在
就是个大达会
对然后你会发现
重过温的非常艰难
因为你根本就不知道哪些右楼机
可以从这个update里面提起出来
这是一个小小的第一比较重的
暗击胖
高导帐是一个比较
也是一个比较
知名的暗击胖就是
这样就俗话说我有一个纯色
我看什么都像丁鱼
如果要把它总结一个派才能的话
那就是你会立门语言
或者是你掌握一个哭
你会觉得说
是不一定是一个个人
可能在一个团队上也会体现出这样一种
清晰来就是说我要用这个工具解决一切的问题
所有的你都应该转化到这个工具上的解决
或者是说
你思考P本身就是一个功能的highlight
对呀
你其实你现在看很多那种都是什么是在哪里
只不上习惯之为当好吗
所以说为什么所谓你觉得VOLP的
这条路已经走得太远了你看到正如具
比如说
Executeer dotexecute
快好
开快好关
对
是不是那个
其实我能想到就是
有些面是提比如说FizBoss
嗯
这样面是提
你明明写一个还是数就可以解决
你不是有写一个FOLP就有一个解决问题
有些人要先
因为他只学过面对
在面他只学过面上都这样了所以他
请问资金的一下吗谁的类
不这个事也是加把high的因为家们没有不是类的东西
你没有没有没有慢慢执行
对
加拿大一个程序的入口点就放在一个类里面这是何苦
程序为程序和苦美单程序
对
有高红海盘相对的
也有一个CWARBALITY
这个是一个大
对
其实CWARBALITY的话我常见他是有一个蓝意的
这不是蓝意如此的九眼
也就是我们新生代的这个
我已经是不中眼了
但我们
在此生就可以自好说是我们新生代的程序人不知道这个
搞个蓝意是清课
就是在30年代
有教义一些故事讲述一个叫做
The Long Ranger
的西部
牛仔
他不许懂的
他应该是西部的一个检查官
后来变成了一个框扶正义的霞克是明星象
然它会把槍
槍
嗯
软件就是起机吗
起怎么
软件
软件最古老的意思是雪林克
就是在
游戏兵嘛
对对对对对
不重要
反正他这个形象最大的
绝杀就是他有一个
台版很长的枪
然后一枪这个社出CWARBALITY
CWARBALITY每次
集中什么东西都是
神奖手
然后他可以做到比如说这个人快被调死了
两三百米开外打一个隐旦
打个CWARBALITY的把这个人
把这个人
把调这个人的什么字设断
然后
或者是
一枪打爆一个
索而这个索偏巧就可以谈一台然后可以让门打开这两个这样一种
非常奇运巧的技术
好像
最近那个前年这个
老兴者这个故事还重新被帮上螢幕而且
半年那张你带
对张带
对这个CWARBALITY的形象来自这样一个稿
然后CWARBALITY的特点就是
相信有这样一种技术能够可以
一老有意的解决
一些
对无事期
无事期变成条件的
难题
然后这个CWARBALITY也是通过人家什么数倍
发言光的
一些点很多
我相信他本成熟的那天听过人名字但是
不太清楚他是怎么来的但是要CWARBALITY是一个比较
比较著名的
安体盘
嗯
这个翻译存中文应该叫什么来的
万金油
对CWARBALITY万金油模式
跟高约还蛮与其实也是一个蛮既
有点慢一点
到CWARBALITY的强调还是
强调的是这种这种解决方案的模
模法性就是这个
解决方案真的是
要到并除
一老有意
而高约还蛮是更强调的是这样一种方这样
矛益放弹的普世性就是拿它干什么都可以
所以应该是高约还蛮等家一万金油的
然后CWARBALITY叫什么来的
林丹妙要是不是
对林丹妙要
发言无所
以后我们可以试试把所有的安体盘都给一个本土化的这么明
哈哈
那几千以上三少
感谢你稍停本期IPM方案看似的网络技巧的
ITG数书定娱乐节目内容光
我们号称哈靠但是也没有干货
想念点点点不想片中就别听
你可以为本节目捐款
捐款的意思是IPM到的
S4Curlopanix-DoneNate
捐款金额随意只要是能为八整除的正常数的可以
捐款不会你带来什么不捐也不会让你试试我们的口号是
No Hot Things
如果你有能够反馈欢迎你发有见到
Curlopanic at ipm.ri
如果写得足够传号比较硬实玩
同时欢迎你收听IPM
习下集大集团节目
ITG数位知道太一来了
流行农信
Hestower已经硬向我们下期节目再会
可以进入在那种视频中的主播舞套
因为得言言所以上期的节目都非常够套过
才多把节目之后想撒开这样子
我也不知道自己要为什么要努这一段言言
这是想要
因为我好像过去十年里面没回一次
上次可以换成这个样子
所以