大家好 欢迎收听第 8 期的内和恐慌 我是热
我输烤 新年怪了
所以今天我们节目开始之前还是先做一个方法吧
对
先是我这么简单 我又念错了 应该是称幕结束
您的逃目结束
我听的时候就觉得好像不太对
然后就查一下不认识逃目结束
但突然就对
然后我也念错了
而且这个错 我觉得有点不可言念
不可言念
原谅总是会原谅
我总是原谅自己
就是这个粘体 我总是念成年体
但我觉得首先年这个字是个多音字
然后我个人在听到粘体的时候
会觉得有点不舒服 伤口
所以我可能在很小的时候就知道我读错了
但是我一直都会有改过
其实这个事情我一直挺模糊的
后来我还装上去查了一下
就是有听众指出这个错误之后
我说明是查了一下磁垫
原谅是这样的
对
他就当年没办法
走动时的时候一定是念粘体的
然后名字的话
这个米字好像是一个字
米字上这个字做念年的时候
是做一个人的性感就性时
然后年兴的年兴另外一个
是这个叫鼠字堂
不是米字堂
米字堂的年在某些时间里面说
他是鼠字堂的那个年的一体字
怎么这么乱
也
我两个
对
所以我做那颗铜铜鸟
你来最大的收货之一就是去文变的好一点
没有
我们话也讲的 6 了
对
这是一个出乳要的收货
我们家里面收货
这也是个进步其实我也想
对
就我们两个在上一期录音的时候说
如果我们下期做飞带科的话
会把前两期飞带
终合在一起
反馈给大家
但是目前看来
不知道是因为过节的员故
还是怎么样
就过去两期好像没有什么反强
如果是在社交网路上
是在有件里面
当然
就
还是有一些反强
但没有我们想象的很多
因为
我开始一想的时候
我们这做那个
Mamory Management 那期科
放了很多很低随的时候
但目前看来没有什么人
只处发而是
比如说年底的节前成长体
我今天见见成年
天这样低随的语文错误
总是有听中之说
不过可能也是因为这个播客
这个每一届的限制
就是有时候
你要挑错吗
你总在知道你要错的哪里
对吧
但是有时候你听过之后
不一定能记得下来
或者说你当时想听到了
但是可能一下没联系
到之前到时候了
什么东西
所以
就好像我们在开车的时候
一起听出战分配
或者流星东西的时候
对
没听
这句话说好
不太对
然后逃的一任
但是也不会想起来
要给主持人一些法块
对
所以这里就是有这个问题吗
大概咱们两个已经在
已经被很多人在
加时倘里面骂了很多次了
但
这两个啥比
对
又说错
这种比错无法
哈哈
但咱们两个也都听不到
所以
所以还是应该求反块
就是
别不要在
你想莫莫的骂
就说了
我们还是要多听一下
然后
对
不只要当时
还要
这个
是后还得接着
是后来信吗
对
Curs
记得下来发用我们
但我们该不来是立合使用
那其他有几块可以
有机会可以共同提高
我觉得如果
对
听中朋友就没有
累累放我们类似错误的
就起码我们在
点讨自己错误的时候
你们也能够
直到自己过往的
拿你错了
对
而且我觉得一个 Polkasker
最恐怖的事情
不是被很多人
骂而是更没问题的理材
所以
如果一个 Polkasker
总是都不知道回应的话
也许就
觉得让这种人觉得
做的是有什么意义的
但是有很多人骂的话
反而有可能
就说
A
还是要反人听的
但我也许做
你说是被
你就不是见吗
对
轮喘不了轮喘
安妮
接下来的一条反块
是听中
Lock 点一
嗯
发给我的
发给我们的有相当的名的一条
说
他说
嗯
所以我是没有 Gabbit Collection
这个是正确的
因为我有回忆抗议院那个
因为我
之前有会有
Lin Swift
有 G 4 的印象是
在最开始的那个 Swift
的
安妨斯们的视频里面
嗯
当时有服土嘛
就标写出了
另外一个的各项心特性
嗯
然后我记得里面有 Gabbit Collection
跟我回去发了一列发现
其实是没有
对
然后
其实还是 ReferenceContent 之后呢
Automated
然后也一直没有注意的事情
对
所以这件事是我们错的
然后这个
我不知道为什么 Lock 一
这位听中用 PK 有相当方用我们的
但是我回复的时候说
头地是外
难道 PK 不能收拾机没有
嗯
你知道最近出了一点点问题吗
听说
但是印象中
还是这个我几名好像没有什么头吧
对
因为不是那个
林科学他有相当在海外
后来在智少在香港吧
应该是做过什么
就是
就是强外服企的
应该是没有问题的
不知道你在这就去办法怎么也回事
我问你问
这对比反会了
这里讲到也可以了吗
对
嗯
然后有没有听中
呃
来信说
五本从某种
我去也是一个不错
电场主题
而这一点
我觉得我是不能切烧的
我也不能接受
五本从那一套自己
真是太丑了
对
不过是某种的一个
他还有一个那个
介面的 UI 的
这里叫什么来的
就是
14 点几里面
就是那个整个
他的桌面环境面
某种的
我关注地是
来吗
还是叫什么忘了
反正他自己出来看这里
就是那种感觉
是很就是所有的
所有转角都是与原型的那个
对
他就是为了突出这个人文主意
就是以人为本人这个这个整个角色
就是
就是但是他 powers
他拦倒
拦他科技自己
不 qual apology
就是拦他这 одну
是他的事途通过自己来
是返事途特认为
原视会的
啊
具有人名称道
就没有进百号系统
纠诰
但我有 glad
总了
但
不是针对这个听传
我是觉得
使用恩般投摸
又对
并是做电场 reveal
这个是没有什么
哈哈哈哈哈哈
少了哈哈哈哈
非常對不起
但比如說就是
我專門又去看了一下
就是這個刺體甚至
是大寫的 iB 小寫
還要要短一點
然後你再
就是他會讓你的閱讀
讓的事先變得比較受到單擾
就是
不急的
不急的去
我你會前無資金去注意到這款
字題的
加擴糊的設計
對
這感覺就是每字感覺
就好像有點太
對
他會非常跳脫出來
會像是會那很著張
注意到
他就損在
不夠撒走的
對
這是非常非常影響
子弟這兩個
一個一個一個
就其實還是因為醜
而且醜的人
那麼宣小
哎
醜話說說
還好還好
還好這個神媒
是去相比要一致
不然這地地地打起來
對
我覺得這可能是
iT 公共比較具有
可行性的一個特點
就是
你跟 Lars 的
的觀點
總是去去向於不同的
而咱們這邊總是
你說要什麼什麼
我說對
然後我說什麼
你說對對對
學樣咱們都是
這個人們同行
對
實際上咱們一個概念
相比的情緒
令人也佔心了
但我也不少
但
好玩
然後 iT 公共上一期
對我們上一期錄音的時候
你告訴我
要停下來
其他聽過的
關於屏幕開發者的部分
你們徒槽的
屏幕開
對於開發者是多麼的不友好
但
怎麼說
我覺得
字沒有一點
就是
我強調的是
英國對於開發者
好的內幕分是
他們的公共城市
所呈現出來的對於開發者的那一面
而你們所強調的責實
其審核部門
或者說
他們
管控的這部分
對於開發者
不友好的
不
對
因為兩者其實是
但是衝突的
但是在我看來
我比較看中的是
公共城市的內幕
因為我自己反正
不是一個要給
什麼第三方看
要給這部分
做 MV 的人
我所關注的
就是關血的爽
對
我所關注的只是
他提供了什麼
工具以及他
他的生態形容看就是怎麼樣
但至於這套
山太太的行事
轉化為
對於最終用的呼
有好一部分
我覺得這個對我們
還說沒有什麼看算
而且
說實話
當我第一次聽說
PKK 要在
Teday
Vage 的體面
做一個機身系的手
我的第一反應
其實是為什麼要做機身系
我覺得這個東西
不屬於 Teday
你們有什麼
對
Teday 覺得他那個
語記不對
不斷啊
這個東西不應該出現的
這是
三號直直
我只要在決定
怎麼說
就是說
就是你
你思考
你是演個案
張 TedayV 的名字
或者是這個含義
來確定他
應該包含什麼
對
東西不應該包含什麼東西
當然你也可以說 Teday
裡面出現了很多東西
其實都一定跟 Teday
完全相關
就是一條線是很難化的
這個我常常比如說
Minoci 或者是
Instagram Paper
在裡面出現一個
顯示你可以讀的東西
或者是你可以直接在
Ivernor 裡面做一些事情
可能也跟 Teday
沒有什麼直接關係
但是 Pickock 這個東西
在我看來
你在一個本來
是應該提供
通知和總結的地方
做了一個計算器
在我看來這是 Missive
對
這個怎麼講
就是說
肯定
從不敢講的
你是一個非常合理的
一個說法
你這個不應該出現那個地方
你就為什麼要出現那個地方
但是我覺得這個選擇的自由
難道不是應該用過來決定的嗎
用活不知道自己要是
但是單婦你是說
如果他不說
這麼說
那麼我也是用活
我覺得這個地方不應該
出現 Pickock
你怎麼說
那你不要裝
就是那個不是 Mob 的人
啟動的嗎
你要替你一次上到裡面
在聖和者那邊
不應該替用活做出來
這個東西不可以在哪兒出現
對
就說除非他違反了
我一條這個
就是說對你這個東西
有你錢的損害
對吧
甚至這種不同不一樣的事情
那我的就是
貌正的一個選擇
就是不要限制
選擇的自由嗎
OK
所以我們沒有人
沒有人阻止你去網
這個 Teddy 那個 Vue
裡面加一個就算氣
但是你沒有人
搶破你往裡面加的
對吧
這完全是一個用活可以選擇
而且他目前是
貌正是沒有的
OK
所以實際上這種管理
只有選的分歧
就是你覺得你不應該
替用活做出太多的決定
而我覺得
你應該
我會照顧了我
應該替用活做出一些
看起來讓我覺得不爽的人
我覺得你可以
做 Ti 用活做決定
比如說你貌人
你給那個
你這個給一個在
比如說這個開發者
這裡面說
Teddy 有應該是主要用來幹什麼的
然後你不鼓勵什麼東西
但是你不能說
因為我不鼓勵
所以我完全禁止你做這個
對吧
因為這個並不是一個
有些人就是願意這樣使用
因為那個方便
拿下來之後
他並不是把 Teddy
又當成一個跟按字面一上講
是經濟是相關的事情
而且說作為一個
能夠比較快節的
其中我們一個
或者是個甚至不用其中程書的
一個完全一個功能的方式
對吧
這個也很難說
好吧
但在我看來
這就好像在
BOOKBOX 上面用
因為 Jasker 的小程序
來完成一些
事情是叫做
BOOKBOXLAT
一樣是一種
是種物用
但是這個你
但你不可
不可否
就是說這種情況
就像這些
對它是方便
但我會跑
跑來 UZ
它就是這樣用
我不反對
說你只出一種
它應該做什麼
但是你不能說
我靜置完全靜置你做什麼
你是一個
就你並不是用物自己
用物它可能
它就是需要這樣去求
它發現也可以這麼用
我覺得還是挺方便
你為什麼要感受用物的
用物的自由
如果知道這種
不得發展下去
這個不就成了讀材專制
那 OSX 上面
我們那些什麼
定之化的
那麼 pro UZ 的工具
也不要搞
但我覺得
這個不是
都在尊重
這個算的
比如說
你
這實際上是
是雖然
但是
這個用這個思造具
你是
因為說
雖然這樣做是錯的
但是用會這樣的
驅曉
還是說雖然用會
這個驅曉
但是這樣做是錯的
那我可以說
其實這就好像
怎麼說
花樣裡面的草品
你說
雖然用後
從 A 點走到 B 點
或者是吃家在我的餐廳
然後
就這樣做
因為那樣會破壞草
平的整個設計
或者是美國
你也可以說
雖然這樣設計
看起來是
紅明數值的
但是會使得用後
從 A 點到 B 點
不得不繞於斷
萬路
它有可能會去猜草品
這個跟專制
沒什麼關係
這是一種
我願意把我
這張設計
而學放在我的
軟件餐固裡面
或者說
吃家在我的餐廳
然後餐廳
人家餐固上面
玩用可以別玩
你不想建立華爾
可以別建的
這個讀菜
也沒什麼關係吧
但問題是說
你這樣限制了之後
你得到了什麼呢
我得到了
我的
你認為的美觀
對
叫我
如果我是一個原廳
設計者的話
我希望我的
由原客人來
欣賞原理
或者說使用我原理
在我原理裡面
我希望他們才草品
真的
難道不是對的嗎
所以我覺得
這裡要講
以前也很多的影響的那個故事
說這個
迪斯尼的公園
裡面怎麼修草品
先把草品剝上
然後讓你可以
有客人隨便去踩
然後踩過一段時間
就看
拿地方的腳印多
就當那天
挖條路
修條路
對
我聽過
但是這是一種
怎麼說呢
這是一種
沒有設計的設計
就是
圍而至嘛
隨機影片設計
但
我就想要修一條
像那個
修一個像
那個
在公園的
紅屏樹枝的草品
那這條方法就行不通了
所以
我就想這麼認性
對啊
我也不知道
我就聽過是一個比較
Cantrol-Frake 的公司
但是其實
他現在 backer
就是他要去想要兩個決定
因為這個
因為其實你從
這個取設利益的角度來講
確實真的很不值得
因為首先
Tedave 有這個東西
本來就是一個
深造出來的一個功能
然後
真正有沒有多少
用虛球
其實我自己的觀察來看
完全意義的
驗著按照
你看看
講那一種字面上的 Tedave
都有的東西
其實我是很少去用它
但是如果有一個
什麼小工去那裡
我現在就裝一個小工去
這裡面
但是我還有金箱去看
就所以
這裡面就是說
你可以去生造出來
一個東西
但是他是不是
真的符合用過的需求
這個是很難說的
所以我覺得
這邊這種情況的話
還是就是
給開發者
和用戶一個選擇的自由
我覺得這種
這種方式是更好的
對
我覺得其實
更加
合理的一個選擇
是開放
那個下
從下面
我上了那一門
叫什麼
坑超深色的
對
因為計算器
如果你可以替換那個
默人計算器的話
那我覺得我沒有任何話說
因為那地方本來
就是讓你幹的一個
就是坑超深色的
裡面就你拉下來
它比我四個
快也起多
它模樣的
是電頭
然後
這個是
那種
手邊沒有
對
然後是
就算器
然後照樣機
其實這裡有些奇怪的
就是
為什麼會把機算器放在哪裡
因為計算
體驅是需要變結使用的功能
每個人總是要算小費算張大二什麼的
那其實這個就出現了一個問題了
這四個 4 個牛是說
它按照某一個方式
要麼是輸同機
要麼是判斗的拍出來
這個四個是應該會比較長
用的功能
對吧
但是
這四個功能是所有人
都最長用的四個功能
這個也很難講
對
這是我所謂
什麼要應該開放
這個東西的
開發一片
去服務期
等該服務的東西
所以這兩張
就是它酒點不一樣
就是那個像 PK
那個內建事情裡面
它是
等於是在
體內部裡面直接做了
一個地方
你甚至都不需要的
但你不啟動它
但是如果你用這個
Ctrl Center 下面那四個牛
你其實還是要啟動那個
存起來再跳一下的
用完就還在跳回來
所以
你說那下面 Ctrl Center
它四個快點放
太單
對於那個 App
其實應該是那個叫什麼
Runch
Runch Center
對
它也在那個
Todayway
裡面做了這種快速
其中的牛
就是它在裡面放了幾個
那種
你自定意的這個
Icon
然後你拉下來之後
就把它點進去
但是
從這種角度來講
你說其實你
平滾應該開發那四個
其實是滿足
剛才講那個 Runch Pro
還是 Runch Center
那個人
但是就是像 PK
可是這種它
甚至都不需要
其中我們別的地方去
其實還是很難講的
或者說
就是人們就是需要
因為這個 RS
這個是一個單 E app
就是在
Foground 的這段情況的
這種前提下
你怎麼去
減少這個 App
今天切換的成本
就 Todayway
可能給出了一個
可以用的地方
但是它
最限的一個對於我們限制
還比較死
那你不在加一個
比一下現在打開 Todayway
不是上面有三個太多嗎
Todayway 上 door 的 ification
那你在加在旁邊
給一個什麼 Dashboard
因為這個在
我身上也有這些概念
你在裡面
搞了的話
可以自己加一些
所以就是要求
沒有那麼限制的
嚴格的東西
也其實也是一個不錯的
思路我覺得
所以
我覺得 Guin 姐
你還是一個
超多死的道
就是
蘋果的這一套
死版管
就是著學沒有貫成下來
就是我覺得
你其實你是希望
蘋果變得更像安裸
不是嗎
就是更鬆散一些潮
就是按照
讓軟件
按照用活的需求
去升長出來
而不是一上來做一個 Guin
底子按照
但實際上
Ywise 這麼多
你這麼幾年的演化
確實是在在這條路上
走下去的
很多東西
都不是說
蘋果自己叛導
但想吹的一個方案
是說看到別的平台
用過用得很好
然後把這個都一吐
就是
這件過來
我都不說
甚至是什麼
官方壓死後人
對
我相信絕大多數軟件
都不是這麼一個
對
真對
這種用戶的都軟件
都不是一個
最終射擊出來
可能真的是
要用不體驗出來的
但這沒有一個度的問題
就是你在多大程度上
用戶來使用
導致
你在多大程度上
要讓別人是財草品
還是
你完全不去預設
就是從完全不去預設
用戶怎麼從一點走到避免
和
精確的社就說
從一點走到避免的沒用
是中間時候很大的
回旋空間的
就吃一個回色的東西
來吧
對
因為這個問題
太太提供了
太 Sophical 了
我們不要再討論
不過其實
回到你剛才講那一點
就是你看看
也聽到說
你覺得
最爽的就是蘋果的公寸團
再給你那些多人寫
對
WBDC 上
他展示那些 API
那些 D 程機輸上
你很興奮
對吧
但是你對
其實很合作
因為首先
第一個你並不是一個
我不是你看嗎
對
你不需要去面對這個
的生活不過的後果
但我覺得
這真的是
剛才我們討論
那對事情
反映出來的一個結果
就是說
其實大家都在
十多名的觀點
很多人
都共產團就給了
看法角這麼有很爽的
一個選擇
很爽的
那麼技術可以去去
我或者說那種
選自己
但是
開發者花時間
做出來之後
然後想像這趴
給人家拒了
這個就是一個很惡力的結果
就是怎麼做手打又一手
對
而且會有寒程效應
就
就碰了
就不光
這個是會有
這個很負面的影響
包括魚倫上也好
包括對開發者
新代彈的影響也好
然後現在
就是說很多這個
批評蘋果的這個
什麼
這個
這套多些的人
就這麼有這種觀點
就是在上一期
我們待會的觀點也提到了
就說
安卓現在已經越來越好用
對吧
特別是在 5.0
之後
我看到身邊
哪怕是很多
之前的 LLS
死中的
因為我都覺得
確實真的
做到不錯
然後
我們一種
重所
桌子安卓是一個
相對開發的
就是沒那麼多
挑戰觀光的限制
那這樣的話
蘋果在這種情況下
這樣給自己給自己打臉
其實是會造成
這種某種程度
當然是有一個對開發者的
驅動力
讓他去說
那我不要再來聽
我才會開發好了
我去看
可以安卓開發
不用說這麼多氣
對吧
對
所以其實對他的
身體來講
其實叫什麼
這次會
即時自為
一個什麼成員
啊
欸你為何不要講
連電話給挑戰
對
嗯
好吧
有這麼一條一嗎
有一個什麼
自費無功
我就是
之類的
可是你這個一個什麼
但我想想我們起來了
我這樣
但我覺得
上從我的角度來講
就是
如果我真的不要去做
ILS 的話
我寧可睡著溫冷的風
因為
為什麼
加碼太古詩
在
高浪可以完全
顯著我應該是
覺得多會去碰完整
你可以試試用
打了顯著
誒
這個過程應該是滿酸嫂的
噢
好啦
還是噢
嗯
短溫的次份
你可以用誰上學
對啦
很爽
嗯
那如果這樣
其實可以見你試一下
因為據說
我突然不止
在推這個溫暖次份的音音
他們最確的就是音音音音
然後說說你這個
音音做得好
他有錢降溜哦
嗯
但
我還是
不會去做一些
這種用的東西
就基本上還是會
為不少我
究竟做什麼
其實也沒有做過什麼
就是你沒公司
而且我已經換公司
可能也不需要在
當這趟火車
嗯
所以你還是打算
按進行的做一個
高冷的企業開發者
可能說
嗯
那這位反正我正是工作
是應該在這起播出的時候
我已經上三天幫了
所以
嗯
在下一些節目的時候
我應該可以
對我之前我會
對自己會做什麼
一個清晰的瞭解
以及
那時候就可以知道自己
是不是還繼續
要在一東開發這
快有什麼見
見書或者發展
他把相似的說
嗯
然後還有位皮
聽眾提到我們
做兩個拍子 Nistah
等到拍子 Nistah 的
處應該是
拍子 Nistah
對因為我我我
剛才從一家裡回來
然後
嗯
非常非常冷
然後在在
在和朋友們聊天的時候
說什麼
嗯
我們非常注重
這個義大利
就是得過人非常注重
在說外來餘的時候
一定要按照外來餘的正確的餘法去
去變餘兒
要什麼的
比如說
Spressal
的復術不是 Spressal
所以你不能說
我要兩杯 Spressal
我要說我要兩杯 Spressal
然後義大利
如果你在義大利
之外的地方
這麼說課
能是非常正確
高比格的
但在義大利
你說兩杯咖啡就行了
因為義大利是咖啡
不認就是 Spressal
對
然後拍子 Nistah
因為他是義大利
把
所以他的復術應該是拍子 Nistah
嗯
這裡
又給科普了
這個其實我在
支枯上經常有
有有有有有有有有有有
有有除過幾次草的
就是經常
會有
應該是在前去年
還是前年的時候
把
有人在支枯上
去哪裡去召這個拍子
程序圈
他說他自己是
還沒有召拍子
那
拍子是我們之前
做草物
對不對
所以沒辦法
中國的運喻交
可能跟中國的運喻交
也出範的運喻交
也出範的貨
其實就是很奇怪的地方
如果你真的是要召這個
所以他用拍的這個
對你至少開發酒的話
對你至少要知道這個
這個 Jargon 是什麼 對吧
對
然後如果你只要拍什麼的
他就好 默奧已經飛了
對 就好 入面也飛了
入面是什麼 入面是
對
那個比較好
那個比較長劍
因為 YJ 為的一般人會怎麼變
但是像拍桑這種情況很多人
拍桑有時 YJ 的人
老闆說 老闆說
我二了 沒什麼
我這樣講到別的地方去
就很容易望文生
就跟我們看中文一樣
那一種彈幕節時
因為就是人家的家
一來多簡單的
OK
還是沒文化的 把這次
對 然後剛才說什麼來講
拍桑那次
我們做為兩個拍桑那次
TGM 不知道
居然沒有提到拍桑的拍個這個
就是空打這個小東西
你有什麼說的嗎
我是真的不知道
What
還空打
你不知道按個空打嗎
但是他之前
他很早就有的
還是
他在有一站的吧
就是
就是我之前不是提起來
我在這套 PYQT 嗎
什麼 PYQ
就是
I 拍桑 QT 康走吧
其實部分原因就是
因為我想要在電腦上
不裝 N 桑打
搞出一個 I 拍桑的 QT 康走
因為按個空打
按個空打實際上是一個
怎麼說呢
小白
給小白用後門使用的拍子的速度
就是比如說
數據分析時啊
或者是
尤其是在
非非非非
這次人是用拍子的
就是
這些不得不寫程序
但是沒有系統的學過
怎麼寫程序的人
比如說
什麼
搞生物的要處理那個
細胞圖像啊
或者是
是
搞化學的要做一些化學計算
因為拍子
在科學計算領域
非常非常
受歡迎的主流越 ab
make 角度越遠嗎
不只 byte
oral 看
就是在 tuned in 教宿
K careful
雙
這個也不能算
是超越
它是麥克爾克爾克爾克爾克爾克爾克爾克爾克爾克爾克爾克爾克爾克爾克爾 toggle
不好意思
這個是我知道
就是像那個 Yo mesk pie
她也是
在蔡清尼亚印
出去的結果
sim OC
你意思是
它是用拍子的做一
操作иной
而使用 而让这个开发者可以用用的数学库
就是对啊
在这个以上的交损是吧
就是这么说也不对
你家族你也是年和哥不多
对
就是说他们用他因为他这个比较简
这个余发比较简单嘛
然后商量相对只关一点
然后去用他一些什么第三方的库去做一些科学机算
这些我是有有缩而文的
不过我这些人反映过来我怎么没有听说我就东西了
因为你不是搞这个
不你看你们像小白用铺吗
你们你看说他小白用用的那我不是
对
对啊在口袋就是大嘛
或者比较大的吗
时候就按按口袋
你应该没错吧
按口袋是新是忙舍的意思吗
别被要给人复操
对
我不知道啊
但我觉得按按口袋应该没错
可以
保重保重手
然后对
然后他就是一个拍增的
比如说他把他都给把拍增
包装在一般中包里面
然后如果你是做你是要学
比如说说土量充理
或者是你要搞什么化学生物学方面的计算
是物学有没有吗
我不知道
然后你可以按装按照口袋
然后拍一下你什么都有
什么 QDIi 拍在那笔记本里
按扛扫啊
那么 PY 啊
全都有
然后按装和
删除这些拍增的包也通过
也都是通过一个土性界面
就像 C 文
打开那些人问那种感觉吧
然后
所以空打就是一个
就是你怎么把自己的拍给打包给
还在靠他用
是这么一套的东西
好
对
他几乎是一个拍增的平行宇宙吧
那我们
那所以其实就是说这种专业开发者
肯定是不会接触到了
你不一定买因为
按照口袋里面的包其实也都是
几乎所有的场界的拍增包
按照口袋里面都有
我是那一款一按照口袋其实就是
把定期会把
把一按上的包全都包一边
然后
装一个
包装成按照口袋的歌试
然后给
看那个
科学生领域的用户用
因为他们跟不关心
我们这些工程师在干嘛
他只是关心
造来的东西他能用的行划
然后你只要提供一个闪光画的那种界面
就
满好的
好
speaking
我这种里面我一会儿都
对
是那种
来
在接着
接着
有文化一点
按照空打这个中文叫做
深林的深
然后这个字
深林
不深染
从日行一个
再不要上面那一行
就是再见了
嗯
然后这个叫做
产于热带南美洲的大忙时
可用深身体
脚死烈物
一撑大水忙
OK
啊
知道的
有学了一个词
就像
好像
之前
看过
一部
恐怖片户
是不是恐怖片
金锁面
随了吧
就是
经常有一段
非常非常大的忙说
然后怎么搞人的
是
就是
很兼联带的
骗子吧
就
因为那个时候
有什么
那个
讲了语论
空片
很慢
做
然后他们就拍了
语论什么
搞好
找什么
狂猛
只在这么有点
你们
然后
亲民自自在
对
这次台湾
或者香港人翻译的
对
然后骗民应该就像那个
口诊
当然
OK
因为
不重要
还有一个叫做
MIX 的东西
前往也没有用过
没有几分
准确来说
MIX 不是说
MIXOS 的那个吗
不过
这个是拍的
这个
我们体现
另外一个 MIX
是另外一个东西
这个
我又不知道
我一开始
因为它就是
MIXOS 的 MIXOS
所以
怎么说呢
旁然不知道
我们
这就不怪咱们的
我觉得这个
它这个已经
马斯文五列成这样
我也没什么好说的
来
对
我们反正好反正我
我次不怎么用了
随便
对
阿姨扣戴武器
我装过一次
但是我不记得为什么
用了
大概两三天就把它杀了
好像是
有一个我不能理解
还是不能接受的
收拾到
但我不确定
是因为它
装了之后
System Piezen 就
就坏了
还是还是
三胖酸味
有一个东西
不容易用
因为我大概三年前
因为我一次的单位
对
具体也不记得
过吧
过
还有什么
没有什么
对
另外一个 F 100
就是我给
拉鸡的油箭
说我们能不能用 Style
拉鸡
做我们的 System Piezen
然后
对
一直到现在没有人理我
没有
不是
我们会不会有听众
在网友工作的网友
应该有很多华人
还承许人的
这个应该是
他们的法无部门把我接的
对
但如果
你能够
双耗生味接触到
有内部人最好
对
有知道我们这个问题
能够
有谁来解决
能不能帮帮我们的忙
贵线是贵线
对
贵线的贵线
如果帮不了的话
还能不拌鸡
对
好
好吧
给
F 100 戏的数量
接下来
进入我们的当当新闻会接
来吧
对
其实上期
艾丁宫的位置也提到
就是
Doc 的 Dops
这个在现在是停刊
当然他不是停刊了
他只是把
他只是不在宫心了
这个网友还是还是在哪儿
我当时停刊不就是这个意思吗
停刊也有可能是
整网友撤下来
因为他后来
你就
这个停刊这个字
可能是从传统扎制的来的一个概念
就停刺发行吗
对吧
但是你之前买过的就算
还在你家里
好吧
所以其实还是有点
这个
已经下面其实还蛮好的
对所以如果他真的
整个战刮了
或者整个战
停掉了
应该都关战
对
就停刊就是
就是 Store Palmyne
但是你还可以
看之前发表过的吗
对这个我当时在推特上
读到还是挺伤感的
因为我
显然不是读着
到颗道长大了
但至少颗道是一个
我觉得非常靠谱的
而且
短视深度还是
即使读都当然人家
相当满意的一个
在现在是
所以而且
而且
就是我不上你又有影响
就是有影响
说叫
Graphic programming blackbook
没许吗
一样
就是
讲
途向处理的黑属
对
里面讲了非常多的
途向处理相关的
讲问题
或者说交你怎么
去写
途向处理方面的
也不是途向处理
就是
Graphic programming
怎么说
对
这一方面主题的
一系列文章
他最开始其实就是
在 DocDop 上的联在
然后整个联在
最后集结成书放在绑上
直到现在都是非常非常经典的
对
OK
所以你对这个还是很有
虽有感情的
对
而且
我也不知道 DocDop
就有点像
一个
每次上台绑站
你就看到那种
九十年代的七七铺铺铺
就让人觉得
这是我的亲手
挺好的
不过
怎么说呢
就这类的专业网站
其实在
广告模式
情况下
还是挺难生存的
吧
特别的
就很多
这就
所以新媒体站
一直在
强业
你求的情况下
对
就是
我虽然
这件事情虽然我伤感
但我从来不觉得
他是意外的事情
或者说
他是不可理解的事情
因为
我们每个人都知道
这样的那种
就是那种
海域的网站
是很难在
我们现在这样的
有经济环境
就是要生存的下去
因为没有人知道
怎样有好的那种关系
就没法亮化吗
这个东西
对
而不像砸
只是你可以说
这么砸是就卖这么多
然后每一般广告的
是更加的
现在是一个非常火轮的
是没有人知道
应该怎么
所以
所以其实还是应该
就说
比如说
这样的那个道德
道德
所以说恢复
我们会员制
就说是要
需要订阅才能
看啊
这样的
这样
起码
它的这个
会稳定一点吗
也许了
我也不知道
但
不过
完了就完了吧
还是还会有后计者
而且平两星中
就是我其实也不会去
专门关注
大家都知道
其实有什么更新
甚至我不认识
我会外面开支吗
你买杂志们
传统的传统
一上去电脑杂志你还买
我很丢以前
还很丢
很丢
很丢以前
大家都是
对
自动有了
后两晚之后
就不再不花钱
买杂志
对
我就无小时候
还会觉得
我小时候有一个朋友会
把一整年的
当然
你还在书价里面
然后的一整年的
那个书急
就书的那个侧面
会连上一个土案
我当时觉得
哇
将来长大了
我要赶紧
对
说来上次我回家的时候
轻离
家里的
那时候什么
就是我的自己的书价
把他也都当非
非止卖掉了
真的
嗯
这件事情我应该还是不会干的
就我小时候
存咱们那些杂志
我觉得还是
去做让去向他们压的了
好
没有什么用啊
就
为什么
一点
所有事情都要有用
我这些姐
是下这个情况
就是说
那个要放其他东西
马上对不下了
然后
OK
所以也是我空间需手
哦不
而且我有这个什么
节批
整个年纪
你有整理批
就是
放你也没什么用
过期的信息
然后你也不知道看
骨儿商专
你们这种人
就是你们这种人存在
是个骨儿
就是一些文物
可以在
可以
不定时的重建天
如果没什么
都不知道
这种话
每个人的隔龙
里面都对马的各种家的
各种家的
在那个时代
毫不息息
但是过上
二三十年
就非常非常
让人
让人的爱不适手的东西
如果没有整理批的人
全存在
然后这东西
我也不会重建天
不过我很难讲一下
什么
这个
过期杂志呢
成为什么一个网友吗
过期杂志
体确很难重的
对
嗯
我
所以今晚还是
对
都只会成为一个负担
而不会成为一个
有价值的东西
就可能
我一的价值
就是
免怀一下
什么
是去的亲村
他有展示的价值
和收藏的
我也不想
对
他有不特别
不是
四大名
就是他
我给这孩子
给谁看
不
这是好像
一台古舊的
机上鸡鸡
他没有什么使用价值
可是他本来
那就是可以让人
觉得
你还用百分画不是
你真的觉得
大舟
大舟软件
会长期显然
有文化
我这个
我在鬼车了
我也不知道
对
不
你有一个什么
PTP
使用的 C
你本来加点
可能还行
但是
像这种东西
你慢着点
时间之后
你有一个大展
然后
大展是没有
有个书房
书房里面
摆了一大堆过
对
大转件
90 年的期间
然后
每本都压了
像做了
压了
像压了
大也需要平
然后摆在书价量
然后这个时候
你的头年
朋友们来玩的时候
说哇
你还收着 90 年的
当然
这难道不是一个弹资吗
难道他不会
你自己个威胁
对吧
Next
对所以我们两个
其实还是有分析
我们两个在
在价值观伤
还是有分析
对
太好了
有
有的
两个
有
嗯
然后另外一个
就是我前两期的提供
你的安断台
也是
他没有停开了
但是他被卖给了
Punch 这个
你面在
听过你们俩过
这个我们要许多多课说
他
我也觉得挺可惜的
其实事情
这个他没什么
就他也还好
他卖给那个
就是换了
这个东家而已
但是
编集团
对啊
还是没编
然后他还是独立运作的
这个其实都没什么
但是其实也反应
出一个现象
就是
从大小他们说的理由
之间就是这样
可以增强
他们在这个
广告
买主能力的一个
什么
就竞争力嘛
因为你大屏在
的跟买主更多嘛
就是这个
就是陈台
此就是说
他作为一个独立的
这么一个网站
去运的广告
说入
其实要么就很有
一切
要么没有
中中
假设计
中中还是需要更多的钱
对
所以其实跟那个
东西特别到运理
就是同样的问题
其实说他的那个
程度
没有那么严重
而且他现在
找到了一个
还不错的买家
然后能够
就希望我们希望他能
跟解决问题吧
但是可能在过个
两三年
发现买过去
还是不行
在怎么样
我们也不知道
但是
上这种所谓的
这种 Harkhorn 媒体
包括毕竟
木材内
都有这种
用户群
一点
这独折群体
会听中群体
比较小众
然后没有办法
可以
持续贬厉化
做下去的情况
对
其实我们现在
还是在免费做这件事情
对
就没有任何秀费的
这个
厂市盲部前海
征兆
而且我们收的话
来为的是
就
斗内
就直接捐责儿
对
但是就上他并不可能
就是我们不可能说
我们来全职
做这个东西
可能养毫不了我们两个人
好吧
嗯
OK
现在开始今天的正题
其实今天我们准备
刚才扯了
差不多 45 分钟的独设
等会儿今天准备准备
养设得之前的
那个话题
本来也不叫话题吧
那个方向走下去
今天我们讲一些
这个运为的一些东西
对
上年习我们说的东西
其实有一点像
从
从小处
就是从非常小的
一个单独的程序运行
或者说一群程序
在一个
超过多少运行的时候
他们的周期生存
周期管理
然后我们上任西洋提到了
这些东西
当你把它
从你开发的台积子
就很难出来
放到其他事情
或者反过了
你怎么把别人开发
好的程序放到你
就能想让用的时候
去管理他的
生存周期
而这些我们想要说的
其实就是
你怎么用的
你怎样才能在
就是
整
你一个人做一个
开发者管理的程序
和你一个公司
去管理
一堆你看看出来程序
跑在
一堆服务机上
其实用是一个更大的层级
然后我们今天想要
逃的其实是这件事
在之前
可能一些燕阳引入一个概念
就是说
本期是两个概念
就有一个叫
带子一个叫
就是开发者和运为者
这两种身份
我们传统上
应该是分离的
把这大部分的传统
起来里面都是这样的
所以带子就是
Dveloper 开发者
然后开发者的传统
印象的
应该包括哪些
我觉得可以包括
比如说 Programmers
肯定吧
它不是 Dveloper
然后 Testers
Testers 应该
其实也是开发团的离部份
对它是最保证
这个产品指探的
最后一个完结吗
对
然后
我也认识
QA 是最后一个
我还是 QA
Testers 一般是混蛋一起的
嗯
就他开发者
这次有一套
标准化的測试一般
然后 QA 是在
就是这么白和黑和吗
对吧
对
就是要一个黑和測试
就 QA 那个环节要保证
最后最终的那个
结果
然后就是这个产品出来
然后运为的原版
它
对
复作
这个我 Alperator
把它弄到机器上去跑
然后然后
然后正常能够连续
稳定的工作下去
然后
对
然后这一部分就是 Operate
是
Operate
Operation
是 Alperators
如果 Developer
然后迪伐
Developer
Alperator
OK
包括那些人
包括
嗯
首先那些管罗
路果的
看你是 Alperate
王滚
有三号
Systemen
其实是
更更
更
Properate 一个的一个头线
对
Systemen
System
然后还有
DataBase
Systems
应该也算是 Alperate
一部分吧
DBA
DBA 其实是借仰的
对
主要是在一个是在开发
是
这这公总
一个是在运行时的公总吗
可以这么理解
但至少
在我接受的几公司的
DBA 其实
多半还要参与到
Architecture 的
的角色里面
对开发之前
那种工作的
对
对所以
当然这两者之间的
分野也不是
非常明确的
我们在这里就把 DBA 的话到 Operation
对
然后他们两者之间的
性许其实是有冲突的
对
就像我们上次提到
直乎铁里面说
P 5 决定的老代
对
开发者的 P 5
作在他没有做新的东西
他没有改变世界
这一部分
他最新最新的
最细的技术
对
所以他们是奥巴马派的
微毛铁
但是 AppsJP 就比较
比较保守
他们说
我们要
叫什么
我订阅 Bedity 对
Reliability
就是你跑什么东西
千万不要坏
坏了我们就有了吗
麻烦
就要被人们
旦也三点被一个客气来的
去看
不计单级怎么办
对
Architecture 的 DBA
P 4
单纯新的则是
哎呀不开发
新的东西
我都没翻识了
哈哈哈
所以传统上
在这些节里面
现在这两个工作
工作是完全分离的
他们有不同的
这个执执执
他们有不同的这个
特种点啊
刚才讲的也是
因为 P 不决定的
带马
所以他们对一个
工具的选择也好啊
对这个这个
这个包括超多新的选择也好
他们都是有不同的取向的
对
而是他们会不停的互相背
除了问题
然后开发这些闯 V
写的什么环呀
一开就死机
我说你没得帮啥
我写这个
因为好好了
就是跑不起来
全部存
就是
嗯
所以就其实这两个
哥略
还是有点问题的
他大概刚才也看到了
所以最近的
个区也比较最简单
应该有好几年
这种流行的一个
区是就是说
那我们不要分这么小
我们就是二合
对吗合体吧
对
我们就叫做什么
Devil
就是他即使开发者
他又是运为的人员
就是说
就就简单来讲
就是
开发就说
Deproiler Your Own Shed
因为你自己的狗神
你自己就不说
然后你自己用
你自己自己的狗神
吃然后不说你自己写出来的事
对
然后其实从
大的一个角度来讲
就是这个可能
这刚才我们讲的是一个比较
比较值败的秒数
但是有一些都
很 entre pricey 的说法
就是什么
N 的 Train Own Shed
就是说你这个
这个软件的
工程的
这个 Own Shed
就是这个
这个全责在哪里
你是从头到尾
从他的制作
到他的这个
这种使用
你都是要付全责的
对
从收集用户的
需求开始
然后到把这种参临
呈现的用户
使用维持
整个过程
你个要自己去篮成
对
就这样的话
就是
就是理论上说
是可以对这个
这个这个开发者
还需要没有折腾
还有更大的一个
激力机制
因为传统上
这个开发和运为分开的话
有一个这么一个
不太好的地方
就是开发的
开发完毕之后
就这个事情就更我们关系了
然后这个这个
东西到底跑起来怎么样
性能怎么样
就是他们就
比较
不太关心了吧
然后这样的话
传终
感可能
现在那个东西
是我从头到较
附责到底的
然后你就是说
用的话看
有批吧
你就说
那种成就感可能
就没有那么强烈
所以
从某种意义上来讲
这种
所以 Dive 奥运动
或者说这个
N 2 NNN 是
它其实有一种
也是
激力
激力开发者
有更多的这个动力
去做事的一个方法
我觉得
对错
嗯
当然同时
它这个 Dive 奥运动呢
就它对这个
就是软件
从夜走的
技能要求
就有一个更敬意
不得要求了
或者说
我们之前有一个另外一个
给你的
FOOSTAC DEVALOPARM
就是所谓
全占工程师
就是要
从这个硬件底层
到最终用
或见面
每个是每个步骤
你都
你不说要金通版
你慢慢有了解
你至少要知道
出了问题
去再哪一层去解决
那就是说
这个是一个
所有的
如果把这个
定为一个中节目标的话
Dive 奥
其实就是在网
坚持表现
又更敬了一幕吗
对
而且
其实我觉得
Dive 奥
平有一点
多少有点
嗯
Back to the 如此的感觉
就是在
很古早的
实在每一个程序
还是在网
对
没有没有那个出现
这个
它没有出现分野
对
但是
分工就是
水泥工程
变那个那个大的时候
一个人的 scope
可能没办法
靠着那么大的
范围
但是
那个时候的思潮
就是要
让这一群
Dive 做 Dive 的事情
然后一群
要做 Dive 的事情
但是现在
朝都会有反而反过来
就是要要
要希望一个人能够
完成所有的事情
因为这样
它可以得到
怎么说的
比较
比较高质量的
转件
并且也会让
整个开发过程
变得更加密接一点
就是刚才讲的
那么多
就是我们
还是要探救一下
这个 Dive
是不是这个背景
刚才讲
那个一个
基礎
因素是一个方面
所以我觉得
可能从一个
50 的角度来讲
这特别线紧
我们不是流行
这个穿眼小团队
小团队的话
那么就
你还能一个一个
一个
前提就是
人数
每个人都要会什么
对
就是我可能这个团队
我就三个人
如果说
你这个三个人
然后
你说你
其中一个人
这期待嘛
另外一个
只订为
这期待
那可能
平时
那个
血蛋码的
有这一次在血蛋码
然后
因为我们都
人不足了
你没什么事
干了的
就对这个
资源的利用
也是不太合理的
然后
另外一方面就是说
小公司
可能也没有那么
那么
画分明确的东西
因为如果你
但一旦
画分明确的话
你就要
在不同的这个人
远时间
溝通
溝通的成
溝通的话
其实对这个
效率是有
分达
很大的这个
这个责所
对
就是如果
你说你是一个小团队的话
你可能是要
解
尽量
是减少是用责所
你因为
你没什么能够的人
去
你没有那么多种的
那个
哪王
力去
去
小好
你要把这一东西
全部用在世界
价值上面去
你得
让他们
都
怕他
就是在
真正时的
做事
所以其实从这个
表达讲
就是
带报比较个运动
还是从
很多误实的
考虑出来的
结果的
我觉得
没错
那要成为一个
带报
其实
说男友不难
带着说简单
也不是很年来
就
如果你只是一个
或者说
五
是一个
很普通的
学历点
编成的人
我怎样才能
知道
自己叫成一个
带报
需要那些
和外的知识
就是
其实这个
这个问题
有点
让我想起
就是之前
只持在知误上
就是很多地方
都会出现
那个问题
就是
我是学级算机的
但是
我的亲戚朋友
让我休念脑
不会休
我应该怎么
让他们理解
我是学级算机的
但是我不应会休念脑
那
我觉得
我对这个问题的
回家就是
你一个学级算机的
怎么可以
不会休念脑
但是现在
想想这种反应
可能是
错的
其实
不那么
至少是政治不着觉
就是你不能要求
每个人
所选择的
专业
都是他真正
这么说好
太黑了
都是他真正
所喜欢的
所以
这种
这个没什么好黑的
这个线是
就是
我相信
很多人
就学的
那个专业
都不是他自己所
真正喜欢的
那种
对
在跑
在抱态的
这种
科学专业之前
可能完全
不知道
其实你可知道
是干嘛
对
就看来
这个
一个
这时候
不能理解
那种线
像
但
我也
我觉得
可能
具体是
想
你没什么
可以厚飞
就
可能有些人
就是这样
但
在我看来
一个学级
这个线级的
不过兄弟
哪有事情
让人费捡
几个时间
甚至会
在主观上
去寻找一个
怎么才能让
别人明白
我学级
这个
就不会求人
时间正常的事情
那就
就回到
待会儿
我就说
我觉得
这就有点像
你要成为
待会儿
但是
只会待
可能就有点像
你是一个
学级的
人
然后你要学会
怎么修许能
记忆
是一个
从
偏向理论的部分
转向于理论
和时间
相结合的
一个状态过程
然后
还要一个
不过人是从
然后
转向待会儿
不
他们又需要学些什么东西
对
这个其实也挺有意思的
就是
想像
你是一个
在中国
昨天老成
存积长大的孩子
然后
在生命的某一时
你突然决定说
我对
应见搞的
这麽属
那我想要
研究一下软
见怎么都
这条算也
我觉得
我觉得你这个
咖啡有点大
我们还是
说回一个正常一点
就说
你是一个系统管理人
或者你是个网络管理人
然后
你怎么想
我来协计个程序
不出来玩玩
有这样的人存在吗
有玩有啊
肯定是有的
可是为什么
会有人
先成为一个性
我女儿
不会变成
这个就是要讲的
一件事情
就是
以前
什么
思科
中海海很牛逼的时候
不是有什么各种认证吗
好
就是什么
还有好几个
什么 CCEP 什么
我想
明一下
说起来
我也想不起来
就是专门交你
怎么去管理
一个组件
去让既网络管理
既网络
然后
包括很多人
也就是
从这个地方入手吧
然后开始去接触
这个服务器的
就起码这中国
后来往早期穿也那一包
也很多人
从这种去到出来的
明白了
就是
这等于把
继续基称基网络管理作为一种
技能来交受
对
这就是一个
还有还可以搬进
这书的进场
但是
很多人有这种方法
可以
我知道这个东西
那种
虽然我还想
但我总觉得这些东西
应该是至少是
就是你得先会写成
是才会去考的一个东西
不许
很道歉
完全写
原来如此
我说这发
北大亲脑
这种各种陪似人
也是在中所的事情
记得记得
来
现在的蓝响基教估计的各特一个事吧
OK
对
就是这方面是
是属于一个比较成熟的
因为
因为网络
其实他是一个眼睛
相对
相对的时候
比较
网络
他的技术是比较稳定的一个东西
然后就会有一些这种成熟的陪迅底系
来做
这个教代压
怎么去使用组件网络
怎么去
就调事啊
这些的东西
然后很多
这个
这个公司招人的时候
也会去选择
嘛
就说我来招一把网络赶
赶个原版记得都应动
好就好了
好吧
现在我带着明白了
对了
OK
对
那
好吧
那我们来说说
做一个带到
到底需要哪些支持
首先
你得知道
蓝响基教估计
对
你解放写成熟
包括蓝响基教估计
真的所有的你能够解子吗
什么算法
这么多
这里的
你得全会
就你得先把这个
东西做出来的吧
你得是一个
是一个厨师
你得吧
对就是厨师
或者说我们前两期
提及的这些那种
你得会
然后
在那些地上
你还得知道
现在的一个服气
是怎么样子
现在一个
他需要一个
什么样
他都行动啊
他就没有什么工具
他还有讲
我们待会会提到一些不熟的
一些工具
然后你还得知道
网络的
基础的一些东西
是怎么样子的
什么
提升 IPIP 几层几层
每个包干麻的
然后没层能做什么
这样的话
你除了问题
才好找
才好挑
除错吗
然后你还得会在
你说
另外设计的
系统上面配置的
一些东西
时的
他能打到你的一些
一些效果
你还得知道
长期统的底层
那些调度怎么样子
然后如此种种吧
对
所以总结出来
就是要有
基础的地方
漏房门的支持
要
基础的价格方面的支持
对
并且还要有
时间记腦
其实我觉得最重要的意见
就是
你得明白
怎么样
才能
格着网络
去操作一台远
成的形象
就是当你看不到你还记得你
的时候怎么才能操作他
去探測
远程中的状态
去配置远程中的功能
然后把你轮尖通过一个
飞图情况的方式
去部署的那些机会
然后才能去考虑
怎么样
把它运行起来出来
而这些东西
其实都是跟边城
没有什么直接关系的
对
可以这么说吧
就是
如果你习惯了
在一个议议里面
写出一个城市
然后点一下议议的那个
play button
然后这个城市
跑载的话
那么可能到这个点上
你对于
怎样才能让这个城市
再一个远程的
机会机上跑起来
是不妨人物之的
这一块只是非常需要
需要带到 Bst 上枉
对
换句话说
就是
带不过
其实是需要一个软件
公正是成为一个
计算机行业的文艺副新人
就他得说
都会
然后包括
你们如果拿什么
拿餐厅的来做比较好了
你得是成为一个小餐馆的老板
你得从采购
原材料开始
到资作原材料
到上菜
到包括回收盘子
洗碗
一个全套都得
都得搞定
而不是说
像一个五星机
就得大处
你只用长少
就可以了
对
所以这种要求还是蛮高的
可能说到这儿
就有些人已经忘而学过了
就我不要当代了
我好好写我的城市
累了
对
这是好像
好像有些后端城市会说
前面的头不要搞
或者是
对回到
那个
computer science 的专业生的比喻
就是
我刚刚要写的脑
其实可能有时候
我也会有这样的想法
就是
这个东西坏了
你要我修
但其实我是没有那么多
时间经历
或者是描号去去搞定这些事情
对这可能对这个广度的需求
会比较高
但对生肚的需求
其实也没有那么多
比如说
你可能并不真正的
需要完全理解
这个那个什么内核
才能做代物
对吧
其实没有那个必要
就说
并不是说
我们刚才提到你同行
你都要每个都要完全经通
你就有些可能只是做一个工具的
需求你知道
出了问题怎么去解决
你并不
但如果你有信去或者有这个学友有利
你愿意去
去在专业某一个自己的短板
其实
当也是很好的
但是我觉得
也不要的想的那么太可怕了
我觉得
而且还有很多人
也就是要掌握你们
script language
或者是
即门 script language
除了出了 scialscript
之外还有掌握什么
入面的孩子
一直来
因为我们这些要提到很多
op 2 其实都是跑的
对
逃不了的
好
那么开始介绍这些
运为的一些
常见的工具
好呀
最简单的一个也是
可能比较稍微古老后的
真的是没有那么下人的一个工具
叫做 fabric
嗯
这有时候我们拍着你
是他喜欢的东西
对
这是一个什么呢
就是一个
可以用拍访
交本语言来
变成控制
或者说你就写一个
看成交本来
然后来控制这个
远
像某几台
远成服
其实发送指定的一个工具
可以怎么做
就是实际上是非常简单的一个
让你可以
给几批两处理一堆远成级份机上
比如在一堆远成级份机上
同时运行一个程序
然后看他们的
看他们舒服结果
而是来
这样一个很简单的工具
就是简单
就是他可以让你通过 SSS
去写一
这其实他就是一个可便
全然 SSSS
去控制了没有送给这么讲
然后入闭那边有一个叫做
CAPS Channel
这可能这就给别人意大理次
应该看起来像
的这么一个工具
CAPS Channel
然后他也是利用了
入闭的这张
比较强利的写电塞
我的功能
高厨这么一套东西
就是他也是一个入闭战
然后也是可以定义大堆
在远程机器上跑起来的东西
注尽了
是不过是入闭这边的
而且
可能应该是要比
Fabric 更强强强的一点我觉得
但是不管是这个什么 CAPS Channel
和 Fabricare
他都有一个
这个就他很简单的工具
就是你知道理解 SSS
去怎么回事
就基本上能够写
就不用他来做
一些自动化的工作
但是他的问题在哪里呢
就是
主要他要批凉处理多台机器的话
就同时处理多台机器的话
他要求那些机器的状态是
一次的
对
不然会说一下什么问题
就是你写一个脚本
他可能
但你可以说什么用意识
就去判断他当前的状态是怎么样子
但是总体来讲
如果你的这个操作多台机器的状态
物理之那么你可能只剩每条
指令的成功也失败
就不确定的
这样的话你对接下来的要做的操作
就会变得分支很多
就管理起来并不方便
这批工具这两个这两个工具
代表这一个操作
抽象层级的工具
所能帮你做的事情
只是把你的一些
日常或经常需要用到的命令自动化
他并不能替你解决
如果远程机器
对于某一个指令的回想
和你希望的不一样
该怎么办这种问题
对
对其实在说这之前我们应该是
说如果是手工做应该怎么办
才会操有个比较明显的对比
OK
对手工管理一个服务器怎么样
一般就是说你通过
什么 SS 登陆上去
然后与行与对指令
把你的软件铺入上去跑起来
然后查看一下状态
看什么正常对吧
这其实牵扯了
因为问题就是你要想要成为 Divoc 的话
你说你想要了解
如果远程超给自己的计划
最好方法是什么的
是不是用一台
这种一上远程就很紧
就买一个完买一个 VPS
对
这个就能连手吗
现在也没有
有很方便的这种
我们第三方的云德工具
国内有很多国外有什么最继的要获的
对对对对
对对对对对
它也很便宜的
对对对
你抓了吗
快行
我有他的号袋
我还没我自己用
我现在
Mankbox.net.com 的云迷
是 Divoc 的路上
你已经不会在 Lino 3 面了
对对
后来 Lino 的也是升级了吧
你自在他身体之前转了
我是在他身体之前转
对对
他身体之后就
讲讲到那个精神力也差不多的
所以我们我就没有切了
对
然后传统的有那个
LinoD
对
还有一些像国内的什么
各种云啊
青云啊
什么
有什么阿里云啊
对对
这里有一个问题
就是
我们所在这里推荐的是一个
真正是一台之内的基本机
而不是像
姑姑和肯正或者是
我不知道阿里有什么
对
阿里有一个跟杨马虚的差不多
也不对吧
就是他有很
龐大的产品的子
来
但是他的虚拟
尤其要
还是还是
是
是跟伊斯丘差不多
OK
对对
所以
比较快台产
拥有一台真正一上的
被虚拟出来的机械
而不是仅仅是
一个能够跑你的
程序的容器
两个都是还是有满大的虚拟
到后者对于
带到公立的太阳
可能没有什么注意吧
也是有了
但没有那么多
哈哈
啊
就所以最原始的
他妈就是你接
登入到某一台原成本的
机械机或者是
我会 PIS 上面去
去做一些操作
然后插开云行
状态吗
但是就讲了
然后
啊
但如果你有
不止一台的话
你有四五台的时候
这个整个
你每台都重复这个操作
就比较反而所
然后像 Fabrik
这种工作就是说
能够
到你去自动化掉
重复的那部分
但是
啊
如果你的机械
机械多了
多了之后
当然
就不可避免的
有些机械的状态
可能并不是
非常以致
这个时候你家
预期
更加高级的
或者做这个
啊
不能更强大
然后抽象成级
更高的
一些空局来
帮助你解决
这个
数量龐大的
这个服气的管理
啊
一般怎么
一般怎么说
就说
如果你家伤你有
超过
啊
时台吧
平时这个
这个数量
没之后
你再用
像用 Fabrik
这种空局来管理
就可能不是那么
有效了
对
那个有一个
数字是人类
同一时间
可以关注到的
目体的最高数
两个时候上 7
5 到 7
对
我觉得其实超过
5 台
基本上就有点
让人
你立不错信
对
这也是这样
那怎么
然后就会引入
像这个
叫
Puppet
Fef
这种叫做
Coffee Racing Management
的错
对
配置管理工具
Puppet 就是
小默罗
对吧
然后 F
就是厨师
对
这其实也是
两个
F
这个
Metafore 可能还更
更圈一点
就是更绕人一点
就是 SF 其实
它的 Metafore
是你给他准备了一个菜单
然后 SF 可以按单作菜
就 SF 这个工具
可以给你按单作菜
而 Puppet
这个名字的
Bandafore
则是你管理那些
既然就就好像
去操动一些目
一样
体现目的
对
体现目
那么他们两个
其实都是
目前是竞争管级吧
对
一直都是
就是经常会有
拍子
还是 Ruby
Puppet
SF
这也是一个
FlanWar 儿的一个企业
有一个圣阵
对
又又圣阵
但我觉得 Puppet
SF 好像是
没有那么
没有那么潮起来的
因为两者还是太相象了
他们是
就是
都是 Ruby 社区里面的东西
对
他们就说在设计者
学校有所不同
但是
因为我们
等于反正是出于敌对证音
也不所谓
但是
这他们的干什么的
我也这个是
跟你家重要的一个问题
没错
嗯
你解释张
还是
你来了
嗯
他们的
干什么
好吧
就是
你有一个
我们可以把一台
原长的事情
想象一个
想象成一个
原始材料
然后如果我们
也用 SF 的
Midafore 的话
那么就是
我要提供一个菜单
在这个菜单上面
我详细的
不是菜的
应该叫
做菜的那个
就是叫什么
做菜的
只令菜铺
对菜铺
对
就是我要准备一个菜铺
告诉你在
为了要把这个原材料
做成一个最终
能用的菜
也就是一个最终能够
跑运用成续的环境
我需要在整个
公司中做什么
比如说
我需要安装哪一些
必要的组件
需要
在需要这些
组件的什么版本
然后每一个组件安装之后
需要做的一些配置
以及
把所有的
组件的配置
做好的之后
怎样
从什么地方把我的
鞋号的一个程序
上传上去
然后把
上传上一个程序
又要开写什么
服务做的
些配置
笈笈
所以这些都一步一步写下来
然后交给
是 Fro-SF
这里是我的菜铺
你把我的服务机都好吧
然后
F 就会
或者 Puppet
就会替你完成这些事情
大概是这么一个意思
所以他们
比支于像之前提到
那个 Fablet 的工具的进步支出在哪里
就是他提供了一种
他比如说你用 Fablet 的
就会点像
就会点像鞋一个程序
说
我要
在比如说你在
SF 里面
反过来吧
比如说在 Fablet 的可能比较显说
首先
远程
因为 SF 是远程连接到这一台
记得你机上
然后在那边
只剩一个直令
看看这个字上机的
目前那一台版本是吧
然后
比较这个那台版本
和我期望那一台版本是可以一句
不一句的话
那我要直醒另外一条直令
把这个那个版本升级到什么地方
然后再看看这台许单级上
有哪些安装好的包
然后比较这些包
和我期待的是否一句
如果不一句的话
再直醒另外一条直令
把这些包安装好
所以这些反送操作
其中是为了解
都是为了完成一件事情
就是安装某一个特定版本的人
你包在某一个特定版本的内好上
那么在 SF 这边
你所有这些都解化完那一句
你告诉我说
这台这个人就上
应该有这个内好
然后应该那个内不好
然后 SF 就会自动帮你完成这一切
所以它其实有一个从
所谓
Imperative 到 Declarative 的
就是从命令是向
Declarative 的中文是什么
说明一世的描述式
描述式的语言
是没有一个进步
这种一个转向吧
我觉得这才最重要的进步
对
这里有一个小区别要说明一下
就是说像 Fabric 这种的
它的核心螺机还是在
就是所谓的控制内台电
比如说你用你的笔记本
上操作这个 Fabric
然后去向那个原成
这样就发送指令
然后那个在直醒
就是你的控制螺机还是在
给个叫什么
比较控制本级上面的
不是在幅级上面的
然后像 Papir 系统的那种
我叫大部分情况下
它的控制螺机其实是
已经你一交到了这个
幅级上就在运行
对吧
对因为你在本级上你所做的
只是下命令而不是
对的或者说你做的
只是描述你要达到什么样的效果
对而不是
你怎么样完成
我想要达到效果
嗯
走对
然后这两公级
路笔写的
其实在相当长一段时间
那这两个
也认识在那个 Devlog
这个市场上
参与我们的主导地位的一个问题
对
Defacto Stunt
然后后来
我们这个政业不对
就拍照这个政业呢
这这这这这这
跟我们的中央
这这这这这这这
这这不住了
因为
那其实
在这之前
路笔在
这个幅级运行为
这一块其实并没有多少
人在用吗
干照我的理解
就出现
对
在并其实这个远是非常有意思的
一个就是
在 Ruby and Raleh
我是出现之前
Ruby 是一个没人离彩的远宝
对
就那个时候什么
造葵啊
什么那个
那个
就拍照自己个主导地位的一个
对呀
当前当年造不可实跟什么
这图意议议议议议议议议
这这
扎把一平分钟色的一个东西吧
对
你你要在服气端
完成一个大型的
应用软件
好像在 Ruby and Raleh
出现之前要么着
要么着
拍子要么着
就其他什么
跟偏本的东西
但是 Ruby and Raleh 出现之后
就
几乎一夜之间
搬倒了
整个开发社区的气氛
对
然后我们就看到很多的种
开发运为工具
都是继续
Ruby 来写的
而且
就是
那在我还是
拍放那个
正经呢
时候
我曾经一对怀疑说
A
是不是应该转向 Ruby 那个正经
你们那么多新的
有意思的工具
都是从 Ruby 在英过来的
有那个说 Ruby 中的害怕吗
那是 Ruby 一直都的害怕
我现在可能有要
要入一点
因为有像什么
那么我都是这种工具有起来的
所以
对
还有高娃之类的
对的
不过
反正
这个这我觉得这么说
很安全的
就是说
正式因为像 Ruby
Ruby 有这种
这种
框架的绝階时的
Ruby 在服务
这个代表
这个穿着流行起来
然后
才出现了像
PAPA
SIF
这种一系列的
继续
Ruby
这个
这个工具吧
如果没有这个东西
可能这一切都不会存在
沒錯
所以 Ruby 要不要是
其实是一个
公布恐怖的期验
CARE
然后
大家拍索
是一名显质
后来就出了两套
就是我们吸引带的
这个
就是 Coffee Ruby
Share Management
出我吧
对
其中一个叫做
SOT
那眼
然后另外一个
DONCEBAL
NCEBAL
NCEBAL 是一个
SOSIEBAL
是
而且不是什么
你这么疑问
我还真不知道
可以查一下
NCEBAL
是什么意思
是
NCEBAL
SIMPAL IT Automation
我才跟
L-E 是哪来的
SIMPAL
自然间有两件最难的事情
一件是 KXM
NCEBAL
另一件就是 NAMING ZIX
而比这一所有更难的
就是
这个东西
是什么
背命名
对
这个
不就是什么意思
我也没做
没有查到
但是这两个
对有一个共同点
就说
每应该是说
本来先说
这个 PAPA
SIF 他们的
这个
这个编写的一个角本的
东西都是
使用了
入比的角本
然后用那个 DSL 的发马来写
我靠我查到了
是什么
它居然是 N 得游戏里面的
安赛波
什么
就是
有一个非常非常非常
非常奥勺实施
即便的扣恨角说
如果你没看过的话
一定要就给我看
叫做 N 得游戏
前面就去年被拍生
前面就去年
所以拍生的电影
谁闪
Skaw Cut
叫
卡德和版
我继续中文好像
我看的短暗的流行
所以原谅文语无论
死里面这部
可能想说是
但是太实施即便了
就是
作者应该叫 Skaw Cut
四科特卡德
然后他写了
一系列
有一个
也不是想拿好
但是在安德的游戏
这个故事
说里面
他还是一个想拿好
为主觉得看完想说
然后这部短暗小说
第一
就叫做 Enderscape
就是纵结者的游戏
但是中文一般翻译成
安德的游戏
因为这个主角这个
Ender
我们也去做法
出一张 Ender
然后他是非常非常好看的一部一部
课案片
课案电
2003 年的时候是故便
这部这个
这个拍摄
但是非常好看
好看的一部课案小说
然后 2003 年的时候
他被翻拍成了电影
但是电影没有原住的
什么之一往去了
课案效果是很需要的
但是
原住里面的很多
非常
让人激动或者
能振难过的片段
其实都没有
呈现得很好
然后这一部
这不是所有小说
改变在电影的
然后小说
有独个小说人都真的感觉吗
也不既然
就是有些电影
让我觉得比
小说要好
OK
但意识的想不出来
但是
总之这部电影里面有
就是讲说的是人类和
一个重组就是
这就点像那个
是心织码的
门字的感觉
但是这部小说出来的时候
1985 年的小说
这是
那个时候还原原没有在
什么新建
在大厨房
那有新建散兵的部
科技能也可能都没有出来
然后
在里面他描织了一个人类
和谣人的重组之间的战争
然后
其中里面有种
超光速通信工具
就是
的
安死包
安死在播
所以这个名字是不来
OK
我立刻爱上了这个人间
如果其实这里
说到那个问题
就是说
为什么
他们要做这个东西
其实也是因为
他们很多人抱怨这个
怕陪了和 Shift
太慢了
就是你如果你管理什么
几百
什么上千台机器的时候
那个规速
就是你运行完一个
交本肯定要
半小时这样
然后他说要从
根本上解释
这个问题
那是什么
就不能
那些就是就不回来了
你要从心
要什么 start over
你在可以
可以跟这个问题
然后就有这么两个
拍手说取来的工作
一个叫做 salt
一个叫安死包
跟你提了
然后他们的
一个特点呢
就是用户了
看到的一个特点
就是他们的配置语言
是羊猫
就是
夜长的猫
猫猫不安全
就是一个
比 X 猫简单
然后比 Jeson 强大
然后跟 Jeson
是一个 Jeson 的
超级的这么一个配置语言
而且他最大
用演示
人类独个手也非常输唱
就可以手写
然后可以可以
可以螺炎独
不需要接触
然后工具
比较算
多 X 猫的人想死的
对吧
比你生命越好
但是独压吗
就非常像独一个正常的人类人的
这种独气的还行
就是写一下太费劲了
各种限制比较多
比如说
不能加注视
然后 TV 需要扩起来
不拉不拉
然后
这位的
这个跟 Pubby 和 Shift
他们在
这起码在用的时候
你一个很现面的对比
就是他便是
他们都是用那个入比的
之间是用是一个
Macass 文件吗
对
然后这里就有一个取设的好了
或者说你你想
为什么拍子的这些人
不用拍子的钱
当然其中一个
主要的原因是因为
拍子的 DS 要并不方便
然后于法县这比较多
对拍子其实本身就有点像 DS
但
或者我觉得我知道这个
描述可能非常怪一单
拍子给人的感觉
就是
他明明是一种
犯用的变成员
但是你在写他
他在说就好像觉得自己
在写某种
英文
某一种
所以某一种
我们们像
像写成续的
成续
而 DS 要给人感觉
其实也是这样
但问题是说拍子
他的那个
娱法县
只比较多嘛
比较多的
对
对说进友要求
然后对这个
这个 Block
可能要求
就不像入比的娱法那么灵活
这样的话
作为一个配置工具
你要求这个用户学的东西
就比较多了
但是说我一直没搞明白
这个的点
因为你始终还是要学拍
上这个这个娱然才能用的嘛
不过呢
他用那个养魔之中
也有一个比较好兰显的好处的
就是说他可以
比较方便的
用机器去读这些配置文件
然后去用机器去处理他
因为就可如比人这种方式
那种就不太一样
因为都比较多了
你必须解
运行过才可以的吧
对他并不是一个
就这么讲了
他并不是一个
就是 Code isCode
然后这个
State
对他这两个是分离的
然后在拍子
这个这个这个这个
就是严谋中方式的话
就是 Code isCode
Date isCode
有点这个意思在里面
对错
虽然严谋本身并不能直接直线
还是要一靠这个拍子
就解析他
对
而说我说另外一个优点
就是在 Puppet 的 Shift 裡面
你可以
因为他是 DSL
他毕竟还是
他是入理
你还是可以变成的
而写严谋的时候他会强迫你
或者他会第一
不能都变成
对你不能再变成了
这个地方你该
Declarity
给我好好 Declarity
你不要再
那像 Shift
会拍拍照的时候
你可以加入一些思护
你可以说这个地方
哎我要做一些东西
而因为我可以
所以我要做
对
但这个就是有时候是一个
怎么讲吗
一个可维护性和
应用性之间的这个全衡
就是因为
其实我你真的去用
安审宝
这种亲戚
因为我稍等没有用过
就是会用过安审宝
就是去做一些不输
然后
其实你真的用的话会发现
就是你有时候
还是讨不掉
要做一些
所以简单的循环
这种漂亮的操作的时候
你还是用
很坑跌的
用那个羊毛的鱼发去写一些东西
那就是好说
就是说你知道
那里是在干嘛
你一个人都很懂
比较好的判断这个
用程序去判断他的那个状态
但是
但是写起來就比较
比较费劲
然后那个是法案
因为他并不是一个完整的
变成于原吗
就很怪异的一个状态
但是这个时候
你就如果你又
入比的这种方式去写的话
就会刷很多
你找你会入比
买你写个训还多简单
对吧
那个所有的鱼发出都知道
该操作怎么
都很正常
所以这也是一个不同的
这个
这设计者确实的曲
这个区别了
而且我觉得这个问题
可能也不仅仅是在
安泽楼这边
会一样
那
你刚才说描述的情况
让我想起了
就是安哥哥 JS
安哥 JS 在很大一部分
程度上是
是否去把
SAMO 的语意扩展出来
就是安哥 JS 可以自定意义的
程度太
然后这个 SAMO 太
所承擅出来的东西
它的外观
以及它的行为
可以通过 SAMO 和 SAMS 和 JSQ 去定义
但是你在定义过程中
会发现有时候
你几乎是在因为
SAMO 来边承
你就会试途
用来程度写一些
和邏輯想过的东西
这个让我觉得挺不爽
但
很显然这些是这些 SAMO 所
然后在 SAMO 这边这不是
YAMO 所
就是有时候有些场景
逼迫你不都不这样所
而工具的
鞋分
是相对来说
比较分明的
你不可能在这里面
有那么多的灰性
如果你要尊重
工具之间的区别的话
对
我比较担心的一个问题
它就是看到 SAMO
那个摩扮
就是那个压谋一法之后的一个问题
就是说
很有可能
你知道你很我们自然也途偿过
加把程序
因为这个加把的灵活性太差
也本来被迫
被逼不得以使用
你们 XMO 来边承过吗
对没错
对
我觉得可能压谋
如果它之后
搞不好会
线入重药的这个困境
就是要用
被迫压
压谋来边承
所以其实这里要途偿一下
就是
为什么没有人用
你立即写一个
是个配置
就是没有这个问题
这个真的是
北达是克里斯德的
这个还真有
就是
一个眼
我当然我不确定
这个是不是你真的要的
但是你知道
Glysses 的那个
加把 Direct
本反了鸡
GM 的 ListDirect
都是
对
有一个
玉玫功劇叫做
应该是叫做 Palat
就是用 Closer 先
然后它的配置文本
它的配置文本
其实就是它的玉玫功劇
我给你
教文机配置配置去教文
然后它的那个什么
教文也是可以当作
Data 来处理的
所以没错
存在这个问题了
对
这一种叫做 Palat
但是因为它需要
Dapadipandid
就是你本来
搞东西可能
已经非常用动
然后还要加一个 Dapadipandid
我对
这个可能就是一个
比较麻烦的问题
因为像你说你凡
一个东西是 GVGVM 的话
那你首先
你目标机机上
你只要要
要得有一个才可以运行
对吧
然后 GVM 的啟動
那些也并不算的运速
那对一个的
如果你是要亲戀几的
做一些配置
其实我觉得
可能不是特别好的一个选择
对
所以 Palat 不是非常适合
一些比较
中等亮级的
尤其是如果你
你要不熟的东西
反正你跟着他们
是否过行的
途中一个张牌的
你本来是
你讲的是
Palat
对
和 B 呢
真的
OK
那说回这个
SOT 的
NSM 和这两个东西
对吧
他们的
还要对
社交者
就像跟那个
Palat 的设法
还有点不一样
没做
就
你安心
至少 SOT 的这个东西是比较
SOT 其实有点像
Fabric
在某种程度上
直播 SOT 会比较
怎么说呢
就更加
是 Fabric 的生气版的
就是
SOT 是基于 GIRRMQ 的
就是其他的
Palat 的 Safe 也好
全都是 USSSS
就是他的底层传书鞋
也都是 SSSSSSSS
而 SSS 是基于 GIRRMQ 的
就是 MQGIRRM
这不是 GIRRMQ
你来解释一下
SIRRMQ
你可以认为他是一个
增长版的 TauJetZ socket
然后他可以让你做
因为你在我们通常用的 TACP
SOT
他是一个基于流的
GIRRMQ 的
你不知道这个
这个流的开头结尾
怎么样
你再去读那个内容
然后自己定义协议去判断
然后 RMQ 的话他是基于 MASage
就是基于消息的
消息的话就是一个有一个固定的
也比较固定长的
就像他是你可以
每一个消息之间
他是有一个固定编阶的
就你知道
消息之间
是怎么样
然后他可以让你做一些比较
普通的这种 SOT 可以做不到的事情
比如说
他可以让你做一个什么
POPSOT
可以做一个 Q 啊
这种更加
丰富多样的
也透布结构
然后他的性能是非常不错的
一个通讯工具
对
Broadcast actually
当然最大的败力
可能是用了 C 的加写
是他的就安装和依賴会比较
比较麻烦
我记得在乱模作
什么地方读过在乱球做的
说如果给他上天给他
再来一次机会
他会选择用 C 来重写
在乱球
而且 MK 正
做元作者
自行机把他已经分裂了
他就自己真的有
C 在写
C 去重写
加冲
叫 NAMOMESH
NAMOMESH
就是做的之一把干
然后任何 Q 他
现在是一个有一个公司来推动的事情
那个做的之一他出去搞了
这个东西
然后他就改用 C 写了
然后
对
然后他就要有一台 MASTA
然后 Cline 3 那边叫 The Minions
就是那个
DespressoMini
NAMOMESH
想要一项一下
然后他就想比那一次的
我怎么记得 Mini
其实是普通的
然后他就去做
就是
我的控制的小龙洛洛的这个
对
我记得这个
我是从那个
单真 Keeper 的面询
又帮助你了
对
然后他是一个相对来说
要比 Puppet 的 Safe 简单多的恐惧
他整个安装过程就是在
NAMOMESH 上安议的包
然后在 Cline 3
好的吧
这一点可能跟那个安资伯
就还去别满大
就是安资伯其实是
不需要在客户端上安装任何东西的
但是安资伯在
你可以去
你这边是安装的东西是
装的安装的东西是装的安装的安装的
就是装的安装的安装的
装的安装的安装的安装
安装的安装的安装
但是你可以不用装的安装的
就是如果你就是数量不多的情况下
对安装也是有企业集结局
方案的就是要装一个康造什么
这几个都是嘛
就是像 Puppet 然后 Safe 然后 Soth 然后
他们都是一个共同的一个方案
是说他们有一个商业公司
来提供商业集别的
就付费的商业支持
他同时又有个面
开放的社区版本
就是所有的都是基于一个开原软件
然后开原社区的
所以一些商业化的支持
怎么用移民模式
应该这么算是安全的
对
但是我记得 Soth 其实也是有所谓
Masteless 没能的一段一段一段一段一段
我是我们这期之间的
那你就是我们两个其实都没有什么实际的时间
我只用过这个安色包
Soth 其实我是没怎么用
因为 Soth 它比 Soth 然后出现嘛
应该是对
其实 Soth 最好的那种法
Soth 然后 N 字幕能不能做这些事情
就是上次的那种法就是比如说
Soth 上面有个名字很容易就要 Soth
Soth
然后那个
Hose 那种可以用比如说 Soth
Soth 新好
新好来来来指贷
所有可以被
底大的这个
名领
然后 Soth 新好
然后拼
然后所有的那个
Many 女朋友都会執行拼名
出此来的
就是它有最好的一个用法
就是直接用 Many 行下面的 Soth
然后你也可以在 Masteless 上面说
所有的 ManySoth 所有的 Many
一起来比如说 Install Package
Firm
然后所有的 Many 女人
就会去安装 Many
旅安装 Firm
然后接来就是你可以写一个脚本来
来批两弯成一些
一叫做 Firm
这个是直更不如一样的
叫做 Firm
就是你可以直接用一系列脚本
然后直接脚本就要的 Firm
可以就会有一个像
Puppet
或者是 SF 那样可以自动化弯成一系列
一系列左右
一系列行动
所以为什么
说实际用的
为什么
SF 还好还是 Soth
它会比 Puppet 的 SF 跑起来更快
这里可能要解稍微解释一下
就是说
因为也是刚才提到那个配置宇人的一个关系
就是说 Puppet 是
Puppet 配每个机上
它要跑一边那个脚本
它跑完
这才能知道这个状态是否打到你受要的需求
对吧
每次你管做什么感动
它要把那个脚本往外的通通到一边
但是像 Soth
它是因为它配置宇人的一个描述性的宇人
不是宇人就是描述性的数据结构
这样的话它可以直接跳过
就已经满足动的那些东西
它不需要每次都直行玩那个脚本
对
这么描述性的是正确的
应该是正确的
所以可以用很大成的上
可以減少每一台服务器上
要等待的时间这样的话
可以大幅度提高这个部署的速度
没错
然后这几个常见的 App to
我们就讲到这里
下面还有一些不常见的
就带过吧
一个什么 Puppet 的 Rex
你也写的
对 Rex 是一个
反正也是有集用的那个
Puppet 还有人在用吗
我现在就是
不要这样
这种时候真的不太好
对
但是确实是不太流行的一个
我的前前公司安装的一个
一套激房族见
我忘了是什么
好像是保障店
店管理系统
店管理系统的
给了一批配置工具
就是 Puppet
就感觉就是
新的的黑工具
基本上都没有用 Puppet
对
Puppet 是一个 Puppet
Puppet 就是
80%的 Ruby
对
这个 Hip-Degert
这些点好像已经过期了
对
这种说应该是安全
不会被人盘吧
对 很难说
Puppet 也是有
我想最最基本
我用的一个 Puppet 的工具
还蛮厉害的
那个 Linod
他不是开发了一个
Mini 行工具
可以不用网页
不用登录网
也可以只操作那个杏仪机吗
嗯
那种一个 Puppet
安装过程
你试一下在 Bruity
安装的话你会发现
安装过程超级级超级场
他下来可能好几百个 Puppet 的包
天啊
我就是
就是我一个
现代一点 Puppet 的用户
然后给我感觉是这么糟糕
所以你可以像
这个后面是多么惨烈的一个状况
哎呦
下面我们过程到
今天最核心的那个
就是
Contineralization
等等
这个想起来是
想起来是
看天天人性的什么玩意
就简单叫做集装箱吗
对集装箱话
但是要解释集装箱
可能要牵涉到
我们这些讲集装箱话
是在软店是在里面当讲的
对我们在讲一个 Metafore
但是其实在现实世界里面
这个 Metafore 也是非常重要
非常重要
同等重要
对
可能是在身份
可能是在身份的发明之一
不可能没有之一
可能最重要的发明
不可能
然后人家这种发明是化
是化了
我就是
我先带
现在社会集装箱是一个
如果有排牵 10 多画
可能资料上能力到前五
好吧我们来排排好
算是
对总之
总之
超水马桶和集装箱
可能是彻底让我们变得
文明起来的
必要调节两个必要调节
就是如果没有集装箱
就可能没有什么
现在什么全球化
没有什么现在经济
我们也没有办法在这
车怎么讨字
没错
为什么呢
因为
曾经有这么一个时代
甚至努力我们不是特别要人
就是在二站
应该是二站之前
就是大概六
就画一分之两画
就是 191960 年之前
整个世界的行运系统
是
怎么说呢
分散的
是没有一个
同一的没有
就这么说
就六十年之前
在集装箱化的出来之前
整个人类的物流系统
是非常拥种和灵散
对
这里要可能要一个比较行向的描述
就是说
假设
我当你在德国对吧
对
在加大
你准备给我运
一十多大米过来
举个例子
我们虽然会没什么
这么干的
可以假设这个过程
就要会有多繁索
你首先你是在内路的城市
对吧
对不是在海港
你的先把这十分大米
想办法装到一个车上
然后就火车
然后这个火车
然后就在卡车
托到一个多个多一个海港
然后再装出来
再遇到我这里
我在这里面是
我这里是个港口
可能还好
但就说
说你在断吧
应该抓到运输的难度
都已经能复杆到了
因为这个米是一个
小科历嘛
散装的
就是散的那种
就是第一步
就是你要解决一个荣气的
是装的带子
还是装的同意的
带子和装的
各个荣气的
有点带子比较多
比较多
你可以把既带米
都跌得一起
但是带子的同意破
普通告诉你
这个问题就是
不是所有的地方
因为你装带
需要有成本的
带子首先本的是要成
十分大米
要装多的
要装那种
我们常见的那种
什么即时供计的一个小带
你的装好几
对
几百包吧
先包这样的
然后这其实是一个
你装填上手就是一个成本
然后
这种规模的运速的话
很多人他们都是所有的
用这个散货
就是你直接装到一个
大的一种气里面
然后就不用再分带小装
然后再装在运速这样
对
但是散货的
合似又有一个
又不能太大
又不能太小
散货的话
你要比如说你先有个
卡车对吧
你先散货装的一个卡车
你也得把想法
把那个东西
那个米装到一个卡车里面去
对吧
卡车又不同的指摄
你可能一个车装不了
你还得搞几个车
然后
十分可能体现不出来
有些卡车里
十分就能装上了
一个 100 吨吧
可能要有一个好几卡车
可能卡车的这个形状
还不一样
那你怎么办
然后你到了
卡车到了还要编
如果你是散货的话
你那想办法怎么去装到这个
一个传上
因为传不只装 100 吨的话
的一时堆吗
你要想怎么去和其他的东西
共共就是什么
就是怎么摆
其他的那些传上
其他的物品
你怎么把一说一说散货的话
你还得去考虑在海上的时候
放炒怎么办
路上有下雨怎么办
对吧
各种跟重处
怎么办
有人偷到切怎么办
然后装货的时候
还有一个很棒的
你散货的话
你可能怎么装
你拿个
最传统的时候是
一些人拿个
你给什么产质
一产一产的亡上产
对吧
对
你这个这部分的朋友
现在没传还是这样的
没传还是这样的吗
对
在来一和里面
经常还是可以看到一些
运动的那个
在传统的
对
还真就不是用其他人的
因为用就不是用其他
集中相当的
但他们也不是用传
他们是用什么
专业的
还是自动化的
对
但是你需要有一个
你不可能说
你用运没的东西
再去运大名
就是你用你专没的东西
可能不能用的
专大名
因为他互相无忆
对吧
对
所以看我们互相无忆
也是一个很重要的问题
没错
然后就是这个
运就每在每切换一次模式的
切换一次运数模式
比如说你从卡车转到传
或者卡车转到火车
车车车车车车车车车
你知道有一个转换的过程
这个费实费利
然后一块
二十块有时候
你可能每次会产掉一些
到地上
或者说
就产坏了一些
现在的米子产票
你产下去
就断产量结了
对吧
每一个网友都会出现这么一个问题
对
所以后来就有一个
这个掛时代的发明
即装相
就很清楚出事了
对
即装相其实
我们现在思统见过
但是
细细想来
其实是一个体谍遥的气的东西
对
他解决到刚才我们讲了
一系列的问题
没错
就是你讲一下
你刚做的合作
一个是刚做的
你就是刚做的合作
刚做的合作
你往里面放什么东西
然后整个合作
一个整体
被搬到传上
被放到火车上
被放在气车上
然后甚至
我记得我们家
因为我们家曾经从
蓝州搬到天津
整个搬家的过程
其实就是
买个机箱相的
公司运来的一个机箱相
然后全部再给站起中一半
然后另外一个连绝站成另一半
然后整个机箱相对
遇到天洁上
在我们再把机箱相串
我们新加拿大门口拆下
对
把你们的家具一个搬出来
就是我们可以看到
在用机箱相串之后
首先解决了
模式切换中间的
损坏问题
就是说
因为你只算是很做的整体
处理
在从
这个看
你经常相串到一个卡
车上面去
然后再跟从卡的
抓到火车上面去
中间只需要一个调一下
不需要在每板
里面都先每一个一个
就是你搬家一样
不需要把
里面每个家具
加实在搬出来
然后再放到火车上
再摆一边
然后再放到
螺下来再放到
传上再摆一边
这样
每一次相对就是
你感染到模一下
掉车掉一下就好
不需要
这样也没有损
然后
因为它是整个
它是封起来的
它可以做到什么
做出所有的
Wetherproof
就是不怕
封与无足
对
因为你可以体和
你们可以做一些
包括家顾
米风
这些东西的
保温
对
而且
重重的原因就是
你可以让
手伙人送人都放心的一个一个
可以所起的就是
它会对
每机会相在上传的时候
所起的
下传的时候
收货人可以验着
封铁
拆我
如果拆我
可以举手
对
就跟这个
快递
而且它可以说
因为几张像
它是米风
每个都可以米风起
如果你对这个
串味儿的
要求更严重
你可以再做一些
再想那一步在做一些
特别的处理
对吧
比如说你可以保温
然后你说同一车
你可以一车运大米
一车运大份
如果你真的可以
愿意这么干嘛
真的是可以做的
因为是
比超市为天
就是完全不会互相影响
而且
你内部做到正好
的防护处理
包括智能的那些
什么方法
对于这个运输
传案或者是卡扯
这样它都可以做到
它可以不用知道
你内部做到什么处理
它不像知道这些
细节
对
它有一个非常好的松荣在那边
所以我们看看还有什么
就是一个
一个大特性
就是 ISO 微省
对
就是这个格里
就是很重要的一个东西
然后这个就就标准化
就是单单的雷水
因为所有的地方
相当于也不叫所有的地方
就是它有规定的尺寸
只有那么集中尺寸
对
因为我们计创的应该是
短级中像 20 英寸
啊
这我要说没有时候
听要 maloo
啊
对
没就在寸快动
那高度
其实还是有集中 upbeat 的
但吸域过 avenues
rying
的车子
对
那做事
还是有集中让原因
去消冲
然而 fixing
对
然后使行
然后这自己
这是
抓 NAT
去马头区就是阿姨弹的就像那条
但是 60 年代以前的马头
三花对第三
全都是从轮传通向岸边的橋
然后有叫车
然后更重要是内手的马头上有非常非常多的马头工人
叫他们就是马头工人叫刀卡
对刀卡
然后这些刀卡他们的最大的任务之一就是
把散货从传上搬到岸上或者从岸上搬到传上
然后这些马头工人是
因为他们是纯粹麦苦力的这么确实
就把新水油第一
然后然后被人打头的
我和人唱的
然后然后然后又没有什么叫样
就通过我然后更来家
更恐怖对
他们还会几乎帮快帮派之类
因为天津以前就是一个马头
天津有些非常有名的
有一个
他应该不是帮派
是一类人就叫混坦
然后混坦他们的发家帝之一就是马头工人
对
但是在那个集中相出现
是后这群马头工人就已经消失了
就是他们就是要实际
实际年代时间就完全淘汰了改变
现在已经很难找到一个人说
我实在马头扛马包
不可能我已经行不行
可能就在一些非常遥人的小岗口
比较比较小的
我家后是非常
我们这种第三十几个小的
中国人第三十几个
来到已经可能不太似买
对
那个时候商传水上
我们可以在港口上玩好几天
因为装后是在那儿太忙
现在基本上是你只能到一个港口
而抽两个烟
有点上传早回来
换个不过就行
对
没说
来说回几张像的东西本上
就我们看在他一些属性
什么样像是好
我刚才讲的一个是
就是格里 ic isolation
不要走化
看到这次转转化
这样的话
表情化有个利用的好事
就是格里的话可以保证
只说像这件户部影响
这样我可以把不同
不同内含不同物品的
就像混合拜放
不就是之间不会影响
然后表情化
有一个好事
就说出了我们
我们可以比较简单的摆
因为它属性都一样
就是直接是摆
可能摆多少摆多少摆
还有没有还可以共用
这个搬运的机械
别再讲我们这样
所以装散化的话
你运没的那个散化
你不能用它运大米吗
但是如果你们集装相化的话
你运没的那个机器也可以运来运大米
因为它都是处理装相而易
对吧
有点叫什么
喝
叫什么
龙门掉 对不对
这有龙门掉
这有 Cream
Cream
Cream 是喝
喝的
这种我们算是叫龙门掉
就那麦马头机械
Cream 和龙门掉
可能还不是完全一样
Cream 还是要
Cream 是一个贩的东西吗
对
Cream 还是还要过那种
包括那种有一个牙壁出去的东西
但是龙门掉是专门指
那个像龙门样的东西
对
所以
这个就是
这就
直到刚刚做的就改变了
这个人类的运输
当才使得这个
那个什么
中国的产品能够很快速的运到美国
去销售这样拆了
对
才还要全球化吗
那些就是为什么
我们说
其中相是对中国非常重要的一个东西
因为如果没有其中相的话
可能现在不可能有什么
我们还在变潮的时代
我们还不是什么
中国是世界工厂
这是个门不可能
对
那个时候在如果没有其中相的话
可能
别说从中国运到美国的
从可能从江苏运到山董
都是非常非常不好
互相的
对
说了这么久
其中相
我们其实我们还要说一个
就是在软件世界里面
就让像是一个什么样的概念
稍微等一下
我最后提一件事
就是如果刚才我们说一些
我们说的这件话对你
没有产生太多的困扰
反正我觉得有意思的话
你可以去看一本书
叫做集中相改变时间
你听不要体就这么
没错
它是应该也
是一主吧
但是我都是中了
我相信这本书还是能买的
我然后我回头会把这边书的
练接加了我们的烧能
OK
我们现在来说这个软件世界里面
其实我们像
传统像我们不属的一个软件的时候
其实你那个服务器上面
是一个开放的东西
它是一个状态机吗
你把那个东西上进去
这个过程就有点像
装法货
就是他们互相之间是有变一想的
而且他们
怎么说
比如说你在服务界上
要装一个书记库
然后再装一个什么
你自己的软件
要搞不好
只不定
书记库依赖的什么东西
和你能一种
很容易的软件就冲突了
你还得想办法
我就解决它
对吧
对
它并不是一个完全隔离的一个东西
包括不同的英文之间
可能互相会
对可能会共相模一个文件
或者说这个书记库
这个程序会觉得
我要赶那个文件
那个书记库
那个程序会觉得
你怎么赶了我那个文件
对吧
这个东西
是可能会出现了一个问题
然后他们对资源的
这个
会比较特
他们的这个安装方式也是一个
非标准化的
就是说你安装书记库的方法
和你安装
你跟他们看的方法可能并不一样
对
这个回到我们上一期讲的内容
就是可能两个软件所需要的
包括你系统是完全不一样
这会出现这种不一致的一个状况
所以如果我们能够把刚才讲
就像那几个概念拿起来
拿过来用到这个软件
不处里面
是不是就会情况好很多
我们能不能说
转个软件就好像
怎么讲呢
你直接就把他那个我
我捡转上去就好了
然后只系统一个命令
就好像互相之间
绝对不会干扬
对
就之前的思绞可能是说
这一传货
就是如果说一台计算
就是一搜传的话
他们可能说
这一搜传上
装一群猪
然后装一妥明
然后之前的思绞可能是把
倉石里面的这一块
化给猪
然后另一块化给米
但是此时就有一个问题
就是他们两个
有可能是空下影响的
就万一猪权翻了
然后猪跑来把米狗
那
我说你是救猪呢
还是救米
但是
刚才的灾身
就有点
你
就有点的
其实有点比
不是特别的合适
因为真正的
刚才的灾身
其实是把猪和米分别装了两条传
不算是装的
两个合资里面
但这两个合资
在可能灾身的世界
就是如果是
Trop 像 Docard 可能灾身
然后他们两个
他们两个
其实跑在两个
不同的训练机上
他们是
他们是验不存在
我们是专门的
他们是在同一个训练机
同一个西器里面
但是只在不同的
子织区域里面
啊
OK
对
不然好吧
嗯
你们
就说
然后我们还想
如果能够所有的软件
都不要去说
我你那个
那个数据固要有什么
APP 来做
然后我你自己的应用程
需要用一个自己的方法来装
不要搞的
那些麻烦的方法
不要搞三十二种
不同的安装方式对吧
那我们所有的方法
都用同一的方式
安装过去
这样不就更好嘛
对吧
对
就是最先实现这种
想法的
其实也有
就要多去你
几个概念对吧
对
你现在能
去你几里面
然后有一个
叫做 Virtual Price
这么一个概念
我不知道
你看出去
大家用 Virtual box
应该可能
看到有这么一个
Import
Apple Price
是每个东西
什么意思呢
就是说
我们不出软件的
单位
不再是
某一个软件
某一个应用
我们一个应用
伟单位
而是说我们整个
把这个应用
所需要的所有环境
把围它的超到系统啊
把围它所移来的文件
包括它的顺序
还有它的什么
就各种这样
它依赏需要依赏的环境
打包成一个
训理机
然后在部署
到某一个
体的物理的
服务机长去运行
这个在很长的时间
里面大
都是这么
就是像
杨娜训的
EC 2
就是这方式来做的
就是说
我把我的
应用都打包成一个
完整的训理机
然后我说
我需要用的时候
我就开一个训理机
然后他跑了起来就好了
然后我也不去改训理机
里面的内容
就是这样
它预行就好了
然后
我不需要
我把这个训理机关上
对吧
对
这就是实现了
我们刚才讲的那个什么
标准化
因为所有的都是
不管里面装什么
对
就是你开发者
只要负责
建好这个训理机
我运用为的时候
我这负责开关
这个训理机就好了
然后如果我们
我个训理就坏了
我就把他关掉
然后再另外开个新了
就是现在这个标准化和这个隔离
这就是确实是好的
也在相当差距的时间
那也我们都知道
很多这个厂商都是
你只高现在都是主流吧
对
就是到目前为止
它还是一个
是没有办必将三个这个状态
但是训理机有一个什么问题
就是它的那个
自元损耗是比较高的
因为你想想
營艾训理机的话
你其实要
首先你要训理个操作系统对吧
对
那我们这个看训理个操作系统
你要至少拿放你最经典的一个
令人死了
也比较最近讲
就是这个正常的一个令人死的发现版
你预行起来可能都需要占调个
几半
两三百招的内存
就是这个内存的
可以在小的那边
就至少是在一两百这个
两三百这个范围内吧
然后一满四半空间
你可能每个训理至少
装完那个系统
都是至少是一两个计刀
然后再装你的应用
又是一对空间在哪里
对
然后这个训计去你预计
那时候因为它是在之前没有这个
硬件训理的
就是没有这个这个硬件支持的情况下
训理这个硬件效率还会打折对吧
因为你训练代码是在一个训议的环境
没训练还要转化成那个
真实的在硬件上
于是代码还要训练成转化
但后来有这个新片
CPU 几别的训练化
就只能这个情况会好很多
但是并不是完全是一个无外的
特别是在面对
A.O.A.内存读写这一块的时候
还是有一个比较大的平静
对
它说是解决了继续续续能力的方便的
反正用解决 A.O.A.O.A.
对
所以很好还是很大的
就是应该有一个比较
怎么说一个默认的数字
就是可能是 1%
20%这么一个算好
对
性能上个算好
然后这个训练记得在啟动的时候也比较慢
比如说你看一个训练记记记
你只要等它没超过些种完全不得一遍
至少你最快也二三十秒吧
我会我们看到一般的一个发行版
对
所以就有人在想说
我们能不能够在保留
训练记那些好处
比如说格里
然后不要准化
就像好处同时解决它的问题
就是能够能它更加快速的起动
然后就不再说说几十秒
我们能不能做到
是说几十好秒
或者几把好秒的机别的起动
或者是杀掉它
然后我们同时能够不去
让非那么多的资源
在虚你几本
所以上面要设置
把资源集中到这个训练
上面去跑
于是就有这个
肯定的概念就是很空出事了
终于说了
对
终于说的肯定就是几张箱
这个概念
对
然后这个月
这个趋势也被一些人称为所谓
刀科
Palk Labs
就是
它是一种灾灯性的
就在某些传统主义者的人
看来这是某种灾灯性的变管
就是程序和
机和跑
它和它随于形的环境
之间的隔离变的越来越
越来越一
就是有些人是不喜欢这样
多出来的这一层的隔离和超像
但是目前看来
这一个区势的确是
大家优势有点大于
它说損失了一点
就是你们不能在和一个
小 Native 的环境
互通而代表的变令
对
那这个说这个刀科
这开始是
林仁斯有一个
内河的一些功能
叫做 C Groups
对
看 Tro Groups
看 Tro Groups 没错
对
它能做一些什么事
它可以让
你在一个
林仁仁斯的系统上面
去画分出
一群
进程
然后它们的功能
让它们比较画分出
应该是做一个
这个融器
就刚才讲的 Cantender
然后它可以
现在这个融器
它能够使用的资源的比例
你可以让融器之间
互相隔离
C Groups 好像一开始
就叫什么 Tro CessCantender
之类的名字
后来才改成 Cantro Groups
对
因为有一个什么
秘密上的 Cantro Group
后来忘了
有可能
我觉得有可能是
那个时候觉得
Cantender 这个词
指着的太
就指贵太不明了
太太不明确了
所以才改成 Cantro Groups
对
在第六次世界里
马上谷谷
这个概念功能理解一下
前来就说
有这么一个内河的
一个支持
你可以画分出这个资源的限制
互相之间
他们是不可以
比如说不可以法文的
可以限制它能使用
都要多少比例的 CPU
多少比例的内处
这样
这样就可以在很大成就上的实现
说我们运行的时候
互相不干养
对
甚至不断不断的存在
甚至不知道对方的存在
就是说对于我来说
我以为我
我这个成绪
认为我是在
在这台机上运行的唯一的程序
但其实不是
但也不用了
不是运行的方法
这样的话
就一个好
说他没有运行的那些损后
没有转花
也曾因为所有东西
都是还是在直接在硬件上运行的
对
但是还有一个要解决的问题
就说那资判怎么办
就说还有一个文件系统
对吧
然后 Cantro Group
他还有一个
就是你还能够画分
不同的文件
就说
那不同的进程看到的自己的那个
那个文件的目入数
是为是独立的分割的
这样的话
就可以让
互相之间
比如说我同样的读学
怎么一提
谁下面的一个配置文件的时候
大家可以做到不同的版本
或者是改修改的时候
互相不重途
对
其实就是一个对
超多是很急别的
虚拟机
但他用不是
他不能重点
竟然是虚拟机对
他提供了虚拟机的功能
但是他并不是一个虚拟机
对
就是一个超轻量机的一个设计
然后迟出
可以说
然后看中国部他能够起动的一些
那那那那那个
起动这个这个隔壁也非常快
他就是什么
对
其实好像没有几倍
就可以建立出
这新建一个看众股
可以在
其实好像没有几倍
好像这个量机上
把他杀掉
就基本上
我们可以他是一个
就是机时的一个过程
而不是像上那个虚拟机
你还要等取
但他取动
然后等他这个退出
要等那个即时两大
就是一个数量机的提升
两三个数量机的提升
很错
然后有的这么一个基础
基础之后
就后来有一个公司
叫做
Docard
除了一个
基础的
是一个技术
去再说
就像 Docard
对
Docard 就是看他们讲的
马头公荣
就是
对
建这个
负责
单运
获得一个东西
但是 Docard 已经
绝种了
现在就工作一切
但是
他把名字借过来了
他说我们是
当然他老狗不是一个
正在靠帮帮了马头公荣
而是一个
运的技术像的基础
成感这一群
一堆其中像了一个金履
最后还蛮可愛
对
就他是把
因为看出过
他是一个内河
内河的一些 APP
所以他要有一个什么
就是什么
用户
可以直接
要操作他有一个见面
这一群的时候
你能是支持一个
要 XC 的一个东西
但是
也不是非常有好
也不是非常好用
然后 Docard 就说
那我们提供一个
更加好用玩善的
去面前
至于到可不喜欢用
图形的
因为是用名行界面的
名年行界面的东西
对
他用谁有个像 GIT
有点类似感觉吧
对
然后
他是一个什么东西
他就是利用这个
看众估似的
那一口的一些特性
然后到你能够
快速的
亲戚能处
一个一个的
所谓的
看天哪
一个一个集中箱
每个集中箱
可以做些什么事
就是说
你就像面包含
他们推荐的方式
一个集中箱
面指包含一个
主要的软件
告诉你
就运行一个出去库
就运行一个
就是用个不要搞一些别的东西
然后与起一个程序
一个应用就是单独的
一个应用
不要三五个应用
在一个看天的里面
这样不方便管理了
有了这些集中箱之后
他都可结果
在每一套工具
能够标准化的去
去安装他
然后可以标准化的去不熟他
这样就可以
实现
看天哪人就说
他好处
然后也可以
避免那个训练机的那些
支援水晃高的问题
没错
而且他
还大幅度的
检化了一个
软件不熟着
也就是或者说
我们刚才说
这个代王
公众量
就是之前
我们会觉得
用晒法相已经
相当渏迁变了
用晒法是
Puppet 来来描述整个的
不熟过程了
已经相当渏
減变了
但是使用
到可能的时候
你会觉得
原来整个过程
还可以更加
抽象更加減微
就是之前
你还需要去操心
你从哪里
获得一个一个一个
操的事
你还要去操心
因为
Puppet 的毕竟
还是要运行
在一个退应的
操的事
我们去上了
当然当然也需要
但
外
Puppet 的管心的
抽象是在操心
几个以下
可是从
Docard 还是
这个抽象就已经
包含操心
本身在那
这是一个非常
了不起的
一个一个一个
风装成绩
对
而且
就是怎么说
如果用 Docard
这种方式来不熟的话
所以开发者和运
运为者做的
事情其实是非常
有什么
用的工具是类
是同样的工具了
因为在过去的话
开发者其实并不
你开发的过程中
这首是并不需要用
到 Puppet
还要看
像 SF 那一通行动
因为都是不熟熟
才用到的
但是如果你用 Docard
来做开发的话
其实你发现
你在开发的时候
就已经是在 Docard 里面
去
对
可以一上来
就说我要一个什么样的
Docard 然后
你们在配置那个 Docard
那个看片
上来我就说
我就知道了
这个东西最终会跑
在一个什么样的环境
然后
你怎么
你在开发的时候
就去怎么就够建那个
看片点的环境
或者你怎么就够建你的那个
软件最终于是那环境
也就正式
你在最后
不熟的时候
因为的时候要用的同样的环境
就是你用是同样的
它工具
同样的它命令
去指申建工具
这样的话
对于是什么好充呢
运我的时候
你只需要拿到开发
好的
这个 Docard 的看片点
然后直接把他
不熟糟这个
物理的机制上去就好了
并不需要做任何
特别多的
而外的操作
但而是
它就可能在那个
那个目标的机器上
装上的一个多开本身啊
对
欢迎之从
从当快之后
整个人
将来开发过程就变成了
Dive
在狂态者里面开发一个东西
然后
up 接过狂态者然后
把他放在一个
深重运行管境上
然后整个过程中
你会发现 Diveup
是好像
因此而变得
非常简单了
对
Docard 另外一个重要的功仙
就是说
他把这个文件系统
训练化做得比较好
就是说
我们过去
就该讲那个
训练机需要
你会看我个训练
你会看我个训练机
就进向那么
他们那个
每个机想要占用
那个气统要占用
一定的空间
然后应用它占用的空间
对吧
对
Docard 说
那首先我们不需要
这个训练每一个操作
就等了
我们不去
我们这一条就审调了
然后
这个就是我们那个文件系统
是一个很
叫什么
Copy on right 的系统
嗯
就说我如果
我在文件系统做一个改进的话
我只需要记住他修改内部分
然后如果其他的功仙的部分
就可以
可以共享到这个
此班空间嘛
这样的话
我哪怕我开
一十个 100 个
这个 Docard 的
凯片的同时运行的时候
我并不需要
真的让非 100 分的自饭空间
对
这个是非常了不起的一个
一个共仙吧
对错
嗯
可以看到 Docard 的空间
就是非常强大的一个东西
但是 Docard 本身还是要跑在一个
系统上面的嘛
在我帮助这个 14.04 开始
它就观伙方已经有支持了
然后那个你叫在
APP 定里面按照一下
那个我帮到那个主机
就可以变成一个 Docard 主机
然后你就可以在里面运行
一些 Docard 的抗填就好了
对
或者说
就你就可以在这台机机上
将你自己的 PK ShenDocardize
然后他跑在一个融器里
这条介面还是挺容易用的
而且
我或者想来有一个
用点就是你可以保留一个
保留某一个开发版本的一个
因为
就是对
好像这样的吧
对
这个就可以
在里面运行一个程序
然后把它存上一个
因为运行
然后里面是打开这个
因为这个时候你会得到这个程序
在那个时候运行是个
嗯
那在那个时候的部属
部属部属状态
他当于用程了某一种
很特别的版本空气统
但是控制的是一个软件的
运行状态的版本
或者说是把整个
超多系统的
状态进行的一个版本工具吧
对
有点像那个
Venware
Virtual box
Midorance snap shot
snap shot 对
对
但是他比那个 snap shot 比较轻量的机会
很多而且快吗
没错
但是还有人觉得
这样
还是太麻烦的
那个就是所谓
都要看到这个什么
素主机
就是太复杂了
对
有很多人在做一些新的场事
比如说
最
很难听得比较多的是一个叫
Core OS 的这么一个场事
它是一个
经典版的
Lina X 系统
然后它呢
然后它是 GC Groups 的
对
它最开始的是
它现在还是
这目前的位置
它还是 GVDalker
就是说
它就是给你提供一个
经典版的多款的运行环境
然后你直接在里面去
就是它的
Core 是本身是非常经典的
东西
里面被没有很多东西
然后你所有的
应用的部属
都是在 Core OS 的电话
也不多款
然后在 Docer 里面
在电话
各种的训理机序跑
对
看电话去跑
当然它们最近也在搞一个
因为它们跟 Docer
因为 Docer
不可能还有一个公司
叫 Docer in Core Pro
这个吗
它们之间有些利益的
串徒
它们不是一家的
这是
对
或者它们的设计
只要去有点不一样
对
它们这个设计理念
有点不一样
然后商业的
利益有点
有点串徒
所以它们
就最近在搞一个
所谓的
Docer 的一个分支
一个 Fuck
去把一些高中花中
一定下来
但是这个我们就不去
就解决一些细节了
其实说创的就是
原教育主义合
和这个什么商业利益之间的戳徒
对
然后武邦主
它们也没有显正
它们前段时间发布了
这个武邦 2 Core
这么一个新的武邦 2 的发行版
这个也比较好玩的一点
就是说
它连这个
这个母系统本身
都变成一个
刀开的
刀开化的一个东西了吧
你可以怎么说
就是
因为母系速度
级的系统里面
它还是可以有些
状态要改的
然后它的升级
这些还是不是非常
文件的
但是刚才我们讲
利用这种
因为级的就是
我把他们控制的一种方式
它可以做到连
这个速度
级的升级和这个维护
都变成一个
非常确定化的东西
就是如果从适拜
可以是可以回过的
然后
就变成
这个就是用刀开来控制
刀开速度集了
你可以大概是这个意思
OK
有意思啊
这就比较好
但是
整个来说
刀开现在还是比较
一个新新的技术吧
就是说
你说要用点升级中
可能还是要先实际一下
也有
也有不少的坑
那个刀开本身是一个
还在不断玩向中的系统
对
然后就是因为这些空
就是刚才说到这个
所谓刀开
Pock lips
所以也值
就是这些
就是有些人对此之怀态度的
会觉得
因为这个东西还不成
就是无拿化我们两个
觉得吃一个话
话实在的
大发明也不可能
拍着就不说
这个东西肯定
会在时间之后
成为
绝对的重要
对
但我觉得
其实还是要
在吧
那个方向走
对
因为就像集中
像像
很难想像
将来没有这种变力的话
还能有什么
更好的方式来管理
来让来让来让每个人都可以
更加
地门盘的成为大脑子
对
可能这是最好的方向
所以如果你作为一个开发者
然后你想成为这个大脑
变成结缺一下
刀开这些东西
也有很多人
放弹可以嘗試
比如你自己在
电脑上
装一个免费的
这个
for tomorrow box
然后你再装一个
这个刀开
然后装一个
我帮推也好
然后在最美装刀开
然后就装个 COS 也可以
但也有个
如果你是在
Mac 这边的话
有个我们
有一个更简单的方式
就是 Docard
这个社区提供了一个叫
不出 Docard
这么一个
直度经典版的
另一个系统
然后你可以
你面他做的
我一件事情就是
让你跑 Docard
然后
我给这个系统
这个不出 Docard
这个的
都用去做了一个
命令行的小工具
你这样的
等等
对
现在正在听这个
我们的热统
觉得在
Brag
他写的一个
自我推广
一个用
到块的小命和农举
要的
要什么
不出 Docard
Cline
对对对
不出
Docard
Dash
Cline
然后你可以在
那个
Home Brune 里面
装 Mac 上面
因为这个主要是
给 Mac 可有户开发的
因为那个
Docard
不能原生
用心
只能原生
用心在
另外一块
对
所以你肯定是需要
一个
训练机的
才能在 Mac 上面跑的
然后这个
你就可以干嘛
你可以帮你
一件事的
去完成
只要你装上
那个 Brags Processor
它可以一件事的
把你装好
这个 Boot 2 Docard
都写
然后可以让你
很方便去
操作用
这个训练机的
里面的一些概念
然后之后
你可以这用 Docard
去跟这个用
Boot 2 Docard
装好的
一个
好笑
用 Boot 2 Docard
装好的一个
Docard
数捉机
的去
去
可以去玩吗
就可以去学习
这个
年的东西
好累
对
大家就这个
在大海
这个意思
可以去学习
然后现在我们要
在节目的最好要
可以去学习
学学
对
就是
学一些有的没的
你看
不干不是
可能还是
不先吃了一些东西吗
对
就是我们刚才讲那么多的东西
就是我们
为什么要这么多工具去做
多些
就是要解决什么问题
就是如果我们把那个
一个 DataFoo 器
做了一个
状态机的话
就是我们
这个可以看到
那些工具的一个
一个发展
方向就是把这个状态机
经常变得无状态
状态机不可能无状态
而我觉得
可能这些的状态应该是
让状态机的状态变化
是可预测的吗
是可
这么说可能也
不是特别
解决你去
我们当然想要不了了
什么意思就是
服务器的一大堆
状态机
就是状态机是一个
我算了
我不切是什么状态机
就是
如果把服务器
是为一个状态机的话
那么我们的
终极理想就是
我不用去操心
状态机
从状态 A 辩到状态 B
的过程
究竟需要做的一些事情
我只操心让
他从状态 A 辩到状态 B
可控
有反应
并且可以同时
在很多很多机器上运行
对
就说
我们希望能够
有成百上千的
我们不用
不用一个通过很
很密密式的发射
就指定他怎么
切换状态的状态机
我只用告诉他说
进入 A 状态
他们就全部进入 A 状态了
对
就是个战相
那个
是把我密里面的
明天你
我们
理想状态是
不是告诉每一个
单独明天
开门你去拿那个
然后
卖肯去拿那个
然后我们把他
拿两个不同的工具
把
说小事件强偷出来
我只需要下一个命令
你们去把所有的
现在强偷出来
就与怎么完成的
我不管
这时候我们想要
打到中级中级中级目标
说说其实还是冷吗
我觉得我们这
我们这期讲的
这个刀课
其实也是
第三层的
所谓的
Lifecycle Management
就是
Sever as a state message
s a s a s a s a service
我们要管理
他们的 Lifecycle
然后
所有这期的都希望能够
精革能的自动化
尽可能的
无痛的
时间
所以
最规刑节地
其实还是
因为来
或者说
就得
些减复打肚
就说如果你要
你要关注
每一台
机器它
具体的状态
怎么样
他们的机器状态
还不一样
你带去手工
一个一个解决的话
这个就太复杂了吗
那我们想的
方法就说
能够通过这种
把它
就首先是一个
就是描述性的
语言去
指定它的状态
然后用工具去实现说
我不管
你是什么状态
你就变成这样的状态就好了
来做到
把这个事情
尽量变得剪划一点
然后就剪划的目标
那是什么呢
就是我还是说能够
希望它快速方便的
能够去
松缩
我们这个计算资源
然后去应对随时变划的
这个工作负担
工作负合
来错
所以
这
然后我们让狀态机变得
所以
不是 Stateless
但是是某种意义上的
在我们的最终
用户的视角
看来是
除于 Stateless 的状态的
这样一种
思潮
或者这样一种哲学
其里面和
方式的朋友们
其实是相通的
对
就说我们
如果我们把每个
因为我们
为什么要弄那么多服务器
跑起来
就是因为它要完成一个功能
所以我们的工作就说
它服务器接受一个
输入用户的请求
对吧
然后它完成一个输出
就是产生用户的这个
反映会用户的结果
我们是希望
每一个这个
这个我们叫做
服务器
还是叫做这个
肯天亮也好
我们希望它的这个输出
是能够
就是无状态
就说我们只要有
同样的
另外一个
肯天滥
或者同样的
另外一个服务器
我给它同样的
输弹能够产生
同样的输出吗
对
没有副作人
然后这样
没有副作人的话
就可以
我们很方便地
就管理它们
也可以
对
挑配资源
调度资
就
所以我们就可以
像把整个服务器
像一个
韩述央族建起来
然后每次
一人进去
我们想
我们知道会得到
什么样输出的输入
我就快乐
而不是像
在命令视频
成为了
还要去操心
此时的整个程度
什么状态
来
这个我们是不是忘了
提那个
你 XOS
那个 XOS
他的最终目标
就是要打到这个效果
对
这个其实应该要讲的
不过
因为我自己也没有用过
就是在关注这个东西
就是没有太多的实际的
应用英文的
长景
而且它那个本人也
不太成熟吗
还是在一个
看着它还是一个
比较相
比较先风式的
比较更加纯粹的
这么一个
潮着
Stateless 的
的管理工具的
一个一个长适的
对
因为
多块这种思路
就是说我们不改变
目前的操作系统
就是你先
都给你们发动一下
还是一个
我们所谓的
这个长规的一个操作系统
就看里面还是
有那些状态的
但是就说
我们只是说
因为
我们用一个
规一化的方式去生成它
然后我们
就是
后复为
就是我们希望
我们通过
规一化的方式去生成它
得到的结果
是一个大多一样的结果
但是并不能保证
它运行一段时间之后
它每一个个同样
就同样方式
能够
这个坎天的
它不会出现
所谓
大 Vorge
就是
除了出现分野
就说这个
进行一段时间
变成这个长规
然后那个预行
变成那个状态
对错
但是像那个
Nix 这种东西的话
其实它就想做
更进一步的
它们我们只要把这个
操作系统变成
本身变成是一个
Stateless 的东西
就是它的
其实是更加
一个更激进的一个方法
我觉得
但是通常来说
这种更加激进的方法
一般都是不会
不会成功的
就是
对软件工程来讲
我觉得这个像后
今天有还要结个所谓的这个
规模又是还是有点
有点用错吧
就说
Nix 那个它
其实更加累死
有关于 Core 那种
比较激端的
一种方式去改变
我们的这个部署的
环境
但是我还是希望它能够做做的
对
我应该
但会应该说
但会不是吧
我觉得在服务端
其实什么接受
变革的
主力还是要比
在其他两个少计
因为在服务端
其实
首先什么对场面没有
太多感情
不像
怎么样用户洗干的
对
我们不会说
我是国伐
我又苹果的什么习惯
在
我们都随对电方
使得多的人
对
我们在
看见莫德勺的
这种消费品
消费点的什么领域
会有这样的
教派的存在
就是你我都是
我不知道你是不是
但我是一个
苹果敲突
但在服务端
可能不会
会更加理性
会更加历取
是或是类子追问一点的
就是什么好
我用什么
我不会去
而且在服务端
有好出
就是好是有冤析的标准
如果我用这个比你一块
二简单
那他就是好
对了
但是在我们
可能
消费几个
就像不像
然后电子用
会有一些非常难以理解的
飞理性的因素
有感性的因素在里面
对
比如说
我就是习惯关闭
按照在左上上
对
没有理解
没有什么理解
你能告诉我
在右上上上上
就是要别人就算是很好
所以我就说不好
你摇摇摇摇
我就觉得
那个 US 10 的
自己选完
比问的是他好
你能把我打开
对
你摇摇摇摇
但是在服务端
就不会有这种
会有这种理解
真的是
針到針加
那
没有什么
你一切都是可以亮
这可能是
你为什么喜欢
后端那个原因吗
对
就是一切都不可能
更加
对
你清上有一切都是可攻
可以亮
可以
可以决择
所以
对
从这个角度
可能
NixOS 还是
会有
还是会
后来剧上了
如果还真的有
他宣称得很好
但是
其实做着也说了
NixOS
It's not for the faint of hot
不能
所以
你说小白物进
对
如果你
没有一些
公立
没有想要
这种的
新年的话
就要还是不要碰他
不过那个
我玩出 Core 那个
还比较用朋友
可以去玩一下
如果如果你觉得
那个声音是太
太黑
对
这个 5 Band 2 Core
这个还比较
比较好
这块我自己是
是
大家还挺
还挺
我家还不错吧
就那个
理念也挺简单的
好吧
我们
大概聊完了
这个最后一期的
FIRCTS
240015 年
第一期的
那后恐怕
我们今天的主题是
其实也是延伸了
前两期的
LifeSack on Management
我们今天讲的是
刚才那儿在身
就是
刚才是
集中相伙
可以读说吧
软件不属的
集中相伙
以及 Dalops
我觉得我从今天开始
一定要每期都说
那个
灌狗
好像其他节目都说
我不说不太好
北美山地时间
2006 年 1 月 2 月 5304
15 秒
您正在收听的
您正在收听的是
IPN Podcast
的网络欺客的
IT 技术主题节目
A 和狗荒
我们号称
Hacko
但是没有干货
想听的人听
不想听的人就不要听
同时 IPN
其下的其他无量
Hacko
包括
Suffo
技术主题节目
IT 中论
同样是有任何
另外一位
我们只做人
老人死极书是
还有伊料主题节目
太一来的
美食节目
未知道
以及不只谈艺术的
艺术类节目
流行通信
他的英文名字叫做 POP
Disback
千万不要记错成
出占分态
所以我还有
其实我是非常推荐
流行通信这场节目
就是我觉得
尤其是
死吵闷应该听一听
因为
我换洗一下
脑中已经快要死去的
艺术
感性内部分析
对
我后年后再听这个节目
手就是说
如果我们
那颗恐慌有
我们自己的一个
一个 Pattern 的话
或者一个一个
捣个捣一个加和一个族灰的话
那肯定到处都是直线
这
所有的地方都是 90 度脚
但是我你再听出占分态
POPDisback
流行通信的时候你会觉得
就有时候你会觉得
从一个
死离行派的脚路
会觉得主持人好人的拖细
就产党的
不是真的假的
什么
但是可能这才是
就是我们所缺失的那一步
会让我们成为
让我们去更是有人情味的一步
反正就是
如果他们有他们的主题图案的话
可能是都是非常着美的
取钱相当与原因
对
是原文
所以我还是非常推荐
各位喜欢上听我们节目的
听中的话
一定也要去听一下流行通信
但是如果你不喜欢听我们节目的话
也非常欢迎您去听我们节目
对
然后 IPN 还有一款节目
我也不知道在播什么的
无论时间无刺愿
对
没有过境时常没有近级
没有主播
没有主题
无刺愿
好
欢迎收听本期内和国
对了
还有事情我们忘了说
对
非常高兴好
这个 2014 年
就你们听到这些节目的
说 2014 年已经结束了
但是有一个
我们陆队期下说 2014 年
也结束了
好
什么
对
2014 年已经结束了
来给
对
不过我们节目也有到第 8 期了
在 2014 年做了 7 期
然后非常高兴
上融灯
苹果的
RF Code 2014 的活动的
推荐房里面
对
没错
其实
2014 是干嘛的
就是他
大概是一个全球性的活动
就是
大家来学边终吧
对
推进
就是
把
边成作为通时教育的一部分
让更多人来一个人接着他
而不是说
我是小白
我什么都不懂
不要告诉我
也这么多人心
你们连奥巴马
都就写加发作课
不是吗
对
所以这个世界还是蛮值得高兴的
但是
有人说
当然
可以互相互相
对
我们的立刻
立刻
用
Suppect Name Here
Must be the Pride of
Suppect Home Town
Hier
Yay
不过也有人说
我们这个
这么讲那么多的
说不得出学
电称者太难了
我是这么讲的
我们讲的很多的概念
应该是
主要的目的还是
换起大家对
对这个的兴趣
我们有吗
你没有接触
我不知道
我们我希望的是这样子
就是
我也不知道
我觉得
还是那句话吧
就是这款节目
我们想做就做
想听的人
听不想听的人
就会
对
然后
好
不过这个还是蛮可惜
可能会的事情
做了
其实还有
有什么有所
被人认识吧
然后能够
对
不可能能知道
能拿到的
对
回想 2014 年
我觉得
这件事情还是挺车驻的
对
你可以听个张
Rome Code
Recommanded
对
好了
今天你们到此位子了
下期再见
拜拜