欢迎收听 IPin Podcast 忘了其他的 IT 技术主题
娱乐节目内和红黄
我们号称哈的靠尔
但是也没有感货
想听人听不想听人就别听
本集目的网织是科论 Pandic.tv
我们推荐大家使用 Podcast 科吴的订阅节目
想请请访问 IPin.aui slash FAQ
欢迎你们的节目捐款
捐款其实是科论 Pandic.tv
Middle Naked
捐款经常随意
只要是 8%的正任数倍的可以
捐款不会给你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的靠尸
Nine People Count Make Baby and Month
不是 10 PP
对呀为什么是 Nine
难道欧洲人算得不太一点的
身体比较强壮啊
不用吃中药 不用做月子
然后生个孩子只要 9 个月
中国都是假怀太熄月吗
对呀 熄月怀太
依照分明
但是中国的月要比
如 6 月的时期
中国那个月是同历的月是吧
28 天或者 29 天
然后但是好像
offside
这个是什么
offside 天
应该没有一个月这么长
所以我们只是取了一个
取了一个四十五十去的一个讲
对
而且我记得没理解错的话
他们算生孩子是分明的时间
应该是算预产新加上周做的
不是按甜吗
按准备
我来吧
外面生活孩子你呢
好像世界上也没有
几个男人生活孩子吧
前上的现实
看了一个新闻说
有个男人
是要理解分明的痛苦
然后就在肚子里面
只了一个什么东西
也要是男人
只了一个跟台人样种
却是有一个
我先看一个什么
有个男的却是
好像是因为他太太有什么
就是那个就并理当的问题
然后他没有他
他就
他就帮
他在怀孕他怎么要
做了一些这种手术之类的
好像是可以的
就可以在男性副枪的
是吧副闭的那个
神经和学馆的大网
上弄一个
像太盘样的东西
好像是可以的
那所以其实是管应
这段时间
是管里面从那个
说句乱一直造出来
还是说要放回一个目的
是管应而只是在
是管里面受惊而一吧
对 还他还说
保护人物放到你个地方去
是闭护
那做了
所以我们现在人家
还没有找过那个技术
在人体外
完全在一个培养棉里面
就像那个客户
片里面在一个
没全服的
像像
像养林波利
啊
你换一个
因为我是什么
好像不行
原来我们人家
技术还不没有那么发达
但也有可能是
用族里面上的问题
我觉得在
我觉得在技术上
好像没有什么太难的
这个咱们都不懂
对取情叫太一来了的
的甜太一
刚才学了
好像有春排
刚才什么
他那吃
那也太一来了
他们可以逃这个问题
好吧
不过刚才那个
南屁股
看 Maker Baby
Must 這個
感受加速吗
其实就是
整本人越神话
的书
農作成这么一句话
就是九人
一个月生表一含
你没忘下
在一个人
農成里面通过
天下更多的人
你来完成
一个人本来需要
一定时间完成的人
因为增加人力会
增加人力
人数进去
会增加溝通的成本
然后最后的
不管是从最初的
设计还是到最后的
测试
九个人其实
做是会比两三人满
在大家做的
其实在放到我们这个
什么
算法
这个层面算来讲
就是属于那个
某一些算法里面
不可被并行化的部分
对就是
四核的 CPU
并不能做
在一个时间
单个时间
只能做完
单核的 CPU
在六核单个时间
只能做完的任务
这个叫什么
有一个
叫
Amda 发责
就是 Amda's low
就是讲的这么一个
就是你把它画成图
就挺显住的一个关系
其实现在我不是说
单核处理器的
这个就是性的
已经到一个平静了
所以那个方案
就说只能不断的
去加更多的核
而不是说把一个单核的
速度变得更快的
因为有务力机线
一线在的制成和供应来看
那么在这种情况下
你能指望说
我们这些所有的
程序能备多核增加多快
就让 Amda 发责讲到这么一个事
就是说
假设你程序里面有百分之
10%的部分是不可备变化的
那么
你的这个这个这个程序
受益于这个 CPU 和书的提升
你就这都是一处于百分之时
就是 10 倍
就假设你其他的部分都可以备变
情况但是你最终于
用大百分之时不能备变性化的
才就是这些你的平静
我们拿发就可以
你可以跟俊那个比例化一个这个图
你发现其实大部分的这个
CPU 的核书超过可能四个八个
到时候对大部分算法的提升
就其实想到有限
当然有那些所谓叫做
Amda Ryson 为 Powel 要
Problem 就是
非常尴尬的很容易被并相当的问题
那就不受此限制
因为它的那个
就是
不可备
不可备并相当的部分
非常非常小可能百分之
0.2 级假设的话
其实就大部分
图形问题都是这样的
你这样错了
这款还真不太清楚
他们说你说
确认一个图可能很多地方是可以的
并相当的
但是
对
但是你说因为图形化只是
这个原的就是这个环节的一个
像的靠的部分对吧
你要先在那个
先够成那个场景什么的
有些好像有些部分还是不能备
这个比例化的
OK
我记得反正很早以前是
多和 CPU 刚刚
星期的时候看过
类似的篇报道
就是多和 CPU 对应对于
最善意解决了一个问题
就是图形问题
当然现在这个数据什么的已经
这些来的 GPU 的都是动作
可能什么
一两百个这种 GPU 的核心
但它的那个复杂都跟 CPU 完全不一样
但是那个还是蛮精神的
还有什么叫做
那些 VD 2 的一些高端卡
动作几千个那个
那个 Processor Core
而本就是 GPU Core 吧
嗯
还是挺
所以 GPU 实际上也是很早
就开始 PG 化的一个对对对对对对
对对因为
因为它的那个处杂处权
其实是对
所以就是因为图形相关的
需要有些确案相关的
你也是非常可以非常容易的被
跑来
其实你想一下
如果很容易被背景化的
就是那就需要就是
它之前没有的一个
它已经得到这个问题了
所以它已经被背景化的
就是我的计算
不需要以一来于你的内部份的计算的结果
对
那这种就可以完全被很好的兵型化
怎么丑子们也很充实变成
这种来说是变成也是
可以从兵型化里面
货义的一个一个反尸
因为是就是 Pure Functional 的话
都比较容易适合兵型化
但是非常厉害的是这个东西已经
说了这么久
其实在十超层面上并没有很好的
就是并没有太多的问题
是适合于这种方式去表达
SADWON
好吧
先刚才纯了一段时间
对
OK
那在 Follow-up
就是开始先我们应该先介绍一下
Rail 的身杰目
对
Ipn 就开了一打新节目
学有什么
什么这个应该怎么念
风头转吧
不准 5 月贵圈
贵圈真乱
对我开了一打新节目
是讲创业投资的
叫做风头圈
英文名字叫做
Creasy Capital
风狂的收机
Creasy
风狂的资本
想那个叫什么
平国那个
Sank different
有一段广告辞职境的
哦
这里是 Creasy
然后在
中文
你知道
你知道不是
不是
不是 R
的主角叫做的抽子文
然后
中文
而家管他叫抽生
对
所以就为什么起
Creasy
名字是因为下没段
广告之境
因为那段
我在第一期节目的
开头加了一段
超不丝亲自
冷毒的那段
那个 Hareasy
Creasy 半的文本
要不再读一
天皇云放送
教主云放送
所以只是第一期这样而已
对
那不能每期都放
我要叛那个
所以拼过招麻烦
对
因为我想用这段
就是因为
我觉得因为做唱
唱头吗
特别是做这个照
其实这样的很多事情
是有一点
风抗台
对
你要想
变一个行业
改变一些人的生活
习惯
改变一些
怎么说
一些
叫做什么
成彻吗
对
其实还是需要成彻
那些这种
就是怎么讲
所以那些
变成
对方的那种感觉
所以我选择
这段作为的开头
也算是想
这个知静吧
所以这个节目
一开始
从第一期开始
就有了
这个
国伐协教的经
其实
其实并没有设计
任何评计过的事情
对
你看
特别喜欢内段化
然后就放到里面
对
所以这个节目
将是多久不一切
目前看也是计划
每周一期
如果我们能轻松
做过的家评
然后并且
我又做过的时间
去路的话
就说
然后你是为音的主持人吗
现在
现在也才
播两期了
也没有一个固定的
一个形式
怎么样
就说做的
几期再看了
那你会想要
说从
我才有什么地方
从听到里面
还喜欢一个
很大主持人吗
目前来看
还是先把这个模式
先就是这个
坊满
先跑属一边再说吧
所以你自己偷的住
再试吧
对
因为我想节目的一个形式
就是说
采访一些这个投资
然后采访一些创业者
然后他们来分享一下
改变世界的过程吧
对
没怎么
好
广告时间到此为止
对
这台是一些
我觉得这个节目
最大的问题就是
它会导致
我们更加没有时间
来为那个模式背客
所以
你设大
还有你吗
我也很猛的
但这个节目
主要是我是胖反的
对吗
什么
其实是 Duty
好吧
我这两个
OK
我们进入今天的上期的
听众反饿会还一节吧
有一名字
叫做 JUSTING 的朋友
来有见说
上期我们提到的那个
Swift 的比较区调那个 S 的
调准库的前罪
他说
有个跟众人
就说关于是
不要区调这个 S 前罪
目前这个投赋
还没有被彩纳
所以去不去的调还不一定
然后他说是
因为这个像 SREY 和
Strength 和
防地性 API 的
如果去到这个 NS
前罪的话
会和 Sdanda Library
冲突
为什么会这样
Sdanda Library 里面有 Ari
然后你把 NSIR 去双面
Sdanda Library 改成 Ari
你就不知道你说是哪个 Ari
那可以不确调给
一个那个叫什么
像像 Go 里面的话
他你用 D 3
就是以为外部的这个
Package 或者 Library 的话
你是没办法去调前罪
你不需要在拍访
你们可以直接引破
的 Samsing
引破
他才是
或者是你自己改你 20 什么
对吧
你是可以从一个 Library
里面选择
现在引入几个这个名字
到你的这个当前的那个
NSpace 里面
但其实在过
你们你是没有办法去这样做
你只能整个那个
那个 Library
那个引破境
然后你你访问
你们每个东西的时候
都是要加这个 Library
点什么什么的这个钱罪的
OK
我觉得无论是用点于法
还是可以去是
跟名什么的都是
于法方面的
还有很多什么
那你也知道
最终编异程的那个
代表里面肯定是
以名字不像
对
所以这里其实就是一个非常
Facelift 的问题
然后
其实他写说
也有人提供
应该像是这样
天下一个显示
LetsU-Sing's NameSpace 的御法
这个这个是比较好的
就是
这个是
但是
但是情况
就是你可以说比如说
U-Sing Blabla
然后
有点像 Imports
Imports everything from package
然后你可以就直接
就直接
就把那个掉下来
就就就就下掉了
但是呢
如果你叫用这样做的话
那 Sare 这个名字
不改不改
就是
你要说
如果你说
我不改的 Sare
然后再加一个 U-Sing NameSpace 的御法
那个 Sing
还有什么意义
我就要改的话
改了之后
你的家里有些那比较不辨的
好玩
其实上一次说过的所有
所有的所有的所有的所有的所有的所有的所有的所有的所有里面
将会出现的改动处理
都是台在 Propositive 的节段
但是有一点就是说
他最后写在那个 Propositive 的文章里面的
那种基本上是
百分之至少百分之八十是
确定了
不然他不会有二二写
所以我是比较
只要景象 subir 的 每夜会被冰冻冰新冠码
我执行的会被冰冰新冠砜
所以你踩罪 我不觉得问我谁
monet 成功
可能有 Comoration
很电视频
这种这种会非常 att 时候负责
但是现在状态
以 soll 把揪到
我们的时间
已经是一刻
拿去知道
因为这陈阳
非常前想而是一定是一路问题啊
它没有任何的
Rational 在里面
嗯
我才最有单会加入一个私顶复号
然后又希望来语语语语语
怎么念来到游泳
我又不记得语语
有兴趣翻
去 T-San 自然生年年人生的第一个
希望来语单子就是
好
OK
以后去了以后去一次练直会说说
想得很好
什么
Yes No 全都不会
但是那么服务
还会一个什么
Alef
就是那个
希望来语的
嗯
自母 Alef 会为用的数据符号里面
好 出的什么也不会变
嗯
OK
San 自的听中反归是来自一位叫 Rex
Rex 要朋友
我们的
他开头写二老号
对事情很老了好
对 认为
他就在两个字成那个中老年成绮
或者说我
他成中老年成
所以
这个
五老年号
老五年号
站老年号
Rex 说
归节目 357 聊到了逆向海逃站
正好两个战我都会比较常用分享一下使用感受
Rex 看到 Alef Express
Alef Express 上次忘了说好
他的中文叫做数买通
他还有中文
嗯
对 这是我
我做那个风头圈第一次
你今天第一期节目
你们提到这个东西
我才知道他做的名字叫这个
OK
认为
爆炉了 我没有听风头圈的事实
Yeah
Rex 看到 Alef Express 的英文看起来很正解
其实我个人使用体验
是感觉很多
大家业面
Cinglish 和鸡番还是烂
还是挺饭烂的
Cinglish 就是
Chinese English 大家多懂的
然后鸡番就是鸡番一吗
哈语如果不是母语
就得费点新次来猜到底在说什么
很少碰到英文水平看不出破带的店
不知是不是也和产品分内相关
可能电子
Gajela 就相对
语言比较用心一点
哎 这个其实挺有意思了
我当然知道他在上面都是那个
Cinglish
但是呢
就好处置在于这个买
这种硬件产品
只能看 Spark 嘛
对吧
对 就也不需要
他的文法多有买交呢
他的标的那些表格相反的信息没错
然后图片拍的还可以
这边就可以了
这件电子的风格反昆
他个人使用 Alef Express
就要买一些山债小玩意来玩
比如非质能系统的 NPC
内部结合了无数个模拟器游戏的
山债长级
都不到 30
就是欧或者 30 美元
还有实用性能东西
比如 Cinglish 世配卡
潮
一整套大中小
只要 0.13 歐
包油
这玩意再
0.13 歐包油
这 贬贬贬贬
贬贬还包油怎么都没
我都没人气吧
包里面的
我觉得这个欧美就很多这种
这种卖的种就是很成本的连加的小玩意
但是因为
你也不可能为了这个 0.13 歐的东西
怎么采杖对吧
你就说他就卖一块
那你又怎么样
但是 0.13 歐在多少钱
不对
你快我 13 歐是一块
一块五
不到一块五现在会就是 7 吗
不是
你不已经跌破时很久了吗
好就跌破时了
10 年前是
是不到
就不到 10 块钱对吧
对
在海包油怎么包
1 毛
1 毛钱是 7 毛钱吗
然后 10.13 就是
主到班忙
他包油怎么弄
他包油是两块
然后包油为什么可以包油呢
因为从中国记得我
你一张纸
我怪不止了一三
他那肯定不是这个 0.13 歐的价钱
那肯定是那个
对他老子
他这点是走什么
海包
然后价钱之类的
好
好显显
趁快去怪不得现在海套这么活
对
这种年龄
这一三这个挺夸张的
因为我觉得大朝是
很多电池朝是
就是
就是他
贬意就是靠你说
你早就来看到说
这东西
或者你急着找这东西
然后这东西就只有一个
比如说
等过就是哈妈的什么
然后那贯的呢
就他就只买这么一走
然后这没走
就买时候
你买了
你不买的话
你就得去
要把血然后等上两天
他基本上就是赚这种钱吗
对
这就是什么
第一
成本但高毛利的东西吗
对
就是一条
就好像电源卖也要和
零食来赚钱
就
没错
接着念反观
他说
日本乐天的业面
预本和英文
几乎是两个网站
预本
预本的用几成都感觉
连淘宝都可以看败下风
看来咱们央着
这些东亚的网站
这上几乎都是一样的吧
不管是什么
日本淘宝
台湾亚湖
其模还是
还是中国套网
所以
我觉得这可能跟方块
色流的点关系
血太密碼
就是
你在
你在拉丁与世界里面
做设计的时候
你是会习惯用现去拍板面的
但是在中文里面
你可能会不得不把自己
参成一个一个方块
你可能会用现来
你说这个跟客户
跟东亚的人
恐命都有一定能关系
东亚人口秘度
并不是自古以来
都这么高的
但是
就商业反化地区
应该都是这样吧
我觉得比如说
你在
你看明国实施的保持
明国实施的暴力
其实跟深刻的网上
网络的
版面是有一篇的
那个实际我暴质
也是秘密
非常紧
然后那个时候的人口秘度
其实没有那么大了
好吧
没问题
当然是
现在英文暴质就没有那么秘
我觉得
我觉得还是跟说些性能关系
这一期还是可以回头子
西洋就行
The greatest mystery in the world
结果年返快
他说这个乐天的英文暴
英语版责功能不全
经常个人夜面常常直接跳转到日语版
或者根本找不到想要功能的入口
所以我并不介意直接使用日语
战案诞问题在于日语
战负款冒司就只能铁鞋日本地址
英语战产的铁鞋国际地址
两个战游紫金分来回跳转
使用铁铁炸
除了一张两个之外
还有个中国逆向海逃战
帮顾的
倒抗
跟这件事有起源上
这件意名好
帮个
帮的个
帮个个
帮了所主的
但是电子产品无经和玩具
还有一些衣服
平纳没有 Alexpress
那么多
但也是多一个选择
而且该战专门有美国和欧洲的库存
专区
从那里下单就可以少几天
有几时间
这个战的英文看起来比 Alexpress
要好多了
你可以睡觉
我去门念
还好最后你去住二老生意见
好
下一则反馈是关于
那个 Parset
也不无道年年下
OK
因为叫做 MARPING 的听众写到
WTOROW
你们好
有人看到第 35 期
提到了 Parsk 1 B 的事情
半年来使用 Parset 的种种
有服现的脑海里
记得 Parsk 1 B 的前一天
Parset Google Group
依然充持着 ISAndroid SDK 10 个讨论
第二天被 Parset 的千亿以及
Parset 提供的替代方案刷评
之前 Parsk 1 B 还在不断提供新的 Wabbook
Haircode 对接种的新功能
大家都在高兴 Parset 的一个强大
每估论久久就会很宣布关闭了
这是完全没有征照
突然爽法
先上会更正一点
Parset 核心的确实能够形的
像这样 Pars 从 Ruby on Rails 感够了这篇播客
但是 Parset 提供的开订案替代方案
Parset 是激容的和 Express 的
另外 Parset 提供的是
BASbacking As a Service
或者 MBAs
Mobile Backing As a Service
提供的服务方案会比 Haircode related
Parset 更转一点
它提供了基本的 Data Storage and manipulation
Use authentication
简单的自定以后端的脖子
Bubyarsk Cloud Code
Letsu Adab Adelis Dean Lambda
以及 Push notification 等等
各品台可不断 SDK 也比较全面
而形容一上手同时价格相当的实惠
绝大多数的 App
都可以中生保持在 Free Tears
这些都是吸引我和其他用户使用 Parset 的地方
也引起激累了相当多的人器
所以当它真的全部关闭是大家越生在的
比如这一网业中
The Bagelaste of Alternative to Pars
其中一段记录了许多对此是越年于土草
而它那些竞争对手也把
Ternative to Pars
Mibre from Pars
所以自己 Google Ads 的广告
所以在想要搶战
因为 Parset 关闭所流失用户
其实对于已经使用 Parset 的时间
但是但又没有过于深度整合
而且本身就有千亿计划的用户来说
这也未必是将坏实
它促使了 Parset Fable Parset Server
给想要先引用户提中了一个中人的选择
同时也是个不差的自家 Apps Server 的选择
顺便搭配以有的各个平台的 SDK
另外一方面
Parset Cloud Code 虽然允许用户用 Gisker
比较编写后当的邏輯
但是由于代马和 API 都只能在 Parset 允论使用
由你 Testing 相当不方便
Parset Server 的出现给本地测试后端代马带来可能
给需要写相对复杂的邏輯的用户一些好处
我非常认同任由关于
是选择第三方还是自己动手写复端的看法
我们的 Apps ability
由于我们的团队
三人除了我之外都比较少
变成的背景
三人都对 AOS 开发也是零机处
而维一对 Vap 的 Apps
稍微理解
小微了解一点的我
除了只能 PARP Time 进行本身
只是偏向前段为主
这种情况下需要
在完全自己动手做后端的看法
便然会很大了延长开发时间
所以我们选择了使用 Parset
以及其他的一些 SARS 共同处理后端的情绪
需求
这样做的坏处除了 Service 方的导必之外
还要面对它提供了功能的限制
科古端 SDK 的 Bug
而好处也很明显
也就是上手学习的时间单单所短
免除了相当多后端的楼记得设计反浪
让我们比较快了把一个相对完善的内侧版本
做完了
所以如果能够半年前
就遇见到 Parsk 关闭的未来
要我在更晚的推出侧版本
和快速上手加上逐步千一之间情全衡
也仍然会是一个相当艰难的选择
第一次给了谅慧发放虧
意识激动用了上班时间
今天注定要晚下班了
最过节
所以我们支持但不提唱歌
也挺多是人方好的
我们先返鬼
对
所以这是一个活生生的使用 Parsk
然后收到影响的例子
对呀
这个是有欠负质痛
但是就像这些假了
这个有时候是你是没有办法的选择
就资源有限嘛
你也只能就这样
不过好在呢
Parsk
就刚之前不是提到那个
LinCloud 还有别的一些
就希望把以后出更多的这种
接口比较接近
然后不像能够在不同平台上
能够就是
就提供服务的这种
这种后段服务吧
让大家可以跟路的选择
然后不要一家关了就晚前
就说王角乱了
可以比较平华的前一段另外一家
对
这个故事告诉我们
一个自由经常是长得非常重要的
同时这个统一标准也是非常重要
所以我可以自由经常
但是你必须所有的人
在所有的体重统一的标准
这样
就像
就像什么的
就像洗车药玩
你不管哪一家开的洗手复
你车对于车的这个规格的要求都是一样
对
之下是意味
叫做讲一的听众公写的
很长的一篇回复
我们略过前面讲
跟街上和图形画
变成女人的一部分
这个时间比较久了
然后我们改静一个是他
在防货里面提到的开发版
因为他本身是一个
他是一个怎么说
自身用户吧
我听了你们关于开发版的一期
和之后的听众反馈
我无意图草什么
每个人都有吃盲点
互相分享一下
也是一件开心的事情
听见了没有
这是咱们的支持盲点
Restware 拍这个东西还是蛮好玩的
有点是这个玩着性能相当于一台
2000 年初的 PCG
除了因为算速度相当有限机
不上可以做任何 PCG 能做的事情
重要是成本相对台式机很低
功率很低
上面可以跑最新版的五分組的帝币
Restware 是怕确实的
全体小
目前只有一 GB 还要分给几百
那个 sk
是行片
为了把我的 VIM 打造成高浪的
IDE
我不都不再滑出两 GB 的 SD 空间来做
便由 CompatMe 插件需要几小时
只能用于性能不是纠线可能的因素
我应用场景是有现在在行下之余
过好红牙红牙的
红牙是要之后的灵圈强地
就抱着 BGB
SSH 到 Restware 拍上学习
热油强烈推荐的 Go 啦
买了一个 GSNModel 模块
可以通过 MiniCon
或者 Go 程式发送 AT Command 来发送
接受短信,波打和经电话
我还定购了若干 XB 模块
打算用于 HM
Aduino 的传感控制系列通信
希望能够控制自家的车顾门
可以在断电断瓦或者传感器
補足到一强的时候通过短信电话
或者 Push 能 VK 晋能的方式来通知我
好哈口啊
而且我觉得这个红牙的视觉
之后到灵圈两点直接很有
要来学你推荐的 Go 啦
这个是太
一定是太慢
没错
对你还是对 Go 啦
其他应常的包裹
他也可以做一个用户
树然有限的外服器或者 APP 服
App 服器我考察绝认诞
APP 有这样深子
拿来链手学写程序
和链能使不错
和新鲜学相关的还有 Cali Linux
Cali Linux RPI 的镜架
配合上最新的 Resper PIE 接揉
可以提供很多白贸黑贸黑可需要的功能和小巧别人吸引藏的特性
只将来给孩子交血拍顿
建立现任不错
所以推荐两位主播可以买来吗
阿德英伦相论的简单多了
他的优点是可以几行代码循环的简单粗暴的
直接控制电机 LED
访问
传源器採集机数字和梦新号
比如温度失入气连
重疑
一样画贷能度的
相比其他同类产品有大量的
是由自己用来扩着功能
比如说我们 XB 通信
用机电器控制高点价设备
添加低功耗、蓝压、BLA
用于短程通信
用以太网是由的来购建几位简单的
口气或者服务端
用户步效考虑提供的电价是 335
户步 9 步还是 12 步
他都自带电压委员
电源美严电路
而且学习的成本非常地低
而且确实就是
如果知道他用场景
他有限的性能反而成了优点
也就是省电
一节五浮电池非常地跑级周
非要说确实的话
就是只是开发版提及相对的
作为一个开发版来说提及相对大
不能作为出售团队的征容产品
以后还是要电子共产是重新设计电路御化性的
我个人的阿德银闹娱乐场景是
做一个从来不需要的
夸盘自动灌改系统
现在打算做车控门的原成控制节点
将来打算把串开器传感的
采集的数据通话的
娱乐发送给 RESPRPY
用 ISIP 来防位控制
我知道国内有大量的现场的传统
对制作出来成熟产品
但是我这么做就是图的乐子
数据打摸一下专业技术的技能
再次发明了
没错
其他应用场景在不维反
在不维法维规的情况下
可以用阿德银闹租认一个地成本的
探控器球传染器
或者探控火键传染器
有人升级设计了阿德银闹的外星
每年吸你的乐围的 CID 内
跟光音乐节上各种迷换动感的采集产品
也都多多遇少少的用到的
对于那种驱动
哇 它还这边也用火
它在那个
它真的是会拍一张做开发
这也是听
听配分你的
我觉得它说抱着 BizBirds 在这
知道 Restabred 拍上学习勾浪
这个好像有点
为什么的
为什么一定要
就远程登陆到 Restabred 拍上学习勾浪
难道是
这我也闹到现在
很明白你直接在电话上跑
然后变一跑了放到那个
上去跑就跑
就它其实是把那个 Restabred 当的那个主机来有吗
然后它说那个化了两机 Bid SD 卡用来做 Support
这个都是强烈的不建议
对 Restabred 拍本身不是拿来
不过它也许它来跑不十分的
然后它想要再一个纯粒的
那这么细节都比这个性能好
反正都是在 CSH 进去的
就是有个那个用 SD 卡来做 Support 会很快把那个 SD 卡的名义
SD 卡的那个读写词是非常有限
它是有读写词的
对 才是用手上的
这样的
就很快就被那个了
然后变一的话那个处理器的那个处理能真是什么
如果要好久的 和弊呢
还不过想了也许啊
你看之前
你想想一下 90 年还是
究竟年的时候那个 Linex 最开始写
LinexToward 最开始写那个 Linex 的时候
应该用的那个电脑的性能应该比现在的 Best 拍还要差错
人家也也过了
那是跟那个 T.
但是那个时候 Linex 也非常小
摆上
对
然后
反正就来来整个
不过你说他的整个的这个架构是非常非常掉的
我把我那个 Restime 拍
就是我有一个 EG 嘛
EG 还是也有忘了 EG 吧
然后把他那个插上那个路气上旁边
然后没事就 SF 进去玩一下
装电小软箭的真正
就我现在也开始用了
没有再放在那个抽地里面吃灰了
非常好
我应该把我的 Restime 拿出来
插一插灰
然后再放回家
插一插一插一插一插
我可以把它
我可以把它定在强上
当作一个装夕
OK
把它做的那个控制的东西还是蛮好玩的
就是有时候就是交通一下自己
去熟悉一下这个创作的过程
就 B.B.B.B.B.
说你要做一个非常新的东西出来
但是有时候叫做 Scratch-Rone Hs
对吧
还是
这样的事
就他最后提出的这个什么灰灰
因为结上阿德云
我来控制才能一数品
其实就
色面反应了阿德云
要做出来的最大的优势
就是他降低了
跨入用一个小小的
功能简单的
和边程控制器简来
实现一些非常有趣
但无用的功能是多个容易你这吃
嗯
对
啊
反正刚那样刚刚也说到
Scratch-Rone-Py 好
我们刚刚进入了这个
顺利成章的过渡到新的环境的第一条
Ratch-Py-Ratch-Py-Ratch-Py-San
发布了
就前几点
你会觉得 Ratch-Py-Ratch-Py-San
这个名字非常好恐
那我们接受 Py 好
我们可以叫它数买啊
数买牌吗
它们数是数买牌
它是数买牌
对
这是中文世界的标准法吗
这次发布的三
就是新的家有提升了
变成了一个六四位的四合的
我就是 COTX
起来的
是反正那个细节
就是只令集合
对
只令集合核心的版本是不一样
然后那个处理器的那个屏类
提高到了 1.2
一个核心
然后加了那个板
就板在自带了 Y-Fi 和蓝牙
这个天文一字
对
这是最大的一个最大的一个卖的吗
我觉得
对
它那个板在 Y-Fi 应该是一个
2.4 G 的
应该是的 N-Ban 应该没有 ACE 我记得
应该没有 ACE 吗
对
然后
但是
就比较遗憾
还是没有那个
就是原生的王口
还是通过那个 USB 来调节
就是这个哈布来转节了一个这种
USB 的无限
即先为无限
对
USB 的王卡
当时就自大了游视
就是当你有了无限网之后
就不限
他先网了
对
你这个不限的这个一个
巨大的限制就没有了
然后他另外他还有蓝牙
我觉得这个真是一个一个突破性的经常
而且
怎么最良心的就是他的受恰不变
这还是 35 美元的吧
对
有时候你有 30 美元
有一个一个只要差上店
就可以
无限的和你的所有其他这种
期间通信的这么一个东西
做一个大脑
这是
他们就那个来做
那个什么玩具小车的
就可以顺调
在装另外的摩托
快做无限通信了
直接用蓝牙
和 Y-Fi 就可以控制
对
或者做无人机什么的
你只要 Y-Fi
过得到的地方
有无人机就会飞回去
但是要小心
他千万不要飞住
就失控了
我不知道他那个
板在的 Y-Fi 贴线的
那个新好多好
但是
应该是不太好
对
我就
距离他也要
应该还是没什么洗的
就还是在
就是距离
就要进的场景下
玩一下就好了
就要把这东西装来
无人机
然后一定要做一个
Y-Fi-Strength Indicator
非太远
应该开始闪的时候
就感觉他飞回来
对
你可以说的一个
基础之前
那个 GPS
为了让自动反好吗
那然后还有装什么
过来性装感气质
这位就不知道了
应该是
就处要么就得写一个特别
复杂的算法
先飞一段
看这个 Y-Fi-Strength Indicator
是变强还是变弱
然后自动潮
又来发现好强力吗
飞
这个太
也好现在
不是特别复杂吧
但少了
要比装硬穿上西来的
复杂的
不过那个
我还比较精役
他用的二条查诞
他用的 Cortex A 53 的
四核 64 位的
二核主力气
说是有
就是如果四核的旁满的话
是比
就是说没派一的 CPU
因为训练派一是一个单核的
他说有使备的性能提升
那出一四核就单核也有两倍多
还是挺不错
还错
第一代数位派是 12 年出来的
不太记得反正挺久了
对
所以四年之内
数位派的旗艰传品的速度提升了十位
可以这么理解
对
我们可以期待一下
说在过四年
可能数位派就已经
能上天入地了
对
因为刚才那个朋友
他说他在那个数位派上
便宜东西
然后便宜很多
都是可以必行化的
他就给个色合的
那个主频也提升了不少
之前那个数位派
一应该是一个七百赵号字
到我记得那错的话
就单核
如果什么加工那些都跑去不看的话
单这个
单这个主频的提升
加这个核新的数的提升
都已经有不错了
这个体验了
赶快
买个新的
没错了
也是在过两年
我们刚才说的
所以这些不欠
在数位派上
便宜程序的
若点
全都被打破
全都被
平静全都被打破
不过他们说
还是这个还是有点
就是不是什么事情
都今天是美白
因为毕竟现在上去了
他们我看他们侧品说
这个工号也上去了
工号也会上去了
翻了一翻了一翻多
保好一下
对
这个没办法
要性能与电池
不可坚得
对
我觉得
其实最大的耐性
这样的一个
没错
我觉得你要想要做一个那个
准备器里面的一个 Q
然后做那种非常小
然后有非常
运算能想
然后远程通训
然后去上有空的大小的
东西
现在还是不太可能
下一个技术上的
突破性的进展
如果能够出现的电池上的好
我觉得这个
就还是不要转了
你还是只要想什么
什么希呀
这些能够
或者是什么
光几算机
这种
出现的比较新的东西
能够把他身边的这个事情
解决了
比较现实
OK
但是你更在怎么上
他
你不可能突破物理机枪了
那就现在我们
礼物
就是理论上的物理机
还比较远
现在只是说在
规级这一块是比较重了吗
但主要就是
就线路死
然后上面的一些问题
如果说我们对说换一下
什么新的用的
超导的材料
或者说用那个光
来进行新片内的通行
而不是用这个电子
那其实还是有警察提升空间的
只是说
目前的应该还没有办法
就有实验性的
下午在做的
但是还没有
就是商业化的
转积内的差化的可能性吗
好吧
在微电子方面应该是
但是我觉得如果电池方面
然后托托性的进展的话
这对于任何电动车量
电动车也行
都写写了
是
非常大的利好
你以后用什么
就别说电动车了
你以后用一个
那个泡泡
就是那个手段
你都不需要在
手边里面
装一个去拉电车
这样多好
但也不觉得这个事情是矛盾的
因为这个跟安全是直接有关系的
你把那个
就那么大的能量在那么小的空间里面
这个
就能跟能量秘组的
如果它是随时
是一个什么安全也关
那就
撒上一剧大了
就像佛社四面那个
何具变电池
有
有来来来
5 号电池的大一点
那就可以把人稍成江
然后我就想说
这晚上要爆的话
应该你何大力
对啊
所以还是要考
我觉得从这个角度去考虑
我就还是不要指望电池
能够能量秘组提高多大了
因为这个实在是太危险
明显
这现在国内
我不知道
我做好
像现在我回国下留到这个事情
就是特别是这一条年半
感觉特别明显
就你做飞机
不是很能带那个
充电宝吗
充电宝是一定要随身带什么
不是 这样
就说有规定
多少有量以下
反正你订阅的随身带的
但是你怎么带多少有量以下的
超过的就不管脱硬
首先都不让带了
因为理戀还是有那个
就不有理的问题
之前好像是发生过
脱硬在那个
或长的理戀吃发生
这个爆炸染烧的情况
因为或长没有点
主要是因为主要是因为
或长不加压
这个就不知道
但你起码或长是没有人的
他也没有能不能
怎么可能抓小房设卫
所以
我想问的就是为什么在
飞行过程之中
离戀会特别不穩定
是因为老了
还是因为不加压呢
还是因为什么
一点本来就不穩定
就是
就不在跟飞不飞行没有关
之前也看到很多这种
比几本电池爆炸的就暗离
所以就简简
简简是因为他有可能性爆炸
就不让带上飞走
对
这不是有可能就是有限力的吗
不是
我例子是
我意思就是
想要确认说飞行过程
不会是特别让
离戀吃辩的部分
不,不,不,不
应该应该
我在我理解应该是不过
就只要在使用过程中
比如说穿方电那个
新片控制的不好
因为他都有发尔发尔的就过程
然后
OK
你能耐不一遍比较高
离戀会
就你现在用的可能
离活
离活模电池
把他耐不一遍都去挺高的
然后如果一旦爆炸的话
其实
沙上你还蛮大的
所以
所以超过一定这个
容量的还都不让你带吗
明白了
但是我总觉得
好啊
我只会说要查一下
我之前一直以为是因为
不管是温度压力还是什么
雨伦是现在
我来吧什么东西
在飞行式的时候
会使得理戀特别不
不,你这个说话应该没有
对那个到没有
因为现在很多
他也有一个
就是使用的温度
速度和压力环境
都还比较广
那主要是说
这个
因为现在
就简单上
就只两个人要不起吗
你也不知道
每个山在场做到
他那个电路到里有没有问题
对吧
他搞话就包了呢
OK
就跟带个炸蛋
因为我带个小型炸蛋
三飞机没什么区别吧
是
因为我千万还满了一个大的
离戀
点吃
就是因为
我
就好像就少几
我都有钱
钱就能跟小姐见里面
叶
他来的模王
然后给
然后
你见了没有路一期现场
就是
不太好
合同一个人
一个人
人家来玩
你还要逼人的路节目
总之
因为
而且人是来看见主同的
好吧
总之那天
我想到
三个回家的时候
车没电了
就非常的久
被人车没电
就是车的电视没电了
怎么会车动情况
你忘了观点
就是你在
因为电影天
比较冷
然后
然后车放在
外面放了一个周末
然后
就是打不下火
都没电了
对
那个车是
那个千万电
只应该说不定一下
没有那么大才对
是
没有那么大
但那还是任用是
可能的
尤其是
电压比较低
然后
又在冷的天里
没放很多
世界的时候
所以应该带个那个
那个怎么
软保吧
我一在那个电视车
对
然后最后
不都不看
女朋友车
就送
看回
周电
然后
我痛定丝通
就在
阿波众上买了一个
那个
紧急请用器
大事
对
你一般来说
这种情况下
就是底前没有
紧急请用器的时候
这种情况下
你要找另外一辆车
然后把那个车的那个
电池搭到你
电池上
然后
再起动
然后再用发动机
去给电视通点
但是有这个东西的时候
你就
你就可以直接用这个
玩儿接在
电池上然后
你大概有那么七八四机会
如果能打个烤烤呢
这也是只有在
韩带国家生活的
车主才需要考虑这个问题
这中国本来
美中国的北方也需要这个吧
你国会也有韩带了
好吗
而且对我不是韩带
我都在
但九十年
一分来陆地星气候
因为之前我在加大的时候
也想过买个这个东西
后来发现
好像根本从来
没有于在过这种情况发生
就对
所以大的又因是
每一次七车
打扰火之后
会损失一部分电影啊
你必须开足够
远的距离
才可以把这个电充滚来
而我当时之所以会
没电就是因为
你开的不够远
在那之前
大概有半年时间
一直都每天只开信用一多
而且要开打火
打火至少两次
所以应该每次出去
多多一下房多
要两圈吧
对
这样其实这样用车实际
是非常不经济的
对车非常不好
所以
但冬天我也不想每天
都起车上吧
所以
出去看雪
好吧
所以其实
如果你以后买电动车的话
你这个问题就更严重了
不够是打不着的问题了
就直接
你那就没电了
电动车放久了
然后电池死掉
是有限力的
就有些人特斯拉
买量特斯拉
然后出去
改点回来的时候特斯拉就爆败了
这个是有限力
但是利电池的
因为现在车一般是利电池
如果你把电动车的话
你再
你就把他越冬
就把他
不要说的
放在那放在那时
应该有一个
差消你的一只差的
就是它会定一期数的电源
去按摩这个电池
不要让他死掉
就把我那么简单的打算说
所以所以电动车
被可以暂保包
还是非常重要的一个组合
对
其实
冒兔车是一个比较
典型的利子
冒兔是里面也是牵扇的电池
但是冒兔因为大部分
起码车在游戏
我们这时候含带过前两晚
它一年只有
大概 6 到 10 月的时间
然后就要下球
全下球
对
然后
你要在不起的时候
那把那个电池
接在一个保养欺诚
这个其实已经是一个比较
四公年块的做法
所以如果有电动车需要这样做的话
也没有什么
但摩兔车其实不需要
因为你把那个摩兔车把那个电池
设计到你的跨下做的那里
对
你可提问把它加热吗
问题在于
你不能把摩兔车
好吧你可以把摩兔车户里面
好吧
电池提上来放在家里面
但即便这样的话
那个
那个里面的电量还是会逐渐失去了
嗯那倒是
你看这个中国设计的这个什么电动自行车
电动摩兔车就比较极致了
大家都是把电池铁回家的
那个主要是
一方面防倒
因为方面
它你可以这样充电
对
就是吗
就是说这个设计场景
就不存在这个问题了
哪怕是在北方这种情况
也可以这么玩
对
说了
说到这儿
我当时想买一个电动摩兔
电动长板
就是浪贸
然后你
因为我去上班的路上有一段
需要爬拔拔
如果骑行车的话
如果是单纯用长
浪贸的话那个
爬拔这种路会
会在这面
你可以买个那个
嘛电动谱产
或者是那个
哈坏拔
电动了
烫不烫
我自然说什么
牛牛车
电动牛牛车
我觉得那个电动浪贸
优点是你可以
你可以在
呃
华星的时候练华学
哈哈哈
好吗
哎
下一集新闻
呃
这叫
Band NewsBand NewsBand News
那么多
嗯
In difference
啊
In difference news
哎
之前那个
微元说要在
温馕时
猫猫
温
温时猫猫
上面
找搞一个
就赶索的
让太猫
我们这也
也聊过这个事
然后就让
就可以那些
安卓的
因为就可以不用
不用怎么改
这些
拿过的
就可以运行了
对
呃
现在这个
这个
像不真
就是正式死掉了
对
我们
这算是
一料之中吗
也不算一料之中吧
但是
我觉得
微人不管什么
是
说二发儿
我都是可以接受
嗯
你你觉得这个是什么
原因到制的
我觉得还是一个
摸体为什么问题
这你觉得他们
把不想怎么干了
还不是说
遇到什么技术问题
不是说技术上的
暗体
是
因为
如果你说
他
我要
非常好的支持
嗯
按照
也
对
原生的跑在
我那种是
太长的
嗯
好
那谁要给我那种
参血程序
就是
解决不了
机会单的问题吗
对
你不能
技极帮
洗确跑到你的
我原来下端
又又
不要
洗确的单把你的
小洗确把你其他
但推出
我外对吧
我刚才这的话
简直可以走进去
成一成一成一成一成一成一
但
但有一个问题
就是说
他现在那个
问
时守机
就有这个问题
他就解决不了这个
他之前
为什么
出这个
这个
按转双叹
我们的原因
就想解决这个
今儿端的问题
嘛
说
先
有别人的带
来给我
逃起来
然后才
我才可以
就别人才会
跑到我这个
我里面去
给我身体的带
不
对
但问题在于
就是你
你没有办法
与我
或那些
来你
我理想的
洗确
生你的
早儿
对吧
出会
你完整的
买一下
但是
我们知道
现在
Google 是
只是要
比
微软
搞好
买不准
这是一个
比较量
难得进一
但是呢
于此
于此同时
有一个
相关的小洗
就是他把那个
在怎么念
LAMARING
咱们
对
咱们就是以前的
摩洞是不是
摩洞是那个
那个运行时和
框架了
对
他们的产品以前
就是摩洞
是吗
基于摩洞
对
没错
OK
对
他把
LAMARING
这假
所以咱们认识
这个
开发摩洞的
天空死吗
对
他把
LAMARING
买下来了
摩洞摩洞
就是以前
把那个
就是斗 Net
那一套
东西能够在
FAYWINDOS
就是简单说
就是你认识
认识上面的
能跑的
谁下
可以怎么说
没说
对
然后他把这个买下来
之后呢
他打的是什么算盘
就说
那反正我们那个
安卓软胎也没不搞了
然后你们现在
开发也要
要开发
LOS
把好
开发安卓版的问题
那我们直接
用这个摩洞
这个技术
你没有 C 12 P 写程序
我直接用我的
BNT 帮你生成 LS
很求扯
这个 Bandering 就好了
对
这一个
就是从你向的方法的
完成它
吃鲜得好
完成的事情
所以我觉得
这个从战略
没想来讲
其实比
比今天那个安卓
是让他们
来得要好
为什么
因为你想
之前的安卓
都想你
就不让我们
讲到那个
问题他解决不了
那个机会
但的问题
就是说
别人都可以
用安卓的 App
在温度上温度是
手机上面跑了
那谁还写
那个温度是
那个
人生的温度是
没有必要了
对吧
反正也顺钱了
但是
现在大家还是要写
YS 3 Daptons
从事写
就大部分人
常常还写这么干的吗
那
那我出一套
这个工具率
让你说
那只能写一套
对吧
你用生下不写
还比那个加碼好
对吧
比 Swift
好
我们
不知道
但比 C 下比那个
ABS 1 好
对吧
那是个女
对
反正这个
是你那个什么
我们无讨
轻定
认定过的
谁下不确实
比这两个好吗
然后我的工具
就本来
我那个微量的做工具
连建场吗
对吧
那
你说
我就这么干了
完了之后
是不是说
法会有更多人来
这么做
而且一旦这么做之后
我在到时候
在加一个
这个
变一成这个
温度是实缘
生的
某本应用
不就好了
对吧
就
一十三遍
对
这是一个
这就是
这些利用
程序要来
走一个
对
微量说比较利好
走一条
对微量说比较利好
的路的方法
对
就之前那个
安转荡态院的办法
就只能一十半遍
好吧
现在可以一十三遍
我觉得
其实是一个
就这一招是更好的
而且
从实现的
难一程度来讲
我觉得这个可能会
就没有那么多坑至少
没错
因为你用
安转荡态院的话
你还要去解决
别人各种各样的
环境生成的
安转的
这个
APP
能不能跑起来的问题
这各种
APP
还要考虑那个什么
还要考虑这个各种
可能出现的这个
版权就分对吧
对
那其实如果你
你大部分
就是如果你
一上来就
就装门写一个
考虑到的
不能冒把
成续的话
可能要比
一些
就是把一个
既有的
完全不知道
不能所谓
和我流行
一吃过来要来的
终于一起
对
而且
而且他这样
他给他
他就
色录这个
Zamory
就是摩洞这套的
工具的时候
其实也还有好处吗
就是他
几半
可以更容易卖的出去
就说
你用我这个
可以
只写一套
然后就可以
深长
Y 3
安转
很多人还是
愿意为这个
买单的吗
就知道
从表面上来看
尤其实
就是
比较
成本
是想要打造一个
特别
Polish 的一个
摩洞的场上来说
这是非常厉害的消息
就比如说我是一个
我是一个做头虧的
然后想做一个
控制头虧
上来的
那个远程
通信软件的
F
我就可以拿出来做
因为
这一
我真的不想
为这个头入
太多的开发整罪
对
没错
但是
历史的经验
也表明这种方法
通常
前进也不是那么明达
对
尤其是最大眼
就是他不哭
他们你没有办法在上面
开发出
特别好的场局
对
看他们那个
就是
监友那篇
怎么做了吧
看
三个
等等
利伦
对
而且你要找一个
最大功率
出
这是非常难的
有可能说
你现在在这个平台上
使用这个功能
然后这功能
在其他平台都不
每一都没有
或者是这一套一篇
他没有支持到这一步
那就得等
或者就得
让我去
对
但是除了他走这条路的话
其实就有点
就是什么出发点
就有点像那个角度
所以
那一切就是感觉了
就是因为一套
另外一套
因为那个就是用加速
的课骑
然后
去他们提供一些
的种相关的支持
那你写一套这个邏輯带马
就可以在不同平台上跑
虽然结果
可能看起来不早地
但是我他们能把
这个过程中的特别简单
特别爽的话
估计应该还真的
吸引到一部分
对体验要求
没有那么高的应用场好
拉我觉得
所以你开不开心
你就可以用你
减起你最喜欢的
谁傻
本来协爱了
死安卓程序
我现在是把保押的
思维肯伤
所以
我也不知道
对
说到的思维肯伤
这里有一个相关
就 Swapter 也
可以在安卓上跑了
是那个叫什么
那个人叫什么
时间
可以
不知道
就是有人
提了一个
因为 Swapter 在
思绅开展
在那边给它
比他们后期放着的
那有人
上个约底的时候
提了一个 Pur request
它把那个 Swapter
跟 Purter 到安卓上去跑了
那之前
本来说就可以在
武邦都是没有跑嘛
也是一个 Linest 的话
这个系统
然后在他的改改
把那些相关的
就是加上
就
似乎还行
这样的话
就等于那个
就微软和平国都同时
选择了一条道路
就是
后就说
也不叫平国本
就是那个
这个好像也是第三方提交的
Pur request
对
就至少
就大家都选择一下
到就是说
我们用一个新的语言
去同时
支持两大的操作系统
我
因为我之前
订了那个 Swapter 的 New Slay 怎么
然后我好像在
有一天看到这个
就就在讨论这个
懂不起
他分了一系练的问题
对
好像是要什么
可以
我稍微一下
迪射这个
所以这是
所以就是
做出来的成果
然后
当然这个
这个 Pur request 的目前
还是 Open 状态
就是
雖然讨论很激烈
就还没办法去去吗
每个几行都一穿讨论的
但是目前
它没有进入
没有被掌援去
所以
是什么一代
我觉得
还是
是个大西文
只能这么说
但你觉得这个方向怎么样
就刚才我们讨论
你看那个微白眼
那是个定的
这个条路
Swapter 可能要做
对
这看起来
这不是目前
这个
狗狗的
就是最猜
对
但他两者之间
有一个最大的差别
就是
我那种
刚才说了
那个微软
买了
三个月
然后要把那个
C Shop
的瞧着到
海外上面
这是一个官方的行为
但是在什么
这一边的官方的行为
OK
所以这个是一个
这是一个
这是一个亲订的行为
而 Swapter 的这个
潮安转
Portle Appard
这是一个
有社区
有商量出来的一个 Feezer
嗯
你觉得屏幕
对这些
这些的态度是怎么样
对
嗯
就是单从这个
屏幕者生态的角度
来考虑的话
因为屏幕吧
这条型开玩了嘛
你在开玩的这个
领域里面做什么
屏幕是广招的
对吧
但你要问
那屏幕的态度
屏幕是支持的
因为你想想
如果说
一个
如果你用 Swapter
可以给安转的寫上去
嗯
那
呃
基本上
大量的
呃
这不能说 iLiSapp
只能说大量的
呃
Swapter 开发者
嗯
说寫的 App
或者安转的上出现
那就意味着更多的人会选择
使用 Swapter 开发上选择
因为你不能用 Java 寫一个城市
对
但你觉得这些事情
对屏国来说是
好事还是坏事
就他乐意见的这个事情发生吗
我觉得是问一下呢
我不知道
因为我觉得这个是个双任件
因为两两
你
如果你最好的
就是说
呃
最好的开发者
给你的平坦寫东西
不给别
比担寫东西吗
我好吧
我刚才可能是从一个
语言
社群的角度来
相分挺像的多理念
如果你要说是上升到
公司战略
从面
他也许是
不能那么乐于见的
不过
有得比有失吧
我觉得这个
这个
这个事是可以闯受的
因为这个
你没办法
你必须要考虑到这个
这三家的这个
就是在世上的这个
这个
绝立嘛
因为他们
还是有这个
这一种关系的
所以我太清楚的
就是你只会发展成什么样子
但
无论如何
但目前的情况来看
顾个那边还没有
没有对安卓本身有任何动作吗
你看
会员说
你用 c 下不寫安卓程序吧
然后平坡说
你不经过
他碎子这边说
你用 cif 的钱
左程序吧
然后那个顾手
我没有打算用加把鞋
来
我假装的
是不存在的
比较
比较奇怪
这生在看
我觉得
可能今年会比较有意思
就看这两个
这两个
下不能够跑的起来
然后能不能够被大家接受
对
也有可能就是安卓的这边
那个
他
自身内部的分裂化
已经非常非常严重
就
那个
程序安卓
过那个
SDK 车开发者
去世配不同的
尺寸的
手机已经交得好辣了
可能也没有什么
不同的手机加上不同的本代
已经交得辣过的
没有什么心情去搞片
大家可以看看一下
这个
提起
Murge request
Apple request 的人
是
Brient
他来自于 Facebook
OK
所以一个 Facebook 给大家开发者
把 Swift
为 Swift 提供了
在安卓的商标一场这种
所以
这个怎么说呢
就 Facebook 还是在
一些 Facebook 一直在打这种算盘队吧
他们从最开始
用加班的视频来写
那个
App
就是
就开始的时候像类似于外部 S
那种感觉
后来用那个
Ranetive 也算加了 Script 来写
Capping 课评台的 UI 这个组界
然后现在又想用
SIF 来写
Capping 台的这个
IOS 和 Android 任用
就他们就在
算点了小控制
这样
对
那对他们有好
雖然控制也不算嘛
他们在
在做共鲜吗
没听到 Word of the better place
对
他们在
他在甜品封器
就是个个平台之间的
个个不同的
既止间
他在做什么
修巧补录
这种这种共鲜
没算
今天
这个就是没有主题的学校量
下集下
算还是不要做这种
做
不要做这种成功
下集高高
还是
还有
哈哈哈
感谢收听
ipm 跑的 Constone
和学校的 IT 技术
如今有个节目内和狂狂
我们号称号考试
但是没有关火
想听人听不想听这种别听
您可以为本节目捐款
捐款的就是
Colon Panic.fm slash doughnate
捐款节目随意
只要是
8 的正常书胃的评议
捐款不会为你戴来什么
不觉得你不会让你
是什么
我们的口号是
No Hard Feelings
如果您有任何反馈
可以发有见到
Colon Panic
atipn.fi
同时也欢迎你收听 ipm
其下了其他
现在十一当节目里了
也一共 12 党
IT 功论
未知到
太一来了琉形同性
Hestory
印象
无次元
博物质
选美
比下关
以及琉形是个风头圈
我们下期见不再会