欢迎收听 IPM Podcasts 网络其下的 IT 技术主题约了节目 内和恐慌
我们好真哈狗 但也没有感货 想听的人听 不想听人就别听
本节目的网织是 CurnalPanic.fn
我们推荐大家使用 Podcast 可无端订阅节目
想听起访问 IPM.aui slash FAQ
欢迎你为本节目捐款 真反就是 CurnalPanic.fmslash.nate
这款进入随意 假是 8 的 正正是被就可以
捐款不会给你带来什么 不觉得你也不会让你失去什么
上期我们听到了 请超给我们讲 从怎么在 CMU 上学以及加 Facebook 的故事
我们今天接着这个访产党系列的第二期 讲我们把这个话风
接着上期的 Facebook 的不开门加期
很高兴和大家见面 我也听了一下上期的节目 我觉得我上期的理晃
地方的话可能废话稍微有点多 那我们这期的话 四强爸精彩的地方
讲的更加密集一点 然后到大家觉得 时间都是花到了有趣的内容上
上期我们讲到的那个 Facebook 不开发 后面有些故事还没有讲完
那我经常在接着跟大家讲一下
好的 我上期仔细听了一下 我自己讲 那个 Budcam FM 这边的话
我还有一个小的感觉 就是我没有 我觉得我没有 cover 到的就是
当时的话 我到了这个 Budcam 的时候 还有一个最大最大的印象
就是说 我看了一下 我旁边这些人 以及这些主力每个街人 以及他要
我们要做这种安博的春年的时候 给我们的各种导师 就他们的背景都是非常强的
那时候给我一种感觉 就是非常地兴奋 但是也有一点点心理很荒
或者是用豆腐上的话讲的话 就是心理好方了
为什么 他里面有很多像 Stanford
MIT 包括里 CAMU 的那些 B 2 甚就是这种冰效 很厉害的人
同时的话 还有一批类似于 6 天 而 6 天成这样 但是不在
也就是说当年 CAMACPC 或者是 TopCode 上面特别厉害的这些变成亲膳的人
大险 我觉得人无
对对对对 就是参加变成亲膳 那时候好门对的
说中国的像亲华北大交代的这些好门 同时的话 还有就是变态及的东欧的那边的
比如说华沙大学 莫斯科大学 这种人
有些怪物及的 那都在这里
有一些我们知道的就是在 TopCode 上面红色的其 I.D 红色的 handle 的话
也在这个 B 2 来听面
比如说之前的话中国选手里面做得特别好的 有 O 的 BEC 就是 OB
如果你们相当于是在 5 年前或者 10 年前打 TopCode 的话 应该就知道这个人物
就是 OB 台湾也在 Google 北京 工作的一个人
还有一个叫成智民的 就是 DMA 大部庆沙吧
也是参加过世界总绝是来拉过第一名和第二名的人
他们就在叫成智民的
现在来还有神光号 神老师 还有参加进色的张一飞
还有写过国家对论文的那个李瑞 李老师
他写的是关于现代树的文责 就是现在的话你做成智经济的话
大学真的成智经济 现代树基本上是一个 BEC 的内容以及现代树的加强版
这里可能要解释什么是现代树
现代树 就是这种树去解购
然后可以让你很方便的就是进行去见的盘断
然后以及裂变一个去见成好几个去见同时和病这个去见
然后实施各个训问你 从比如说 100 到 1 之间有多少个这样的标击
那是这种一个过程
可以用的一个场景比较累比的话
但是不太准确的话就比如说
定票系统 火车的定票系统的话从
广州开到北京的话这么长一段路的话
然后就不停的买票 不停的买票
你买了其中一小段的话 其中然后他投后位
就会列变成两段变成儿微楼楼的
然后再继续然后中间有封信的话
可以马上生成新的票插上去之类的
然后当有人退票的话
他的退的那个票的投一两段可以再年起来
那边的在买
对对对
最感觉这么 123.6 特别用的标多
我不確定里面是吗
但是大概是什么一个问题 相段数对
早上才能进测的基本上
这个是必作的一个累性
还有一波人的话就是这种传统的大牛
就是之前在电视里面或者在新闻上面
看着这些人物
比如说
就是之前有个叫 Google Wave
是一集做 Google Maps 那个老大
那个叫 Lars
因为当年我尽量去听那个 GoogleIO
有些 Google 的牛闭的人就是
经常我去听那个 WDCans Apple 的话
与职乡对应的就是 Google 的 Google
在里面的话就有一些很厉害的人
在介绍自己的产品吧
当年的话特别火了
有一个叫 Google Wave
当时因为我也在 Google 北京实习
好
介绍这个人去叫 Lars
LARSLars
他通常是也是之前 Google Maps 的长官人
这样
后来的话他是因为 GooglePlus 的原因
他的项目被砍掉了
然后被 Facebook 挖过来
他和我是同一天主旨的
所以我是在 BootCamp 的时候认识他的
我一看他也
我好像是在 YouTube 里面
其中有一些 GoogleIO 的时候
见过你怎么的
我这个大招呼
那时候就感觉
他要不可见的一种人物
或者是所有的东西都感觉
变成现实义
他也有一个叫 Bake
KNTBCKCANBAKE
他就是街 You 里的创始人
平时经常用的街 You 里的一起
按左下门经常各种
鸡鱼加发的这些测试框家
就是街 You 里的
他写的
他通常后面也是 HGPROgramming 的发起的
就是机线编程
然后就会有一个小小的
然后就会有一个小小小的
这个机线编程
TDDTestDriven
Development 的闯识人
这些的话就是原来看过他们的数码
也用过他们的软件
比如说街 You 里
因为只要你写家把的话
由写了 You 里 Test 的话
基本上就是鸡鱼街 You 里
然后再到后来的话
就是机线编程
在 GoogleIO 里很火的
要做 TestDriven first 之类的
所以我有一套理论
就是鸡鱼它的
他刚好也是合我通一天
入職的就是同一期一般是他两个星期一期入職的他是和我同一期入職的
那在里面就看他们的时候就在后我好神奇啊
他们大概都是 40 几岁吧相当于就是说比我大了一倍一样的
后面还有一个
还有一个比较有趣的意思就是关于垃圾的话后来的话我还经常去看一下他的写了带马
Facebook 去的一个地方就是说
他基本上所有的带马都是开放的一些
每个人写了带马的话就要经过 ColoryView 在 ColoryView 这个系统里面就可以不仅仅
就是
职合带马平测边带马
还有更重要的一个左右你可以互相
去借钱或者是越赌边带马我有时候去看一下 Lars 的带马我想这个我们
年纪这么大了到底是写还是不写的但是历还是不怨到底是说的还是忽悠的像中国的有些可能领导压的来的
后来发现他还是写了一些其他好多
写家网 cripe 的也有写 PHP
反正很厉害一个 Lars
Google Maps 的长辉人已经 Google Wave 到年的
那个时候你们在那个内部已经用上了一个 Fabrican 了吗
已经用上 Fabrican 了但是不叫这个名字叫 Deaf Camps
对不对开源吗对吧
当时还没有开源对的
好那我继续啊
就只这报道的时候我就了解这么多牛逼的人我就觉得
感觉真的是一个机会让我记得非常地这种觉得千人军同时的话也有一点
Temene Dating 这只是压力很大
你也是这种
然后后来成为我好朋友的世纪一个中国人因为大家都同胞吧
其中有个就是徐万红
就有时候的话我们现在他也回国了然后我们一起在国内的话也是好朋友他现在是神州专车的 CTO 有时候
做一些活动的时候我也把它教过来同时的话我们还是在
经常切错台球的
另外还有一个叫称之名的就是我之前介绍的
然后他知道 Temme Codan 很厲害做的地在的话他自己也是直接数学减ся的
所以我就觉得
一个公司如果能把特别牛逼的人信过来我觉得这个公司
就是最大的一个财战就算你在向我们上海猫猫一两个项目后面要说的就是不是进展特别顺利的话
知道有这么一批核心的人留住的话你的公司你的文化还是会
越做越好的就是说
然后第二个我要补充的一点就是说
当时
第一天的时候他就给我那个把说的笔记本和
手机都配好了手机的话公司有帮你配了的话就是
像能央帮你抱歉所有的肥用你打电话都不用钱这拿去是国际
打所有的国际电话都是肥漏寶的你可以打中国的东西
然后在这个
电脑里面的话他是用 crumb 的那个是用说说发发可是不好意思啊是用发发可是那个六两期
拿到是有个收藏假收藏假第一夜
就显示了我们的所有数据
所以我们整个的 Data Dashboard 就在这个第一夜里面
他没有任何的全相控制你只要是原供就可以打开看
然后 Dashboard 里面有各种各样的数据比如说日伙越化周华
以及针对每一个产品针对每一个 Fiture 非常值功的
他的具体的
就是
NUZFiture 比如说这几天有多少人用 FotoS
有多少人用
另外的话他有很强的类似于这种股票交易系统的查训功能
也就是说你可以限定
最近的六个月以来日伴的三十岁以下的人用 Foto 的平均在现实间
类似于这种现金都可以查出来
就是很厉害然后
第一点的话就是说他各种工具非常强大第二点的话他非常重视
数据
就重视数据的采计以及展示出来
第三点的话就是非常透明
他们讲的就是 Open
所以 We want to keep our engineering culture open
这种
就是说没有任何的全相控制并不是高成才能看这些数据可能有一些非常精密的可能值得这个可能看我
我并不知道
但是
像
这些的话有外面的人觉得比较敏感他都是放给所有人来看他这样
然后在所有的这些内部的温岛
业面和内部的
网站里面都非常明确在右边或者在上面写的红色子就是康庈学
就是公司令人的机密你不能所处确的这种
但是他就的确是对于员工非常地
开放
OK
这个 Dashboard 这个是专闭有一组人在开发漫画面
是的是我们的 Growth
还有这个数据组
他们来维护和开发的
就是做各种各样的 Dashboard 以及他来维护这一套系统
以及负责数据的采集后期的展示
因为这数据非常非常大
当时的话我们用过已经是
6 亿多人的
所以的话我们对员工对 Facebook 自己员工是百分之百的数据都上出来
但是对用户的话我们已经做了三樓里就是只穿百分之一
对用户随机挑百分之一的用户
不然成不过来了
对但是
这样的话每天的要处理的 Log 就是上替的
这个
穿两里月的话就是
习近个们穿不下嘛然后你就要搞一个 FD
HDFS 然后同时搞一个大数据的
拍拍来处理这些所有的然后
另外一个的硬的话自己开员的自己那些大数据的比较卡富卡比较是 Barak
就非常处理 Facebook 也有很厉害的
有一个叫 PTELL 的比如
只不过是 Facebook 的话这些东西没有开员出去所以说的话在这块的话就没有那么民生大早吧
对 Facebook 也有比较强的关于大数据的处理
接下来再讲就说后来的话
各种各样的有件 BOR 就进来嘛因为当时在公司的话第一次接触这种环境有一点
那个收角
硬服不起
然后就跟着他们就射了各种样的 Fiatr 的有件里面就是
把各种有点精于分类
那些这种
然后我当时记得
第二天的时候不是给我发了一个任务在上一期的我讲
讲那个就发了一些任务要我开始做的话
然后第二天的时候他还有一个特别牛逼的
按播的 Train-Nice 有 Crisqx 来组织
Crisqx 的话是整个 Facebook 的一个
VP of product
就说整个它的产品它是由它来把控的
然后 NUZFIA 的这一一一一基本上是 Crisqx 来
来负责的
后来它就创给了 Facebook 的 Creative Labs
在这个 Creative Labs 里面就是做了很多小 Labs 之类的
然后太刀神器呢是后给我们讲
整个 Facebook 的发展过程怎么从一个公司中的中文充有一个公务里面的一个小我们就是大学公务里面小我们
然后开始在 HalfShare &起步
然后慢慢推广大家活起来了
擴张到不同的不同的学校
然后再说它亲身经历的事情比如说明五年的时候
16 年的时候它当时做的一个事情就是把公司办到看到科研了
然后每天不停的就要加设备加设备了因为实在是量太大了
当然它也说可能是我们的代码写得不好因为他们很多人根本就是没有太多的这种
关于
高可用性啊然后
就是大规模型应用啊就是 Scalibre
Discubre system 之类的经验可以说一些说他们写的东西都写的可能并不是特别好吧
大当时还介绍自己中国机器手工把这些服务器一台一台的价值那个机器上去
它先刷这个服务器的
那个操作系统以及上面遇状的软件然后做好了之后把它步
其中起来然后插的那个机箱上面去
然后再到后面的话推广的越来越多的学校
然后把 Facebook 做成一个正经事情了然后再推广到整个
就是
Fish 学生的群体去现在的话才发展到这么大的规模
我倒是印象特别深刻就是这个 Chris Cox 现在的话他在 Facebook 也是相当于二好人我的三好人不对走
近次于
Share Sambaric 吧比如说
对
他有一个最大的特点就是人帅
这个只是查
取外华
他的演讲特别特别有号召率
就他讲的并不是非常快
但是他的与气你就还有他用持人与觉得非常非常感告率就是反复一下子给我们带入到当年 Facebook 早期
机型捆派
跌到起伏的传一的碎月
这样
他当时还讲了一个特别有趣的功能就说
就说
他想给大家
宣养一种事情就说我们在做产品的时候一定要把收球放在我们的投老中
他当时说收球最在 Facebook 最大的一个应用就是在 Foto 上面的
当年的话有很多
做 Foto 做得很好的那时候各种盘也好那个做得最好的是 Flicer 这种应用对吧
对
那时候 Flicer 是老大
然后 Facebook 出来一个 Foto 的时候当时的话大家也只是正常的
去传各种照片嘛他们就想要 Flicer 好力好力还好这可能
当时只有 Flicer 的十分之一百分之一的这个量
然后他们就
有一个团队就一直在想怎么把这个收球加进来的时候他就据了一例子
后来终于想到了一个突破的那一点就是加了一个 Foto
Tag
也就是说你传到这个 Foto 在 Facebook 之后你还可以给这个 Foto 打一个标签
也就是把你的朋友是谁圈出来
FotoTag
就因为这一个功能
整个 FacebookFoto
出现了整个爆发不到一年时间就赶过
就超过 Flicer 变成时间的最大的 FotoSharing 的网站
对
他就说这么一个功能的话
就是那个阿哈潘特
就是你在做一个产品的时候开始的时候你可能要不要比较长的一种
东棉奇啊
就是说或者是一个人出唇量别的过程这时候你要做的就是说
不要放弃西亡
另外的话找到这个这么一个 Magic problem
他说的就是阿哈潘特
这么一个东西做一 Facebook 的话因为 Facebook 是收学的老大吗
他说强调的就是你要把收学的基因做在你的产品里面就是就变成那个
FotoTag
你会这个东西一下打开吧
对
因为当时我记得很清楚就那个功能你当时有很多
比如说你去参加一个 Party 大家会拍照啊对吧
是的
然后这边都说出现照片跟我讲是一个很困难的事情就是有可能是别人拍了你
你跟几个人喝一你又拍了你跟几个别人的几个人喝一
但是传到短都是个人放到个人的那个像策里面去到幅小眼打不到对方也很麻烦管理
然后来有了那个 Tag 的功能就可以
他不光是太了他太感完了就还会通知你了别说你是的
你被谁的照片里面出现了对吧
你可以顺疼莫瓜找到那些
在这个聚会上面去你有你出现过的这种照片然后你可以找到你像怪的头别的照片
就这个功能
顺疆就把那个照片的社交的功能几乎了当时觉得是非常非常牛逼的
是的
这个功能现在想起来啊就觉得
是天津定义的或者是举手当然应该有的
但是他
从非是不过出来搜头是在做这个功能大概花了一年多的时间才想到这么做
他们开始的时候还想了一个特别搞笑的一个办法就说
你传到这个照片之后
他就会鼓励你
就是把这个照片
首先这个照片肯定会推到你所有朋友那一句
然后你就给你所有朋友群发一个类似于有件呀东西感受我传到这个照片怎么等你要不要看一下
另外的话后来他又说
那要不要我们做一个就是这个否头里面有其他的人的话
让他自己给这个人就是说他可以点一下有谁谁谁就给他发有件之类的
在后来的话
是有一个
这个这个这个人的话是
一个设计时
他是从设计的
角度想问题的话就是说
人的交互的本质上是看这个照片的人投入谁吗
我像是这个哥们来的
你想把它指出来
所以说我们就直接在封头上面进行一个标记的朝作这样的话更加的印确也贴贴点类似于这样
后来因为这样的话就活起来了开始的话他有一些比较出等的就是让别人看着那一样
但是女士费的已经出来了嘛其实他就是本质上他是封头上的女士费的
封头上的推送信息嘛后来但是因为在用户交互上面加了一个
更加符合人的常规操作的一个东西然后一下的活起来
就这个过程其实我到现在为止比如说我在国内的比较什么设角来
没有看到因为其实这东西还就是从
这个写代马或者是机上找到的讲还是挺那个的你要去算一下
你要跟这个照片一系就是跑一个就给他们的脸实力算法对吧
没有
当事的话就是一点下这照片的这个
区
对他他会有一个算法是把那个朝天年绝的假时就五个人对吧他会把
对不过人大致的这个头的位子他会把那个框框起来就是我到他那个算法是什么
这是这两年的时候才加上去的也就是前年
在前面的时候加上去的一个一个就是把他的脸
失别出来加个框他他是因为收收过了 face 点抗的时候
才回家了这个功能到事他还做得更取一点刚开始上来的话就直接给他
他直接人两失别出来的时候给他推荐这个人是
他的算法机器学习的算法学出来是谁
你就确定一下就行了基本上都是准的
但是后来的话大家觉得太恐怖了就是那些用胡诱抱怨
你把我的意思
搞了对对对对
所以到后来就是
就把这个功能一度下现在就让用胡自己去手术那个人的名字他自己提供一个资论感应就行了后来的话又把这个框取回来了就是说这个脸的部位的话我就把你框出来你就不用自己框了
对对对
这个我觉得特别好了就其实我其实是到
很实现的没有在其他任何一个这种社交的或者是这个
照片观念板件里面有这么好用的那么一个标记人练的功能
对对对对远到那个时代的话中国的话可能就是人往
去把这个功能的话一直
借借过来而且还做的也不错
在现在的话基本上是移动场边移动上面的那一时很硬呀
也做得很好我觉得
他们的不仅是简单的幅度太来个还做了一些标签
标签你的心情啊标签你的当时的常用语语语语语断断断断这种东西的手或者是标签一些品牌
这样的话对他们帮他谈则一选可能也
非常有帮助吧没错
对
通过这个历史的话我在罗瑟也觉得就讲两点我觉得比较好的其实也就是
以前 Growth Hack 的话我自己也会经常会
思考的问题就是第一点的话你要找到这么 MagicPunch
也是个阿哈 Punch 给你整个用户然后用回家觉得为这个地方不一样或者是这个地方有差异性
但你不觉得爽
对
微信的话张小龙去反复体的这一点
第二个的话就是说
你的教户的话要
英秋也的一部就是说用户不需要思考或者是学习很多习就算一些很简单的三部的教程用户基本上就不想学
要做的像 iPhone 也好这种操作的就是
点进去或者是你不想点了就是回退或者后我们接这种而不要做成像汽车的那个
车在系统
是
是你开包吧奔馋或者是开马上拉地开法拉地你就觉得我这个东西
像上个时来的之类的
什么一个
就看等苹果的那个车车来会不会好一点
是的
所以说之前我写过很多 Growth Hack 的大家会要过了他他他本身的区别就是说你的产品又这么一个 MagicPunch
或者是满足了用户那一点核心局的然后又会觉得特别爽
对
我之前的话在
支护上面的话也经常去看张小龙回答他也反复停一点就是说
做的功能的话要
满足
就算是人不用去思考
就符合他们最原始的一种思费让他们不用去思考
这些张小龙反复反复在
做产品的时候强调的一点
我后来的话也经常去支护上面看张小龙一些回答因为张小龙本人
确在支护上面回答了很少人的一些问题
但他反复
他回到的不多但他回答的
他答案里边反复就强调了一点就是说
做产品的时候
要打到用户
最硬吹吹我的地方就是不要让用户去思考不要让去想就自然而然这些行为和朝作做到你的产品里面去
也产品才是最强的
而且也产品要机简
这样
后面的话就是 Crisk 回到 Crisk 许言讲之后的话他还反复最后强调到一下我们的
公司的一个
Slow gun 或者是优工资的口号
就是要 Make the word
More open and connective 的那些这种
即使现在的话没有做的所有事情也是年级全世界
经过了 Crisk 许言讲之后
我觉得对这个公司或者对美国的一个公司有了一个
感觉切身
实际的一个认识就是说他的领导讲话都是很有调理的我觉得很有邏輯机会没有什么废话
也没有这些 Slow stop words 他他们讲话的时候没有什么很多
Unable you know 或者 Air Er 这种
他们都错误感觉都是精心准备的
没有垃圾证
这可能是因为这个按播的春年的时候他们可能是很多的电了
对
当时我就觉得这个和国内的领导连笔的话就是我们
要走的路还很长
我们实际的话他们都文化的话我就觉得对于人或者是对我们的公司
是非常总实的
的确是给我们很大的空间就像我上一期讲的
我马上就有全线去看待马同时的话马上就给我一个任务去修改 face
不打抗伤的一个 bug
同时的话他们没有太多的全线控制或者是没有那种就是哦
这个地方是被控制一下那个地方是不是要就是上级千个字啊批准一下不然话会不会乱了他没有这种
先放出去搞
先善仰了
就是大家一起啊其实搞搞出问题的时候
哦想这个机制是什么不像
国内的话可能就是我们都文化常就以来教育的结果就是大家会
有时候会更加到保守啊中优一点或者是甚至在有些地方碰碰几到一些敏感的地方就先自我腌割一样
这样的话其实对创新是有害的我觉得
很多地方大家会预线说啊这个地方的
全线控制要是说做好之前我去过公司就是这样的真相我倒有公司
影响这个成绩
影响这个千字啊省盒做的越洗越好这些所有的东西都对人军女儿的话是一个保守保守保守保守或者对人家整个一个公司的
工程进度的发展是无形的造成很大很大的这种复党
估的成本或者做事的成本都是这样
就没法就墓法是
摩擦历大了吗
对
好大概就这样的然后后来的话就是我愿意尝的进入到了我的
我喜欢到那个团队也就是 Facebook 风这个团队
Facebook 风这个团队加入的话当时还是因为有另外一个中国人
一个叫威晓亮的也就是 David Wei
他现在的话是华人的
在 Facebook 最早成为
Directory 一个人然后很厉害很厉害
他当年是
清华九
九六级的吧
大概是这样
也是搞居然基金是来后来的话还去当
清华的
smawcpcd 教练
后来的话去 kartek 加州理工
我对加州理工的了解还是有一个台湾女生当时写了一篇文招
就
从加州理工
到高盛银行
看着我特别热血肥腾
就是
可能后来的话有些人看我的主播端来看我写的文招也觉得热血肥腾但是
如果有一篇文招我要推荐给大家说当年让我看着热血肥腾的话就是
从加州理工
到高盛银行
对行
你慢慢地集他
对他说的很干话其实
他讲到自己怎么分斗的这么出国这么看个的东西
你确实
我觉得
每个本客人的话或者是大学生的话你们都应该去看一下
在接下来的话就是说
去了这个部的 kamp 的话就是合不一下让我想让去变成我的门头了就是
Directory 的位置然后就给了我很多很多的
各种感到帮助就是从各种方面也好后面的话我在细甲一集这个 facebook
这个主到底是干嘛的当年可是大红大纸或者高度机密的一个主委
到时候我们的地方都不在
都没有和 facebook 所有人都在
一个楼里面都没有我们自己有一个读讨
就是在外面的
单独的楼
就不在那个公司的办公楼群里面嘛
是的
为什么这么考虑是非常的保密也还是怎么样
是为了保密
OK
当初的话非常敏感是因为做这个东西的话很可能影响和 app 的关系
对
因为 Zag 和 Steve Jobs
思焦盛好经常一起吃晚饭的吗你要做个
iPhone 出来的话 Steve Jobs 可能
就更加写教了
PCS 内容很爆终很偏吃的吗
Zag 可以与你后不要再这个规谱全混了
这个 facebook phone 但是那背景是怎么可以介绍一下
facebook phone 但是那背景就是说
那个时候是 2010 年
大家都已经出来了
30 年上面了
对第三点而且 SDK 和这个新台系统的一集在发动
在逐漸发动的一个过程中
所以在这个时候大家已经很明显的看到就是移动的机会
移动混掉我的机会
然后 Google 在布局了
Microsoft 的也在做了对吧
facebook 自己也要整一套出来
这一套的想法
但它他们不想整一个就是为了做电话而做电话
他们想做一个差异话的就是说
是收球风就是说这个社交的属性非常非常重
而且社交的属性是直接来改造安卓
上面来做的
另外的话整个 facebook 还算一个微不坑盆里面就是所有东西都几王夜的
就是我们是一个在网页上做的特别好的一公公司
所以他想把这个东西是整个
电话的话整个几王夜就是几日
到年大红大纸的 HTM 5 的技术来做
后来的话就是这个像是 Stance Time MBC 设施了然后
动用了太大的自愿意计太多的人然后
难度的话比我们想像大家大不少最后就是没有成功这个像我们的话就不停的转型不停转型后来就做了一个很简单
等一下我的继续讲这个如果按照时间
我想按照时间来讲的话就是我经常 facebook 大概就
两个月不到一点的时间的话
先经历了
三个我都觉得特别有意思的事情
第一件事情是说
当时是年底
就有一个我们的公司的年会
首先的话就是经历了我们公司的一个年会
年会的话就是在
就是每一年
和国内公司不太有
国内公司可能是穿借钱就开始开一个公司年会吧
对吧
在美国的话大概是在 12 月的
第一个行机或者第二个行机的时候
他们做是国生蛋
开一个年会的话就是
所有的公司员工
都在这个会议实里面
然后开始就
月定一个时间开始的话当时我记得清清楚楚时间快到的时候就是
Rack burger
一跳跳的一个板子上面去了当时还比较简了我在一个类似于倡库养的环境
他就搭了一个台子下面放了好多好多的好多的意思全普公司的人做了大概 1000 多人
我离开公司的时候公司有一万人
当时就 1000 多人
Rack burger 就直接爬上去爬上去说 Rack burger 风
他也没说大家好啊各位领导或者各位小朋友怎么这么我们回开实大家谷长没有这
大家一声
别说话开始
来一开始讲啊这是我们
月会的我们的年会主要类众是什么
他就先分析了整个公司的战略以及公司现在发展怎么样
然后再说了我们上一年的时候制定的这个公司必须完成的目标是什么
我们现在搭乘的情况是怎么样
就一个一个一个过
当年涉临的任务现在是否完成了以及现在我们的状况是什么同技事成样
就是这么一个过程就是首先先过了每个
每个部门完成的标准
当时完成的还不错啊当时其实完成得很好
然后整个的讲经的细数是 1.25 吧我就记得这个
他公司会根据整个公司的技小给你一个评论当时的话是整个公司是 1.25
然后再接下来的话他就会长忘接下来一年要干嘛
然后公司的核心是什么
他当时记得亲选数组
取了几个核心第一个在模拨上面我们要继续发力因为以后的话就是一个模拨的天下我们的公司必须变成一个模拨看不定
然后 Facebook phone 的话这个想我们会非常的重要但是有了内部的带号的
叫 Buffy
You
FFY
OK
小西月鬼
YouFFY
这个我们请这个名
他们扣的内部就是叫各种各样的神各种各样有确的东西
最开始这个名字原有的话是因为
叫 Slayer Social Layer 本来是叫
是在电话中间加一层
加一层社交的层就叫 Slayer
Slayer 是 Slayer 就是西月鬼的意思
Slayer 这个单子当时是给和微软讨论的时候
SlayerBorma
Slayer Social Layer 是在做的部分和 B 2 GETs 是非常特别好的
他们整个讨论的时候就是 B 2 GETs
SlayerBorma 都在因为他们想合作电话的时候
觉得 Slayer 这个时让觉得就是西月鬼是记得里面很恐怖的东西
不太可爱了
我们就坏了
后来又相当想想想一个小西月鬼边服就是很可愛的就是一个电视里面一个角色叫 Buffy 的 BUFY
然后就叫了 Buffy 这个时
来
这个是比较考驯工举了后来还有一些科论的 BUFYs Span Lake
就是那个
新级穿越新级杭新里面那个宇宙废传的名字
然后回到中国的时候基本上很少用一文就说一整个句子的话
尽量不用英文就不用英文
但是有时候会写的时候一些专业用雨还会带一些英文上来的就经常在祝贺上面会说我
喜欢调输代爱喜欢中国家的
我还是觉得挺别趣的
然后
但是我觉得特别让人觉得悲剧的时候或者是让人觉得可悲的地方是经常会有些朋友在外企工作的就是在中国这种
因为又不咋立的地方工作的动不动就是把自己的微信上面的名字都不敢用自己的证明
不敢用中文明而是又先用英文明
让我觉得特别的可悲吧因为大家说中国人
跟同志里的雨呀
来洗这张
然后真正和他们讲 Slayer 是不认识讲 Buffy 的时候也不知道是干嘛的然后就是自己的英文明叫
飞起来了我觉得这种现象的话我觉得在国内里面我想把它在翻过来
我还是跟家觉得阿里巴巴更有比一点就是用花米
用自己
有自己文化象征的
然后
我因为为民我自己都不用了
我当然肯定是有因为民了当然在 Facebook
我现在就就叫请朝后就叫
请朝小魔王之类的
这种东西的话我在多错误去可能也就是
因为我在那边有工作过之前也
留学啊所以我有这样的特权高可以就直接叫我的中文明就算了
如果真正你在这个环境下一直在外期的环境也好在投资的环境也好
你还是想不由不由自主的
就是感觉把自己的英文明叫起来就能感觉就好
就比如说我在这个投资
现在在风二日之本的话有时候见很多人来打招呼或者什么的差
我就说
我叫
叫什么名字我都说
你又好我叫请朝之类
我当时就觉得
和他们觉得有点哥哥不入路的一种感觉但是
但是真正一介绍背景
起来的话他们
都不打拥吗?谁是这种
然后他的名字叫巴菲就是由于这个过来的
他当时就整个公社重点的话就是
会在积动上面比如说棒的
IOS app 以及安座 app 做得更好
你们还能把我们的收学的风
干快都推出来
另外到时候还有一个非常非常重要的点就是
Go China
我记得亲戚的时候不是 Go To China
Going to China market
Chinese market 的不是他就叫 Go China
中间年那个注射 TU
他停止这样
这表示他一种绝新吧
然后以及讲的那个
好像是
类似于 GoFuckit
他不是 Go To Fuckit
GoFuckit
Go China
同时的话
就就像你们看过蘋果的一些宣传语的话会讲
Think different
对吧
而不是说 Think different
如果是中文的话
在中国学英文的话你会说
是不是应该讲 Think different
其实按照于法的话的确是这样的但是
Steven 就要不是在自己的制裁里面
也解释过一句都是为什么他
用 Think different
而不是用 Think different
就细节的话你可以看我桌布上面会打
就是关于这个的
Steven 就要不是赚机上面都写的有的
好我们就会说
再继续啊
他们这个长时当时说了一个 GoChina 然后
在正是因为这件事上面
紮克不会就是说
我以后的话美鳥周
要学习一只中文
就是叫所有的中国同事
来给他上课
就是美鳥周的时候有一个小时的会议这个小时的会议的话就是一群中国同时
和
紮克博的一起
就是用
中文
来探讨一些问题
也就是这次两个一领点的
就是因为开这个时候他开始慢慢地打下了中文的基础
以至于经典的话 2015 年
3 个月前还是两个月前
对他来清华的话就用中文人来讲话了
但是如果你真心他的对对
你真真听他的
中文的话你会觉得他讲中文的话完全就变了一个人
他用英文讲的时候你觉得他是一个很成熟很成熟的 30 岁的人
而且
他表现出来的成熟一他了解的东西原源超过他这个联力
但是他一换到中文的话他就像是变成一个十岁左右的小孩讲话的感觉
就只
同一可得
一个特别牛逼在想在中国干大使人一下子跑到英文的环境里面去就是
现在在
规谷
在美国大平的那些华人
他用中文一讲讲话的时候
在外国人看来
就感觉这个人像一个 12 岁左右的
小孩子一样
你就
不由制主的变得猛
或者是变得让大家觉得
你是一个
感觉很多地方不太像只排物里面能够玩弄其一些政治或者是没有在共同语言或者是没有大家在一个
Thinking Lever 的一个情况
在这种情况的话你就不由制主会被他们
变原化或者是
他们无法帮你
当作一个战略合作伙伴的关系因为你是小孩他们觉得是几十大人
这个
这样的话就变成一种令人
觉得保股手脸的一种避累
所以原仗
像这样
就是我觉得你不够是 Festicated
是的
而且也害怕这个东西搞不搞的定呀
他们也
那些类似要有些接力气的地方
类似于这种
送离啊
全一的交换
摸亲
对方想要是什么之类的东西
然后在这个时候他就不知道
你是不是能够加入他们这个
团退的人也也不知道你玩不完的会这一套之类的
虽然
你心里面清楚我朝你
你这些政治或者玩这些玩在中国玩他小人家的
小就要大致了
但是他们不愉快怎么觉得
是那个
说回那个 Festor 的这一封
就在这个大背景下其实
这个大家都在搞了呢就是 iPhone 走在前面然后安卓也开始在
但是还是最最感的接断的应该是
是的
然后微软的话他的那个温度是风一个还没有起来那个还是
叫什么来的温度是风之前的那个系统教
温度是温度是温度对温度是温度对还是温度是温度对吧
他老实的温度是风已经起来了就是
那个被没处奉的
那个叫没处奉格的那个 UI
对对对
已经发布了而且也开始又买的
对
那这个语程下 Festor 想做这个 phone 他是说要学好一个
就他不想做一个
传统的或者说跟
其他三家去竞争的这么一个底层的平台他做中间层级的吗这个怎么做呢具体
首先
要做的话就是首先和硬件场上其中一间硬件场上合作
就来生产电话
当时他是和 HTC 来做的就也是要做硬件的
不是做硬件就是设计一个硬件
然后他去做就好像是现在的比如三流女手机
你不能完全说到设计的硬件
就是
什么时候就是和硬件场上一起做一个发言然后你提出你的需求这些大发言你爱需生产
对是的
而且在
硬件上面的就是
大的设计没有就是根本
没有像小米或者是像垂字手机里那样
在公约设计上面吹毛秋姿
很得地方
主要是有追求的是一个普通的大中
配件对对
可能是用比较好一点的配置或者是比较先进一点的配置一进
比如说我们选当年的 Tagra 3
Tagra 3 的芯片 NVDM 没有选跨抗访的
想片类似这种
但是我们没有做硬件方面的就是很高度化的顶级因为本来也没有什么硬件团队吗
对
在这件方面就是和
这些场上合作类似于做一个三流女手机
OK
那 rent 件上面呢
rented 上面的话就有很多人啊再做这个
Tim 不到非常非常的大
encountered 最后是要我刚气觉得的时候大概就适個人不到
都是收 ★
因为非常有机有集交进两百个人的团队
你刚气是她你已经选新定 haben
比如 低层上说用什么席朝中后
好中间要怎么样
没有完全但是在做的过程中
对对
所以當然的經歷你可以介紹一下是怎麼就
這個還是挺好奇的一件事
對
當然那個老大這個主的一個老大叫
MAD Papa K-POS 就是從
GoogleWag 來的
它的 Google 的話是付的 Chrome OS
所以就是 Listory 一個
相識的一個好業
因為它覺得很
因為我們覺得它在這方面有經驗就把它交過來了
它就負責
做我們的 Facebook phone
也是它推動我們採用
像 HMO 還有一些 web 的技術戰劇
做上誠意
用嗎?
並不是
我現在給大家講
在消息的說
這個是利益的這個相當的
但最上面的話
整個這個相當推動起來的話
其實是 BreadTiller 在後面做的
就是 BreadTiller 把這個 MAD
Papa K-POS 是著進來的
是 BreadTiller 是
其實是這個相當的最終的主導者
這個我們上次節目裡面有提到
BreadTiller 以前是那個 Franfeather 的 CIO
SETU
還是 CES
創始人吧
創始人對
然後 Franfeather 在 Facebook 收過了之後
它就去 Facebook 做了 Facebook 的 SETU
是的
對
它有寫過那個 Tornado
然後這樣沒有代表作品 Tornado
對
是護的後台嗎
所以 Facebook phone 這個相當背後
就是它在推動的
是
所以它最後推動過來的
因為
而它是 HTEMFIVE 的
堅決的用戶者
於是它就像這個東西
是基於網頁的
基於 HTEMFIVE 的
然後
它把 MAD pop-up keyboard 是從 Google 挖過來的
MAD pop-up keyboard 是的話
這前是做硬件相關的
所以它就把這個硬件
說我們也要自己來做
所以變成說硬件
正在 OS 之間的這個 BreadTiller
以及它前面的
上面的這個
我們的 First Party app
就是
系統自然這些 app
以及整個是它系統 SD 開的話
都是有我們來做
整個就會變成很重了
OK
但是因為重的話
就覺得這個像我們具牛逼
或者是覺得大
然後能做成的話
你肯定也可以就是手
像那位自己起碧
江山一樣
好像這個過程
然後就開始做
做的時候就
剛才說了下面的底層的話
就是用
和 HDC 來合作
中間的話就是開始來改
安卓的一個版本
我們當時從金酒 Bread 開始來改的
金酒 Bread 的話就是江筆
那個版本
在上面的話
把安卓的那些原身的 GAPP
全部都提掉了
就是我們不需要用安卓自帶這些原身的 App
就是把這些很多都是直接從系統裡面提掉
OK
另外的話
當時的話
那個 Android Browser 的話
它不是用 Chrome 的
也沒有用
Waybook heat 的這個 Lay 合
所以我們把整個很大很大的 Waybook heat
一直到了
Android
那個是有一個
Android 的那些那個是什麼
就是自己有一個叫 Android Browser
好
就很簡單的
大家說
單線程
對
只要有一個掛了的話這個 Chrome 就掛
這個 Browser 就掛了
OK
所以你還自己把那個 Waybook heat 可以一直進去了
對
把 Waybook heat 的來一直進去
但是 Waybook heat 的本質上本身是自己不支持
多精神的
是 Chrome 自己加了一個
在外面包了一個多精神的
導致你一個太不掛的話
你整個流染其實不風的
你整把那個太不
Q 掉就行了
好
當時移動下面完全沒有這個條件
當時是兩例
10 年
你在 iPhone 下面也沒有
它的 Mobile Safari 的話也是
掛的話
整個 Safari 這個 App 也掛了
我都不確定現在
那個它是求你們的是不是還是這樣
我也不太確定
但是
因為我記得在那個
裝備版的 Macs 裡面的
就是 Desktop Safari 也是非常
它是到 9 W 才開始支持
這個多精神的模型
當時對
是的
即使在
安卓上載
那個 Chrome 的話
也是在 3 年前
它的 4 年前出來了
OK
那是對
它這個有五文
然後這就帶來一個問題
就是說
你這個流染器效率就會非常重要的
這樣的話
流染器本身的話
也必須是這個風
很重要一部分
因為我們是非常非常
眾多的依賴於 IGTEMO 5
而且 IGTEMO 5 的話
從中間會把很多的
要超做
會推到前段來做
就是推到加發 Scriber 來做
所以的話
你的加發 Scriber 的恩捲
要非常非常的厲害
對
那個手的話
就根本
我們就是自己
從
Google Chrome 團隊
挖了幾個 V 8 的那個
就是那個
那個 V 8 那個加發 Scriber
已經行了
對
是的
V 8 加發 Scriber 的製作者
其中有個中國人
叫前風的
就把它挖過來了
它之前就一直在
Google 來做那個 V 8 引擎
然後整個 V 8 引擎
也就是它被一般人一起做的
就是那個引擎的話
效率非常高嘛
對
後來的話
也就是因為這個引擎的話
漏的階層
能夠對於發展
就是它把這個 V 8 放在 Servient 完了
沒錯
好
當時就把整個 V 8 的
其實是要整個 V 8 的裏面去
就今天各種樣子
又畫修改
在裏面加各種各樣的功能了
當時的話
我們的人沒有那麼強
也沒有那麼多的話
就沒法做一個多進層的
那個 V 8 V 8 進來
MobileV 8 V 8
當時就突發其想
做了一個三進層的 V 8
OK
因為
你就可以自己
那種哈利扣的血鏡層
就是說
螺血鏡層
螺旗這種
WabK 的鏡層
但它不會用程序來管理
和分開的話
它覺得很麻煩
所以它就改了很多
全局變成了一個潛罪
但是你改
環境變成了潛罪的話
其實是很大的一個工作量嘛
所以他們就把很多潛罪
加了一個比如說 AR
反正加了一個 XX
什麼什麼
但是這個問題是
在編譯的過程中
就是像那位是編譯器的創建進層
或者是在編譯的時候來改蛋馬
就並不然後面的話
動態來做這個事情了
對吧
那就說
行 沒辦法
那我們就超快猛
先搞白
然後就搞出了三進層的一個流來集
就是只能三進層
就是固定的三來進層
對固定的三個進來
就是因為 V 8 代馬
就是把代馬
其實是烤配了三份
然後把全局變了
前面加了一個潛罪的名字
然後這樣的話
讓全局變成了
然後再衝突
然後現在就開了三個
有什麼好處
WaveKit
看到三進層之後
其中第一個進層的話
就是來跑
我們
Facebook 自己在這個電話裡面
做的一些應用
比如說打電話
比如說
發消息
比如說看 Foto 的看天氣
今天用的話
就在第一個進層跑
也就是說
因為是我們自己寫的話
我們基本上會把它寫的很穩定
就是這個進層基本上不會掛
OK
然後第二個進層就是
給我們的 Sturthe party apps 來跑
就是其他的
看他功能是
可能自己開發了一些東西
用我們的 SDK
他們的進層
他們的 app 的話
去跑在第二個進層上面
這樣的話
他們寫出什麼棒
因為他們的
他們的 Wave app 的話
我們的
我們是不能控制治療的
他們有什麼問題的話
就只掛自己的第二個進層
也不會就想第一方的原因
是的
然後再開第三個進層
就是讓用戶來上網的
因為我不是要進層
逛一些網站
或者是
所以網站可能有問題的話
要掛的話
我突然意識的
你就你之前說
因為 Wave app 可以接受
我還沒太理解
他都重要性
因為如果其實所有
第一方的原因
會也是
HM 5 的話
你也需要一個 Wave app 可以
的進層來跑
那些第一方的原因
用對吧
是的
所以
所以這個第一層
我您先就非常狀狀
但為什麼
就是當時是因為沒問題
我打斷一下
你就可以想成這個電話
從很高的層面來看
就是一個大話的電視
對
下面是硬件
對吧
中間是 OS
就是按著我的 system
在上面
畫價了一個我們自己
修改過的 Wave kit
這個 Brawler
對
和 Wave kit 的 Brawler
並行的
就已經沒有原生的應用了
就是所有的都可以幹掉了
對
就變成一個大的 Wave browser
那真的很那個
CramOS 的 Sluy 模一樣
是的
所以他借錢這個
就是很大的 Wave kit
然後他就
Wave 不停的上面的話
在價能
所有的 HTM 5 的
對
然後剛才你說是
因為沒有這個足夠的時間
開發人力去
做真正衣服的
多精神
就是比如說
每個地方
應用是在一個
獨立的 Wave kit
精神裡面跑
而是說所有的地方
應用在同一個
Wave kit 精神裡面跑
要所有的第三方應用
在另外一個 Wave kit 精神裡面跑
然後最後那些網頁
也有在另外一個 Wave kit
精神裡面跑是這樣嗎
是的
這個就是簡單粗堡
簡單粗堡
就是三近成系統
而給你
是這樣子
當時做好了之後
就是性能一直沒有
都到改變
性能問題
一直沒有到到改善
所以畢竟是 2010 年了
2010 年
2011 年的時候
比較硬件還不是太好
那時候你的 iPhone
幾來的
三
iPhone 4 已經出來
4 了
OK
對
你就有人聽到的
這個屏幕了嗎
RateNet
當時我們還有一個
我記得非常非常清楚的
就是說
當時 Backbone
大家已經在開始用了
在規谷的時候
我們自己寫了一套類似於 Backbone
叫 BotGest
前段的框架
只是沒有開源出去把它回來
這個是用了一些地方
你用了一個框架嗎
對
我們所有的地方應用
都是在前段進行宣然
也就是在機率
流染期的一個 WaveBack
也就是相當於是
一個前段 MVCE
或者你可以說
前段 MV
很像 MVCE
類似於這種
對當年在 5 年前的話
我們就是在這樣做的
我們的那個框架的話
就是 Gbackbone
但是 MVCE
就是對 WaveG 動有化了特別多
這個框架也是比較清的
你可以很方便的
就是新的 Model
新的那個 View
要抗求我來之類的
然後用 Javascript 的話
就做了一個
像到於做了一個
Legitone app
然後後段的話
就是通過那個
HGDP request 的來進行通行的
然後用那個 GraphQL
也其實本質上就是用街上
用街上
這個時候已經有 GraphQL 了
對那時候已經有 GraphQL
一個 GraphQL 最近才開放出來給外面的人用
對
那個時候已經有了
最近開放的話
是因為它自己做了一套 GraphQL
那個苦之時
移動上面
然後吹得比較糊了
最早的話就是做 Facebook Platform 的話
GraphQL 已經在
這個網頁對
已經很火了
就是當年人家的所有遊戲基本上
就進於 GraphQL
那個時候只對
Facebook 和 Data 的那個合作
認真的 Developer
對,才有
然後做的是網頁上的
也就是說
Dice Top
是的
OK
然後就對於做各種各種的 Web app
但是當時就很大的一個問題
就是新的上的問題
新的上的問題的話
就主要反應的話
就是首先流染器自己
它的性能並不好
在 mobo 上面的話
這個大問題的
到現在也沒有解決
其實
其實是的
當時我們會覺得越來越快
新的不是目的問題
但是現在跟上的
來得那麼慢
自己一箱請問對
然後第二個問題的話
就是說
你
其實本身是在你的 OS
在多加了一層這個 Brolls
然後再到你的 app
對
其實你越加
因為多加成績的話
有性能性
你帶著的好處
可能是接種性好
對
比如說畫平台之類的
但是你的性能損失就越多
在 mobo 這麼一個平台的話
是不可能的
在 mobo 的話就是越
越底層越好
你很不得直接上 C 和 C 加加
直接調入層機要來
來畫圖
對
感覺是這樣
還有第三層的話
加了 ScriberNG 的話
其實那時候
根本沒有發展的特別徹底比如說
那個 V 8 的話
就是我們自己加進來的
在比如說的話
那個 Nycho
那個景景
就是 Safari 裡面的那個 Nycho 這個景景
你在你用一些程序的話
由 UI WebView 的話
根本就沒法沒有
就沒有用的
自己的 Safari
那個 GlanC 你們才會有
對
是的
還有的話就是這個加發 Scriber 的 NG
一個最大
毛病就是說
它是單紧的
單線程的
單線程跑的
所以的話
經常你在
因為加發 Scriber 的做一些
比如說 Fage Data
就是去數據的操作的時候
經常把那個 Javisker 的 NG 卡住
把它那個主線程卡住
或者是
加發 Scriber 在做那個 Gabbage Connection 的時候
會佔用主線程
就一下卡住之後
但是佔題嗎
直接導致你的用戶的輸入
沒有小印
就是你點這個屏幕的話
這個屏幕沒想明
對
這樣的話就是最大的一個問題而去是
後來當時有那個 Warker 這個
有 Warker
有 Warker 這個
這是一個很好的問題
有 Warker
Warker 做的一個事情
就是說
那加發 Scriber 可以支持
多線程
你可以重新開一個線程
專門做一個 Warker 的操作
對
這樣的
大家有一個
可以開一下
還是在同一個
跟加發 Scriber 之前的那個
解析器次的同一個競爭裡面
是的
但是它的確點是
你只能做一些 Fage
大馬相關的
你只要
你如果要操作大馬的話
也必須出了回來
對
所以說你要操作
當我們都操作的話
必須把它重新
再操作回來
對
所以也是為什麼
我們比較剛才說
那個 Bout 後來的這個
Rack
沒有關係
後來沒有關係
但今晚後來那個 Rack 做
對
現在需要就是把那個
當我們操作的
從那個
訓練出來
因為當我們操作是最廢失了嗎
對
所以把那個
那陳訓練出來
在加發 Scriber 裡面重新搞了
Mover True Dom
然後再來
再來搞一個
這樣
通過 VDum 來進一步
其實你看這個對當我們的一個操作
其實它本身上是
是和所有的 OS
都是
一曲同工資
怎麼樣
比如說
和 IOS 譬如說安卓的話
他們的本質就說
你要進行 UIK 的操作
比如說你要進行訓
操作
你就看到你的主線
對
明白
所以當時因為這個原因的話
這個效率就提不起來
這個效率提不起來
就是
就是用戶的體驗
非常非常長
當時的話
Iphone 4 其實已經體驗
非常好了
對
但是我們的體驗的話
基本上還是
Iphone 3
就是連
Iphone 3 解 S 都沒有
對
在 Flox
來兩年
就是
對
所以根本就是沒法用
另外還有一個
就是說你加了中間加了
各種各種成績的話
你的效率是底下的
那效率底下的話
你必須用更好的硬件去補
對
因為我更好的硬件去補的話
你的電話就是更好電
對
這樣的話對用戶就是一種
哇
這個手機為什麼這麼痛的
一種體驗
頭實說
還有就是說
你效率低的話
經常有漏的整個網頁
而不是像
那種原生的 APP
這樣只需要發一個
請求來 IPG 什麼
對吧
我們經常要發整個
HGP Request 的發整個
HTML
還有
SSS 還是
加了 Scriber 全部
拿過來的話
對整個用戶的
而且我們沒法
特別好的換存
因為我們沒法控制
流染期的換存
所以導致就是用戶
數據量消耗很大
每次的重點
就服務上去
然後再發內服務去去撤
對
是的
所以這個像我們就一下一下子的背
就是覺得
沒希望
就是覺得沒希望
就是覺得沒希望的感覺
後來就被
一步一步的不降低
優先即降低
然後
從一開始從十幾個人
一開始直接擴著
擴著
來了很多 Directedrake
來到很多 Matter 一人
然後這個主軍
一下變成 80 個人
那在到最後
加進 200 人
在到最後就慢慢消檢
消檢
然後的話
像到於整個 HTMI 5
我在其他的
在 Facebook 的 IOS
Facebook Android 上面
都做的
都是特別好
所以整個的話
公司就流轉了這個形式
就不在
最訊 HTMI 5 了
也就是說這個
這個 Facebook phone 的話
也沒有說到那麼多重視
然後就把整個 Facebook phone 後來就
越來越消潛
應見就不用了
那 OS 也不用了
只有微白不也不用做了
然後最後就變成
在 Android
上面的一個叫 Facebook 後
的一個想
就這個是 Facebook 後
我們是 Facebook phone 的一個
說檢後的結果
對
一步一步一步一步
一步一步
一小檢之後
就變成這個玩樣
這個開始
所以要做一個好母
然後說發現
好母太辣了
就做一個
大型
戰艦大和後
然後就大和和太大了
超不出來
然後就找一個小驅逐艦
然後找著
所以最後變成
找一個有體了
那這個在這之前
中間都沒有人
或者像
沒有沒有討論過說
H.M.5 這個性能問題
解決不了的話
為什麼不用原生的
一個像
沾巴或者是其他
怎麼來陷了
有討論過
然後我們的 Android app
和 iOS app
就是 Facebook
我全部都轉為原生了
對
因為當時那個 Zack
發了一封信
說是
是就說放棄這個
他們也是
不光是這個 Facebook phone
就是包括
加 Facebook 的在安卓
阿尔尔尔尔其他
這些原生的
快要關方客戶
都要也是常識的
相當常一段時間
走這個 H.M.5 話的道路
當然後來也是
這個性能問題
讓我們過去選擇放棄了
是的
OK
這幾件事情其實是同時法
差不多在同一個
時間發生的那個
從事發生的
對
也真實因為這個轉型的話
後來 Britet Taylor 的話
自己的 H.M.5 的
整個戰略的話
就是需要高失敗
以及他在整個公司
這句話基本上就沒有
太多的說話力了
也沒有太多的項目
就是就他主導了
後來他就離開來整個公司
去創立了一個叫 Quip 的
也有
所以也很不錯
那個
對
也是因為有這個原因的話
我再讀多說一句
當時的話
因為我們也考慮過
能不能就直接全部做原生的一個封出來
但是我們考慮來考慮去的話
就是這個封的話
其實本質上是沒有一個
進程力的
你沒法做成一個 OS 出來
你沒法做自己的 OS
做其實 SDK
然後和 Android 的 IOS 來打吧
你就只是變成一個 3600 手機
就是後來做的那個 Facebook Home 一樣
那但是這個這個想法
其實用 H.M.5 和用不用 H.M.
都其實並不影響這個戒果
是的
就是
我不明白為什麼如果
如果認為用原生的這個
代碼去寫音
就和
就沒有什麼
這個
這個 Differentiation 的話
那
那跟用 H.M.5 做了之後
又有什麼 Differentiation
好像也沒有啊
也沒有什麼任何的 Differentiation
也就是這樣的
的話
整個 H.M.5 的畫就不
就不再
堅持了
那怎麼封的一個
像我本身也是
同樣道理放棄了
對啊
因為
也就是說
如果我們全轉原生的話
我們必須自己做一個 OS 出來
對
覺得
成不住
就完全不可了
是的
然後因為我們在整個移動上面的話
就是
Android 的和
H.I.R.S.自己的本線
就自己的主線的話
做得很差
所以的話
我們要把好的功能
是都輸送到那邊去
沒有
因為的話
在 1.1 年下半年的時候
Google Plast 出來了
整個 Facebook 做的一件事情
就是 GoChai
戰艇
認真的和 Google
對打
所以的話
這麼一個
高層本的一個項目
最後就只能被看掉
所以其實可以這麼說
是 Google Plast 出現給
Facebook 造成了一個比較大的
這個什麼生存挑戰
所以使得他們放棄了一些
就是說可以
什麼飛和新鮮
五把飛和新的一些項目
然後來集中
經歷去做好
這個老本航
是的
對
其實在 Facebook 封這個組裡面
你再做沒部分的東西
我在做
就是當時用加分 scribe 的
整個寫了一個 Data
一個 Data Layer
Data Layer 只是
我當時用的 HTML 5
等待有一個 DB
就是 HTML 5 的話
就是
在那個流量清理門
加了一個關心型數據哭
是 Xekullite
類似於 Xekullite
OK
然後寄於這個數據哭
我就寫了一套
類似於這種 ORM 的一個
一個一套框架
以及自動獲取的一個框架
通知還有一個
就是 Fanader World Record
就是把這些數據
從 Servor 那邊通不過來
我們叫 Data Sync
的
就有點類似於
這個 Skullite 的 Code Data
那一個部分的組件
對
有點類似
然後的話
我們會加一個 Disk Cash
就是這個
首先它本質
就是說從 Servor
把數據
取下來對吧
對
然後你去 Facebook
Case 的從 Servor
來同時的話
你要注意
你的時間
你的 TimeStone
是不是用那個
就是做那個
Data Sync
也就是說只 Sync
這個真料
而不是每次圈取
然後在本地的話
先是存在
數據哭裡面的
就是你的 Disk Cash
Presistent
然後再接下來的話
前面再加一個
Memory Cash
就是說很快的
就是 Memory Cash
放在
對
然後再到前面的話
就是變成
你唸唸一套這個 Class
就是把這些數據的話
就變成一個一個加碼
加 Facebook 的 Class
然後可以讓大家來用
就這個是點是體用給
就做一個 Quand 假
或者是一個 Library 體用給
你們自己第一方的
這是一個很大的 Data layer
就是對
就是給所有的 First Party App 來用的
OK
所以這個這個
這個 Quand 假後來就
不了老子了
後來就
對
整個 Quand 假就
都不需要被用了
其實我一直很好奇
因為現在
也看到後來還有一些新的
長時特別是
像去年
還是去年
去年
後面的有一段時間
老伯也
我繼續到現在
就是
後面接下來的
一般的時間
計畫基本上就是
不就是在做整個
安卓的很底層的一些東西
但是類似於這個
安卓的自動更新
以及安卓的裡面
它就是
C 加加拿大一塊的東西
當年我還是和
有一個叫 Hick
一個叫 George Houghts 的
就是 Ge Houghts
那個 Govern
就在一個主
然後我們進傳很晚的時候
也在這個房間裡面
然後說各種有趣的東西
它就說它
它當年 Hack
那個 Iphone
以及 Hack
那個 Pastation 的時候
各種故事
對
George Houghts
只不過後來
它就
它就幹了 7 個月就走了
現在的話
它有紅起來
是因為它做了一個
不能降式汽車
和一個 Elonbass
打度
說我這個汽車比這個
啊
那你哥嘛
我現在
太好了
這個汽車
它就接號子嘛
對
它就 PastationHack
Station 的時候
被手尼告
然後它就直接在電視裡面
罵手尼
就陸了一個 YouTube 的主軟
要說手尼什麼
啥啊
什麼什麼
大家要告我
之類的
然後
它旁邊有一對朋友
然後它在網上
目之
然後說
大家好
我是 George Houghts
我覺得很多人
聽過我
是因為我 Hack 的 Iphone
然後給大家用了 George Houghts
Iphone
然後現在的話
我被手尼告
一個日本的公司
一個外國的公司來告我
你們
大家都是同胞
都是美國人
然後我做的之前的開源
我做的這些
破決的東西
都是免費
發放給你
但是因為
因為此我現在
並沒有前情
律師
來幫我擺脫管
大家講
就除了一個律師
項目了
來給我目子
對
給我捐款
就很多人出手
一下子錢就超目了
沒有
首先他們的民主
領距離是有的
我覺得
特別強
而且它裡面的人
就是
它一開始做這些東西
平興趣
並不要
要錢那種
也不會吃穿來發酬
但是真正他遇到什麼事情的時候
真正要一大筆錢的時候
就很多人
來幫他解決的
還有一些他朋友裡面
還有一些一些崇拜他裡面
就是
地區派給的那種
他上那個電視
直播吧
還上那個 BBC
採訪他的時候
後來說
You have a lot of friends
with the pocket
只是很扣帶很深的一些朋友
有
很有錢的
吐好朋友
這個大家捐一下
像現在
我就重褪一件 T-shirt
就是 8
人民幣的值的 T-shirt
就是很多人在
比上廣吃魚燈飯的話
就不止
人均就不止 100 塊
可能
我重褪這麽一件 T-shirt
就 20
20 件的話
我都醜了現在
多了
將近兩個星期
還有 10 天
希望
聽我這些的
或者是之前看我
支护的或者是之前
多了多少
少少我的
我的
我說這些東西
覺得有趣也好
或者覺得
你有故事也好
希望你能夠支持我一件 T-shirt
就 100 塊錢
OK
對
我們連結放了
選擇此內吧
大家有興趣
可以點來看一下
支持一下
中頭的
T-shirt 這個顏色
對
回到
青超大魔王球支持的那件 T-shirt
回到 Facebook
風這個顏色的話
當時後來就必取消了嘛
取消的話
我總共的話
已經工作了
將近兩年了
這個時間
一年七個月
那些就
一年八個月
對
大家這次很多很厲害的人
比如說
那個 MAD Papa Capers
比如說我們從
NVIDIA
Wagora 一個 Tegra 3 的主架構師
他說硬件的 Tegra 3 的主架構師
也很厲害的
然後以及譬如說 GoogleWagora 的做
那個 Wagora
WagoraCat 做 Crum
做 V 8
加發 ScruneGin
還有就是那個 Giohot
就是這種黑客機的肉物
還挺實的
對
當時也是在這段時間
我和狀海平任時
主要是打台球啊
打
拼泡球人士
然後當時進去的時候
中國人才十幾個
大家呼嚴都認識
當時認識了個爺
就是
過紅後來做那個
Nusfe 的
和 Nusfe 的 Az
就是在 Nusfe 的裡面
怎麼加 Az
這也是一個中國人
主導的想
我們現在變成了
Facebook 最某的一個陷阱
有北京進百分之九十
九十多的陷阱
對
就原來是廣告嘛
這一塊了
是的
對
是怎樣
後面
大家也是因為這個認識
張毅非也就是之前
我小時候他的偶像
做這個進賽特別厲害的
也是中國國家對
和 IWI 的選手
對
整個 Facebook 奉基本上就是這樣
當時的時候是特別神秘的一個想
或者是
特別特別高度精密的
當時有的泄露的這個
像我們就直接被開除了的話
他泄露給 Tacron 去嘛
然後 Tacron 去又不會寫
寫了又很不對
這樣
Tacron 去每次做個什麼東西的時候
他會被你講的這個東西
我考上照園子當然一樣的
對
那時候我們要做一個 Facebook 套子的時候
Facebook 套的就是一個
即使你要聽到公主在 Facebook 的時候
很簡介明聊的一個套子的時候
我考他寫出來
Tacron 去寫出來
Facebook 也是 DueyGmail Killer
就是 Duey
要幹死 Gmail 的
誰根本就不想去幹那個醫療
各種追牛癒
對
然後我們要說
因為我們加一個高度定是化的
收修縫的時候
他就直接來
一個 iPhone killer 之類的
然後還得 Rackbook
那個 Rackbook
那將近兩個星期就不停在
給旁邊的這些戰略
合作夥伴們打電話
給他們解釋
就是說我們不是要做一個手機
也不要幹你們的
我們是想要把手機上面的
這個收修公認做得更好
這樣
那後來那個
就是 Facebook 後面的一個像
我們你有參加嗎
所以說我們沒有
就是最後發布的時候
我們沒有參加了
對
那時候我已經在 Maseen 覺得了
OK
因為這個像不就是
我還挺巧
因為當時剛好他們發布
會那天我剛好在那個 Facebook
就是那個
上一個辦公地點
就是那個叫
就是買了上那個樓叫什麼來
Model Park
Model Park 裡面的地方
也剛好我在那邊去找朋友玩
然後他們發布的時候
剛好在那邊看
就是他們在那個小 TV 那邊發布
他就在聽神秘的
看了一個現場直播什麼的
然後來看一下
那個後來回去看了一下
網上的報導
好像也不覺得沒什麼
就覺得這個像不肯定會掛掉的
結果
過來
試了科學
沒有參與
到後面這個東西
對
那那個
我整個全程就畢竟在
那個時候已經開始在 Maseen 覺得開始做了
當時就開始
苦心專業那個 VOSMaseen
去幫他加到 Facebook 的風裡面去
不是把加到 FacebookMaseen 覺得裡面去
那個時候是因為什麼
是因為有那個 Watap 的
已經正嗎
還是怎麼樣
是
就是當時我記得 FacebookMaseen 覺得
還不是特別
用的人不是特別多
然後也不是特別好用
是的
當時 FacebookMaseen 覺得還在整個 Facebook
大的 APP 裡面的後面
才慢慢把它
就差一出來一個
就說為什麼他非常重視 Maseen 覺得
以及在整個 Maseen 覺得裡面
然後他是怎麼看這個市場的
整個 Maseen 覺得對 Facebook
就會對搜索的這邊的衝擊怎樣
以及要後來是怎麼
收過 Watap 的
這種就是發生這些故事去
怎麼轉型的話
我們留在下期
OK
這裡的話就是還有一個
在 Boot of Canvass 機在 Facebook
這個像我們在做的時候
還有一個比較有意思的一個
就首先奧巴馬來訪問了
OK
這個是一個在一幾年
一年的時候對吧
對
是的
我講一個輕鬆的話題
這樣
OK
會好一點
當時就是奧巴馬為了自己
年認
然後說以來整個規谷逛一圈
像在於在 CalaFone
這邊給他的選票拉好嗎
其實之前一直是
大華爾街的幫支持 Republican
然後
奧巴馬作為 Demacrat
也就是民主黨的話
一直是來自這種 IT 的
IT 經營們的支持
所以他有一個跑的規谷來
當時就有一張非常
著名的照片
大家在奧巴馬
驗行整個 Google
整個規谷的各大公司的話
是第一次 Ragberge
就是穿一個 T
穿一個整個西裝
出現在這個照片裡面通知的話
他坐在奧巴馬的左邊
對
奧巴馬右邊是坐的 Stiff Jobs
在一個原作裡面吃飯
還有 Eric Semite
還有 IntelIntel 的 OroColor
MineCrossover 的
對
然後這後來就是他來 Facebook
做一次訪問
那幾次
當時的話
其實要立不出千
那拉票了後來就拉到一集中一張票了之後
我就得到一個
奧巴馬的票嘛
就是你被錄取了之類的
那個票的時候
偏的話我也發在網上了
到時候會復在這個念接裡面的
那當時就覺得很清楚
以前的事情就是說
快到發布會的早上的時候
我們準備去排隊
和製造飯的時候
就發現這個街道
還有我們的整個 Facebook 園區
聚集了很多很多的這種
新聞猜訪出來
就看電視裡面有什麼
那說 Face 24
什麼
NBC
各種電視台
其實在那裡
然後加那個車的話就把有
微信的天線
什麼書都很高嘛
轉播車
在做
對對
就是說先生只不過
然後外面的人
其實會被一些記者
攔下來就問你
你有沒有參加
你要不要參加
你怎麼想
但他會講什麼東西啊
這個
就是
Rackberg 在你們內部
有沒有講這次
和阿巴馬的
會我大概會講個什麼東西之類的
但是我們之前
就是被 PR 的團隊整個
訓練過嘛
他幫我們發了一個有件
就是說
不要接受媒體的採訪
媒體來問的話你就說一句
我不知道這個問題
我也不是回答這個問題
和世的人
你可以去 refer
你可以 defer 到
他 PDR 的人
CDRFacebook
大家看我們
或者是給他一個電話
就是我們的電話
我們來說
呵呵呵
這件事情
然後接下來就拉這個票平票入場
大家排隊
沒有很多人
而不是
不是那種人三個人
還是三個人
怎樣
整個的話
因為就是我們 Facebook
內部的話
我們就一千多人嘛
就好像參加一個
公式年會一樣
就進來公司的
我和自己
就是全體大會一樣
大家排隊就慢慢進去
就是安全
化稍微嚴格一點
好像是整個 Secret Service
Secret Service 就像那一
過
白宮蜜灘
就是中同的呼籲隊
對
類似於
那個大利密談
中南海
中南海保兵海保兵對這個是對應的概念
對整個
Cycle Service 就是
從從
所謂那個會場
整個也套
的那個案件系統
你就感覺比那個飛機還有嚴格的
就把你整個身上要少一遍
然後看你的還有收生
就是摸你的身上那些口袋裡面有沒有這種
鑑蕉的物品之類的
都是你的把你的工牌
然後拉好
還來賬票
也要拉好
所有東西都
你所正想都騎越的話很快啊大概一分鐘就檢查完了你就進去了進去之後你就
趙哥位置做就好了
然後他整個會場的照片的話我也有然後還專門拍了一個
就 Cycle Service 的
特工的照片就是
我旁邊那個特工還比較愛我一米氣好了都沒
對沒有我的不知道怎麼會照特工這個只為的
這個就要什麼眼睛來路拉你覺得他不是特工
對一米氣沒有穿個系統不過還挺清楚的帶了一個那個耳機就好像是那種間庭的
然後就開始
就開始等到好久之後然後看中開場了看到既然是阿巴巴就一個一個和大家握手嘛
到時候都是有現場直播的就是電視轉播內心的
然後又專門都主持人就感覺好像是在
路智一黨電視節目一樣
然後大家整個過程是一個小時
ZackBug 問
奧巴馬問題然後奧巴馬就回答
所以當時那個你們確實現場確的多少
我們現場整個公司基本上都在
都在是吧
是的那還挺好
對
當時我記得輕輕處所的話就是非常
非常
回答問題之後奧巴馬非常的多
就是說回答問題的時候他答案非常地爪爪
你個問題經常要從
回答案數分鐘十分鐘才講完
他都問了什麼
就比如說你怎麼看整個 Healthcare
你怎麼看我們現在有價的
你怎麼看這個 NR 覺得
你怎麼看我們的
這種規谷的 IT
好業
最近要怎麼發展
所以他其實是給
就是宣講他這個如果要連任的話你先失證了一些路人念
所以都是外交城市其實很無聊的我覺得
在倒是聽的時候就是開始照照片的時候看到奧巴馬本人以及他們開始
開場白的時候講一些平常的話講一些笑話比較有趣在後面的話就很哭著
胡無聊了
在後面的話比如說問我們現在內所遊價特別特別貴
遊價 141 頭
遊價特別的貴
然後就問他你倒是怎麼
你倒是怎麼想有什麼方案能夠把遊價能夠降下來
當時在加州的話遊價已經
將近五塊錢了一開始剛剛到美國的話參兩塊多少錢
那是這種
但是奧巴馬就不會說我有個什麼方案明天就把它降下來或者將一塊錢之類的
他從最開始這個 NR 局來
來說在說這個政府怎麼把這個 NR 局接下來然後再做可能 NR 局的汽車在推廣
各種
就是 Public policy
來
解碎如果你賣電動車的話以及我們這政府
整個政府部門
以及大的公司的話會先鼓勵大家使用
清潔能源的汽車把所有的這些搭棄排放降下去
然後這樣的話我們對石油的依賴
就會小
然後這樣的話
遊價就會慢慢因為公球的關係降降降降降降
他這個一個整個
這個故著
五年 10 年最後才能實現
我覺得這人聽掉我覺得好無聊
對不起
不然那麼講
是的
大概就這樣過程所以的話
這個奧巴馬就是
我來過技術來去接下來
接下來就直接照片
放在你大家可以看
差不多是這些
今天的節目展示就先到這裡
感謝收聽 IPM Podcast 網絡欺詢的
ITG 數處體育了節目
內合恐慌
我們號稱哈國
但也沒有乾火
想聽的人聽不想聽的人就有別聽
你可以為本節目捐款
專管地質是
Curnal panic dot FM slash doughnate
專管金額所以
是 8 的正能順便就可以
專管不會給你帶來什麼
不居然也不會讓你失去什麼
我們能夠好事
no hard feelings
如果你有任何反規
可以發電子有見到 Curnal panic
IPM dot L.I
同時也歡迎您收聽
IPM 擊下其他幾張節目
ITG 公論
會知道
他一來了
羅新通訊
History
印象
五次元
博物質
選美
閉下觀
我們下期再會