感觉今天这个话题有点太大不知道能不能在一两个小春的讲得清楚
对 而且我觉得有可能我们两个能力含度不了
对
我们两个其实也不是在这个话题上面非常有经验的两个人
关键是我觉得首先我们两个都是一个Wind的中毒用户
这个在本来 就是在什么体点上就是有偏见的
对 所以我们算是一个
别人叫什么InfoMのPINITY
我们这边是OpINITYInfoMation 对
对 咋所以如果你不是VIM的优惑或者你听到觉得有些不战团的观点
请记住这点我们这是两个具有偏见的人在聊一件非常个计划的东西
对 我们续心接受 我就就不
其实我们还在说一下在聊什么
对 其实我们这期的主题是编辑器或者说IE
就是写来碼的工具我们可能会有很多期持续讨论关于开发人家的很多相关的工具流程相关的话题
也大概算是一个系列吧 就尽量会聊一些比较贴进开发过程的东西
北美山里时间2006年1月20日下午3点045秒
您进来收听到的是IPN骑下的PoliceCast管部内和空光
所以你学了够了
没错 对 如果刚才你记住了这个Second Store
2006年1月20日下午3点4分05秒
你就学会一点点够了
对 这是我们上一期节目结束的时候Rail交给我的一件事情
我觉得这两天仔细想了一下的确算是一个比较很 pragmatical的解决方案
但是还是觉得有点那本奇怪的事了
对 我觉得有点我觉得挺奇怪的点是
比如我那个问题啊 你要写周文的12月3个字你怎么办
对 就是你要把它Lockerization的话的确可能要考虑Lockerization的话的确可能不是一个非常理想的计划
可是反过来你用Person's H这种也没有方式好像也不行
对 也是要单独做一下
也是要考虑到Locker的
但是我觉得反正跟我的这种时间的表达方式的好
就是算是为了讲的就不需要查手课这件事情的听说
我不知道你们怎么觉得是吗
因为它的安排就刻意把它
所以电机所得了
对 而且它的Cyclean4是当人英美国人的邏輯
我觉得不离离遇的就是1月2日在前面日在后面1月在前面
我在推荐上看到我一个慢话
说Lockerization of American Law
左边是一个经济塔 所以上面是日
然后下面是月
所以下面是年
就是从小到大
是一个到三角
然后我们人可能在前面写的是月
然后日
然后上面是一个到三角
下面是一个提醒
就朝向美国的国际
不够存活
我觉得其实可以加一个
就是如果你把中国人的邏輯考虑进去的话
中国人其实更合理
说人是从上到下从大到小
是一个到金字塔
年约日之后小时分秒
但是在所谓
那么老子诇说西方Lockerization of American Law
从小到大吗
先从小到大
然后再从大到小
对 反正我觉得不管你是从小到大
跟那个Bite O.1
不管你从小到大
从小到大小
你只要尊重一个同一的规则就好了
然后美国人这一套
其实是太奇怪
沒錯
对 回到我们今天的这个
这个Holly War的主题上面
就是我们觉得可能
谈边积器总会
不可避免的谈到这个
程序痕跡的入干大胜战之一
也就是练和Emax之之中
我们其实很无意调
尤其是什么Fly War
但是
也可能是一个不可避免的事情
对
为什么
为什么程序痕
解治有这么多的Holly War
就是我刚才有前两天
也不想在这儿
只不让条起的半日长
小半日长的Holly War
我在那边Bite O.1
PHP是一款多烂的语言
然后在下面说
有人说
那他们是蛮这么流行的
我说
烂的那种就是
一个东西流行
并不一位人
是不烂的
你看Rendosb
也是最流行的操心
然后这句话就
也不能
出到某些Fly War的
真正之点
然后有人说
你说什么
Windows不是最好操心
这句话就暴露
你的水平
好吗
也
sob
先回答那个问题
为什么会有这么多
这种
甚至或者说
为什么陈志先生特地喜欢炒酱
我觉得可能就是什么
死里心派吧
就是
一定要分出一个对错
一定要分出一个高下
是不是有这个人在里面
可是真正死里心派
应该会意识到这种
正炒的无意一之处
但我觉得这不是
其实
就不是好多的
就是黄力的派
你想想
就是Flyming War
这个词可能不是那么特别的
突出这点
但是Holly War
你想想这个词
Holly
Holly是一个非常
Holly只有在
对宗教的
Holly本身是一个宗教
跟着的
你只有
对某种东西
产生
除了非理性的崇拜
才有可能认为
这件事情是Holly的
对吧
有单狼
那如果你
真正是一个真正的
死里心派
那你应该能够
克服情感上的偏见
来就是论事的
讨论问题
但实际上我们看到
这超无网
是不可能做到这一点
就是你不能
并出感情色彩
然后再考虑
你的每一个决定的
对
而且我觉得其实很多程序人
是具有这样的一种感情上的偏指的
因为在标榜或者说
追求死里心派
这一个
十分任同的同时
人们会适途去
或者说
有一无一的忽视了
感情
上面的情商建设
可以这么理解
就是一旦
对方和自己不养观点的话
就很容易产生一种
情感上的偏指
说你一定是错的
我一定是对的
对的
我觉得其实是一种
是
其实是一种宗教情节
就是
好一万名字或者说
不是宗教情节
而是一种非感
非理性的情节
就恰恰是因为
非理性的部分
被人忽视了
才会以这种看似理性的方式去
大这样的场战争
那种位置
我有一个
才想我不知道是不是正确的
这当然跟她是不是理性的
我们可以再讨论
我觉得变成
或者说你做一个思想的工作
或者你做一种
什么生产力的工作
最好还是做一个
什么变成与言
你都是要找到一个群体的
然后你是需要
所谓扩弹的
就做Mine Chair
就是又更多的人
很你分享同样的观点
或者是跟你有同样的
对我一种事情的认知
这样对你来说整体
也只有好处的
举个罪箭的例子
比如说你是一个很小状怒语言
那么你是很小状怒言的
这个体肝粉丝
那你可能很尽量会觉得
这个问题为什么不用这个语言寫
真的寫出来方法会很悠悠
结果会多好
而且一旦有很多人这么寫的话
那我很多 library
就是所谓的酷
就我现在成的
我也不用自己在动手寫
我就可以直接拿来用就可以
那么
出于这种比较自力的角度去看的话
你的一个
默认的亲象就应该是
如果你真的是很喜欢这个东西的话
你会把他推荐给你认识的
或者不能试的
然后让他们也能够像你一样
认识他的好处和有点
所谓加入你的行李
从而为这个东西
就所谓扩大这个东西的Mine Chair
然后对于这样对你
与你个体而言也是非常有利的一个结果
你我不知道这样讲
说清楚刚才我讲那个意思
是我可以理解
就是换一个角度说
每一种工具或者比如说
我们非常推荐会不会变
就是你以后我都是变大
我们两个会对于这种工具
所推荐或者说
这种工具的设计者所使用
在工具是中住入的这么一种
使用者学或者说使用模式
产生一定的意见
然后我们会认为
同样持余有这样意见的
使用者是我们的同类
但是在一些其他边境性面
可能没有这样的清晰
或者说这样的清晰
我不要傻别说
我们很少会
也许这样的地方真的有
但是我们很少会听说有什么
Notepad用户
作成这么一个性小子
或者是更大种Eclipse
我觉得Eclipse好像也是一个
非常非常杜忍的这么一个
并且很少会有人非常以使用Eclipse
为一种身份人同的标指
有可能是因为太普遍了
有可能是因为太平勇了
但对于任何一种
稍微具有一些
我想我说这种使用
哲学在里面的工具来说
这种用户情节是很明显什么
就像你说的
对
所以就是反正是一个
身份圣同在里面
我觉得我们会找到自己的
同类
去找流一些
使用体验、新的体会
包括各种差件
然后我朋友我个人会有
这种亲向白反正
对
今天
然后我们还是从这个
最不叫最古老
真的考得最终的两大边
这一期开始入手
对
最经典的一场战力
分析开始的
先讲的那个时候
我和我逃都很喜欢的VM
其实VM其实
它不仅仅是一个边境期的
对
VM其实是一种边境的
最早最早的
就是VMBN
就是VIM
可以追速到一个叫做
X的
TXID头
就是
最早是在
用上面的一个
行变进去
我们现在的边境
使用机会
都是一次可以变成很多很多行
然后在当时X
这个边境
只能变成一样
就是你打开文件
打开一个文件
你一直只能看到一样
或者几行的内容
然后你所有的边境
都针略着几行
完成
对
然后这是1976年的写成一个工具
它是非常非常顾老的一个工具
对
V
就是在
X之后
出现了一个工具的V
就是Vi
Vi出现的目的是
把X的行边境扩展到多行边境
也就是
我们现在能够看到的这种多行边境期的
一个名义航中段上的版本
然后我们所使用的VIM
又是一个
河南城区员
把原始的Vi程序扩展之后
改名叫做Vi Improved
然后一直维护到现在这么有工具
所以我们其实讨论VIM的时候
讨论是一组VIM
包括这个VIM还有
比如说Mac VIM
这样在Dramind Mac上面運行的
或者是GVIM
专门在X温度
或者是跟我们下面運行的
图形界面
这些Linson的都可以算到VIM的
对
而且FIM还有一些后来的新的后计者
把Buddream比较火的一个叫做
NIOVIM
对吧
在VIM的Buddream
它是等于是重写了一边
我理解FIM的理念是
VIM这个编辑作为一个非常注重
尖容性的DAMACU
有太多太多问题
所以他们把里面比较重要的组件
从小的一边比如说
把单人测试全都
从小一边然后把
应该是把VimScript的解析
器用路往从小一边
然后于一次带来的改进
就是整个弹马扑面的更易读了
然后维护起来比较容易
因为我们知道VIM这个BIN系
虽然使用人非常非常多
抗制Buddream非常非常多
但是其核心维护者
其实只有一个人
这个人就是
原作
原作叫Brand Mulan
Molan
对
这个Linson的男人
和Linson的女人
比较
它是一个核男人
生于1961年
现在的苏伊士做姑姑元
我相信我三胖在苏伊士的街头
见到过这个BIN系的原因
因为
对因为如果你去VimScript
看他的死调的话
它有一张非常知名的照片
凶它穿着一件
凶下印着slash code slash
然后下面写个问号的
黑提示
所以我对它向梦
还是比较有
比较有概念
所以那天也是我的苏伊士
街头看到过它
但是不敢确定
因为它现在是姑姑元
就是姑姑是一个
具体的很多
这种神人的地方
之前拍一张的作者
好像也在姑姑吧
现在已经去了抓捕
对现在已经抓捕了
对
因为这个人
它是Vim相目的
所以
SinglePull能飞脸
就是一旦这个人
滚了
如果Brand
某一天出去
跌上被
这个Suleys的电车给撞死了
那么Vim这个相面就完蛋了
过去
高subit
对
千万不要发现
因为有人
我们又看过
但是我之前有所有
我就是看你有Vim的
这件事情
Vim本身的代码
库的鞋法是比较古怪的
对
然后就是一个
所谓
逐渐的升长期
它的这么一个项目
它不是一开始
就一个比较
红大的规划
所以在所谓
RT Tech Turkey
部分做的不是很好吃
对
你可以说它甚至是
不是一个很优美的代码库家
对
也是为什么
你有Vim在包圆想的
我考这个
没发现
我们还是这种
他们之前也想提
想给Brand提个
因为它好像
很多人用
分不是大码管理
把我记得
反正想给它提个
Patch
然后就经常被剧掉
算我们自己搞一个好了
还有一个问题
就是Vim这个代码库
它监容非常非常非常多的
系统和平台
而且这些所有的街道
那都是它一个人在为火的
就Brand一个人在为火的
有些那种
吸急不过的平台
现在我估计很多人
从来不是说没有见过
可能听到没有听过
对
什么BOS
或者什么
Ammy
反正有很多这种
奇蹟观伴的平台
至少我
我问问我觉得
像我们这种新生代
就是后面的
不是
六个七十年代
就算了
那班人是不知道
那些东西是长的
对就是
可能就是在西歐
某个国家的某个角落里面
有一个
从60年的运行
是真的系统上面
必须要跑
因为
然后它必须会活着一分代
对
其实像很多像
比较并有命
新新的像
它就对
我为什么要花时间
花机
你只吃那么多
可能地上
就到部分都没有听说过的
那种平台或者系统
这里是一个
就是减少
代码量的办法吧
没有错
对
这也就看上
也就提到了
有点就是所谓的
有BICTES无处不在
对
你很有可能
我们既然谈到了
VM和Emax
直接上个案子
基本上我们可以说
现在就可以说说
VM有点
就是
机会碰出到的任何一台
Eonic Steiner
Leo X Steiner
基本上都会
有BIC的毛泡草
形式存在
但是Emax都不一定
对
而且之前我经常在导臣
Linux对我气
还有很多这种所谓的
经典版或者是
电视的系统里面
你先发现
它默认自在一个
就是VI或者是VM
太连这种草小型的
VMBANG的情形
不是全部特性都有的
但是Emax的总是肯定找不到的
对
所以大家无处不在
没有计错
VM应该是VM应该是
POSIX标是你部分吧
对
就是我还好像是
就是
如果你要让你的系统符合
POSIX或者是
就是MX过的那个什么
Single Unix specification
你的系统里面必须包含VI
TEN
这个SmaskSynch也管得太多
对
好像这个还包括很POLOR的事部分
TEN
不要吧
对
真的
不可能
OK
但Emax是不是我的不了
感觉三关又被刷新的
所以为什么Lin
或者是Linux的这种编辑机
会这么的POLOR
Emax却没有呢
这里有什么技术的原因
我觉得主要的原因
还是VM
或者是VM其实不是
不单单是这种编辑器
它是一个
它是种语言
就是它是一种
它是种所谓方式
你可以说
它是一种
你告诉编辑器
你想要做的事情
的一个遞套机制
而这套机制本身
其实并不依赖于VI或者是VM所存在的
所以它也就被移植到了
更容易让它立法
比如说现在基本上
任何稍微主流一点的编辑器
里面都会有VI或者是Linux
可以把一练可以选
但是这个如果这样说的话
其实反而是Emax
那种可以把一练会比较长剑一点
就是在Fey
就在大部分的编辑器庆理面
就像我们进了聊聊
在Max上面
大部分的文文書
狂试自带
一些基本的Emax的Keyboard
但问题在比如说
你说一klips
Eclipse或者是Net面的Eleven
是不会有Emax的Keyboard
但是VMKboard肯定会有人实现出来
对不对
对这其中原因
我觉得就是因为VMK是一种缘
对这里
可能不是很多人都用
或者说是学了一下
但是没有坚持到的底下
就是为你的他的Mail理或者優勢在哪里
就刚才讲了
它有一个所谓的这个
语言之里
但是我们当然会解释这个语言是什么样的
然后另外一个特点
就是所谓的模态这一点
所以这两种其实是商府商城的Keyboard
我们先讲哪一个
对其实现在就可以解释一下
到底为什么
首先解释一下
为什么这么难
怎么样才能让VMK不能难
你要先理解一个概念
就是
或者说你要从自己的使用
习惯之中观察出一个概念来
也就是
你最终写
出来的文本里面
你是看不到任何
移动公标或者修改的痕迹的
对不对
对
因为那个是专写的过程
跟自然的产品是没有关系的
也就是说
当我们在写片文章的时候
我们按下一些见的时候
所搭上的目的
是让这些见所代表的自服
成为最终文章的一部分
这是一种状态
而另一种状态的
比如说我们按方向见过是
按配置当
就是按后面的的时候
一徒在于去改变
我们刚刚以第一种状态
所写下的文章
这是第二种状态
比如说我们
其实在写文章的时候
已经在两种状态的人
切换来切换去了
只不过在
如果你们有意识到这点
的话在你看来
两者其实都是在按键
只不过有些见
做这种事情
有些见做那种事情而已
那么问
他的难点
或者说他说
从向出来一套概念
就是既然你有两种状态
那我就明确定一两种状态好
那么问就明确的
去分出了两种
或者说言语上
是三种模式
在其中一种模式下
你所写的一切内容
你再进完上
敲入的一些内容
都会成为成成正公
或者说都会成为
所以中出现在文章
直中的文字
而在另外一种模式下
你可以告诉编辑心
你想干什么
比如说
编辑我想要山调我
写下来
我除以我公没有幼车的三个单辑
我说编辑我想要山调我
现在这一行一机
上面那一行
你计在上面那一行的
刚刚敲入书的代码
或者说编辑我想要
让现在的用双影号
引起来的这句话
改变成单辑号
对
注此来
这种模式叫做普通模式
然后还有第三种模式叫做面丽模式
但是他目前来说不是很重要
我们就是比较
比较重大的难点
对于为我们的出现者来说
就是为什么要出现普通模式
和编辑模式之间的区别
对
那么反过来想
如果你能适应这一点的话
那么在普通模式之间
你可以非常快的速度
一种非常特别的语言
就是家议号语言
来告诉你
你想干什么
然后为什么可以很快地听你
完整这些事情
比如说
假如说你换用别的变形
比如说有nope and then you
然后你要山调
接下来三个单辑
你可能会怎么做呢
安住对对是这样不放
或者是安住sift的选择
三个单辑
然后安排四个单辑的节
但是在wimj
跟模式之下
你只需要告诉别人
许说三出三个单辑
对
第三W
就是你安第一件
然后安三件
在W件
也就是dly three words
然后wimj就会低你
山调公表右车的三个单辑
所以这里就是有一个
一个干讲
那个所以这个wim的超多雨
然后就是我们看见
看到这个
它是有一个
所谓的
就动作
然后
亮时
然后再加这个所谓
兵语的结构
就是一会儿的简单
比较简单的
但主语模仁就是你自己
对不对
不用讲
也是就是
因为就到雨人使得
wim
在
什么在我们记住
铁干粉丝的角度
看他的边记的效率
是非常高的
因为
刚刚一讲
那个问题其实没有回答
就是为什么wim会
去分这个所谓的
这个边记或者叫做
专业的税叫做
插入什么
什么Insermode
和这个
命令
就跟你讲的
在
wim的专业税叫做
MOMOMO的普通模式
其实我觉得这里的
上次跟Loyce
讨论这个问题
就是说
写成税和写
普通的文章
有一个很大的区别
我觉得就是
可能写成税的时候
你更多的时候
我不是在真的在写
而跟他说在
读你之前写过的程序
然后在做一些
轻度的修改
对或者说写了
程序的
版质八十的时间是在改
对
是在读的
不停的调势是在
不停的跟着你
然后海中
之中的这个运算模型
对
我排不过这样说
其实也不太对因为
我这很多文章写出来
也是要经常改的
对
就是写到在描综里面的时候
会有行文流水的感觉
这一期核程
不会有
这会有
这会有很多很多很多
很多很多
就很少
一晚上
基本上
修改会集中的一个街道
你们改
那是写成税就很少这样
对
而且就是
刚才我也讲了嘛
写成税是我们所谓的写成
是更多的时候
你自在翻出
你一个之前
结果的人
就别人之前写过的程序
然后你在去做一些
越读
做一些小的调势
并不是真的
你每次都在
做到的
是在Rite from scratch
从头到尾
往往全圈的写个新的程序出来
这种事情是
是什么时候是相当少的
对
所以
为什么在
Wim裡面
你如果不做任何
处理的不做成特别的配置的话
你进到你去
它默认的模式
叫做是
这样一讲的
所以命令模式
大家就是
NOMOMO
不同模式
而且
对于
对于一个日常的
Wim的用火来讲
应该把举大多数的时间
花在普通模式里面
对
反过来就是在
一卖下没
其实
也可以
意识到
当你打给一卖
只好你基本上
你会下一时的
按住肯丑
然后是做一些事情
就是
在你不会一上来就写什么东西
在这个
至少你要做的一件事
一动光标
把光标插入的
一动到你想要插入文字的部分
然后才会开始变形
对
在一卖的时候
做了认为其他
不取分
不明确取分
模态的变形里面
你还是会有大样的时间
花在这种一动光标
或者是山厨
猫鸡丹丝
或者山厨猫
一行
那种需求是这样
是这样
而未有的
出发点
或者是它的设计要素
就是把这样一个
抽象的级别
把它实体化
把它
你可以明确的
告诉
编辑
我现在要切化
浪费这种模式
然后你可以一直保留
再跟这种模式之间
或者说你这么理解
就是在
一秒子里面
你采用快节件的时候
就是你是
已经在短短的时间
那进
就是在快节按下这个过程中
你已经在
提短的时间
进入了模一种模式
里面
然后在那模式去进一个
这里的操作
而四十年并没有
在
真正的插入
或者是专鞋某一个文章
对
而为你的所谓
编辑模式和命令模式之间的
差别就在于
就好像就相当于
你
找到什么东西
找到什么书压住的
你的肯仇用件
这个时候
对
这个时候你按
见面上的任何一个字模拼
你都是在做这件事情快节件
对
你都是在做一种
像给出命令
而不是书写字模的行为
也就是比如说
F
那
假如你的肯仇建议
就被按住的
那你
跳下F
你所要做的事情
就是搜选什么东西
那么在未明里面
当你切换到普通模式之后
你只要按一下F建议
你所
你就可以去找
你要找了模一个字份
不过有一个
可能在
就是在书与上一个可能
比较容易混小的地方
其实在Emax也有
Mode概念
对
但Emax Mode的只是
完全不一样的什么东西
比如说
比如说Emax
打开一个Latath文件
它会进入
所谓Latath Mode
这个 Mode
其实就相当于
如果你是问一个
任何声音者
你对Emax Mode
我们两个对Emax
都不是感受
而Emax Mode
其实对于Mode
来说
相当于Mode
File type
就是
针对某一种
特别的文件Latasy
或者说
针对某一种特别的
边级状态
而机会一种模式
而这个跟Mode
其实是完全不同的两个人
对
所以
这样讲的就是Emax Mode
其实大约绿等同于Emax的
FTP画给你这个东西
对File type
Ploving
然后
我们是接着说
VM的问题
还是就是每一个点
都接着对照两种边级
这还是对照的
因为这个本人就是回顾这个圣价
我们还是要把
最基本的那些要点
打开了一下
对
其实
那这种模态的区分也就
打支了
如此难学
或者说
很多人会觉得
VM是非常非常奇怪的
变成现在越原因之一
对于他觉得
我觉得他是不够
或者很多人觉得他不够
直观嘛
就是因为这个模态
我想我们就在生活中
有什么样的地方
所以我们我太这个概念的
对
因为
健康其实是一个非常奇怪的
奇怪的书入工具
我要说的话
如果你把健康上所有的功能
就拿掉
看超out, comment,scape
那是说的F见到拿掉的话
你要怎样才能
改变
公表的位置呢
就放下见到拿掉
或者说你要怎样
就是没查找
没有
这种功能见只有
自母见或者自母
对好见的时候
如果你的草丁
对
你的健康只能插入的话
你那怎样修改
你的平无上的内容
就如果假如说
其中一种解决方式是
Touchscreen
那么我们是不是可以理解为
在
或者是表面主要去移动
的时候你是在进入一种
另外一种模态里面
对
或者说你面对的是一台
是一个Touchscreen
你可以用手指去
点你要改的那个文字
然后选重它
然后再在你的健康上面改
那么
这一种情况是不是团战了
其实已经团战了
就是你在你在你的手机上去
修改什么东西的时候
你要
选重一个文字
你所做的事情
并不是按住是不是的健康
然后选放下点
因为手机上发生
反正也没有反正在对吧
你要用手去点那个字母
按住松开
然后这个字
这个单词被选重
那其实在你一种手指
到健盘上和你一动手指
到你要选的单词之间
你已经在做这种切话了
直播你不会你会觉得
这种切话非常自然的
但是当一个边积跳出来告诉你说
你要明确地告诉我
你要处于哪一种状态之中的时候
你可能就不行吧
对
但不过就像你说的
现实生活中好像是没有一种
没有一种
非常明显的会切会状态的
我非能想到的意思就是有系比例
比如说有些有系里面
早期的命令政府
你在战略地图上可以选择
接下要打败非的什么地方
而你选择之后
才开始观看
在这个观看里面
你才会去真正的
进行这种战争
一句这是一个
可以累比模式
其实还是差的听人
对
我觉得这个是模态
概念
始终对于出去的来讲
很大的门看
就是因为它没有在现实生活中
有一个可以所谓可以引预的一个东西吗
对
但其实这就是为什么
很多人说
Vi是一种比较
社群化的
变成其
就是如果你身边
没有人在Vi
然后你很难入门的
你也很难入门
对
基本上大部分
学VR的人都是在某种
机缘巧克制下
看到了某一个人在用
发现这个人
修改文章的速度
像非样
然后会经历他的说
是什么变形的
然后那个是说
用神声的圆
用神声的唱得说
就是不认
我要学
对
然后才会是今天入门
所以其实你可以到我们看到
Vi的方式其实非常
叫做什么
不尼尼准
对
也有一些常识在改变
这么一个状况
说别的先把你骗进
还在讲
所以现在有特别是
对
我记得在
就现在立门的正式的版本
里面有一个叫
什么初学者模式
他们或者是
进用掉这个模特样的
这个行为的
就是你进去的始终都是
边界状态
然后但是我自己是
没有没有用过那种方式
我也不知道
我也对我很多
太话
没有感觉
那种
Use Friendly的事
对
这个就好像说
我不知道那个的意义
合在
但你可以把的
出学者领进来
但是你并没有在
拿出你识到这个模特样
本质在哪里
其实好像没有什么
用数
这样变得很
另外一个
不到边界
没有什么区别
你说出来你是
怎么开始
这个问题
我已经不太记得
我自在上大学的时候
在
开始学用这个
那个时候很奇怪
因为我
大学是堵上科的
也没有什么变成的学校
但我想我们做
我为什么会在学她
你有看到你是
像我说的那样
看到有人在用
然后被她
狗隐入门的吗
应该是
我有看到过某一个
什么舒货的
每个人怎么样在用
但是我现在想不起来
这个过程是怎么一回事
不过
可能跟这个
可能跟这个什么
Personality的
这些有点关系
就在相当长一段时间
我有一个人格向的
缺陷就是
我会去做
有一堆统类
或者做同样的事情的东西
我一定要选除一个
最好的
这比如说
现在你也给我买
如果现在我啥不知道
你现在摆了两个
边去找面前
我一直在比较
这两个边去
那跟哈单这个最好的
就是对于个人来讲
我觉得最好的
就是你一定要
找出一个时候
你自己的
我一定要分出来
一个
这个比那个更加适合我
或者在我弟们
这个是更好的
当时就出现这么一个状态
其实我是在Vim
和Vim在看面
就是都还搖摆了
一段时间
好像觉得
感覺Vim这种方式比较比较好
然后我觉得
就后来就选了
用Vim
现在就算是一个
所以他什么
中几用户
所以你是在有
对比的
前去去下
习惯了
或者说选择了
对
OK
这个
我经历
几乎不一样
就是
我在最开始
接触到Vi的时候
完全不知道
一百次什么
OK
所以你自在一个
无知的
仅敢在现在
对
对我记得那是我
就是
可能
初中B
还是什么时候
对
就要暴路年
另外看
你又可以说你
你也有经历
反正就是在中学
但我还是一个中学
上的时候
我买了一本
有命令
手测试来这么一本
因为那个时候
装了
温柳泽和
零死的双系统
那个时候
临着是刚刚就说
我经常装了
是什么
甩华还是什么
就是
现在几乎没有
再碰了一个
发展吧
然后
特復期待去学命令
嗯
在这本
命令手测里面
有那么
别的命令
大概就是
数好
五六号
然后这样
你两个例子
嗯
而Vi的
轮到Vi
这个命令手测
大概写了
一本是数一
对
数一
我说我得好像
这是什么东西
他只是个变信
而已
至于嘛
然后用了一段
就刚开始用的时候
也觉得
粉一所思
但是大概过了
两三星期
有那么一个
就是所有的
有着看没问题
就是
这个人
对
然后
也就从此一直用的
天哪你
初中就在看
有点死的
说你当然在哪里
在天天啊
OK
所以大城市还是好
年像我们那种
我加上那种
我是天津成相机
和不的
那也比我们那种
特地的
天怨地区要好
好吧
太清楚
在那个时候没有回合
就基本上所有的发行板
或者有化的
会有回合
有发行板
有另一个是发行板
存在基本上
一定要去
类似有5LK
或者是天津似类似有5LK
地方去淘汰可以找到
OK
对
那个所有的事情是
中文版的英文版
那个时候没有中文版的英文字
我自己有一个中文版
临时叫什么
红奇令的
对
有缺席的这么一个
这事有这么一个
我好像还在
还在
真的吗
好像好像
天导我
还是已经转型了
那还在那种
我这个我才不太清楚
我不知道
对
但那个时候
我可能是出于某种
因为
你问我到什么
你用个
对
所以你也不是很年轻我
真的
真的年轻的人
天导开机
就应该自动显示
那个
文字字的桌面
然后会一个智真的
如果
那个跳出来一个
CMO
MO
显示
反显让大雨好
然后一闪舍的公平
他会觉得那种怀
对
对大多数的
说那个时候
搞不定了
怎么办
对
那么一点点
以明行入门的人
就是对于
命令好像是在入门店
哪个人来说
好像在
旋律外
也命令好像是很自然的事情
处理房同房
也这个
对
但现在好像
已经很难
你是你可以找到一种人
就是他只会有
徒心化界面
来变成
大头
如果千万的
用徒心化的方式来变成
就是在徒心站于在一边
文字开发节
大部分都这样吧
这首先有个机会
但我能不能
在这上面
并没有一个好用的
命令行
或者是你用的命令
也干不了太多事
但现在还有那个
Parsha
那个是另外一会事
就在相当产党时间
那也是这样子的
对
那这破说
你不能说
我觉得你不能说
就是我不是为
文字成旋证明
但
在这一点上
也许是因为
绝大都是人
在学习变成的时候
结束了
超细的
你不能因此
说大多数文字成旋语
都只会在
徒心见面才变成
我就说
他们
因为文字是没有一个好用的
命令行见面
就是命令行的
这个结口
那你也不能拿到
干嘛
对
我们这一次的FlyModern主题
还是编辑戏纸站
而不是超细的主题
对
下次
回到
我们刚才讲了
Vim的超多模式
对
那么除了模态
编辑模式是一个巨大的门卡
之外
还有什么门卡
或者是
还有什么
你觉得
或是你会觉得
Vim是非常不平静的
那个地方
对
一丰工具
就是他的配置和
就是所有的课甲
他有一个叫做
YMD
我这个语言是相当苦惯的
就是拿怕
一线的
不管一线
还是古代的观点
我觉得他语言
这个语言都是挺奇怪的
对
这个这点和
YMD是有非常大的区别
YMD是一个非常优美的
Lispo的语言作为他的基础
对
甚至是YMD
甚至你可以说
YMDX
并不是一个有点击
他就是用这个
叫做一列Lispo的一个
叫做什么
超细统
对
有一个很知名的话
说YMD是一个
超细统
他只是偶尔人
我们用来修改人字
RV
而V
以及一个基本上只能修改人字的
这么一个小工具
对
我觉得为什么这么假的
就是刚才讲的
YMDscript
这边语言首先是
比较古怪的
然后他的整个
他不光是语法古怪
他整个这种编程的
整个这个
这个文艺询环境也是比较
受限的
相对于MX
Lispo
而言
因为Lispo
他的自由度的灵活度
不管是从
这个语法的角度来讲
如果你知道Lispo是什么的话
那就知道大家会什么一个状况
然后
他的这个
可以共你
修改或者是
各长的部分
也是非常
龐大的
这样导致这个结果
就是
VM
很多人就是拿来制作一个
来单的编辑工具
就是所谓的小儿专
然后MX就很多人来扩展
来做
其实高院的事情
比如说有人用音音音音音
再写
聊天陈睡
网业流冷气
但是文字半个
可以插读
对我在做公司的时候
还在扩展上
一个人
演示如何在
半小时
用Lispo
来写一个
个Sportify的Client
就你可以在
他给你拿去
对他给你拿去
Sportify上那首歌
然后在Emax里面
告诉Sportify
Sportify的时候
跟放出来
对
然后还给写游戏
所以
所以你知道
这样
他的
作用领域
就完全不仅仅是一个
编辑器那么简单
对Emax对于很多
Emax用户来说是一个
开机之后
不管有时候没事
先打开这个工具
但是在Vi在Vi没有
后里面很少
我看到这种现场
所以他们其实
并不需要管
是什么样的操作器的
但都是一个虚拟机而已
这段情况
怎么说我先打开就是
打开一面
就其他的底层
信仗就已经无所谓
对
其实这就导致
就说在使用Vi的时候
你不得不大量的
去利用外部工具来完成
Vi或Vi
本身不支持一些功能
对
而在Emax里面
基本上可以永远带在Emax里面
对
比如说这里说的我对我个人
最常用的一个状况
就是因为我做的很多都是
服务器端的东西
那么需要去远程调事
然后原来的教授的话
你要通过Mini行
比如说SHA去登陆我去
但是
只找到目前为止
我Bi没有发现
在Vi里面下面有一个
可以就是
千万到Vi里面的
这么一个中端的一个差件
对吧
所以我还是在一边看一个
Vi里面的状况
然后一边在看一个中端的
这个状况去做这个操作
但这点我发现在Emax里面
就完全不一样
因为它就是直接全平是一个
Emax的状况
然后里面在化除一部分
来做一个中端的差件
这样登陆去操作的
对
在开Vi的时候
你很少有
说
都在Vi里面完成
这样一种情形存在
但房子在Emax里面
就不上进去就不少在出来
对甚至就是甚至
我在
找例子的时候找到这么一个
场景就是有一个
一个人是在谁是工作的人
他说在Emax上面
因为Emax支持在
支持X温度系统
然后他可以同时联系到多个X温
然后他可以做到这里的心情就是
你他在班室里面开台内
然后在实验里面有其台电脑
他可以在班室里面打开一个Emax
然后远程
告诉实验室里面
某一天电脑上面的X温度
三个出现
请出现一个Email参考
他在班室里面
在这儿之后走到实验室
然后就可以转身在实验室的电脑上
在他刚刚打开了那个
班室里面X的窗口里面
输入数据
我觉得这是一个非常正式的
非常非常非常随务思的功能
所以你看这个
但是其实你一直看他这样
有后来说Email
是用户在很多年以前
就已经实现了
现在平国所谓的
看听你因为铁的功能
对 很多位
这就是
对 虽然是有一个人
跟他有一个人工干预的
对汉导
在这时候有一个人工干预的过程
但他已经在哪了
就是如果你懂得怎么用的话
你是可以实现
而且很快
但是反来如果你用VM的化
这种功能
你可能维一能做的
就是你走到实验室
然后用实验室的XFQ
SX連接到那个班宫室的电脑上
然后在那边编辑你刚才编辑的一个文件
你甚至不能丑用一个VM30
或者说你必须用TMAX这样的东西
等一下 维密好像有一个Servomote
我记得 但是我从来没有用过
我也没有用过
对 我记得有这么一个东西
这就是可以这么干
就是这里要解释一下
什么Servomote
我们常讲的编辑器
其实如果你大体来分可以分为两部分
一个是所谓的前端
就是他展示给你那些自服
然后那些你现在看得到的部分
对那个那一部分
然后他其实后面跑的
是一个所谓的编辑器的内盒
然后那个魅合其实在操作内存装编辑器
那么一块区域嘛 对吧
然后通常的话我这两块是在同一个进程
或者同一台机器上面的
这就是在同一台机器上面的
就是你编辑本地的文件
然后该讲的那个Servomote
其实可以让你把这两个分开
就是你可以在本地体动一个VM的前端
然后他连接的不是你本地的
就是你本地的就是你本地的文件
是连接到远程的一台VM的Servomote
然后通过这种方式去编辑控制远程
那台Servomote编辑它的内存
或者是中的一个区块
就编辑它的那个一个文件
所以其实也是这样做
但是在现实中我伺候
还没有发现有什么场合能用到这一点的
对
因为VM的使用模式
和Emi使用模式
基本上就是两个极端
因为VM就是非常小
起动非常快就像一个命令的样
一打VM的立刻就会谈出来的窗口
这EmiX则是一个起动
相对来说比较慢的这么一个工具
所以使用VM的习惯
也就是多次的进入VM
多次的切出VM
然后配8VM做的你
以系列工具之中一个组件使用
而EmiX反过来基本上就是你进入时候就想办法不要从里面出
一切工能或者一切工具
进量在EmiX的内部结局
所以VM应该是一个你的新的名字长住境界
你说EmiX应该是长住境出的
对的
EmiX应该是你的新的一个长住境界
对
你在这个EmiX的内部
基本上可以做任何性格
说看当前的日例
这种小儿科的事情全都可以的
甚至还可以玩过松框
EmiX内置能够的松框功能
这也是VM所缺乏一个一个一个特征
还有一点我觉得我一直想听线目的
就是EmiX的特性
EmiX的图形这面模式
它是可以使用多种自体做好的
这个要比VM好多
然后这个有什么用的就是之前
这个是我看过一个朋友在大学的时候用过的
就是它当时
我就是它写论文或者看论文写的写文
当的时候它会用Latex来写
然后它是一个EmiX用户
然后我去它当你看的时候
就会发现它的那个界面的
它可以用那个模一种EmiX的Mode
展直接展示出比如说这是一个标题
它会大一点的字
然后这个是证文它会小
它会是一个证文的字体
然后它是一个什么的字体
它又会是介于大标题和证文字体
这个今天有一个字号或者是那个性感的字
就是它很索尖其所得
对对对对对
就是这个意思而且它可以在
因为EmiX的图形里面其实非常牛逼
它可以插入什么干一下
因为播音乐这种小儿可以做
它可以插入图形
它甚至可以通过一个一个插件
就是EmiX插件
即使的旋然你在EmiX的
文章里面输入的一条Late tag的公式
然后把那个旋软的结果
一图形里形式展现在那里
实际上一个所见
基本上实际上一个所见
即所得的这个Late tag的编辑的结果
这个是这个是
这个是当时有没有收不到的
因为你并不是一个
不管你怎么会改
它始终是默认是一个
单一字体见面
而且它的那个都是一个
这个是一个字体嘛
就是你在微灵的
就是与法高量
就改变自己的颜色
或者加什么夏花线
这类的东西
但是你并不能说
你在唤一口的难状的一部分
才有一种字体
然后另外一部分才能不能
你跟家不能插入图片
因为它根本没有接口
所以这一点上
我觉得从这角度来讲
你并不能把VM和EmiX作为
哪个同等的产品来对比
它就是所谓的
大家就不在评过和橘子的区别
对
这是好像
其实
但是这种比较正就是有意义的
或者是正就是时常被拿出来
说的因为
这点像安招的和和
和iPhone之前的插着比
iPhone同时是硬件
同时是软件
同时是一家公司
所提问的一些的服务
但安招是一个操作性的人
但人们即便有死什么
还是会把他们拿出来
相当于问
但VM和EmiX的吃生的插着
大概大纸类似
但我仍然为这样比较还是有意义
对
就是刚才说的那种
EmiX能做的很多事情
其实VM做不到的
我还有时候还是挺现目的
也常是个很多次去学EmiX
但是因为模态
因为没有模态
这个东西
也一直就是觉得挺聚商的
然后我向你介绍一个插着
然后一个插着就一楼
还是一楼
还是不是一楼
反正大概一直就是
EmiX有一个插着
刚才讲的可以插着
他完全模你了
VM的模态系统
然后在VM也可以做
然后后来我最说
我这个没有
真心自求证过
比如说是比并自己的模态
做得还好
对
这是VM和EmiX的最大的一个区别
就是EmiX可以成为VM
但是VM永远不会成为VMX
对
还真算好像有点自黑的意思
也没有吧
我觉得这还是很蛮值得自好
因为
反过来想EmiX的用户可以说
我们可以做这个可以做那个
是我们可以说
我们只需要金几种终于你做
已经是做好的
那是其他需要其他的功能
就交给其他的功能就去实现就好了
对回到最后来
这是一种哲学的用的
或者是自在状态的一个
对
对我我觉得我们都是那种人
就是喜欢一个很小
所以的Unic哲学
就是Dewan在NDWL
对
然后其实我在
我们在本身都是排斥那种
所谓大而全的方案
比如像是Dewan System D的
我应该我能能能感觉到
你是不太喜欢那一套方案
对
但其实
如果去追溯这两个
工具的出生的话
你就会意识到VMX
就是EmiX就从一开始
就起了一年
它就是Unic哲学的一部分
而EmiX是由GAO的创始人做些
GAO的创始人对
RMX就是Dewan寫这个东西的时候
它其实
但是它仍就是在以台Unic哲的
机会上所寫出来的
可是我觉得EmiX这个东西
本身还是维维Unic哲学
对它是一个
就是所谓的大教授
对
它都是个Batham
它就是个Casey Show
对
所以
但但是有时候你也不能不成
它有时候你有一个
就是
像那种小耳机的时候
有时候
它编辑的问题是比较难
就配合起来
会有各种各样的
不让你不爽的地方
比如说
VMX要去调一些
外部的工具
那么你叫
在Unic哲里面
用工具的
先会让调一般的
只能通过
然后传门板去做这个
输出的这种事情来
这些叫做什么
但是
它确发一种
就是比较比较
Unic发的这样一种这样一种
调一方是比较说
我刚刚影响是之前用的
就是比较说
我要在WM里面
可是画Json
对
我现在比较流行的
或者比较
Difacto的游言
就解放的是
调一种Pyzen来
可是画Json
那么你就会意识到
你要在一个外部
你叫在这样
VM这样一种工具
你们调一个外部工具
而这个外部工具的
输出
以及它的输入
其实都是
某种
跨进程完成的这样一种
这样一种结果
你会觉得非常地
很不熟啊
没有感觉
具体描述他们
但是在
Emerics咱们你可能就知道
调几个做何建的玩
对
然后整个过程就好
你不会觉得自己离开了
一次边一起
但是在WM里面
你会很明确的
感觉到
刚才这个东西是有Pyzen来做的
对
我觉得这可能跟那个
Emerics的
叫做什么Lisb的
跟机有一点
或者或者的关系
就是
你知道在
曾经有一种
好做的系统是用Lisb寫的
就曾经有一种
硬件是专门位来跑Lisb
超做系统的
Lisb是
然后他们里面的所有状态
都是可以被
修改的
可以被机时修改的
就是
Lisb的律师之中
原最大的魅力
也就是在于他的
他就像违奇
也就是基础非常简的
但是
他可以不停的修改
然后可以不停的
在游泳行是
天家原本身的功能
就是说明一个什么问题
就是他的
竞臣
之间的编辑其实是比较模糊
因为整个
如果整个超到系统的所有的状态
都是可以随意的
访问和修改的话
那就不存在
说这样比较幼定是这种
相对于
就是每个竞臣之间完全
就列给他你只能通过
点单的书书出或者
其他的IPC的方式
来实现
竞臣之间的通信
这种肯定是有一定的
代价很门看得更加
你只能依赖于
我
一般情况下
你只能依赖于
文本的方式来实现
可以去导致
同一个数据
你要不断地把他
去劣化
然后反训练化成
内存中的一个结构
但是如果你像
像Lisb的侍应
就能方式或者
在Emax里面就方式
你整个都是在
同行的竞臣里面的
但是你什么性能
就必要结构
那因为整个
这次一种都是一个
竞臣你可以这么理解
这样的话
就不存在说
你每次要去
把一个内存中的结构
去劣化成文本
然后再去到
另外的地方
解去劣化成
这个本来是一个损
好吗
而且多余的工作
我有个问题就是
Lisb什么
SafeO人
就是传统一样的SafeO
它不是在SafeO
里边提供什么
什么Cars
CDR
这种好像是
好像SafeO的
像SafeO的
真的吗
这可的吗
为什么不可能
只有只有几个
几个还是8个的
越码
就是那个最原视的
内级的
表达就可以了
对
可是这样的芯片
真的存在吗
就是专门直接解释
只能Lisb
与拒的芯片
我没记错
应该是这样的
可以在查一下
你看一下
因为我记得是这样的
如果至少Lisb的芯不是的话
曾经有人做过这样的东西
但算是新的怎么样
我们再说
但是其实是存在过这么一种东西
对
我相信如果能在
硬件上完成一个Lisb原的
硬件解释器的话
的确是非常非常
Aline的一种东西
它还是通过会点成绩继续
但是它应该是在
硬件怎么样有对Lisb的特性
有所支持的
不可
也不是完全通过那种
你讲那个方式来实现
但是差不太原了一句
对
回到回到Lisb的
非常非常有人的一点
大概也就是在Lisb的终于
上面
对
其实有好多次
下就先要学Lisb的
学Lisb的Lisb的地方
我想要找一个
真正的能够用到Lisb的地方
不过每次都是因为
小木之后是大木之后
开始暴源
然后我想还是怀疏了
既然可能要起
这个就是我们上一个
前一期提到
这个电盘的问题
就是音乐器的
过多的使用快节件
而且在目前的主流的电盘的
布局商店
这些快节件对你的手指
特别是小指
都是一个吉大的靠业
对
然后就说你不想你在
可能四十岁之前
就是手指
或者手掌飞掉的话
可能需要做一些
比较大的调整才可以
对
如果你不想在手上去出现什么
母之外翻
小之外翻这种正常的话
最还是对
所以你很满意
我们不应该这样跳
舞蹈听众
所以你很满意该拍懂
对
满意的踏板是
其实这边也可以解释一下
就是如果我们听众没有
用过一满丝的话
那么一满丝的
绝大部分操作
都有一个对应的快节件
比如说
特别说一满丝是什么
Ctrl X
C
对
那是吧
是吧
是
CC
对
就是大部分一满丝的快节件
都是要按两次
就是你不仅仅是
像比如说
Windows里面看众
X是減车
在一满丝里面
你为了特别出现
要按Ctrl X
松开
在Ctrl C
对
所以绝大部分明令
都有两到三个快节件
需要一次按一下
对
所以刚才我们讲一下
为什么你的小母子很快
飞掉了嘛
你刚刚听
炸听可能没有什么
但是想象一下
你没有没有改一个单次
没有改一个很自然
就不许按两三次
看臭
那对时间一场的话
对于你的小指
其实伤害相当大
而且我觉得
它的一些快节件的
就是我觉得很难
这种可能也不用的
不够属烈
但是我觉得好像很难
记住
对
经常有Liz
EmiX用户跟我说
EmiX用的快节点
比较符合
可是看车X其实
X10的Ctrl C
就是我来玩
Ctrl C是看的
X10的Ctrl C是看的
其实还是挺好自己的
可是反过来
你可以说
Ctrl N next
是移动光标向前
对吧
还是像下分
Ctrl X
下野来
Next
对
Ctrl P是保怀
然后Ctrl F是向前
Ctrl B是Ctrl X
Ctrl X是Ctrl X
就是NextPrivileged Forward Backward
这些是否许这
可是这些也不够
一定是如果你是不许是
因为我来讲
你觉得还可以
才讲出来一个
这个是什么NextPrivileged
但是如果你不许不许
因为或者是甚至你不是说
你不许是得文
你想一下这个符合直接
我觉得也不一定
对对对
可能也还行
对对
而且这样其实同时
你在VM上面也有
对
其实Ctrl X是或者是
样子
就是Wi代表简线
为什么代表夫是
因为WiStantho样子
可是你要不是你不是因为
模狱者的话
样子这个次到什么意思
很冷
其实就是你是不许你看见
你不是你没有理解
为你的概念
你只要议识很费借的一个概念
对
对回到因为
因为Ctrl X
有些块的件的确是
至少你按照局之后
你就不叫维记下来了
但是
我看一些这不是比如说
像下翻译品是Ctrl XV
那我可以把V
我不知道V代表什么
V代表
这有计刀我是把他理解为
下见头
就是V代
V是下见翻译
也是因为V是一个下见的见头
这有点好
所以这里是什么
突起法家英文混合计
对不然你告诉我
他是什么VStanthoWo
对
然后
看Ctrl XV是下翻
那请你猜
什么是上翻
各位听众
各位千万听众
请你猜在上上
上翻是什么
是B吗
好像是
像上翻译品是Meta
就是LT
叫做LT
所以
对
这里是有一点
也可以这么理解
就是V是一个翻译
那是然后
方向是有这个
快点见来控制
好吧
起帝
可以吗
应该一慢起帝
有技巧
该讲了这么两个
这么比较古老的变化
我们先说一下
现在比较新闻
这位是在
所谓的图形
这位下比较流行的
一些变化
或者是途迷捕这种
因为VM1VM1
都有点老太龙中的
那么在他们去上编辑器
在他们去上编辑闻到
你取得你的事儿
你可能觉得
他非常地
老掉牙
但有可能会觉得
非常酷
我相信可能
还是觉得在命令
好像是修改文件
比较老的牙的人居多
你觉得
我觉得首先一点
就是他们至少从
观感上
就是VM1M1
他们在观感上
都是一个不美的应用
这道是不是
这道的体确是是个
其实我知道很多
就是从MAC
就是的铁盖用户
它都不是特别喜欢这两个
他们会喜欢一些
MAC原身的
然后就原身图形
见面的这么一个
点击节
就被最早的
像什么BB Adate
这种东西
对
因为一方面也是他们
有图形间的
另外一方面也是他们没有那么多
奇蹟怪怪的
比如说
刚才我们说到
凭充家N是像下
可能就像P是像钱
像上
感充F4
凭充B这些
也是不那么符合吃觉
就如果你觉得
如果你习惯在
或者里面
按方向见来感充
对
方向见是很符合吃钱
方向见
喜欢的见头
按下去
然后光镇斗
就是几乎不言字名的一个
而且它那个见头的
变成几个
见的方向和百步
都是
一眼就能看懂的
虽然在早期见盘上
四个见头的排步
也是有我一番变革
其实如果要追溯
就像是见盘的电盘
没有这个方向见盘
就早期的见盘
对
比如说中华学习机
方向见
中华学习的方向见是一个
巨大的
正方形
然后严对岥被切成的四块
对
然后上的那个三角
上面画了一个
朝上的那个到三角
上面画了一个朝上的正三角
这个方向见
其实就像什么
Xbox的手饼
里面的
对
甚至早期也有见盘
是比如说
只有左右
方向
只有左右见头
没有上下见头
那怎么上下
就没有上下路的
其实我们就知道
那个VM的
就是VM做着
对
Vi做着对
VM做着
Vi做着
那台
那个店盘是没有方向见的
然后他在那个HKKL上的
四个字母上面是有
四个方向见盘
也是那四个方向
对
比如说要用的很多
其实在
如果你在马上的搜一下Vi keyboard
然后搜不一桌
嗯
所以我没有桌
就可以找到他
最开始用的那台
电脑的剑盘
你会觉得
在这个面上
开发出Vi
其实非常合理的剑剑剑剑剑剑
所以为你觉得
Vi的剑
就排不不合理
那是因为你的剑盘不对
对
这是为什么要买的
Major还拍跟Keyboard
希望要望着
剑剑剑剑剑的
一种东西
自己改亂
对
在推特上有一个
有一位听中
也反快说
听了我们的节目之后
终于买了这个
心理长草很久的
还拍跟Keyboard
然后用的很双
但是被
是有投诉说太长
这个副作用我们
一概不承担后空
没错
没有错
讲回那个Tuber
机会图形界面的
别人一起
最近比较火的几个
是
没错
Sappelant是一个比较火的
它是一个
它其实是一个
垮平台的电影器
然后
对
我没有用过它在
其他训统上的机会
怎么样
但我在Major上面
我还真没感觉到
它是一个垮平台的
它做的原声
它挺挺好的
对
其实它的垮平台
一是
不像Keyboard
是其他什么的
我去它的快点线
就是在Keyboard
你们快点线
各个平台
这下基本上是一句的
Sappelant里面
对
很多快点线
在不同的平台
是像是不一样的
我那种色彩的
临头是比较像
但是Major上面
有那种黄箭
对
就是快点线
其实差很多
我最该是用Sappelant
是在Major上面
而且我觉得
它的那个
就是它的那个
就是什么
图经界面的表达的原素
我觉得很
就是很挺原声的
但是我要说
它的风格和
这个MajorBad
Sappelant是不一样的
所以我觉得
就没有太为何感
这点
后面要讲到的
那个什么Eclipse
那只留着差很差很差
对
Sappelant
如果各位
还在苦于找不到一款
或者说各位
刚学变成
先开
正要尋找一款适合
出现这边的气的话
我觉得Sappelant
其实是非常好
对
它是很像显待
它不是一个免费的
但你不教前的话
它也只是提示
是不是的跳出来一个
不以为是放说
请你买吧
然后现在
现在Sappelant是消失了
功能三没有
最后一样一个时间
它也没有限制
我也就是让你会有点小不爽
对
是一个非常非常有赞的
它很有什么新版本
对吧
现在是有的
Sappelant
现在是处于二
就像Pyzen样的
二和三的歌里的状态
它怎么一会是
其实基本本
还没有
就不够好吗
Sappelant
是算是第一次发明的轮子
然后做着
觉得还是不够好
所以要重新无造在写
但Sappelant的意思是
怎么样子
这我还真不知道
对我也是从二开始
对我没有见过一张
估计不是太好应该
另外一个比较老牌的
电信器
可能都用火火
对Mackview火可能都用过
叫做Texmate
对
你当
但不是其实就不是很长
对
然后Texmate
E的时候
它也是一个
富会转件
然后去加个还不便宜
我记得
就是80多到还是多少钱
就是反正这小时多于
60多左右
对
然后后来那个
做着也是因为
麦这个边境的转
听说是转发了
然后也就没有什么动力在写二版
后来他就干脆把二版
做了一半的二版的
就是
开原了
大线是一个社区为火的一个电影器
现在是
除了二的Beta
6还是7了吧
应该是
快要正式发布了
现在是一个变成一个免非病节
开原的一个变形器
所以如果你是Mac用火
然后你也想试一下
这个经典传统的
这个变形器的话
你可以试试这个
因为有很多
所谓的
自身
Mac
开发角也是
也是对Texmate的
就是死中
对
甚至去找一些比较早的
早期的Rails的
Skraincast
对对原机
每一个Rails的开发者都在认识
好像Texmate的火起来
也就是因为那个
DHH
DIV
HMPSN
对对对对对对对
对对对
对对对对对对
因为他就用Texmate
然后到知了
然后他做了很多
叫什么
Rails的Skraincast
就是视频的节目
然后你能都
当时出了的时候大家对我
其实也是因为那个
被经验到
就当时他用了一个
Pace
显示入比的
你知道
入比的
比较好看
然后加上
Palant的余法高量
再加上一个
展现Palant
边击
大家都觉得
跳展什么
感到去吧
然后也就是
Texmate
就是好像应该在我影响中
也从那里火起来的
对
Ruby就是这样
吸引大圈
外面有些惠的
是
常试
完了
我也喜欢冒习
还要再
我觉得其实多少
多少有点是留言这样
对
这个故事说明
应该什么道理
就是哪怕
你是做一个
这身子不是一个科技产品
就是一个纯粹的工具
你也是要考虑
他的这个所谓的
design
外观怎么样
如果你外观不好看
你做得
再好
可能在推广
Makka的时候都没有
会有很难的
总理吧
对
我觉得
说到这件事情
我就想起来
之所以我很讨厌
思加加
是只是种
飞理性的
草莓思加
不愿意
也是因为在
刚刚接触
我会在
尾亚的
这家的时候
我会说
比较
思加加加
就找
比较思加加
对
好的
说
这个要
这个这个
这个
就是
所以呢
然而
对
就
Fixist的案件是一个还能看不错的吧
不然你谈一个何时没选Core yet吗
Core yet
那就更巧了
我去Core yet很漂亮的那个时候
Core的那个零和OdoSprim不清楚了
我是用我曾经用我
George很错变真是去
哇
为了好看对
为了好看选择George要做变成自己
OK
你现在还是很早以前就进行过非等款字起来
这个还是挺先风呢
别上金帮我
超远了
对
我也年轻过了
我刚才在办理
对
Fix的对了在继续说吧
反正是超远超远
Fix的YOU点是他和送提
一起写施的时候
一个2比1的败负
对正好是2比1的败质
然后看这个边境信员我考英文是Fix的SIST
然后中文动作出来什么
汤汤汤汤汤
我想听我们
我喜欢Fix的SIST
这个这个字题了
当然是
因为一些莫名起标的原因
我在一个
做
就是专注于做千入石系统的论台上应该是要C5
要把我记得C5要论台呢
啊我要新片
对对对对对对
我要待面积一年
你也算过
但是我在上面看
我没上过这个
但是你说5要呢
又是新片的只能是5要的
对那个应该是在9
我想想应该是9
8或99年的时候
然后当时我去那个SIST面上看到有一个人贴了一个
现在我们回合头去看应该是叫一个Screencast的一个东西
但是现在SIST跟他做的是一个陆智屏幕嘛
用一个视频的方式来做
他那也是Screencast
他那个时间方式非常奇怪
他那也是陆智屏幕上一个人在讲
然后
他那个软件不是我们现在一个视屏文件
他这个特殊的一个个是感觉就是一整一整放屏幕的抵图这种感觉
而且压缩得还蛮好的
那里面然后就是有一个人在
在展示他怎么用一个那个什么
我忘了一个是波兰台是什么
开发器变
开发这个
用C原写
这个千万是带马
然后他当时用的那个字体的那个边界字体就是那个Fixist
Colorware
我会会
应该不是
应该没有那么那个时候后来才有
应该很老的一个边界
我以前想不见
但里面这个不是重点
重点是那个人的声音超好听
然后那因为那个时候完全不懂边程我那个时候还在
就是就
因为还没有上那个边程课也不知道什么
就是只是看着好奇有这么一个东西就觉得挺有意思的
就是我对
而且我对千万我到现在我一直到对千万是开发多一点
我们路都没有摩扰的但是
就是因为看个边界我那个人在声音好玩那个视频反正看了不是
我没看你不见是外面我学会还是视频学会感深控的
很高
不好意思
而且他那个
我怀疑那个人用的实际款机写剑款
就是他他在
他在不是选择用机写的
20那个时代只有机写的
有可能就是
他在解说的部分他会边解说边敲那个那个
对 写带嘛嘛然后那个声音
他他做的
又有很轻测有超好听然后那个人的声音现有很好
就是
其实后来我想其实你也不一定是那个声音好就是看着他他那个某一个平段
刚好对我来说比赛我吸引那个人
听着好爽
然后你会有一个吗
难难难一个一个一个比较
一个
混后的男生的声音
好评
我觉得我这个声音太好听了
没
反正我听了50
我现在找不到那个文件了我能找出来
都可以把它陆下来给你们听一下但是非常抱歉
七桶天一过很多年了已经找不到那个
不知道不知道有没有是我要电视频机的
自身用后听了我们的节目之后可以找到这一片视频
你现在他找到那个文件我以为不一定能放到两他那个是一个可
应该是一个
可以值行的一个东西就是
自己
你小小年纪对于信价人权这么没有
他不是他是这个也就是他
那个时候问到三很多的时候能够想因为没有这个
通用的播放器吗
很多那种特殊的媒体格是都是自带一个播放器来了
打包成一个EX1文件来了那个时候也不懂安全
重对于有个在这些那个时候真的是
很沙很甜的
这个时候是什么时候以为啊如果
现在也是要问的是特殊
对了还好好好好
安全上大家还是挺主座但是
相信我那个时候应该是九五啊对我们几次的话肯定是没有这个
对
真的好
对 讲到Texmates
对 天使试试
还有一个是
这是你写打超快
这个我其实用的很少的我有听说过
对
我不知道我不确定他一个念什么因为他
没有那个意见的他的偏法是CHOCIRC就是法律的品牌说过了
说过了
而不是英语的Tucklight
我所有怀疑他是不是念说过了
我们现在这个股体价念吧
对 总之巧克力编辑系的
巧克力编辑系是一个号称要做的D-Fault nativeOS10的一个编辑系
好像没做成而且他也是要钱的而且他只有15天的试语系
但是基本上很多用户都会觉得他是更加像Texmates的一个
编辑系一个困的
对 有一点点像Texmates的精神技術就是他
有一批核心的功能做的非常好做的非常实用但是
除此之外可可扩展性并不是很好
因为Somet text的一大优点就是Somet text的一大批
非常优良的差件可以用而且有内致的也不是内致的就是有一个差点关系可以安装
但是TexSoclet 说过了巧克力编辑系才至少就我所知是没有
但他仍就是一个相当传绍的编辑系
我印象中用这个巧克力编辑系的人是不从那个什么在外批发的有点多做什么
写SSS 写人也去电话带马好像没有了比较多但是用他来编辑成的我还
我见到人不是特别多反正
好像几须而如此
因为我自己也只是大概用过那么一两天吧
就呈现用一两天然后下次再想还说那个
你过了一天然后就伤了
所以他在可可不对你要做什么
跟默奥人跟你一起你要说非那可能就做不到
刚刚我们讲那么多都是MAXMEMENT的编辑之下现在比较流行
问的上秒什么其实我现在已经不太清楚
我也不是很清楚了
我一直都有一个叫做那个
有两个吧一个叫做Altral Edit这个以前
最近副会议员队
Altral Edit最早就早我吃用来修改二斤之文件然后他也许员
我见出来的那个时候一定会买了菜的
他有个很方便能给XMEMENT的编辑模式
对啊就是如果你不知道的话
对那个时候就是我那个时候
因为不是还并不懂编成只是想要
想要说我一个思念然后
然后赶紧过这一关的时候
这次比产生这样的迷思就是
你要改实际上是带嘛就必须我还在的
不但大家不是有一个什么
有些各种的那种游戏的傅族工具可以帮你改嘛就直接可以
到此下面有PC2s
对还是现在怎么经常游一下
你听不听的
经常游一下是改的存
对可是经常游一下出来已经比HXMEMENT的很多
对就是最累的就是专门改游戏的
就是在最开始的时候我有的
我所有的迷思就是
在温度是想没有改实际上的东西就必须用HXMEMENT的
对啊 还有一个
我不是在这边看
但你用HXMEMENT的写过程序吗
我没有 我很少用 我
我觉得这次看看想要土草为什么我不喜欢
那个
我
好传啊
好传啊 这个原因就是他上面
你不会打开有一排的那个涂拔
衫牌的涂拔
你完全对 老传的这个是一个非常像
把自己委届成一个IDE的别急期
对 对
我当时看到我就被正经的说做这什么
怎么这么多
然后因为在我印象中
如果你是一个我们的边境气啊
然后你看到三排的涂拔
意思你现在要我鼓励我又跟我鼓标
然后那个时候我已经是生心说鼓标和建盘之间
像我一直切换钱来切换去是一个
非常低效的一个过程
对错
我觉得我这完全不能人
说到老传的就是
我之前
在想说你说边境气和IDE是真的介绍到你在哪哪呢
我曾经一度想说
一个非常表面的现象就是
IDE一定是有Splash Queen
一定会让你上来给你一个其中团的
但是反过来想老传的意思
明明是一个边境气可是他有一个Splash Queen
我觉得这样就是如果你能在那个边境气里面完成
就是
CO Compile D8的这个流程呢
就算IDE了
那可是比如说什么
NASPASC的东西也是可以配置什么量
你就就是你就是把他当台IDE在用了
其实我这一定还是不是IDE有一个地方我觉得
我一般用这个标准来叛党但是这个很土的一个标准就是
如果编异错了
叛党能不能够整个跳到那个出桌那条的喊号那里去
或者你我搞两出来
有没有底罢工的
对
动态追究有没有那个 feedback
有的话
他就算IDE
但这个是个不错的标准
但是其实这个是一款因为我问题的因为现在比如说我现在用那个
在为了一个插件叫做
叫什么来的
Synthetic
对
就是是是就是他挺是
就是那个插件他会告诉你出桌的地方的很好然后我有一个
就是Synthetic我其实那是一个进台分析的
对他就说他他研个来说不算是一个
叫什么
动态追踪
对他并没有办法成直接的告诉你别一起告诉你的结果他就是通过一个
与法分析来做但是
现在有一点借线很模糊的地方就是比如说借我借购吗
我有一个购员的插件他会直接因为购你他你保持的时候他就会直接
用那个购一个一个小工房吗
对他会默认检查你那个是可不可以被别一的就像有没有
然后编一错
因为编一错就会直接不错
然后就其实
如果刚才那个定来说这也是一该第一了好像似乎也不太对所以
所以我说刚才那个只是我以前用的一个很土的一个标准
对但是今晚有点就是你不可以在那个BIT里面跑一个
砍拍了一期那一堂
所以那个边境进入砍拍了所以那个还不算不算一滴
对
或者说更全位的种方法就是去这个工具的工具和我站上看自己说什么
他造造实他会不会说这是一款
如果是的还好玩的当他来厉害
问的什么还有一个我当时用的是一个挺有意思的编辑器
叫
翻ing台
你加记得吗
好像那个东西是和某一个拍的发行盲一起打包发布的
我也不太记得他是和谁一起发布的但是我想他还是还在
是在
SITE我记得
是
对对对
我用过他我确定我用过他他好像是和
某一个特定的拍子发行盲一起打包发布的
对在现在还有现在还有这个东西就是他
他就是他就是他是三台是一个
我们编辑器然后他
他本来是为了展示一个叫做
SIMA在怎么念
SITE
SITE是一个什么玩意就是他是一个
编辑器主建就是他是一个用来写
编辑器的一个
OK
他这个SIMA就是为了展示这个
SIMA
然后他本来这个
我记得如果没记得他本来是要卖一个主建的License
卖这个License他就要先展示一下这个SIMA的这个他能做什么
当时我就被他一些很多比较新奇的特性所震驚了嘛就当时比如说
他支持
多种字体跟Emerics那种是一样的
然后他可以支持等款飞等款的就是通时使用然后
一发高量那些就是当时
我在
在那个这个来说结束哇这个还这么牛逼还是
挺少见因为那是你知道
那个是从NopeCAD这时本过度过来找的第一款编辑器你知道吗
哦
人有这么一段黑暗议许
而且他是一个免费的
就是干绝还是相当不错
我不知道现在怎么样
我才现在还有竟然还有Mac OS版还在Mac App Store里面
我一定要下一个
下个来又来发回就
很免费
这个Blessy应该已经有一定的投稿了只少也是有过十年八年
你想我用的就是
在
我想两个人是在
两天年左右吧
我们在NopeXB的早期的时候所以是有十几年历史
对
我早期用到了NopeCAD的编辑
然后说编辑器比较
印象深刻的一个叫做
NopeCADs
图标是一个红色的比击板
这个吗图标是个红色的翻开的半夜的比击板
OK
NopeCADs
我来看一看它是和视频存在
什么已经正网
哎呀存在最近更新是3月27日今年
天哪而且它
这个假的
图标还是没有变成是一个红色的比击板翻开了一半
好吗
我早期这个3天我分了你再还没多少钱吗
多少42美元
我妈还发给你
他的整个4.2角
就这么慢
在Mac App Store里面
哦再交
太高了
对对他确实是有一个自带的
他就是用拍照来 script还是怎么样我忘
反正是很可怕的我今天我在我的印象里面叫做
然后还有你们三号这个跟拍方有点关系
City对和Pison
有非常容易的关键
我想起来了我曾经用他来使用的理谈
好就是因为他有那个多种于法高量然后自己不一样嘛就刚才讲我说一直像CAM e Max那天
OK
我觉得拉特克的那个
原本这次在NopePad Plus Plus里面是
他是一个只能使用短款字题的吧
好像是
我觉得就是有时候感觉不是你就是通过于法高量有时候很难一言
你会不会在所见这种办所见这种办法
我认识的很有这么强硬的许语
我是希望能够我不看编议结果只看别人满能够很少
很快的少青出这个文档的原视结构比如说
大标题二级标题这样的一些东西
然后如果每个字都是一样大
只通过言色来区别的话其实是有一定的难度的特别主人当地要长的时候
嗯
说了没错
你这么说我忽然想起来我在本科做别设计的时候
要看一个非常龐弹C库
然后当时当到一个
半边积器
的
代碼越多工具这个代碼越多工具的
有点之一也是他可以把
比如说韩述的名字用大好自己想是
然后
一些经常出现的变量可以用
比较深厉的思现实
可是具体教什么忘记来但是当时搜尋他的时候就说他实际
很非常受于越多弹
OK
其实我觉得从这个如果你从从从这个字体和这个排板的角度来讲
就是
这种方式也未长不可对不对
嗯
我现在有这种一种想法因为有时候你真的看了一整平的
大小都一样的代碼的时候还是挺辛苦的
对
嗯对接着说问到上面的边系另外一个就是我刚刚提到了这个
Nodepad++
好像是台湾认台湾
对我记得在我切换的林子之前他是我
几乎是
最默认的一款边的去了吧
不管是写文章还是写
代碼基本上我都用的
而且他
几种块
对大文件的处理也很好
就是比较小小金屉
对
而且现在一个也是很完全没有对我你说这个我穿小家
其实我也见过很多人在用这个就是因为
首先就是问到什么或者那个机师本确实太糟糕了呀有很多人要变机一些我们都能见的时候
还可以找到一个比较好的工具
然后突然出来这么一个长得很像那个机师本的但是又比他做得好的
还是不错的
对Nodepad++可能就是这样的东西
他们甚至来名字都叫Nodepad++++
而且他经过简单的配置也是可以成为一个比较基本的IDE来用
你可以就是你可以一件
边移身家然后
现在大家的那个边结果也可以在他的那个他应该也有一个类似康所或者说
然后那个那个边移结果就可以在那个
穿过一个显示也挺好他是一个免费的是要负败的是全面费
这个开一次说不定真的可以成为什么 default温度在他的
就我相信基本上用上他的人都会
都很喜欢的吧就是我在
我已经是少说到了四五个朋友在谣言的问题来支持说到了四五个朋友他来写成就因为那个时候你知道
学校里面教写成续
甚至是在那个什么
Turbo C的和计的一样
在不可能回事了往事
对 我教会在他们可以在这样一种温度下面的一个
边积里面写成续然后通过一
派简单的配置就可以调用一个边积
边积来来调是成续其人来听说
我自己在偷偷的用没着是微笑思对的
这就好像告诉别人超兴之菜的
太极致
最近还有一些比较令类的边积出现
刚刚我们调的一些边积计他都是基本上是用一个人生的
一个
是怎么知道描述他都是一个人生的代码实现的一个边积
最近有一些基于
WatKid的边积出现了
最比较典型的代表就是
Kitab的那个Altown
对 Kitab的那种
现在这个是一个人知道的比较多
他其实是
你可以理解他其实有两期微装成一个边积的样子
对 因为他就好像
有一些基于网页的边积在下面积叫什么
Code anyway
有个比较住民主要Combuero
OK
但我记得我用过的那个就是Code anyway
然后就是一个
你打开一个网页然后这个网页上面会给你显示一个边积
可以在这个边积的人操作文件啊
只过这些文件都是在云端的
然后也有什么于法高量啊然后你典一下
那个发布件他可以他就可以把你
想好了东西发布出来
然后这个
ATOM这样的边积就可以示威这样一种理线版本的流览气里面的
但是我有一点我
你如果你真的去看他的这种具体的实现以及他整个的这个
运行的罗进你会觉得这
这个完全就不后用来做一个边积其他的必须是给手朗接的
比如你要实现那个比如最简单的一个理解的
时间光标你那一束然后再不断的变
你需要去通过这个
CSE样子表
样子是表去做一个动画然后你要去
很远
两个位置大概是在这个文章的哪一个相对的这个位移上面去
反正整个是过得是很扭去的所以
我到现在为止我也没看出来
就这样一样如果你是一个网页然后你需要也比如说你是一个什么所以的云
编辑起你可我可以理解因为你这种下载网页里面实现
你这个平台的限制
但你需要像那个GitHub的就是ATOM的这种东西
我到目前为止我还是不能理解他的这个意义和在或者为什么要做这么一个东西
他可懂就是
把Rekey的当作
就是像GIMM或者是
DontNet这样一个运行实来使用
然后用他来写成是什么
就是什么Web.tv.tv.tv
对你把Web.tv当作一个OS来使用或者当作一个Library来使用当作一个Fremor.tv来使用
但是它面没有就是这个边境做出来他也没有说有什么
相对于非常了不起的
我没有看出来
我当没有前面怎么看出来他有
他有什么不得了的创新或者是有什么
足够新我的特心我去试一下
而且这个案件是
他先我当然自己在想想试试所谓的阿法版本
很容易掛掉的
现在还是太不完事了
而且很不理订阅
而且对资源的家有也是非常可观的
你在
乃用一个流览器然后去实现一个偏期器的功能
对吧
所以是挺古怪的一件事情
还有一个电影系这里是
你也写了
我要大力推电的
叫做Achemy
Achemy这个变成这次
确定你要大力推电
我的推电不是说你要去用你要去什么去去真的去用它做的主力但是你应该去了解它的一些
一些很奇怪的一些折血我觉得是
对去了解一下
就是上世纪
七八十年代有八九十年
八九十年代有准备学人曾经
有过这样的想像
编辑有可能是这样的
其实Achemy对出来一篇就不能说
Plan9
Plan9其实就是这样一种
非常了不起的
先封信的长事
只不过他没有扯工吧
Plan9的
目的是做一个什么做的
更好流行
对就比YounikS还有Nix的
所以Nix真的会有Nix
就Plan9
但是
但出来也反正现在你可以去下载去你自己比方便给他去你先跑来玩
但是作为生产用肯定不太现实了
Anyway
Achemy这个编辑器就是在Plan9里面
就是
Ropeic
为了
在Plan9里面写成是
于是给自己开发了这么一个编辑器啊但是后来他先用他来写这个构权许了
然后这边去
有什么特别的地方呢
我觉得就说两点不要表面的
因为我没有实际去
长长时间用过他
总结一个他默认
使用是不短寬自体的
这个就是你觉得非常奇怪我在因为什么会这样
那他是
我记得他给我一个解释就是觉得他说不短寬自己的程序更加一毒
然后
不过他成绪更加美国有趣
就看这首
看见更长长有小的心里来看
在
直到这个字里下面成绪看出来好像要更
有亚一些
不过其实说代码这两次没有让人只少看起来的
然后然后就天下如果你们不短寬自体怎么去对其那些东西呢但反正对其没有这么多没有那么重要
没有想象中说
对而且他就是
他而且他用那个Tab
我们现在一般的做法是把Tab转换成比较四个控格来做
但是在Acamine或者包在
在Google里面的
索进墨人使用Tab
好真的
我以为现在全世界已经
没有
就
那个什么Google里面的
你用GoFourMight如果你不改配着它默认会帮你重新用Tab来做索进
就是在这个里面是一样
因为Tab也不好就就是它可以
如果你是不等宽的话它也可以能帮你对其吗
对
也不是所有情况下的
大部分时候就能用了
然后另外一点就是
如果拍一个这个人是不用于法高量的你能想象吗
这个还好吧就是
我又不知道我
有一点
感觉就是于法高量和等宽
和包括那个小键盘
这些东西都是
可有可无的
三胞OVER
但这点我一直是很不能理解因为雖然说他这个Acamine他是什么人是使用非等宽自己的但是他只有一个大小
而且只能用一种字题吗对吧
我看了样子这样子
对你少在目前版本来说是这样
对这就会有一个问题就是
你没有办法通过改变字情
或者是自己的大小来区分这个
原来满了结构或者是这个文章的结构
那么看我讲了嘛如果你把他做法就是你用于法高量的方向来分清楚这个结构
但是如果拍这种
大神级的人物
他说我们大神级程序从来不需要一分高量的
那就没有办法但是我一直很难想像
我也尝试过一下
还是很变扭我不知道你怎么觉得
我其实在很长时间
在我比较小的时候写程序我是不知道怎么开玩
那个时候我是用单色的
单色的模式来写过很长时间的程序
甚至就是我应该跟你说过吧就是我最开始写写写写写写写写程序的时候是用比写的纸上的
那个时候呢
我要用不同的颜色去写一段程序所以也没什么吧
而且你知道
所以所以我知道这些就是什么大神级程序人的先立都是这样的
这跟大神不神的有关系
只只是一个
有減入声音有声入減难的问题吧
就是如果你
我的地太电脑是一台App2
然后App2上面的Basey可是纸位总演色的蓝底白字不好像还是
然后你可以在Logo和Basey的词模式间切换
可是不管Logo还是Basey可能
都没有一法康量了
甚至在Logo这种
扣号扣号的原理面
扣号是没办法扣配对的
就是你必须是
你靠肉眼去配对看你的两个扣号是不是
是不是配等了如果
不等的话也许你这个程序就要敌办于下午你都不知道那个确实的
确实跨好在哪
但是
我也不知道那个时候
我从来没有想过
没有的那个东西会
让我造成什么章蓝
OK
是的
那如果你现在呢就是
我现在现在你应该是习惯了这个预法高量吧
现在
有时候可能也
会觉得没有预法高量是不太好的那些人就是有时候
写比如说写一个非常复杂的
就是打开刚刚打开一个
文件的时候比如说
某一段没有没有没有文件打开的时候他没有那个
扣展扣展明
打开的时候会默认把它显示没单色的
我可能我有时候可能要过一段时间才会一直到这个东西没有预法高量
OK
这还蛮实实现
我现在就越来越做好像这样子就
因为我要去登习很多一个服务器
然后
那叫我也不是说在每个服务器上都配置我的这个
绵的那些东西
那蓝嘛
比如说就编辑切配置文件
说他就没有这个预法高量
那就就
好不习惯了就没有安全感你知道吗
因为预法高量可以
有时候可以
你看颜色不对一般都是你那个预法错了吗
对对是
对预法高量好后一万是有住于你发现问题的
但是我实际上都问题了对对对对对对然后就会有一种
叫什么不安全的感觉
对
这算是我是把预法高量的
我觉得你发现觉得
我觉得你们都有拍着的话
哎呦
所以我所以我一直很难想像在现在这种情况下
放预法高量会怎么样
不过来我想来讲就是其实
在够这个这个
如果你只写够程序的话可能没有这个太大的账啊因为你知道如果
你的就哪怕你没有一法高量然后你没如果你配置你编辑莫人保存跑一下跟高科码的话
他是会
提醒你拿里错了
这个是编辑器级的点差不是说只是说一发什么点点差
所以
从这个角度来说
你没有一法编辑器其实没有这个一法高量其实也是挺安全的
起码写够但是如果你是写拍子的话想写入比这种动态语言就完全不行了因为
那东西你不好起来或者说你跑起来没有跑到那个带马内你去可能都不会很好的发现那个问题
对
所以
所以我觉得这里还是有一点区别吧也可能是为什么想握拍因为他也是够的这个做叫
他能
他能感觉
用那个什么阿克nip来写这个程序
所以不用担心写错的反大的程序原因
应该是不会出错的
可能是这样
然后阿克nip在我看来他有
他比较
他考了一点就是他
有点像list
他的很多东西是可以
在运行是改变的比如说我们思工见过的这样一个
雷鸥子就是
下面是一片可以编辑的区域
然后上面有一堆菜单篮
现在买了每个命令比如说
edit
view或者 format
你会觉得
点那个 edit
然后下面出现一个照当类的然后从一边选一个命令是非常自然的事情
但是你又没有想过自己还如说
菜单篮这一行里面的每一个自服也都是可以争改的
阿克nip就是这样一种命令器
阿克nip
你打开一个buffer或者是打开一个
边级文件的区域的时候
上面会有一排这个菜单篮的东西而且他提起的确也是卖菜单篮比如说有 edit
有Dial
直来的
比如说你点一下的你而且我记得应该是
对阿克nip是一个
一定要用三件主角才能操作的
这个边级
你用左键点一号文字是选重它然后用中间点一号文字是我才会
应该只行吗
然后用右键点又是右机又有其他的功用
就是如果你用左键点一下
那个
菜单篮里面的 edit
不会有任何方言你只会把公标放在 edit那边
然后此时你可以改变这个意思比如说你可以把 edit的这个刺山掉然后把它改成
比如说
Dial
然后你
再用你的中间去点一下这个Dial
你会发现
你原来在那个边级区里面
被选重一段文字
被山掉
对就是
他是一个他的
随肯定制的这么一个
功能被扩展到了
用户介面本身
对
而且
所以他是一个可以编辑自己的编辑器
对他
不仅能够配置自己而且能够编辑自己
这是非常
非常先封的一种
使用方式应该说
就想说
就想利斯员他在
他的使用是如此灵火一句什么
不知道应该怎么使用他
对
所以你看一下像你想他们
之前那个购与言的那个什么这个日期的假设计
就可以等奇怪的了
这种方式变成自己的奇怪
对有时候我觉得这些
比较比较
按Also Dark So The
就是非常痛的方式或者非我们
五倍平用之人做的比较
想像出的特别的方式有时候比较
非常的 programmatic
有时候就非常的A领的非常非常非常
非常奇
不知道世界好事是坏实单
无论如何对于你的
跳出你的这个
跳出到不中手去是要放入
所以有时候你真的
如果你听到一个非常
激进古怪或者奇怪的观点而且有自由于你又知道一个是一个很厉害的人在这么做
你可能要放下所有成绩然后去看一下想一下
就是
所以他叫什么
给别发一面的字
去想一下他为什么会这样就有什么
你就像一个风险投资的人
进来一个战的精英的创业者
你要先听得他
到底要说什么不是
然后想像这个东西能不能成绩
所以有时候会你会觉得学到一些反成不一样的新鲜
那些东西
对
而且就像风险投资商业员如国你
你接受的这个观点之后你觉得
你愿意把你的时间这个
资本投入进去
学习一下
投资在这个这个ID上的也许
将来那回报是非常高的
就好像
就比如说问
就是我在
Kurah上找了一个对比
那个温泼和一曼死的答案里面
这个做着就说你在温里面投资
会对于你一生来说都是有不注意的
而且可以在
连连做的很多其他的
工具里面得到应用
比如说
最想的一个例子
J和K
这个你按下J是下一个
NJ是上一个
对下一个上一个
在温里面是这样
在温里面也是这样
对所以温里面如果你起用了一个叫什么
快点见模式的话你会发现有很多电版电视
非常有运风格
对
就是如果你学会的温泼之后
你的经验是可以
又有在很多其他的工具上面
而反过来如果你
把你的时间画了一百次的画
你会发现你就居现在一百次里面
但是一百次这个非常
龐大的天地
但是
你所有的知识就
紧紧持在一百次内部有什么
但部分原因也就是因为
绿色的这个东西
对对对对对对
还有一个一个一个那个
最早的那个Firefox有一个差件叫做
Wantepirator吧应该是
就是可以
让你的这个Firefox的你不用属标偷做这个的蓝气了你可以用
秘密行
对对对对对不是秘密行就是
为了快点见的方式去操作他来翻译
你居然没有在用这种东西吧
我也玩我要发 farfox的很大的机简单叫用这个
后来也有一个
在 Chrome上面也有
就是我就想
历史都在用他
你现在还在用吗
在用一个叫做
所以开始是用一个叫做温泼
然后后来现在用东西的CVM
就是小小的CV然后什么VIM
OK
就是 Chrome VIM
可以连接
而这个这个插件已经逆天到什么例伟
我就是它可以在里面进入这个Visual Mode
就是你用这一下一种网页
然后用F然后你按下F之后
屏幕上所有的练接都会为高亮
然后每一个练接会有一个两个字母到三个字母的组合
你按你接在按的两个字母那个练接就会被打开
按这个字母是有另一段短级的
有结果呢对
然后最近天的是你按下V
就是就进入了Visual Mode
在Visual Mode的之下你按J和K的移动网表
对然后在移动网表同时可以选中文字
然后按这个时候再回到NOMO Mode
按一下YM就可以把刚才选中的文字
副绍线太不展减天板的那边
完全不像什么样
我之前用过非常常一旦一些YPRAITER
后来切到那个窣子
当初最早的时候Crom is not such差点
也没有用了后来好像就把这些事情
对我是不了了
时间出现这样差点的时候就开始中
所以这个事情是非常关注
我可以评认自己小白鼠的经验来
向大家拍着说不推广的CWM这个差点
比一定觉得是所有的CWM对了
对CWM对所有的这个WM化 Chrome的差点里面最好用的一个
那个Safari有类似的这种东西
Safari有一个但是不好
觉得要是
对
这就是为什么
有一天就是刚生了有3MT之后
用了大概4个小时的Safari
然后PGN要留个桃火的Crom就是因为完全不能用了
我明白你的苦众
因为现在我一件我相当常一旦Safari做的主力流览器了
但所谓主力就60%左右的时间
因为很多时候要切到Crom的用那个FASH
差件非常不信
但是我发现这种有了多点出控的出控版之后
我就很少我用那种方式就是流览网一的时候
少使用建盘烫烫
不可是你觉得你真的觉得多点出控要不用
建盘方面吗
不会啊就从销认一下讲
肯定是不一不不好的
但是我俩我现在越来越懒
就是懒得去配
然后就碰他然后去配置那么多东西
然后
你可能是受了什么
对
是即便不用配置的话
多点出控
我现在生就什么
下一日的会去按控格
建下下翻译
在流览器里面
而不是用两只相当捲动
但是你要上算翻转
你不要打下算翻
但是99%的时间能到不都是在下下翻
有的相当方
这么一个问题就控格建他翻译
他高度是固定的嘛
就一次都是翻译品嘛
可是能到不是家好事吗
没有说我我想把
因为我比较你在一个晚夜从上到下一个晚夜
我想把我现在读到
可能这个晚夜的下半部分
我有一种不好的习惯
我会想把我正在读的那一部分字
读到屏幕的中间
高度的中间来读
所以你是那个全冲架
然后就是Emax里面可以说在这里
我总会知道Emax的快乐间
不知道Vin里面
Vin里面有结果呢
也可以
Vin里面快乐间是什么
哈
但Vin里我还这个用的吗
你也不记得
我很理用不记得
但是在Emax里面
这个功能是全冲架
然后打我记得
可以试一下
我好试一下
就是把当前还好
你以动到屏幕的中间
对对对对
我知道你说的那个东西
如果我们记错的话
应该是这个
不是E是下一号
还是接
把我一下记得记不清楚
秘度吧
对
想不下
就是
我照这个习惯
其实效率挺低
但是就是
手剑
就不知道就播弄一下
这个触碰板
而且我会用触碰板
你可以很方便的
因为这个时候这张网
就特别是在Mac的面下
这个网业的这个流暢程
就像一张纸
你可以摆到
你想要的任何一个
像素的位置和精度吗
所以我觉得这个时候还蛮好的
所以现在我就一直在用触碰板
在这流暖网业就画来画
而且就是那个司法里面
可以用这个
做华有华去回退那些吗
可能里面的困
可能里面没有
如果是视觉效果
不是不是
我觉得它的那个
对这个触碰板的反馈
跟法法是不一样的
对有点帮你对
对
很奇怪
我不知道为什么
但是法里的感觉要流暢得多
然后我会想起来
对
在训练里面这个功能是J.V.D
J.D是把当前很好
就是Crosse所在
当前很好
拿到屏幕的中间
是这样吗
要
真的吗
OK
可见我这个功能也是不吵用的
对
刚才解释那个问题
就是其实我现在越来越来越来
有点能系统原身的
就是用系统原身的
软的就配置了
对
其实我们说了
我们说了
哦
麦克
温度下面的文明信
领组下面
你会用什么
来变成文件的
就是假如你用
零死图形板
还是微卖
那
有没有什么
出去有好变的信
好
他有一个GAD的
对
把我记得
武邦图
对
GAD的是一个非常费的
不行
要我说
你要出学者
那么高级强大的
变成他也会找不着弹
要找不着方向吗
好吧
对吧
可是我就GAD就在你
像农台
农
就
就比农台的好多了
好吧
你这样
踩他真的好吗
好吧
还有一个
叫什么
拿捞
好
可以
他什么
起概版
一Mac
拿捞
Pickle
就像
Mikro Soft
Nose Soft
然后拿捞
像一个Pickle
对
这些
一个比小
那个就是纯粹是给
就是
千年等一回配置
一个配置文件的时候用的
而且真的很小
对
拿捞是非常非常小
但我每次用Nanod对我
我到底在用手内
错觉得
我到底是
那你起概版
一Mac
怎么就说
对
可是
就是
上级我最基本的
一Mac是健康地
没有任何可以客战这个
就我何必如此
我只是要
立刻退出这个该思边信
然后
然后设定一下
按照特边亮
我就可以
因为他小
他说他
不是
我说这种发行板里面
做一个
对这几处的
这个边界期待用
可是V也不大
就像
就是
Mac上面的
默认V
我刚才查到
像是1.5
找
然后
EMac X24找
你这几几几几几
用照来
对
那你
就是
我把Pickle是
可以是吧
要用KB来
对
还是有很大的
数量几个查一个
这个
所以
所以我还是能理解
就是有些
比如说
对
他根本就不需要
编辑
什么就是
灵石
可能改变
配置文件
某一个
自服
或某一个
对
所以他们也就不需要那么多
麻烦的功能
就
其实也还可以理解
OK
不需要
可是不需要麻烦的功能
你干嘛要上了六次的
有什么
对
有什么单发员
我们几个上了
聊完了
编辑期吧
对
可以终于
终于进入
这节目已经过去的
3-3的时候
终于
可以进入
我们的下一个
环节就是
ID了
我不知道
我不知道这个
怎么通何讲起
其实
所以我自己用的是ID
用的非常非常少
OK
我是因为工作员
不得不用管你
所以你在
工作中哪个Eclipse
还是
Eclipse
和Eclipse
OK
因为我讲一下感受
用一个
就
用一个Eclipse的时候
感觉在地域
用EclipseCode的时候
好像回到天
天大还是太垂直
就
我这种爱透的只有两
Xcode
就
先说
VisualStode好
OK
VisualStode有
作为温诺词上的老牌
或者是
是说是
龙头老大的ID
它有很多很多版本
对吧
对
有autimate版本
有 print版本
有 test pro版本
有 pro版本
还有什么
Xpress ID 或者是
所以它很当地有
咱们去边吗
对
其实是有区别的
它装没有
Eclipse
来告诉你每一个版本之间有
什么样具体的差别
比如说
outime才有所谓的
recard
tracing功能
就是
你可以把用户的交户
路下来
然后
重新播放用我的交户
然后再播放的
过程中去低吧
哇
之类
肥一所私鳳凰的交用
都在autimates
没有所提醒
然后 pro版本
基本上是最
最亲密的版本
但仍就是要钱的
一个
我这个很有个免费了
针对学生的版本
对
针对学生
你是说Xpress ID 什么还是
对对Xpress
Xpress免费的吗
Xpress ID 可是并不是针对学生
它就是针对那些
我就我不知道怎么形容
因为其实
未来一样的
对微软给编辑器
微软给 ID
定一个价格
或者说微软的
就是要钱的
在我们小时候
在我小时候看起来好像天津第一个使用
因为
没个算是不就是这样
什么动作要钱
对
可是不就是因为这个
大家才去选个利用
什么
可是
现在已经24年了
没个算是
真就靠买的一来专戏
我就这个是比较
那样是非准的
是非
它这些的
就是购买就大部分
是企业
所以反正切有钱
该载就载了
但
可是早期好吧
对吧
我又不上该怎么
问题在于
对你觉得它应该免非吗
还是怎么样
我是觉得
作为一个开发工具来说
难道更多的开发者
为你开发说更多的
APP来说对
难道不应该是对
这个平台的注意
为什么要
为开发工具受费的
这些个好问题
这个怎么你还记得
是帮我
那个Developer
Developer
但是我以为我现在还有汉
但是我们要
你带你买个编辑去吗
所以你三百刀
对
没错
我的
Fuck
这个
应该是
Xperia Spamman应该是免非的
就是可以
对Xperia Spamman是免非的
但是Xperia Spamman装差点吗
嗯
这就是这个意思吗
就是
打
这个
我的
我的BS设计是用
那个
CSH up寫的
然后我当时用的
应该就是CSH up
那个Xperia Spamman
是
OK
因为我
你
不会不知道
我们去上
可能是有
不少思考的
但只过
可能罚了10年
就是
是10年前的
版本出来的
然后当那次
那套的东西
刚刚
当时刚刚
流行起来
根本还没有
因为我是从
Visual
Base
什么
Visual
都是
暴路
被压异的
这个运往
就是Visual
Base
对
我最开始使用Visual
CSH
6.0
吗
应该是
后来用7.0
然后当台
出来的时候
立刻抛弃的
CSH
加加俱用
当台
因为觉得CSH
不当时
真觉得CSH
不是
一天几别的
那个好用的
哈哈哈
对
因为那个时候
现在也是
现在他还是一个
设计的
非常
好的
对
挺有8
5分吧
的
也
对
是一个
非常
紧次于
嗯
此数
此初天
因为你最喜欢的
对
此 紧次于
刀了
Language
这里面
哈哈哈
对
因为那个时候
我还挺喜欢Pascals
就是Delfi的
然后
Delfi的
那个作者
跑去
做了CSH
不过就
觉得CSH
不应该是
NACS
对
嗯
黑得
Language
但是
对
那个时候
全都想到是
有一天会
会
确题转向
特地转向Mac
OK
那里面
这都是后花的
对
就是那个时候
觉得
为什么我用
评过
为什么我用微软的
东西
微微软的
开发软
间
微软
还要向我收钱
其实现在
我觉得他政策就这样子吧
就是比较现在
很多
他对这种
大学
有这种
就是
才会先叫什么
DreamSpark
这个像我们以前
对
DreamSpark
行叫做
Aka
就是
你说你是大学的学生
然后至少你是
对
这个软功
或者是SdaZ
他可以去
洗的面身
请一个帐号
可以去免费
下载
呃
会让大部分产品
就像什么
Aka
操作系终啊
还有这种
开发公民居下
一套都是可以免费拿的
好
我记得
DreamSpark
曾记和时
是
各个高校
基本上是
去弱务的一个东西
但是现在
据说是微软的
校长代表
要去
高校里面
求说
哎呀
跟我们千一个
我们应该给你
你们只需要
大设加
就什么
是什么
可以了
是你们什么
所有的那个
XS都可以
在我们这边
脱管什么的
就现在
准备斯坏的
好像真的
已经补的
就微软
现在
补的
必要
非常是
真的
见见
对
现在
见见的
淡出
现在的
显学
是学什么
AkaC
然后开发App
嘛
所以
不
我觉得
这跟显学表关系
就是
比如说
我们平时
谈论的什么
Liner
或者是
DGT
O是
像这些
这些VPS
停入商门
有哪一家
是提供
到电团
这个
没有
你是服气吗
对
就VPS
提供商有
谁家是在提供
对
AWLens
没有
它是有
这个Windows3
可以用的
不过
对
要贵
用有多少
呢
半只衣吧
不
对
我们接触的应该
不是很多
我觉得感觉
对
就是用
因为要跑
那些大部分
还是企业的场合
感觉比较多一点
那有一个
另外就是那个
Stack Over
对
你这样的确实
这是一个问题
就在我们
所谓的
WAPA
PINK起的这个
这个时间
为了
然是其实是
输掉了这个
是场的吗
对
它已经
三号变得
非常的
无关
紧要了
对
这个
就是
你要我现在去回议自己
有天
这一天
我在反思
就是我在上次节目里面
说到
自己花在微人上面的
时间都
粗涂掉了
真的是这样吗
就是
我真的
后悔自己
曾经
努力
学过
温度宿的这一套相关
相关技术吗
什么
我也可能过后的那边
那个
侯姐翻证什么
深入险住MFC
这些经历
真的都费掉了吗
可能也没有
可能有一部分
深内化掉了
变成
变成了
可以处理碰通的
对
那里的一部分
但是
我觉得大部分
时间可能
的确是做得高的
因为
就回想起来
没有任何值得
留恋的部分
对
我觉得这个
就是一个很重要的原因
就是
刚刚
这样最开始的
节目摧下时候
讲了这个
Manshare的问题
就是我觉得
其实你从现在的来看
微人
它真的是已经
输到了
就起码
如果你是一个
开发者
你能够
自由选择的情况下
它已经输到了
这一部分人的
所在这个
这个Manshare
这点你可以
刚刚用讲的
这个
比如说
它可能很多有会选择
去做这个
外版
去学什么
动态宇言去做
然后你不需要温度的东西
你也不需要
对
温度上面跑
然后有可能
学这个开发
就拿到这企业应用
它就
现在大部分
应该还是加把城市比较多的
这个我还真不敢说
对
然后就
现在
先把服务端动
感觉是加把或者多的
但是如果你知道
对前这个找工作的时候
我出于号奇
也说了什么
当天
或者C-Sharp
或者是
是类的
什么样的
而且还不少
对
是
在
对
他其实他就用
分两部分
嘛一个就是
他跑在
服务器端的一些东西
然后是跑在
就是
刻务端的东西
对
刻务端这边
应该还是
Windows的
就是
BCE
MVShow Studio
这些的天下
这没有问题
对
然后但是在移动上面
现在大部分
要么就是开发安卓
要么
很容易开发
对
这个IS
肯定是
没什么
Windows
风的永不是非常少的吗
对
而开发网业程序的话
外白的开发是
跟本于是
有没有找
用Cshop的
也是鳳毛灵教的
非常非常
这上来欧洲是这样
对
你不管是全球
千秋发员的都是这样
但我觉得中国
这个市场
好伤还是
Cshop分和还是挺高的
嗯
因为
到版吗
给他住长了
也因为
在住场分
是
对
中国的
为什么
明天
为什么希望
就来中国
但是
在中国又被搞
反冷
变得很惨的
啊真的吗
那你不知道吗
最近什么时候是
就是最近这一年
白毕就被搞得很惨
OK
所以他的日子
可能是不好过的
所以他现在要几张球变
因为在过
可能这种
趋势在十几年
不然就是一个不知名的小公司
哈哈哈
啊
干净
说那个
什么微兰变呢
我关键要了
这个还蛮巧的
我在之后上有一篇
回答
当时问说
Windows8的一些事情
当时我讲了一个回答
是点就提到的这么一个一个
一个概念
嗯
完点我把这个连这
发到这个诺词
大家有请去看一下
哎
这个
这个的又比较远了
然后说回来
然后一颗里
说回微兰似的有对
微信似的啊
对对对
刚才远起说微兰似的有
非常非常多的版本
哈哈哈
而
XCOL的
只有一个
或者说
太有两个版本
一个部分订了版本
和一个更部分订了版本
哈哈哈哈
这个黑的
哈哈
而为了那个更不晚定的版本
你需要交易比前
成为
呃
iOS开发商
而跟iOS开发者或者是
卖开发者
呃
才可以下载到
这个更不晚定的版本
但
陌人的那个本定的版本
就是比较晚定的版本
是
点费
不要钱
他是从
四吧
开始是在
Apsidol里面可以免费下载了
对
然后然后我记得我还付钱
买过他
免费之前的版本
五块钱吗
我记得
五美
对对对
X个里层级
合适以三
三
之前要说费了
对就是那个
飞模特样
一个窗口的版本
对对对对
然后我还当时是因为要
写一个
欧银GL的程序
因为上一个图形的
客
然后要写一些
这部分交通型
然后但是
觉得
呃
有两个做法
我在卖下这面开发
呃
对
今天去有三个
要不我用
Lick clip写
这个就直接被我否定掉了
那带我会解释
为什么
然后另外一本是
我用命名
然后命名行刑
但是你只要用
用那种方式写
C
或者是你把它写
我分析了
代表其实非常痛苦的
因为我做动不气
啊
OK
然后另外一本
你去放了就是用那个Xcode
然后当时想想
买吧
就为了写这个作业
就买了
然后来
我买了过了
差不多
不到一个月吧
他就说
他全部全部免费了
对
很矩
好吧
OK
对
现在讲到那个
你这个
是不是最重要要要吗
不求的吗
Rishos Studio有什么样
从我也不知道
我其实有很多
很多年
没有用过一个
个事所有
但是我在前两天
看完有一句话说
Rishos Studio
比Xcode的好了
一万个Xlip的时间
好了一万个Xlip的
一克Lip的这么多
我怎么看
我觉得我实际不一百步的感觉
也许Rishos Studio
是很调话
就是
Inthalice
可能是所有的自动普权
里面最聪明的一个
也是最
看起来最舒服
或说细节
最多的一个
因为问到死
我觉得
非常多是就是有这样的
特征就是
数据系都要告诉你
嗯
到来问你
或者到
到要
给提供你一个可能
就是我刚才
就是我为了玩这个
文明超越地球
装了一个问到18
然后发现问到18
在考语见的时候
如果你愿意的话
你可以点一个更多想请
然后这个更多想请你们会跳出来一个
实实考被速度的一个
线途
对对
那是带吗
就是
我觉得
哇靠
你这样无关的信息
你告诉我真的有意义吗
很多人会带
带个带个带
我不知道为什么
好吧
时间太多
没必
一看也不对
微笑死丢就是点点东西
就会告诉你
非常非常多了
其实
你也不知道是有用
还是没用的
只是信息在那边
半个那边
对
但我
但我认识的是陈生
他是一个非常好的
那些
就是冰一个非常好的
就是
这上我的一项里面
在好
好
用在那边
按摩的时候
好用
而且他从来不快
而且他的文档
非常非常学呗
这个
这个是什么
Xcode不能低的
对
Xcode就有Xcode
很多非常
Xcode给我感觉的
像刚刚接触
那个Macromedia的
那一套
便宜
就是Macromedia还是Macromedia的
实在
实在是
Fireworks的
之类的这些东西
就是有很多
细小的功能
隐藏在某一处
如果你不知道怎么用的话
那你都不知道
别找不到
对
没错
这个的答应是一个问题
但是就是说
从因为我你也做
这个
upsetC的开发
就是从实际时
那角度来讲
你觉得这两个
有什么可弊的地方
Xcode缺少一些
有时候我觉得
非常简单
但是他就是没有
可能
可是就是非常必要的
就是没有
比如说
对我
对我没有什么一个
具体的例子
你觉得是
我现在意识
还真的
想不出来
但是
那后来
或者这么过
就是你在他
日常使用的过程中
你又觉得他要拿点
地方
你非常不爽的地方
那地方
我不让你
非常爽
然后你非常不爽的地方
都可以
让我比较不爽的地方
可能是有时候
他的
窗口
就是他的某些
不局是
非常
让人难受的
比如说你要去
去点一个什么东西
你会发现这个东西
的空间做的
非常什么小
然后你要去
改变他的大小
你会觉得自己已经有
那个边去区域被压缩
就不计不计
对我觉得不计
并不是很合理
另外就是他的
自动部权
有时候就是
很常意的事情
也没有都非常纯
比如说
他有时候会
不能理解为什么你要
就是有两个
有就有时候他是
你有时候
你觉得他非常笨的
就是比如说
有两个一模样的
有两个
前十个字母
一模一样的
很树
然后你挑了前几个字母
好 谢谢
你挑几个字母
他非要把那个
不常用的摆在上面
你要么要按太不见
然后
不全到那个
不一样
开始的地方
OK
太大一个字母
才可以出现一个字母
要么就要按一下下
或者什么见
去手用选中
你真正想要打的那个
那个同时
你看
这个时候你会觉得
Internet3真的
非常非常聪明
就是他会去猜你最想要的是那个
他会
现在Xcode可能
是要比以前好很多
至少
这样他有在最近
我在CSWift的时候
感觉好像是没有以前的
那么不爽
对我那天的这些有提高吗
对 只想
我那天现在看有人说
要快去调话
就是没那些
思绪想一件
我记得曾经在4.2G的时候
有一个版本在那个
App Store里面
得到了一星半来是什么
就是因为那一般
非常非常
就是大家平均半个小时
Cronus
我现在经常遇到一个问题是什么
他会跳出来一个半透明的
提示矿访的说什么
InternetModiv for syntax
Hyliting has crashed
Please restart Xcode
只来得这么一个提示矿
就是他告诉你我那部有一个阻间
Cronus
你有可能的话请你重新
起动了你重新起动一下Xcode
我觉得我打算
对
另外还有一个就是
我这边
未来 Xcode买了一个小程序
叫做Watch Dog
这干嘛
我知道我应该是卖
大概是10O还是9
反正很便宜的工具
他维于功能就是在你退出Xcode的时候
自动帮你把Xcode所有中间文件删掉
有些问题吗
为什么要这样
就是
去很多很多Xcode用户的经验来看
大部分之后
RoyXcode行为关意
那是要把木钱
你只要把他的所有理事文件删掉
然后中间有几种人就可以了
所以插件的意图就在于
那干凬你每次一关以后
我立刻就把这些所有人
文件删掉清楚了
那我带下5分就是下4启动的时候
慢一点
可能稍微慢一点吧
但却一次换来了更多的问题
天哪
这个
对
而且
就是我必须要保抢
我必须要保抢
Xcode一点
就是现在的playground非常刷
就是playground
就是Xcode里面那个功能
你可以在左边输代码
然后右边
这个一个很简单的双口
左边可以输代码
双了右半可以输出左边输入的代码
所以会展现出来东西比如说你
写个风、许文化
然后右边就会出现这个货乡们
被直升多少次以及中间的位置
输出结果
然后他会把中间的输出结果
也显示在右边
就不需要你做什么
就是要把鱼去写出来
然后按回车
然后他就会自动实实的去演算组
原来语言
然后
在右边显示出左边演算的结果
就是如果你看过那个KNO的词的话
然后那个SW的CKNO的话
当时演示的就是这个功能
我必须说这个playground的非常爽
但是playground经常课是在我手里
就是
所以他是一种围装成洞太远的经太远
每一次都要编一项
但是他经常编一项到一半就刮
然后倒是整个playground的都刮
所以什么苹果的这个软功的主要是
真的这么糟糕吗
还真是
我觉得是想就是
你必须要正式这一点
就是苹果的畢竟是一个硬件公司
或者是他是一个一体化集成公司
而微强是专门做软件
对对面还是有软件
当然也有Xbox
我成人没有很要Xbox
但是
从基因上来看苹果做的软件
的确是不如没算考试
就从文地进的角度来看吗
对
或者从一用性或者说从
从UZFRAN的领的角度来看
都
Xbox都原于是属于微强的
这个我必须成人
所以他的好处就
他比微强是对得好的
好战艰难的
他有
他有选择吗
他有好处吗
我就是如果你可以选的情况
比如说你们都写C成熊
因为微强是对于微强是对于C成熊
然后X可也可以写
所以就不是写
跟某一个平台
直接相关的那种东西的话
说实话
我想不出来什么
非常好的
比如说我刚才第一反应是自己的人
对
因为微强是微强的
就是或者问到3-4的
自己的人
是我
现在已经不太能认识了
那
但是如果你真要说
我要写一个
不去考虑跨平台
嗯
当然X控一下没写
我俩什么跨平台的东西
嗯
不是可以写
我他有什么拍照模式吗
所以我拍什么是对
对
可以这么干啊
但是你应该写
可以当成一个编辑来的
对对
编辑起来用
OK
那我又不知道这个颇一得
在的话就是这样说爱
对
我觉得这一点什么
是说跟你也许是反设来说
但我还是不会用
我们就许会太丑了
就是因为他已经不是我的
平台啊
不是我的世界里不分了
就是
这是
这对我爱上是
你已经是一个
比较沐盛的东西
你你你你你你你你把自己
变得再好有什么
又他已经往前走了
对
母弄的
我把北桑的一个科丝
对
Aclipse
Aclipse可能是比较
嗯
非常
平用的一个
i的一把应该说
这叫我这点
你叫平用来形成
我觉得这大二权的
用种的一个东西吧
不他所谓平用
就是应该
Aclipse可以在所谓平台上是
对
然后用Aclipse最长
最多是
Aclipse的一帮人是
没有什么
治响的
或者没有什么
嗯
此处插入一个
一个一个
带有
此极是行
其是行意味的
形容此
品外或是
我台外的
程序原所用的
就是
你能想象到的最
平用的工作
嗯
我觉得就是用的
clipse在一个公司里面写着吧
我发现有个
或者说就是我现在所做的
行
给我发现有个问题
就是
就是学校里面
教员
写
因为现在也许
大部分
就
学校里面大部分
教师中加把写
这个入门吗
学校里面的
都会
然后发现他们都在用一clipse
对
好 这一clipse
这就是平用的一个点
就是
如果一个人在学校里面学过
扎吧
那他基本上就很有可能用
一个
一个的
关心的
对
就是教材
就会说
你去下来一个这工具
但我一步一步告诉你
怎么
完全以为
我会说
偏耗的情况之下
你当然要按照
教材上
告诉你的
多少事情来做吗
嗯
对吧
对
然后
这就倒是了
一克那一类
不是一个非常
没有
你
你谈到他的时候
你就让他
谈到空心
我这水
你对他没有什么
偏好或者
就没有性格的
当一些
对
而
我人们只能土草
说
比如说
你可以
在Macson
非常非常慢
这不光是慢
所以现在让他
得很慢
我觉得
6字是什么
还可以
可以啊
OK
但是在Macson
就是经常会卡到
我也不知道
应该跟
像我有关
就是我
现在做的
像不是一个
嗯
就
我来说一个词
你不要为下了
嗯
没一份
对
是
用没能来管理
这个软件包的
然后
我们这个
像我们大概
有
七十到八十个
没问
猫猪吧
OK
没问葡萄阵
然后
每次去刷新的时候
就是一个意思
要在后台去
更新整个
结整个项目的
底盘认识的时候
可能整个程序
可以长大
20分钟
是去想一
这在
0次上一次
完全不会出现的
OK
对
就是时间的问题吗
他不对
他应该是假忘记的
如果训练
已经没有
这是假忘记的
对
这边也没有问题
他不能
兵该出现这么
怎么大
我觉得
可能是实际上的问题
就是他的
他可能
三胞现成模型
不是很
不是很科学的
倒决
因为有案的事情
会长时间的
是吃虚强硬
好吧
有可能是那个
在麦克麦的那个
孤狱那套
是不是没用好
还有
对
我其实
我有用过一段时间的
一克薄
因为要给
要去乐劲
就是做主教的话要写
做好作业
然后做会
因为你今天
你看看
也讲的问题
你们他是有一个
这个惯性的
学生学校里面老师交用这个
然后学生要用这个
那我打开他的工程文件
因为只能用这个
布园的话
我还得
再说他一下
他怎么会去配置他
每一个工程怎么样
对吧
还是挺坑爹的
那我对他的最
恶恶的印象就是
他是太臭了
这个
这个我已经
最好吧
他比威胁
他比我见过的任何一款
编辑都要臭
因为他
对
没有一个
就是
怎么说呢
Aclipse的他的
他的
组织模式
导致了
他必然是这样一个数位
对
他是用了一个
他其实你
他也不算是用的是一个
跨平台的
规矿
套件
因为
因为我看他那元素
有些还是
在马克上是
原生的
马克元素
但是一到他那个
编辑就是
那个IDE里面的
你东西
一些布建的时候
你就会明显的发现
这颗纸拉纸种
完全不一样
对
没错
而且
我不知道
问到是什么
是什么
有没有这个问题
但他那你那些
上面好像他还
莊的
莊的挺好的
就是模拟的挺好
也可能是
这个选择
就GTK的情况下吧
他还还臭
但是
在
在马克上或者在温度上
他就是
长得很奇怪
其实可能也是
因为他用了那套
叫什么
Stanard rigid
SWT
OK
Swit
是一套
的确也是一套
可能只能
可以随用的东西吧
还是SWT
好像就是
Dream Slur
而开发出来的东西
应该是这样吧
我记得是我们一记
对
就是
他用这么一套跨
平台东西做了
搞的
这也是在每个平台上
你说
就长得一样了
没有问题
可是这实在说
他还一瞅了
怎么能够是
而且他那些串口
你刚刚说
这个什么Xcode的
串口
不局
可能不是很合理的
他其实马特好
还长得
还
可以
长得还能看的
这少是漂亮的
对
这个没错
一克里面这种不急
我
对
是一进
不能用
用挑来形容的简直
对
对外面我先回来说
是FXO非常不能远说的
对
对玩家你用说
这都都什么乱七八都的玩家
而且他那些各种圖表
也非常轨积
就是
你又想
这是一个
什么样的设计是设计
出来的圖表
好像的确
有
你这么一说
我会觉得
好像是挺奇怪
对
我完全不能反应他要带
带表了那个意思
我觉得
他就是
好吧
也可能是他那套宇
会我没有
我至今
一至今
我一直没有理解
到的一个结果吧
反正
对
这
我想到的
现在完全
无关的事情就是
圖表
其实圖表设计的一个
一个一个问题
就是
我在大上那时候
有一个
有一天就参加一个
外部设计的
一个展会之类
又不展会
就是一个
搬奖
会之类的这么一个活动
然后
做做的时候有一个
交美数还是交什么
世界传达那个老师
在那边
直到那个台上的人
用潘宝
然后他说
一句说
点那个酒杯
点那个酒杯的图表
然后想
潘宝
上面为什么会有一个
酒杯的图表
结果是那个图表
结果是当时的
潘宝
两千零二还是
反正是某一个
特别的潘宝
可能现在还是这样
就是有一个
快节的图表是
进入展示模式
就是把你
平时不是你
打开
然后放棚的
可是处于边境模式吗
就是左边是
Slices
然后右边是
那个正要被边境的Slices
然后
你点下那个图表
就可以
立即进入放运模式
对
然后那个
那个图表
其实是一个
就是下面是一个
时间
那个正方应之一的
白指
不是不是不是放运机
就是那种
外包的早期的外包是一张纸
就是
是一个波的
然后上面挂了很多纸
物理的
Slices
对
物理的Slices
然后这个Slices
这个下面是一个
支架
上面是一张纸的
这么一个
给你看看
一个背后
背那个老实任成了酒杯
这件事是要一直
一直伸心的应在我的脑海里
我就觉得
对
交互设计
有时候你不会理解
你不会明白你的
用户把他理解为什么
就比如说
就还有一个理解就是
看完这个康块里面
那个
有三个工具
最左边是修理
中间是饭卖的
一个甜的
你可以把自己的记住卖一点
左边是个搬手
然后右边是个刀来的标志
然后我想说
用搬手可以修理
用刀来不就是卖
卖监主吗
不对不对反过来
用刀来可以把记住卖一点
那用搬手难道不就是
赵美给简直出来吗
然后不就是
对我把自己给记住卖一点
我把自己所有简直出来的
然后试图
重新把记得
在答应里
用搬手
所以一上来把自己的
大美衣服
所以什么
土标设计还是一个很重要的
对
对交付设计还是很重要的
就像你说的
有时候
就如果你不太明白
赵儿
这个单子死在
因为里面可以只带
冠子的话
你是不太明白
为什么
一阻止要把那个
抓尔文件
化成一个冠子
然后里面装了这个衣
的确是 defining
关于科学工厕图
还有一个oto
它
你就觉得它非常慢
对
也说本白
就是他和半子不顺
还还不顺
然后这个电影
产共
他是整个流程
沉
前面怎一
只是将金员
于德重
他是一个水果
Pour hot hot hotitchens
他有更新整个UI的感觉
对 就是有一种年制的感觉
我不知道要说准不准去
就是你会觉得你跟UI交互的时候
你再写代吗
说你永远不可能找到那种流暢的感觉
对 说是
我一直不明白为什么
这当然你可以说这个可能是这个什么
用那个JVM 许你机
它可能这个Letonsay
不如用原声的像C或C的家的这种
不需要机性的语言
或者这种来的要直接
但是原音我们不管
但是就说这个最重要的给我的体验就是
我如果可能我肯定不会再想
再在那边写东西了
没错 对
对 就是基本上我也曾经整理
我就是我想要切换到那个Intel J下面
但是B公司的项目由
其实是非常可以批乱的
因为是Legacy Code
所以然后里面很多比如说
其中项目或者是
情细我可能有十几个
每一个分别其中一个
不其中整个组件里面的某一个
特定的组件
然后打开一个窗口
问到我出来的
这些东西我基本上
直到现在就快要离止了我都没有时间去
弄明白它到底是其中问题一个组件
但整个程序基本上
脱离一Clip4非常非常难以使用的
然后南海或者南海伯优悟的
但是我还是成功地做到了
在80的时间里面能用那个VM改的部分
就VM改
我应该用VM改了Java
然后用Synthetic去看下
没有预访错误然后编议
无边遗不过我在回去改
我应该这样也不愿意
其中一Clip4
两个版本比较什么样子
对 就可以想象他的Penas的支付多高
对 反正就是干脏了
他没有那种
那没有很唱会的感觉
所以我很难想一下
有人会在里面做到出一个好的产品
我问你家事情
你觉得这些地方存在一种人能够理解
立刻是不是所有功能主任性的按钮的组合
是在干嘛吗
我觉得Clip4上次的那样
任何一个说我经通
Clip4的人都在出来
所以所以没有一个人是理解
就是所有的按钮
或者功能是干嘛的
可以这样说吧
我相信如果你愿意穷进
你两三年的时间去研究一个版本的话
应该是被研究头
我才会更新
你这些更新的一个版本
现在现在现在现在办比较什么
路呢还是叫什么
现在应该已经出了路呢
我还在用之前那个什么
反正目心我微心的微心思和我的
对
还有一个事情就是
去我所教一下按钮开发
有点干嘛
按钮Studio好像是级一ClipSky的
是吧
对按钮的开发最开始是一定要装一个
一个Clip4的差跣
我觉得当时就已经
推描了
我就我这位子都不要会被按钮
你开发成就
就让一个Clip4
对然后
对而且
Google App Engine其实早期也是
支持你用一个
一个Clip4的差跣的
因为它支持加码的
你会让我心态吗
对对对对
然后我就这个按钮
你支持我一直有一个
假说
那也肯定是不对的
但是我我我我我听上一个这么想
就是你你这我们老是说
这个什么按钮的上面的应用
整体来说
不如LL上面的好看
我在想是不是
可看到工具有关门
你你想象一下
如果你一个作为一个
比如说你是一个
这是什么所谓的独立开发
然后那种大工丝
你会有单独的美工那种
你再说就是你做一个
就小了两三个人
然后一个人的团队
不是团阜
就是两三个团阜
一个人你自己一个独立的
就单人开发者
你面对着这么一个
丑路的一个
一个界面
你有心情做出一个
很漂亮的产品
我一直很怀疑这件事情
其实我每次看到
一个Clip4的时候
我就那个心态就觉得很
交造很
你交率
没错
所以
这里可能会有很多
印象很多心情
我觉得
对
这就好像
XCo在怎么丑
对不对
在怎么跑用
然后还长得很美的
化創体的部分
还是比较漂亮的
对
但是反过来
在BGOS丁上面
那个
一显是一个一个
一个温度负
每一一
然后里面一对小点
我立刻就
觉得我靠是什么
这他在小点
坐下身为了那种定位对吧
是定位
就是是Bread
但是
你见不如那个
XCo的那个叫什么
那个线
你才该买吗
好用
漂亮的
对
长得
但其实也不得一样了
对吧
比如说
Apsidol裡面
投票有
非常多
丑的
跟法指的
阿
阿那个
安装的下面
也的确有比较精美的
肯定是有
这个
什么
立法
反正因为是存在的
但我觉得
我承认你说的
有道理
就是
看法指的
如果一面的一个
丑的工具
的做材的东西
很有可能也是
双
进租
叫吃
进模价
黑
对
原理XCo的
真爱声明
别这样
对
不过
如果说你是一个
张阿克拉哲
然后你想要
尝试
一款
阿里伊的话
如果没有现有
那个
如果没有现有项目的
现实
真的
印太里这一届
非常是
非常适合这个选择
就是
因为
或者
张阿克拉
你以为有限的
出显的张阿克拉
经历来看
印太里J
Netbeans
一clip
经常是三大
最常被用到的
张阿里伊
而在这里面
印太里J
算是一个非常用心做的成品
好看
而且印太里J
背后的这个公司
叫我们JatBritzy
他们还做了
很多其他的
很经历的成品
比如说
有Phb的PhbStorm
有C加加的
叫做Cline
就是不是不是
不是海湿的Cline
而是C
然后Line
就是C11
然后然后还有
包括JatBritzy
还做了一款
哦不只能
C的
哎你
我觉得这个很
哈哈哈
很让人振静
就是
怎么来看
然后再来看
C加加者
对
麦加加者本身
就已经是个小圈体了
对
而这个小圈体里面
还在分一边
用Xcode
这种手
我骑谁的工具
但人
其实
其实也习惯的没有选择
但是你居然
因为这两个选择
开发的出了
这没管理
而且我用的用
可能还不错
也挺难得的
对
当你也说吗
Xcode有那么多问题
所以他能做一个
而Cline
才有应该的挺好的
没错
然后JatBritzy
还有Pyzen的
哎呦
就是Pyzen
如果我一定要用
应该的一的话
我应该
应该会首先
想到那个
Internity
JatBritzy
出的这个叫做PyCharm
对
也是蛮好的
嗯
对
PyCharm也是他们出的
原来
PyCharm是他们出的
我只好
这个好玩
知道
还不少那个Pyzen的
又不在那里
那错
对
相当好用
其实对
对
就是InternityJat
支持个多种Py思
然后要比ClippedCline
多
这很关键的
叫BclippedCline
多
然后他的
那个智能
不全也是相当的
聪明
最大的问题
可能就是InternityJ
本身有两个
外面一个社区板
免费
但是缺乏
很多很多功能
比如说
尤其是
你要做JatB
一开发的话
要用到很多
就我台湾
其习惯外功能
那个
SCE版本是没有
可能听
D成是没有
你不是花钱
去买那个
intag的
他就很多乱诗
对
多乱诗
但是你可以学生什么去买应该
可以
你不要不让你帮我买个
我也会给你钱帮我
好
我还听想动一个
当然我将来做JatB
可能性也被乎起来不过
对
JatBrenance曾经在2014年
2012年的时候
搞过一个大促销
就是
世界会面的那一天
就是传言
买人说世界会面的
一天他们搞了一个大促销
所有的那个
IDE的Lyons
好像统一架
50%还是多少
我就会买出来
我非常后会
错过这次大促销
如果世界都会面
你买个Lyons
该错过
说点是
当时就独立吧
独书
世界没有回眉
我会生气
联系
对
还有吗
差不多
对
没有了
我们本来还想说一下
就是
前程的说一下
应该选个
边积器还是选来的
你
你说
一个边积出去
这的话
这个
其实也不方便展开了
我觉得
简单的话
就是选你
觉得舒服
一件一个方式
因为有时候
我觉得
有些人喜欢
IDE的原因
其实就是
IDE有一种疑事感
就是你打开IDE
你会觉得自己
敲到那种工作的状态
而你
直接使用一个
单独的边积器的话
你好像
我就要再干嘛
玩耍气
这么一个
对
写
好像一个文件
在边积器里面出现
和在IDE里面出现
或者或者是你说
在一个边积器的
边积器
冲过你们出现
和在一个IDE的所谓
什么
工程管理器
里装的种感不一样的
对
装的感是不一样的
这个
细小的心理上的差别
其实是挺重要的
对
你是
你
你那时会选择
边积器
我没有需要用IDE的场合
起码
对
这也是
所以没有继续
有些你
你终于
走入
车工业界
你会觉得IDE是一个
你
拉伪战亏的
就是
又挖油
很的
就完全
好吧
我在想像一下
会有什么想
我很最
很不嫌最靠谱的场合
是
我因为我一直想学那个
就LS开发吗
对
可能会接触ex
ex
以前也已经用过
就是谁作业的时候
还有Xlip4也
也用
就是给别人改
好
第二个人作业的时候
用Visual Studio
好像还没有碰过
不过你不打算跑
但是就
这两个来讲可能Xlip会是
如果要用IDE的话
可能会是Xlip4
嗯
可以去
水一下
像我希望
等我用放
等我用的
的时候他也不要再那么不稳定了
好复
就
最好
坚持用那个
比较不稳定
然后不要用那个更稳定是
完美
我这个
我一般还是
选择不折碳
就说一定用
官方发布的稳定版
什么
对
把底板的质质
要给我们礼物远一点
对Xlip4的用户
最悲惨的
时刻摸过
于苹果说
Xlip4的新版出了
请你升级
是你时候发现他一直闷
对
这是一个
非常迷人
唐验的诗诗
好吧
谢谢
这次
时间也蛮长的
反正是到最后
我建出来多久
非常冲巧的是
本期节目
诺制完成之后的
中三
也就是11月12日
微软将其
到那品牌的
服务器端开员
并且学生会擴展
支持
Lenux
Mac OS品牌
于是同时
为我们提到的这个
非常 studio
也推出一个叫做
Community Edition
的
而Community Edition
按2013的版本
它是免费的
对
所以
我给你热银
大概也都会去下载
然后是这用一下
看看观点如何