欢迎收听 IPM Podcast 王国企家的 IDG 主题语乐节模内和风黄
我们号称哈考 但是没有干货
想听人听不想听人就别听
本期目的网织是 Crenion Panic.fm
我们推进大家使用 Podcast 可不断订阅节目
想请请访问 IPM.rns-fq
欢迎为节本期们争款
《Crenion Panic.fm slash domain》
这个情况所以就是把这个人说贝的评
《Crenion Panic》不会为你带来什么
不觉得不认识词什么
我们看过是
但是说我们的人家说贝的评论是
我们是说贝的评论是
我们是努力的评论
我问你个问题
你在德国吗
然后如果你买一些的种
我们叫做 GARGETS 就是小的音箭产品
各种一些就是不是那么太主流的
比较小种的电子产品的时候
你慢慢会去拿立功买
让我说嘛
基本上让我说的我
就取决于你说这个
得于一次时间割电子
取决于你说的这个东西的
的西缺成度或者说他的
小种成度那样好像一上水
我们有卖的
但觉得它不是时候
如果你是在某一个广告上看到的话
基本上是让我说应该我们
但比如说如果是比如说像类似于
这种
TX-Startra 在面丹的提到的
那就非常的一种
什么应该高高 X-Startra
这上面都想卖的都是非常难的
就是
当然也取决于东这个开玩笑
就是这个 X-Startra 的像的地点
比如说前这的有一个
自行车什么
它的那个是西缺亚的
那欧洲来说发货就还可爱
但是就是
我就本土的都还好
对
如果那美国化的非常非常
那样
那你平时比如说
有没有什么小的需求
所以想电子产品是在
亚博去你都不想买不到的
其实还挺多
比如说
尤其是一些
阿录音浓方面的
把开玩笑什么的
这个其实
对
亚博先生还是挺
挺少这样的
这边有的话可能也比较贵
那所以还有一些替代方案
但就没有什么特别
好的
可以一下子说上名义来的
那我现在我给龙洞推荐一个很好的汽车
等等等等
阿录 Express
啊
天啊
好办
这个时候
我后来发现的一个挺好玩
我现在后面会说为什么会发现这个东西啊
阿录 Express 是阿里巴巴的面向海外的
你可以类似于它像
就是阿里面像外国人的淘宝
对
差点这个意思
就是像
你
reverse for this
那是给印象淘宝
印象淘宝
是
对
因为我发现很多的
你电子产品吗
现在孙子里面就很多的那边
孙子产主装了嘛
对吧
但是你想在国外的话
你买它的
有些很多的之后
就不知名常白的
但是就不要连炸了
就新加坪比较高的那些电子产品
其实才挺难的
然后来发现这个阿里里
上面买得还挺多的
然后我就悲劇了
因为阿里 xpress 是不卖到中国的
真的吗
所以阿里 xpress 上面就是商品到的
出口
就是他那些卖家的
是值从中国
就是深圳的一些地方
他往国外
我卖但是单单还不一般不发往国内
OK
是吧
你应送
你卖阳国人都不于家了
这是因为国内的话
你就直接上淘宝卖嘛
一般是这样
但是那你为什么会有这个
阿里 xpress 上买到东西
国内买不到的情况
困长
就是个思细的问题了
就是我发现有些东西
阿里 xpress 上面买的
他的那个
就卖向啊
还有价格
还有那些选择
都见底
淘宝上高
这有获许说明的一些问题
这个好像是挺长的状况
就是
有些制造业的
也是如果这东西出口
好像在他那什么 QA
什么
然后他要给国内好一点
对
而且有个很那个的问题
就是你如果你上两个网站
对比一下
就是阿里 xpress 的淘宝
就同样同类商品的介绍
他整个议面的设计
还要他的这个
就是商品的介绍
他会
阿里 xpress 会干净很多
就淘宝上你知道吗
就是那种乱七八糟
那些店家自己发的那种
就是很花里胡萨的东西
对吧
但是同样的卖家
你已经住了
你再找他在阿里 xpress 上面
买了或者同类产品
他整个议面会
做的会非常地干净
我觉得阿里 xpress 上面的东西
可能是有一个同一的阿里内部的
不是不是
他也是那些卖家自己去发布的
真的吗
为什么
我觉得好像上面
因为都还蛮正国
对
所以我后来留意到这个事情
是我那天在某一个
一个这种
一个什么机缘巧合的关系
把看到有一堆人在那里开角做
然后角度那种是如何在
牙码训美国上做一销
就是他们会专门去陪迅那些
会有一个讲师家的人去陪迅那些
那些国内的卖家在牙码训练做
一销怎么去设计那些走客点啊
什么选择那个
这个这个推下的时间点啊那些
还包括这个业面的设计啊
我那个那个参业的描述
他们都非常专业的
这我发现就跟淘宝商那些卖家的那种
特术说那种感觉
又业就是什么来的
就专业得很业有的区别了
OK
然后国际中的
我国中的设计际性
对对对
所以我觉得有时候就在挺尴尬的
就是虽然说这个后远都是来自这里
都是可能是同样的一波人在做这个事情
但是因为卖去的地方不同
他那个做事的态度完全不一样
是吧
是尴尬很悲啊
很缺
好像挺悲啊
这个怎么说可能市场就这样吧
你我我现在这都是
心就主观色彩体育挺少
你我会就想这个为什么
可是这么一种结果
他是什么样的一种科官因素
造成的
就可能就是市场就是这样
对吧
比如同样的一个页面
那画了一部烧的淘宝的那种
那种商品界的他也应该有印象吧
看到过好
你会觉得
就这样吸引为长了
对吧
但是
你把那个拿去给的有什么
杨原人用
他们就不就不代介了
这个吧
他就就跟你这个
不靠普
不在你连买
你逼得你掉
起座做的那种非常设计的好一点
对吧
就是有时候
你也不能怪那些什么中国公司
不给力
其实他们还是
怎么说来的
就是是被市场选择的结果
就是你资产本身你都不在不这种事情
那他为什么再会就是
这个是其实的大生记者问题吧
就是因为
那个烂
就是不重要是设计的场景太多了
所以
市场产生的一种不重要是设计的
不有一个是
有可能是这么一个结果
就是说这个中国市场
现在为了太多了
对吧
总有
这绝大多数的还是多了
万做的多案
多人嘛
对
没错
只要你多一些
够便宜
然后就是
这次不一定要便宜
你知道吧
现在我发现那个情况
就是比如说你不便宜
但是还是有一个
因为你一个差一个
那也就是百分之五左右
对吧
那我觉得那我就能找到
买了
就算了
他也不再回那些
他不会去说
其实一个选择
而且市场足够大吗
总会有
深统下的空间
但是如果说你市场
是现在只有十分之一
那你可能要想办法去
想更多的办法去说
怎么去提高自己的
精神力可能会想
提高产品的设计
提高这个
街上业面的
这个烂铃配去的
这个设计赶
这里的
对吧
所以
就是有
有什么样的市场
这个是非常地上加薄的
我觉得另外方面也不可能
就是中国的设计成本太低了
就是你
请一个设计是你可能给他
你西代会给他的
心质是非常非常低的
然后在这种情况下
其实是没有什么好说
能不能拿出来
而且很多
就是
产品的
因为有者会
觉得自己是产品
因为有者所以对
整个的设计
最终决定选择
然后
所以
但是我觉得不这样的
因为我后来仔细比较过
像这个
Xperia SMA 的卖的
加钱和
这个在淘宝上卖的
淘宝那桶
那桶
加钱
其实很多时候淘宝是要跟规的
也就是说
他买桶要多是其他在淘宝上
里头上他应该赚得更多
因为我
不是说他针对
专门针对
Xperia SMA 的设计反对
我只是说
针那种就是
有在中国做一个产品的话
他有可能
不是会那么重视
不管是包装设计
还是
能玩设计好
而且很多时候
这个卖东西的人
根本就不是商品的经济校长
所以
但但是
RXperia SMA 的一些卖家
还有一般也不是这个
三名经济校长他也只是说做一个
取道而已
就是两个东西
他同样就是
经营者和
产品都是同一波
人同一波产品
只是说因为市场面
面对的市场不一样
他们
做出来的东西的结果是完全不同
你觉得这是一种什么样的
就是成就市场不成就市场吧
但我会觉得
此时会
就有些听众门的劳汉里面会飘
六个字
中国使用习惯
或者是
我来而来的类似的一个概念
就是
在中国就必须是这样的
就
他不是一个
你刚才在这个
成就说有价值还能的
里面
但是
他会觉得中国欺账就这样的
不是因为不吵署
而是因为
就中国有什么习惯或者是
你是在中国的
什么习惯
就是跟现在偏向于吵
我觉得不是这样子
不是
我觉得很重要
很有意思的说话
都是
不是有一句话说
自然解验务真空吗
中国有故验务
版面的空白
所以
有点封析
一定要填字上去
对吧
然后
因为
所有的地方都
充实的
所有的
所有样式
绑绑不完
其实
往落上的设计
也是从
现实上
也是对现实上
往后面
现实上往后面有头设
假如你在一个
连什么
公车的背板
或者是
那个发动机的长流
这场都要提供高的国家
那你还有可能是习惯
在保衣上面
建设它们都到处飘高的
但我说的不是广高的
这种区别
只是说
在它的文案上面
它只想
这只习跟方便
对吧
然后
在那转换到文案上面
就是说能车多少就车到
不完纯
因为是不是真的
然后或者说
有些卖家会
把某一段字加粗
然后加一下好线
然后写底下什么的
这其实都是
都是同一种
同一种习惯的
各种方面对吧
你不会去
因为没有
在一个
显示节里面生存过
你会觉得网上
这种到处
危言章器的这个状况
也是可以点手
或者说
哪只是你
觉得某人就应该是吧
那你这个的假设设
它说
它们没有对这个进行一个
就是 ABTS
怎么就对比
对比判断
就是说他只是说
就是跟你说那句话的
案行的假设设
就是所有的
就大多数人们要是
随某主要的
看别人怎么写
他也怎么写
这他们没有对这个
他写某一种东西
对他的这个
小时候情况
做任何一种
测试
看难道下我跟好
但是我想说的
就是
其实这些人
从我那天
我在那里陪迅他们
他们那个现场
我看了
大家办个小时吧
其他门是这种东西
就是这帮
麦东西的人
但我不知道他
是不是
淘宝的也是有这种陪迅
但是西满他在
凉白许斗去办的时候
他会去考虑
很多这种
数据的
结果他会去做测试
OK
我觉得能够
用心去参加中
陪迅班的人
应该都不会
不许去做条胞
这就不会纯道会
四包主主要吧
就是有些人
我觉得
可能也是商业团
你不很嘛
就是有些人会
去想
说怎么样做
怎么样写
才能让我的东西
卖了好一点
或者说每个人都会去想
但是有些人
搞出来的东西
就比较高赶人
都
就没有那么
就没有那么 low 吧
我觉得
那我就在想
就是说中间淘宝
这种面向
卓面向中国市场的
总体
但是什么时候能变得
不说别的
就说能变得
像阿里斯特里的
上队来说
没有那么
无种颜色的文字
在同一段话里面出现这种情况
但也不是
阿里斯特做了
多好
但你就说
相比来看
同一家
集团下面的
两个同类的产兵
然后就几个月
因为没想到市场不一样
他就有如此大的变化
对
你父亲
我觉得
我给阿里斯特最高的
对一个平下
就是他非常不像中国
但是我已经有一个
你没上他的
你要说
你先向一下
所以如果你自己有什么
买了吗
小电子产品的
需求
你可知道
这次是
我觉得应该会有机极
其实
其实这么说吧
就是我最近
或是我一段时间
你来都没有什么
特别需要从
觉得这个东西只有国内
才买到的
的预了
或是感觉
可能为意比较
觉得有时候会想买的
就是书
有基本上
而且不是
不是国内的书
这个概念
是中文书
就是不管是
什么台上机场
不可能来之类的
还是中国的
各种各样的形书
在这个需求是
比较严重的
这个没办法
你这个你在德国
一个与严还行都不严
那这个自然是很难的
但是其他的
非
非这种
怎么说非精神消费品
就好像没有什么特别需要从国内来的
而且
或是国内买
不是特别便宜
除非
是
我们在讨论水货
或者是
山寨
品
水货这东西
是这样的
就是
你要是说
好
在国内买
比如说一个日本
什么说
你要是
一百相机
特别
在国内特别便宜的
那无话
说他水货
对吧
你中国
你要是说
我通过
讨设的方式
来或者更便宜的东西是正义的话
我觉得
也没有什么可以讨论的
但是
反过来说
到底有什么东西是在国内
合法
去到可以的
获得我在德国
没忘上来的
好像
没有特别多
就在物质产品
应该是差不多
比你发达国家吗
对了
对
而反过来
这边要说
那个
乐天商场
你知道吗
就是日本的那个
那天不是韩国的吗
乐天是日本的
是吧
我一直欺负上看
对
阿里克斯的
优威要为乐天商城好
这也还
这怎么这个
日本的
这个电商
不发达
这个是
这个应该是
很多人知道的吧
不
但日本的很多
至少至少日本
至少在我里
是一个
比较注重
设计的
这点我觉得
其实
对我这种
也是挺意外的
但是其实我们看的
现象来看
日本在这个
就是互联网
这些快乐之间
挺落后的
就是在相比他在发达国家
里面的地位来讲
好吧
就跟他那个
独特的这种
地理人口
环境
对
日本人来像一个
电商的科罗多导
台湾也是这样子
台湾还好啊
台湾跟日本的这份
其实是非常
像那种面丁的
这个
因为他本身的这种
就是
前电商实在的时候
他已经很发达了
就是没有一个
多导
可以
因为
他没有什么
多大的
这个市场的
增量去使得
这些
场上去愿意在上面做投入
所以你看到很多
这种日本
台湾的这个网站也好
还有这个电商也好
就感觉这中国
可能两千年
就是 90 年
但那种设计感觉
就很
很吸松平常
那我们说的是
电商网站的设计
还是说电商模式
是
整体
整体来说都是这样
就网站的设计
可能就是一种
比较集中的表象吧
好吧
我觉得可能还是体仰的体
就是
这两国家都太小了
然后
不管
欧洲美洲
欧洲美国还是中国
都是一个
比较
大国了
比较对
有足够大的
我们不说这些
这些
你话题是太低
你跟我问了
没有
其实我说到这个
刚才讲的那么一大队
就是
就是一就是有没有
挺巧的
是
最近那个
Cone 2
那个叫
那叫什么
JF
对
它是那个 Stack Overflow 的
那个穿穿
穿穿
它在它的那个
个人不会穿的
起来一片文章
叫做
的 Skuter Computer
Skuter 是一个
就是那个小朋友玩的
一个
这东西叫什么
对
这里是
就是花板车
不是只那个苏克打
就是花板车是那种
它就是有一个
方式
下面
下面一个小平板
很小
然后两路才能上给
然后东地的
对
然后他讲的一个什么事
他就说
就是他想买一个这个
这个小型的这种
就被骗我关键的
来说是这样
过去他是
刷了一台那个滑税的那个
阿天要六的那个
六气
刷那个
应该是
哦本来大家替吧
还有
头没头
刷了那个头没头
之后他是
作用一个
微批人进连到他的那个
激房里面去吧
那他们激房
他们还挺
挺传统的
他们不是用那个
云服
我他们杀他用那个叫做
可乐 K-S
就是叫什么来的
就是自己买服气
放到一个
一个激房的一个
价子
租租租租租
租空间队
主机扫管了
一块
也有他随他一个
别编了这个需求
然后他想那个
那个别编太慢了
那个朋友 SISO 版本
比较低
然后他想换一个
就是叫做
Fubler Linux
就是他以前
跑的是一个
经济版的那个
是觉得
不太行
版本也很久
也不方便
他想换一个
全国的那个房级
想跑的那个
差八六的处理器
然后找了半天
跑去那个
阿里 Xpress
被他找了一个那种
没有
没有长排的核子
然后那个
一个就是那种
事先我们提到一个
就是 Intel 的
NUC 吗
Intel 的叫做
Next Unit 的
就是 Compute
就是一个
大概是 5 吋
成一 5 吋的一个
小方好
然后你没有一个
超小的那种
叫做
Miniitex 主板
然后就整合一个
I 3
或者是 I 5 的这种 CPU
对
可以挂的
就是后面
它什么
对
可以
它有一个
它还刚好
大好是那个
叫做 V 3
Multon
那个大小
标准
可以挂小时去后面吗
就叫做什么的小电脑吗
然后他就满了
这么
从阿里 press
Xpress
那时候呢
买了这么一个小电脑
然后他的配置
其实我们看一下
其实是还挺挺低人的
这小电脑
350 刀把他说
然后是一个 I 5 的
I 200 Broadway
双核 4 线成的
2.2 G 的 CPU
16 兆的
DDR 3 内侧
18 兆的 M.2 G
Connect SSD
然后有两个
这个千兆的
Retac 的 81068 的
王口
还有这个
显示出出这五手
里面他是用来做
这个服务器吧
这要王卡就可以了
然后
然后这个事情就就
就出到我了
因为我之前我最近一直在找一台
就这种
家里的这种
网官
因为我之前都用入器跑的那些东西
就是
跑选
我有一个
非常小的那个 TPU link
的 WR 703 N 的那个小盒子
他
到时买 909 块钱
吗
很多年天买的
他是一个四百兆
和自责 A 4 S 的处理器
然后他是可以刷了
那个 TPU
T 之后
可以跑
那个
什么 DS
DCP
还有一些什么 VPN 的服务
他说那个东西
现在是他太差了
只有 10
只有 32 兆的内存
对吧
然后 400 兆
和自责这个
还是密屎的处理器吧
应该是
密屎加购了
就就很弱
我觉得跑
就跑一个什么
10 兆左右的
带块差不多
就把 CPU 撑完了
就不一偏
然后
但是我家的那个
看代式的关系
是百兆的吗
也就是说机场就不够用
然后我讲
后来 YR
不是
是那个
RStack 的卡
上面有一
就 1 月份的时候
他们发了片文章
就比较了
一个
还算不错的
路由器吧
即款
有一款是那个
Buffalo 的
就是这个
机子
300 亚根我那个
TPU 那个
703 是差不多性能的
和一个
就是相对应该是
好像好一点的
这个
Lixest 的
算是中党的路由器吧
好一个现在
目前来说
比较高端的
那 GN 的那个
那 TPU
差没有的那个路器
然后比较了
他们的这个路由的性能
你发现其实
你看那张表
他在那个
就是第一
连 DB 发数的时候
就是可能对说
1000 个连建议下的时候
就就
就一百兆的话
今天这几个都还
每问题
但是如果你放到一个
千兆的话
进去
你可以发现
明显就
就那个
这些中低端的路
就基本上
就没有什么性能
可言了
就是不说
摆照了
可能十兆都很选
就高兵发了
情况下
但是你看一下那个
差八六的
就是他跑了一个
非常
救我的一个
Iberior 的一个
一个差八六的处理器吧
还是 Aton 的
就是还不是这种
怎么 I 3 A 5
他的那个
路由的性能
就是做 NAT
对吧
两个
你看
就是地址转换的一个性能
其实是非常
非常高的
他在高兵发的
情况下
演的达到可能差不多
七八百
照照这种一种性能
然后我就
就勾起我了
那个什么
对吧
这个想买一个
就是被人安利了
被人重逃了
对对对对对
因为就是路由性能
其实很多人都觉得
这本其实是挺难去
对普通加班的很难
就度两个
就说
相对的时候
我们这种比较要求比较高
然后也挺挑剔的
这种人才会去
做么这个
对
所以从小的时候
这个东西
他能够给自己
大家什么样的
注意好像
特别的模糊
我说
不是那么直观
有可能是感觉
就是感觉
感觉的
到就可能加点网曼
特别是有些
你觉得网曼
但是
早不得原因
你不知道为什么
直接说
直接不赖
运营商说
我讨这个
连投网
太慢
或者是
我来放网
太慢了
对吧
对对
我会说
就会说
会说
我都有气比较差
什么的
对对
对
所以就很多人就说
一直在
被这个
就其实可能
现在很多
中国在搞光仙
接入普及吗
很多家里
抓到很快
连点光仙
其实并没有
用的多少
特别是加点人
稍微多一点
或者是设备稍微多一点的时候
还有一个
在下令下比踢的时候
那个就完全不能用了
但就
就
路由性的
其实是一个
挺难
去
普通家会的
挺在叛的
那个话题
其实
我那不是也在
炒各种
什么
质能路由
就在卖
但是他们性的
其实都
不打电
就刚刚我们看
两扒是这种
所谓
一千多个钱的
这种高端的
将有六七
在那种高端快乐
结果下
其实也挺糟糕的
所以我就一直在
想搞一个这种
差八六的合作
然后我就去看
那个
又在国内
就经动上买的话
其实还是
我就记得买
经动还挺方便的
逃往上
就记得
觉得
有时候不认方
心腦
然后如果退后也挺麻烦的
经动还没有
很多就可以
所以这期待
退后很麻烦
就是
因为他想办家嘛
就是你也得
给他去商量的一些
发动的事情
但是如果你在
经动上买那个
什么
经动自隐的话
你跳会不会
他认识
所以他就
七天无礼有退后的话
你根本不用讲
他直接
要来上去
他也不问你任何问题的吧
可以啊
对对对对对
所以我
在经动上买了很多
这种东西
就去看
就发现
其实他在买那种
就大品牌的
这些
就是热卖
快些还可以
但是一到一到这种
需求让
比较小
做的产品
就停止要高的了
然后我就想去买这种
合作
因为如果你要做
热有的话
那个合作
他最好是用两个
这个
就是网控
对吧
因为一个
差那个光线的
毛马
光马
一个差那个
那边的
那边的那个
无线
叫换机
或者怎么样
你就不用
那个无线
都有做
他的那个
热有功能
因为反正不好
对
你可以使用那个
小点脏做热有功能
然后那个
无线
就只做这个
无线的
转发和这个
叫换机的
就要做过的吧
嗯
然后发现
就是还
这种品牌的
但双
双王
卡的
这种小电脏
和此还提少的
我觉得这个
这种电脏
被设置出来的时候
可能其设置者
就会说
这个东西
应该能够拿来
被人当务员
否则他不会
因为我觉得
不会装门设置出来的
网告
网卡接口来
就是
就小周吧
哈哈哈
对
好
你
对
对所以
所以
但是我就想
就想跟着办法
就是
我也想了
其他一些方法
就是如果说你只有
因为台北问题就是说
你去
他把手满那些品
他都没有品牌
你也不知道
只要怎么样
对吧
有时候什么
不理啊
你也听
可是
阿里 xpress 就是
想到
你在阿里 xpress
哪个
在他晚上卖什么唱片
对
这就是
切舍的那样
有问题
就
你会发现
他被那个
阿里说在头羊的东西
他给
就是因为那个
叶辈的问题
你会觉得
这东西
叶辈的东西
会更靠普一点
我
所以这完全是
个卖像
给你带来的
可靠性的印象
对
就是卖像
不靠好吗
淘宝上的卖像
就是很差吗
好吧
对
这次是
而且
就是产品的选择
上面也可以
可以看到
他的又行整个完全不一样的
对
说阿里 xpress
跟他同样的卖
这个
他是一个无复善的
就是全个
那个机身是一个
旅合金的
可以动向
就是被动善任的吗
你在那个淘宝上
早就很单早就走
然后早出来
他是在来川上
可是说
你说不知道到底能不能杀开
他跟制门在他当台
那时候你是乞乞跟制门
这我们被看到
他的好卖
叶辈
会讲到很清楚的
然后刚好那个 YF
他那片文 pare
他买了他拍了这个照片
他码拿到 他一支一个
半小孩停下哈哈哈
到时候大家差点
玩眼安
其实有把电影
另外 b
在看好像有提过的
有点巴黎的盒子
样子还挺不错
有车和这个这篇文章跟讲
这个东西
对
你看发现
你三百五十十到大概多少钱
两千多吧
人民并
就可以买个新的相当
责的最新款的处理
条件到了
要大家到路期的话
其实还挺不错的
对
我其实有点不明白
所以 Skudcumpute
跟 Skudcum 共同点到一段大
小吗
除了小
他那边是不知道
我那边秘密控制的
或者是
想一个小的东西
这个有个比喻吗
之前不是谁来的
谁说是一个 Bicycle 来的
OK 超不丝吗
这好像是
他就超丝了
对
小不是说
比如说 PCC 是一个
这个 Track
所以一个卡车吗
然后那些小电脑
是一个
那句话原话什么
Computeways the Bicycle for mine
对吧
这个电脑是你那个偷脑的一个
自行车可以把你
辅助你的功能
对 但是其实
小不是说的话我也没有特别许介
为什么是自行车
因为你需要用自己的
脑力去用它吧还是
还是说他你还得他说什么吧
但是说是一话还是只是说这种印判
比你走过要快
有时候这个
这些东西是有点
不是细丝极恐的
越想越想不明白了一周说法
不管是所谓的恐绝的还是
Computeways the Bicycle for mine
对吧
这个是说回这个
Skoo 台的事情
Skoo 台这个什么东西
是不是就是一个非常原始的
它可能比金车还原始一点
比如说私行车还有什么
练条还有什么
就不说变死吧就算中
最简单的私行车他结果还相当有时候比较复达吧对吧
结果他是肯定但是原始到微逼
因为金车不仅是一个
18 时就出现了东西
在那是现在是不可能 Skoo 的
但是你如果比较一个现代的这个
自己知道现在这个 Skoo 台的觉得哪个跟減大一点
那的确是我刚才说的就是 Skoo 台的确更減大一点
它但它并不一定更原始的呢
那可以
对
对了
所以这个 Skoo 台的这个就是这个就是这个就是这个叫
叫叫你看说这个是什么叫什么叫
花板车是吧对
就花板车子的东西就是那种
你可以买个然后你需要用一下的时候就用一下然后你需要用的时候
就是就是一个专业手背板可以这么说
我觉得 Skoo 台的银育可能是在这就是 Skoo 台它是一个
共一短图带目的工具
就是有这个订阴
我觉得 GFI-TU 的你在文章里面显然是一到三英里
对了
然后要求地面是平的水泥露面
我公里之内的距离你可能走过去太远了就可能要一小时走过的人的不幸思统应该是没法说我公里吧
你可能走过去要一小时但是如果你才花板车的话可能就
啊在武功里还是有点太长因为
三点三公里有其车上的都觉得稍微有点远但是
花板车要是被接受了
花板车比如说在展会里面就是这个展会可能推大
有十几个整天然后你可能需要从一段东西端每天
就比如说你是在整天工作里你可能每天往三起次
在这儿就算下走路是非常不经济的但是你又没法开车
用一花板车其实是非常非常方便的
啊所以很多感展会的工作人都会用花板车而且
花板车它的优点是不像哈明鞋或者花板这样
你需要许
是要用技巧花板车之后你学只需要半分钟就会不会
对而且它那个就是就是
花板车的好破坡都比较简单了
对了
你看一切你还得穿一头多一下对了
对这个领域可能就是这个小的电脑用出来简单然后
就不用你麻烦你去装门传应台 PC 来搞这种事情想买乱
对但我想说的是哈他虽然说这个 scooter
这个肯定是非常地这个
就是好用啊
他其实他一点也不如我想你发现那个刚才我念的那个配置买就是他买的这个
2000 块钱左右的配置
其实相当强大
他只是不在 10 毛了或者他不在顶间了他觉得是一个 SOLY 的
就是甚至可以说他这个这个这个两千块钱的小电脑到这个信了哈
是要
好与我觉得可能
大多数人家里那个可能两三年钱的这个台式 PC 或者是
甚至比几本的这种信了
对
但我就是就有一点有件事情我一直就就
就不能是怀好
我问你一件事啊你你我现在给你一个认误就是说
因为这种这种做的种路其实我设备你不需要他有这个认误
想试得功能吗对吧
但是
请请给我一个
列表或者是几个选择
是的那种就是他的那个 CPU 的处理能很强但是不需要机批用
然后他同时又价格不要便宜了
这种
这种硬件配置的
这种选择就发现你是没有找不到
这个你基本上必须去买的还服务器
不服务器很归啊
这其实是对服务器的要求吗对
我例子就是你所需要的是一个
Microsoft
是用的
微信服务器的
没送
这其实这种处理程宣出从处理结的角度讲你已经很难找
就一般来说
那个印象的处理器他算是说信得很强大但是他的那个价格比较贵了
就是你先看你这个按武那个一个处理器的那个
那个芯片大概就是至少是 100 多刀吧就成本就常常的成本是 100 多刀就打电六期的感情
但其实你们有很多钱
其实你根本又不到
因为现在特别像那个
你得出的那种集产的处理器他可能也很大部分是用那个用作那个机皮游的吧
但是你机皮游你完全用不到你做的这种就是
就要假设论里面也不也不管他那种用途的话
对吧
你就找不到那种那种那种那种那种那种在会就找就只能找那种比如说鸡鱼按摩的对吧
但你欠你鸡鱼按摩的那个处理器的话
他的那个
这个 CPU 的性格好像有根本上的印象的那个最新的像什么
对他
对他功好第一代是
性格有不好
对
比如说我现在都没有找到比较合适的
能够跑买一个千兆口的一个鸡鱼按摩的处理这点消息
所以就是
你有感觉
什么
会普或者是我还是其他场上带
我可能没有没有任何情况
他们的 Microsoft Microsoft and your company
会普有一个关有一个款是作为那种那样的那样的就是做王老村处的这个 Macrosoft
他是可以给你选择用那个是 i 5 还是还有一个是治墙的处理器了
他想那个东西起家是
光是那个可子他是有一个
小吉翔的然后带一个主板然后有一个选择没有就是
他有几个配置吧最低那个就是 BearBow 就是
只好就是想要加主板但是不带那个处理器不带硬盘的
大概都是四千的块钱
OK
所以要不要那有想过买个舟的
版本
没有啊就是没有啊
OK
不过好像国内的舟的服气也跟不上从而买
你说说买那种
鸡房用的的服气对鸡房的舟服气然后这个有点有很大的问题是他的
首先工放非常大
这个都是鸡白瓦的工号的就是如果全开的话就
带鸡的话也有七八十瓦了你不可能一直二十四小时开什么
第二个你不会买房家里所以他因为非常的大
打算说的一优的话他也比我们通常的那个
他他他
保吗但是他很很坏他这个他的面接东西
然后非常地吵
因为他这个小风山嘛高速的小风山非常的着急非常大
就你不可能放在家里的你要找那种
啊对干的他也确就没有说就是
他要进银的版本啊还提起要小要进银
你找到回去发现基本上没有什么可选的就只有这种就是这种
被动赛阳的鸡鱼印象上就这种一动处理器的
小颠岛才是和但是他们的家钱
也不算特别便宜吧就没有 1000 块给一下
嗯
但是其实你用的可能就只有 1000 的快钱左右的不见而已
我前两天是在是看谁在推的上说他买一个 HP 的
嗯 买多少多少多少
针内针对 就是你这看我说那个东西
OK 但是一个发现 Servom
好像也是数百到一个吧
对啊对啊
然后那个玩人看还不错啊
体验挺大的其实他跟一个普通的小就想机架里面不是小电脑那个不是因为谁这么想他是一个
相对来说不要大一点的那个
那种盒子吗
嗯
就放了问题是一个然后他的那个工号和价钱都不是太理想
就不是那种就就你觉得不会那么他是一个 Skitter computer
这是个年龄的就是我在我家的日本的买干什么
Moto 塞炮充 QD
哈哈哈哈
但是如果你家里没有那个玩落存错的话用一个那个在自己大一个基于
Frey best 然后跑了 ZFS 的去挺好的
嗯
对我就对我说他还是得制作业吧然后就可以在家里面小都没有了
就塞在这儿对买房子
哈哈哈哈
哈哈
像我那个租房子就比较得要干干了呢
你们有买房子就喜欢了吗
这个那的话题太费了太似了
呃战友战友无办
这个我这个家里挺开
所以深深啊
那倒不是这个意思我是觉得因为现在中国这个租赦里的那么低的玩意和兵
嗯
说连是
哎呦哎说回我要找这个这个小店的一个中级的原因哈其实问题是说有没有跑 VPM 嘛因为
那个
我朋友就是那种路游气就是那种家里路游气刷起来的那些 POM 管战友 B 你只是发现
他那个性能赶差八六还是停愿的特别是跑到那个 VPM 他对那个计算有要求的时候哈
就就非常到高了
然后
那我自己在咱们写一个 VPM
嗯
那之前我
在大用一个比较
坚离的一款吧然后来因为有一些原因
那个
他的运码被删掉了
哈哈哈
嗯
那刚好之前我就我看我之前 Foreca 的一份然后会现在在研究然后也找了给他他不上店
其实给他不是可能要的社交共产可以找到很多类似的东西可以学习他们背后的原理
发现制裁停简单的然后我就自己动手写了一个然后说用那个勾写了
OK
然后有用个写就一个很明显的后面
对我写了那个被被移出有种因杀掉了那个东西什么原本
呃 C 写了
目前有能是我我我这大用的比较多的那还就是都是 C 原写的
这个东西的 Foreca 现在给他了会还好找
还要放找
有很多人都在趁他被那个什么被杀掉之间去 Foreca 的原始吧
我应该说是在
有这种事情发生之前很多人就 Foreca 来变然后出了这个事情 Foreca 就更多了嘛
对了你为这个东西就是反正就是三不掉了吗已经
很多人都会有
对
然后
他那个是谁写的非常小小就是
不到 100 K 吧便宜出来
可以放到那个路路气上的话就是没问题
但是我用勾写的话你就让勾变出来一个 Bandary 大概就是几招了
放路
但是他就是
问题
他带一个那个 Round Time 了是
带一个机械所以会比较大一下
然后
这样放
那个我之前那个青龄三上就比较不太够了
因为那个整个内存都只有 32 招你放一个 Bandary 都有几招在
在游戏的话就
Out of memory
好的
就是出发那个 OM 的 QR
然后新的也是一方面因为
那个勾必结还是不如谁那么欺量几吗
所以就有更强大的东西是找一个查法料的电脑来跑它
因为就是成功的另外一块钱
就是写一个 VPN 其实才挺有意思你知道怎么弄
弄
就原理很简单
就是
你需要现在你
要实现你写一站吗我觉得
不用不用不用不用多复杂其实现在超兴的办法做很多事情
OK
等一些你要做一个自己的 VPN 你要需要在你的那个电脑里面超兴的面模拟出一块
王卡训练王卡
然后在 Lidax 里面这里就叫做
Tile device
Tile
然后
我刚才也支持这个东西大文有一个就是 10 点
6 月 10 点 8 开始它
有一个
内和就大文的那个内和级别的支持叫做 UTAUTAUTAU
也可以建议的东西然后建议为他们有什么用动的他就会在你的
超兴的市场里面去去看王卡也可以这么理解然后就可以绑定 IPD 值作务有规则
完了之后呢
任何写入这个王卡的这个 IP 包
你可以转发到一个一个用户机转里面去
去读现它
然后你再用机转里面去做一些
保障
占密或者是
加缩或者是变形任何处理的可以
所以变形的怎么弄了
那就是通过一些其他方式转发到你对应的那个不要浮气上就可以适合一个剪一的会片
OK 所以没有那么
没有
就像
第一集
对 你不像都像做出一些一个整个这个
是这样的用户机转呢
长就就可以
对 非常简单其实
然后
加缩里面是什么差的
嗯
这个这个写一个手护进程是什么差的
看着
这样就不需要写一个写一个这种第一模就直接写一个前代程序然后用那些
那个什么 system
地啊 还有老鸡地来管理还就好了
对
就过程还是蛮简单的然后我后来去就理解了这个邏机之后多久写就是还
还挺挺有意思
有一些那种路来伙
的东西
就还挺好玩的然后
对 够一般要去那个
在
超约的系统里面创建那个
那个
Tanod device 的话
你需要掉有那个一些系统的
就是
是 system call
对
然后这个是 system call 直接在过里面其实是没有的
然后用那个 system call 的这个 package
去自己去做一些处理
然后
就发现这个
其实我之前想的那个功可能做一些非常底层的事情还有点难度
因为
比起包了一层
不是直接有那些 C 的那些海外可以用
那其实你发现
做完之后还是挺简单的你之前把那些
那些草量
从那个
那个
YouTube in crew 的那边超过来
然后再有那个 system call
包一下其实也
也不难
就是在很多生存
为什么拍着
我的是所有的男生
很难
是应该有他们接的吧可能
对 就其实挺直接了然后
甚至说你在够里的直接掉有一个 C 的
库也也挺容易的就没有我之前想象的那么麻烦
所以你把你东西开开了吗
好吧这个这个这个我我我我我我我就自己写到玩这个开了没什么意思因为
因为它说每已经有
超多的就成同类的实现那你可能是谁写了没有勾写的
更有一个吧好像个吧
但是就原理上差不多你知道
掌握了这套原理之后你是用用你这么拍生写也是一样的其实
就只是说有个下落的问题而已吗
但是其实就还好就在插把六的服气上把
这种机别的应该产感觉不到这个性能它的差异
所以过年的时间就拿来写这个结果
那就就就学习下嘛因为我一直在这块就挺好奇的
之前
我想提一些需求
发现是 C 写的不太好改然后市面
为了为了去读东方几个代码还复写的一边 C 的和那个用 C 来做这个网络变成了一些支持
对于海那个
海海
就因为 C 好多点以前学了其实基本上没怎么用过
然后现在去看来全球就还还还能写一些
就这开始我是直接
用 C 写了一个最基础的版本然后发现其实
还要改过个写也可以然后就各种就整个安全写也好多也容易写了
太容易太多了保决
对好吧你可以做
就像是门头摸了我上的那种
对
我最近在写
我现在够在做一件大
这个
超多系统的心指东西整合进一个刀开成推的事情
好了
地方要重写然后用拍的写
不反函好
所以我本来真的是要改叹太大
对不起要做什么为什么会做个需求
就
你看很多知名数据股产品他现在经常都提用一个官方的刀可以美值
然后我们也想做一个同样的事情
但是
在一个到个的狂态者里面跑一个
跑一个
属于不进程的一个问题就是你需要把数据和配置
独立出来的吧因为狂态者本身是
是对对对对
是用完几期的应该这么说
然后
可是会希望说
需要把数据和元数据和配置和
老子内的所有的
网络都怪都怪了狂态者里面
但是根据服气的实现策略的不同
这个东西可能关键是不够了你要开很多其他的东西
但是
那所有的事情怎么解决这个问题
这不存在什么要解决的问题就是你如果你
很多系统都要改成一个被刮子的刮到
可能可能是保留的刮
那你需要改这个元使的很多
邏輯比如说这东西他
默认说我要写到一个
slash slash
什么 HDD
2008 之类的没有问题里面或者这么一 block device
然后现在我
只有一个保留可以用了那这个东西就改
是非常细绺反达的东西而且
散布于他玩一个地方
那看
是一个比较
只有么心这个
所以这一就会觉得我考这种情况下我还要去看这个东西看这个东西是不是
是不是个
是不是个什么我来说是个 stractor
而且
部分
有一部分他是用这个 C 藏还写
C 拍的
然后就会去问
等着说 C 藏
三分写不是比一用直接写 C 要
来的
就是对是少看是
如果你发现你要改的东西同时存在人两个的东西的话
你就会觉得我考卫生不知只有一种元形
嗯好吧
存在一个温桶猫路转换的吧就是我觉得就是这种感觉就是你
可能
如果你一天要改三
四种
三四个地方都在马上没地方再弹马是不同的元形的比如说
我可能
要先改一个 Bash
改的 Bash 时候翻译
这一地方
互照一个
Python script
然后改的 Python script 翻译
这东西才一套成立东西是用三种写的
然后三种这样三种说
Aintify
这个互照一个还是用随随随的
你会觉得有些种就是我考华刚刚在开飞机然后
一下子改开火车然后过以后跑去
其次音车然后要
一直到最后要去推一个读轮车那种感觉
就
可能一个好优劝程序
然后一个优劝程序
然后一个特征之一就是它的这个所来
CompftableZoam
特别的果
对吧
它不会觉得写这种太低级形
用太高级形
用一多简单
然后写平东西就特别的
就是给你弹
对
但是
如果你真的要一天到晚在这个
不想不同的
挑向长期之间
怎么说
就
两个物理学院
两个物理学院你们能级越签认是吧
从一个回到越写东西外国
都是这样的
但是我觉得脑子有点乱
对呀然后
一天之后你就特别乱
对呀
因为你是要在脑子里面
高建出一个这个
成绩的
模型然后回掉
然后去另外一个成绩然后再回掉
好吧
对
那这时候你
最后你是怎么解
没有解决
这还是没有解决
就是我一分之后一人的工作
谢谢
我们现在做了事情
就是要去玩
对
而且
有一个很难的问题就是如果说你要保证一套原来嘛
同时给出两个发现嘛就是一个
正常安装满和一个刀块里面去的话
就有很多
目前可能还有很多
编异过程
并有过程的程序要去填
在并有的时候我们就需要说这个东西是并有的原因
然后
接下还有测试方面的考虑
就是你可能
同一功能在
普通安装
请问一下这个用在意面是在倒个康的里面的部行
这还要赚本去测
然后
对
总之这是一个千一发动权生的这种
这种
这个效果就
停为
死死里面那个产品是用 C 和拍手混合写的
NG 用 C 加加写的
然后
一个数个估计等
基本上可以切分以后是在我们用 C 加写的 NG 和
所以 C 加 4 OS 2 部分
就会最重要的这两个切分的然后还有一些一对周边的
什么一个专门的开发工具啊之类
然后 NG 用 C 加写的
就是因为新的那样一种
然后
C 加 4 OS 和
C 加 4 OS 基本上是用 Python 和 C 写
你看
然后还有一大堆什么抓一把就是什么 CBC 啊 OlePC 那个
DotNet
那就是根据那个那个那个要抓要抓一把他的语言来就定了
对越南
也是南为你了
不过还挺有意思吗
就是你可能在
在你开工丝内差呢你会觉得自己做的东西还是挺有意思
或者挺有意义的
上升到一个
上升一个行二上升
那之前 现在还没了呀
我也是做过
对我们人類做出一些更养的吧
不像你在三分
第四次的不假议的做堵球感呢什么人
'Dress
已经会说话他我今天 走着时候不知别人我们不知会 aha
然后以后会要会不知道在我手里 Taylor 就还是假训
好了
所以开始我们可以支持各位会感觉会 轻爽一些
回去到刚才说了这件事他就是觉得如果你能写一个东西
然后使用 TSomething 要来写
然後只用一個
就你有一個比較清晰的
嗯
隔烈的獨立的模擴
畫的層級我是一個比較好的事實
其實這次不是要求那個語言
具備更好的這個什麼
這個是為了詩文性
就是他這能夠寫底層的多些
也能寫高層多些並且
就是他對的那個抽象層級
不會特別
就不會特別低
以後特別高音響性能
或者也或者說是不太好理解
就要找一個 Switchbox
Switchbox 是這樣的一種語言
不當時涉及的時候就這麼考慮
又能寫一些東西
懂用的錢上層音音
我清潮覺得應該是
因為 Switch 先來記不上是
蘋果把寶楼壓在此
對
也算是帶在炒那個
用在蘋果的那個軟件
主要的問題又出來了
還他們高管還去節目上
那寶楼節目上去講
我們如何如何努力
什麼事情
其實我在想去從軟件
跟我傳說一講都來看
不就是因為軟件的
符達度提升
有些人的語去就越來越多
對吧
而且還處在那個劑本的年輕
對他們之前一直用的那個
Upjective C
它其實是一個
比較過世的劑本
就是說它的那個
是用心是比較窄的
它不能用來寫那個
內合
因為它不夠高下
它是一個
有那個軟胎的系統的
它是上面加了一層軟胎的
是
但是
也可以把但是
只不過沒有讓做
而且或者說以前電腦性能
不允許的不這樣做
那就是不記得不夠好嗎
對
另外一個方便
它寫那種
非常符達了
因為它的那個抽象成績
又不夠
它是畢竟是一個誰的語法
然後各種
我們看到了連那個
傳個參數都那麼可憐
對我覺得
OggetC 最大的理論體
可能是它要求
就是一個好
該給 C 成績
必須能夠
熟練的在
兩種編成
範圍之間跳下去
就是
它在打出 MAT
FORO 的時候
它可能就跳成了一個
ROUNDMOS
對跳進的那個
Smart 號怎麼是
然後它應該是打什麼
ROUNDMOS 的心
然後它只能按起發到的時候
就又回到 C 模式
然後你必須在兩種模式
前
直接轉上去
就有點像一個
怎麼說的都有點像
像瑞士人
工作的時候
說高隆的語
回家開始說徒得語
這樣完成
一個身份轉換
但是
所有的這個
這個
湯爹的地方
所以
也許在不久
我們將來優秀的所有的程學要比
會會
或者成了一個優秀的時間
成本要比
OK
心成全高一點
好的
因為我最近在
昨天這個事
就是因為
最近寫個我寫的比較多一點
而且就停爽
但是我還是知道
他的短板在哪裡
因為他是有機械的語言
對吧
很多場上其實他是不是用的
非常底層的
而且他寫出來
那個班人也比較大
所以
最小的一個
你就 Print
FORO 的出來也有
一趟多少兩趟
也不夠那麼的
氣量級
然後
就做一些
我覺得網絡層的
網絡級的
就是
就是我怎麼定義
就是中等程度的
中等腐炸度的意義
我覺得還是非常好的
但是在腐炸一些
就是說
一些
就是
跌色的話
他可能不太適合寫的
但第一次
就是牛高來寫
安裝的故意
怎麼寫
好像沒有什麼特別好的
那那個是保護的問題
好
我就說就是他的語言的語語法
那個車項程度
一般話
就是寫一些
非常複雜的高層的
應用就不太現實了
對
我的點就是說
GY 成是實際上是
有時候是非常複雜的
對
你自己就家我不也寫了
但是
家我在另一份
家
可是家也好
不然 C 都是像當多手的
對
故意這個東西是
最好故意是描述式的
但是我你不得不用一種
邊上圓去寫去
你邊上方是來上上那那
我覺得其實
脫鎖不失了一種好吃
因為你能控制的地方
或者能用
啊
但是要會影響
那個小連就理解起來
就有我一直堅信
這麼一種理論
就是那個人的
大腦
這個 Processing Power
他的處理能
是有上線的
如果說你終於太底層
或者說那個 Tive or Boss
就是太洛索的話
其實你一次在頭到中
你就看一平帶馬
你能
自然他做什麼事情
你能在
後註的那個短世紀
能夠理解
他的那個量是有線的
這樣的話你就不能理解
非常多這種高層子的概念
也就是會使得
你整個的腐材度
就你能夠可管理的腐材度是
有線度的
這樣的話
如果有一些更加腐材用過來
就不能很好地理解
這個時候就會出現
各種各種各樣的
兩件的指導的問題
所以我為什麼講
說什麼現在一直在
吵這個蘋果的
軟件的指導的上架
我覺得就是這個
東西的一個一個結果
就是要不就是一導致的這個原因
對吧
可是安卓也會用到
類似的問題
因為加碗也在談談談談談談談談
可表達是也就只有那樣
但是安卓也
加碗可能還有一些
什麼救命的道草
什麼可以用 Scarara
來寫啊
可能變成街面
我們就差不多了
這樣好不好
這樣
OK
但是就是
溝度的話
其實我也看不到
他做上誠意用在這方面
有時候有時候和毒刀的
一個什麼
方法就是他的那個
這個受信
還是相當人說
宅一點點
然後再還要回到
就說剛剛些底層的一些東西
就有偏想 C
更接近
一些
硬件的底層的那種
就各位不是特別
雖然是剛有說寫
微偏的一點點
可以參側一下
對吧
還沒有像是 Sript
對著下線那麼那麼低
我覺得
Sript
下線的時候
對我就是夠
對
下線是用的上線
一定要這個
最想什麼
Dynamic Range
一定要做
對
一定要夠狂
就是 HDR
對
這個是回答你剛才你
說那問題就是說
如果你只想用一套語言
去解決
一個非常底層
同時有非常上層
應用需求的一個問題的話
好像只要這麼一個方案
不然的話就只都很可憐
然後喝一眼
就會直接看的時候
那種不斷的
對
飯是天一的問題
跟家伙社會的所謂
這家伙社會
現在不也是
就是錢都用後來用
你說
一套語言包含
就是
他那個我還是只想什麼的
其實也是一種
現在對
當作 HDR 來用
不過那個是用場景
我們還不是說
高地什麼
他還是是寫一個
非常高層
以前都在寫這個
故意後代的也是寫一個
就是 Logic
他不是說用來寫這個
什麼
Web Summer 本身
對
我們就這樣說來寫一個
超市的
有一個
我看過
還有一個
對
他在他使用那個什麼
DWM 可怕有過
然後在家伙社會
就是把 C
變成家伙社會的家伙社會
在這段期間跑
然後什麼就是
本身是什麼
DRAGES
AESM
對
當中會變得有嗎
這個不算
這個這個太陽光
可能其實都沒有錯
這個有點像
就是把一個
公布的模一段
然後放大到七房的範圍
太陽
說到那個
那個最近有個小新聞
就是那個
電流
因為昨天發布的
二月是
他是前天
前幾兩
二月是七號
十七號是三天前
三天前
然後那個
一點六
他有一個非常大的
提升是把那個
Gabitch Collector 的
GCPOS
GCC 站停
對那種
特別大的
對
對的時候
那個 GCPOS
就降低到
可是 10 個好沒有引進
就是還挺驚人的
我覺得
所以完全的那種
就是我跑走了
就是無戰點的 GC
但是其實已經對
絕大多數的多
非對實施
要求沒有那麼高的
也有一個
就已經夠有了
再加上你做一些
稍微基礎的那個
對錯管理
就不要閃上那麼多
拉機的話
我覺得很多
應用跑用那個
勾血
不會比較
這邊調有過的那個
就比調有過的
這邊的那個 GC 的
要弱我覺得
主要是看他稍微要好很多
因為之前
我看到有些人在做那個
你這有個
想什麼來的
廣告實施金價
就是你有很多這個
廣告位
你要去根據
每個用戶跑過來的那個
他那個用戶的這個
優勢的這個
你決定他給他假設
來用廣告
回效果最好
他你的時候跟著的錢
然後買出更多的廣告
就是對廣告
一個排名
他會要在多少
好的那要完成
你可能有
喜歡的廣告
你要選出
可是三個
排到這個錢的假設
給你用
他對這個的實施
要求他是挺高的
就把開放
我看到有人在用那個
很多國內的這種
就是
廣告的
習舟地
他們會有這個來寫
還挺吃雞的
OK
對於之前
他們一般的
我提說的一般的做法
是開一個這個街邊
他們開一個很大
很大的一個 Hip
比如說 8 的
GV
或者實施機率的 PP
然後就不管
他就不用考慮那個
機設的問題
就要完成
只要各大的
我們等候一天在
除其下就好
就知道
其實也是從於
的飯店
目前這邊是一個
非常
老闆死的東西
其實
那個很好
就是說
他還撞了嗎
就是有些
像我們寫那種
有貼了鐵
過程的時候
你就不希望
因為這位不起頭很麻麻
取決於
好嗎
對
沒錯
但是小文集
風險上肯定是非常
跑的
你不管怎麼樣
你就不打划你
這份你就寫一個
簡單的
HELLO 話的就寫
跑一下
他那個街頭起頭本身
可能要好掉
可能幾半
好表情感覺到
他不是那種
一整個感覺就知道吧
比如說你不是
你輸入這個 BD
點一下的
馬上馬上馬上
只吸完了
那種感覺
他想要多點一下的那種
還是分去去
就知道
就組
目前用那個叫什麼
Open JDK 吧
還有那個
HELLO 話
HELLO 話都是那個比較重要的
然後青量級的也有
我不知道
還著那個大佛上的青量級
那可能是
那有
那是這隻來聽嗎
在大佛可沒有人
在 PZ 上有嘛
就是在那個
就上跑了
不過不敢這隻
是一種話
會不會
對
還說到語言
他也提了 Swift
所以就有什麼心多下
Swift 的最近開了
Sweet all
上的最近的新年
就是
跟 Go
這個比較底層的一個
更新的來比
Sift 的目前在做一些
面的路上的
Face lifting
因為我們都知道
Sift 是跟
Coco API 綁進類似的嗎
對
至少目前是綁進類似的
雖然開完之後
他可能會做出一些
跟
結果把
感覺
直接呼叫
零次元稱 Coco
出來的
但是目前他做的
做的一些是
它有一個
API 底層應該的
這個可能要接上一下
背景
因為之前
那個 Coco 的 API 是
因為那個
APC
定制的嗎
定義
然後他能有些
設計
是一個非常
有些很
其實非常古老的
來自於七、七、八
數錢帶的
對
然後他其實
我之前
Sift 一點
一點淋嘛
所以一點淋
上次發布那個
對
現在已經
現在 2.2.2.1
然後 2.2.2.0
你說開完的淋吧
開完淋吧
不差人淋
對
他發布了
我就看了一下
他那個
就標準了
就不算是
所以他都停止
對
什麼都做不了
然後他說
你稍微要做點下
叫什麼
那個
Coco 的一套東西
對
你稍微做一點
比較
能吹我的事情
基本上
比较好的
他都會兒的
就得去做
Coco 的東西
對
然後你看那個 Coco
那個標準可以看
那個風格
就跟那個 Sift 的研究完全
不是一個風格
就覺得
你看這個
簡直就是
80 年代那種
等寬字體的
千印的超多的上次
那種放
放在那個非常精美的
非常現代的
全都一定會有感的
因為當時
當時
他不是說出了那個
對那個
舞蹈圖的支持
所以那個
寫服務丹
很可惡的
都可以搞定了
對吧
對他挺好
我想學一下
但一看
標準庫怎麼長
這樣殺人
就跟那個
勾得區別很大
勾得太標準
他是就是
本來就會勾定
然後勾得挺齊全的
大部分
我現在寫得很多
然後應該是
說服的這個
哇
前無法接受
所以他們這個
做了一個面子工
怎麼就還挺有必要的
就是一個
千億
對
他們先是
出一個
AK 的第三個
MGD 1
就是你要為
這個
管是 3 Library
設計
AK 還是你叫自己開發
SERFACI
都最好
尊的都
應該尊醒這個第三個
MGD 1
就是
有很多的
有些非常細小的
那一個
命名女的方法
要一直
去使用一些
特定的卡文生
他那還是為
SERFACI 的
就是 3 個
MGD 1
因為是今年年
對
他說說是 R 1
年年底吧
去年說的
MGD 1
沒有去年
去年說
不是
1 年年底嗎
是 R 2
還是 R 2
那是 R 2
就是 3 還要 570
不是 R 570
但是 170
應該是
對
應該是明年
所以我後想的
還是等他們
把 API 的這個
從
從後來
做完
然後那個 3 發布之後
在學家的
也來的
做電話
來的
其實
其實我那也不都是
非常意外
SERFACI 的
基本上
但是
你看
原生同學裡面
沒有幾個時候
可能計算計算
其實有很多
那那個
WMD 3
給出的展示
像的全部都是用 SERFACI 的
是
但是
那只是一個展示
對
那也不他們怎麼樣
不知道是吧
結果他們跟前面做這個
分析
好像現在蘋果裡面
有
能有一層的
就是在
生產部的大馬
生用 SERFACI 的
就已經不錯
有幾十個字
我想大部分
還是
一來這四個字
而且那個
iTunes 這個
還一集
全都是
OJSC
因為 SERFACI
除在一個比較
轉變化
除在一個
新華的新華的新華
對
有些東西
可能今天
兩個人有明天都壞了
但是
在一個
體量的公司
裡面是不能
一來非常靠近
夜吃東西
雖然它搬不耗
已經二來集
它還是
有部分
最後不再弄
那一回合
該特朗普的點
就是說
它有一個比較
重大的一個
決策就是
它要做到
去
兩個點是
不要
所有的
都 SERFACI
SERFACI
然後都
都更有一個
畢竟
就是
老手不會
老手不會覺得
很奇
新手也不會覺得
困惑
在之前
SERFACI 的靈魂
這兩個是
事情很像是
進程發生
你寫
就像我
你可能寫了
一段時間
然後再去看
一個新的一篇
你就會說
我好
去做最重要
這樣
新手的公平
說完的新手可能
會說
我看這些
為什麼有些地方要用
按起
新手不要按
但是
如果這個
SERFACI 的
API 的 3 DGDL
可以被
我這麼想說
那次是什麼
就可以被
完全應用到
現有的
CocoCoco 固展
說說
新應用到現有的
SERFACI
Coco 今天
保定好的話
可能這些事情都會好
好
主要是用
才跟舒服
然後要打了
自高市款
獨起來就跟
更流暢
有些非常細小的地方
但是我跟最值得
比的就是很多
API 的
我是不凡的
API 和方法
的 NS
前鑽的
要不要去找
這個
其實有一點
可以探討一下
它出現
NS 前鑽是
因為 C 沒有
GNMS
C 沒有 NMS
SERFACI
但 NMS
SERFACI 沒有
因為它不能加一個
上去的
它可以加上 GNMS
它沒有這麼做
好
對
SERFACI 沒有
所以它不需要
這個錢罪了
對
SERFACI
其實那個小就
反正之前
我不是在寫那個影片
所謂在做
一些 SERFACI 的樣本的
代碼來寫
SERFACI
在 C 裡面就真的
只有加錢就
這種方式來做 NMSERFACI
這麼說
CNMSERFACI
就是 SERFACI
你常常去目標
或者去目方法的
特徵是
把它放在一個文件
就是如果你
不希望你弄去
它放在那個
CNMMSERFACI 的東西
但是你那個
對外部的樣子
但女生自己是用的
你沒有辦法
在 C 的同一個
這個程序裡面
一直造一個不同的
NMSERFACI 出來的
其實為什麼
它沒有什麼
它就能加錢
它就能加錢了
對
它有點像
這個魚不差的
裡面
它比較像
像 Pyzen 的同一個
你沒有辦法通過一個
原來機制來限制自己
說這個東西
不要被別人訪問
或者說這個東西
不要跟別人壯名的
它怎麼可以
它就是基本這樣
每個文件都是一個
它就說了
它在同一個文件裡面
對
CNMSERFACI
它不分去分文件嗎
對
就是電視機
它帶生的壯
它帶生的一年
它沒有這個需求
所以它沒完預見到這一點
隨天就只能加錢
就是這種對純的方法
導致一些
你只能看起來得挺奇怪的
或者不乾淨的至少
對
而且另外一個原因
我覺得可能也是
沒有人試圖用 C 的這種
沒有
沒有 NMSERFACI 的
原來就這樣一個
如草大西的意義
它的超型級別的 Frenwork
因為系統一片
本身上它是一個
非常巨大的
軟件工程產品
但目前線上的事情
其實只有聽我的用這個
沒有 NMSERFACI 的東西吧
那個 C-Share
C-Share 也有 NMSERFACI
對
C-Share 的錢皮色
所以加有嗎
所以加肯定有
那那個非常
那是我不是要吐材
其實那是要說
兩個貿號
對兩個貿號
那是超多 FSTD 嗎
三代的 MMMMMMMMMM
它是 NMSFACI 的 Frenwork
但我想說不著是
而是 PHP 裡面
這個東西有一個專門的
稱呼叫什麼
是西波萊威脅的
如果你在 PHP 裡面
打錯了兩個貿號
我很可能記錯
但是就會出一個
就是那個出來的錯誤題是裡面
管這個兩個貿號的
稱呼是一個很奇怪的名字
然後你就查的話
你回來他是西波萊威脅的
就是這個兩個貿號這個
是一個專門有名詞
對
好了
我來想到
對
我覺得是寫字的 4 點
4 點
對
然後
就不如不如不如不如不如
好了我來查查你用你照什麼
對
第三
這個東西叫
PHPExpectT
碳馬鹽
那很多太鹽
我的話
什麼寫
PAM
PA
AYM
真的
PAM 的
PAM
對
這個東西是西波萊威的
兩個貿號的
西波萊威的 4 點
為什麼是西波萊威
誰是西波萊威嗎
對啊
誰
就是那個
FAM 的就是那個
做早些西波萊威
有太
做早些用太
OK
然後這個東西
學命到 Scope Resolution
好 Prayter
其實跟 CM 是一樣
所以我們做一個
中文版我們要 T
SY 寫幹 BN 這個錯誤
4 點錯誤
沒錯
好了不吃飯
我們趕緊封天了
好 封天
當天是那個 Parse
是一個
一動一用到後段程序
服務
Release on 有版話叫做
Explain Things like as I'm five year old
假設我只有五歲
然後前用五歲小孩能懂得遠
來給我解釋是什麼東西
放棄你來解釋
Parse 是個
怎麼說呢
就是
在你寫一個移動用的時候
你會有這樣的需求
就是你會需要說
我需要給
我需要有台在網上的福祺
給我的用戶發送
Parse 的 Case
這次他其實用一個一個
他有很多台語
他說醜那個用戶數據
對
於此同時我還需要把用戶的一些
傳上來的數據
存在嘛
然後說這些我
就是比較傳統或是比較
正常的實現方式
是我自己去買的那台數據
然後自己在這個福祺寫一些
提供版成這些功能的程序
所以在服務端
對
然後 Parse 的功能就是把
這一塊給你做成一個福祺
就可能之前你用靠 Pse
來打比方好像可能之前
要去自己活滅自己去弄靠
爐什麼的
然後 Parse 的這個 Parse
Parse 的這個功能就是 Pse
Pse 在電
對吧
你就說進居然後拿去
他出來的這個
然後這個 Pse 就是一個
專門給用戶用的一個福祺
對
然後他怎麼拿
他之前是一個圖端福祺
很多人用他覺得很多那個錢
因為開發者
他不具備這個
或者不想去自己為會套
後端一個挺麻煩的
對吧
考慮他們客點心
穩定心以為乎的問題
你就會怎麼兩個人的小裝法
而且一個錢
他已經夠誇張
他在自己為會個後端者
就很想死了
那是好多的
我沒有老星
有傷害錢包的
對
所以就有這麼一個
第三方的福
把說那有幫助的後端搞定
我提供一個同一的這個
一片的結構
你直接放我就可以了
對吧
那管理有人在做這個事情
那我再說
然後後來這個福輩
Facebook 買了
就這個團隊被 Facebook 說過了
然後最近 Facebook
就已經買他關掉
然後他有關嗎
對
還沒有玩意
應該是到幾月
就是今年還沒有
他們就宣布自己要關門
對
對這個不是這個核心
因為我們畢竟
然後很多
就是被人家把自己的公司賣給 Facebook
對這個公司
他可能是賺到來
對吃飯的從裡面
來
彩虎上來講還是出來了
講都是好
但是對那些用了這個 Pacebook 的
這些硬開發者來說就比較苦逼了
好吧
這樣換一說
這就是為什麼你不應該
就這就是為什麼
開發者不希望看到自己使用的
被賣給他當時
對
被賣給任何打過司
Facebook 都表白
因為賣了一個基本上
正常的朋友就你交到別人手裡
正常的朋友
兩年真的就又不了了
對
其實這個臉回到一個事
就說
這怎麼怕是這個算是
怎麼說
算是一個
SophTuror's a service
算是一個 Sas
對吧
對於這個用開發者來講
因為過去你要
可能要搭
你去住那個功能
什麼都有語嗎
算是住一個 S 的平台
自己打一套東西
或者說你用這個
Overture is a path platform service
或者說你去住那個
像之前也很火的那個
Appainage
就是 Google 出的 Appainage
國內不是有一大堆在模仿
什麼新浪的 Appainage
什麼美團
也在搞這個
我也不知道
還有什麼騰訊
都在做這個
上面的賽阿里
現在阿里來做這個事情
就是你用這些
第三方的 Pants 的時候
都會形成一種
綁地關係
對吧
結果就拿了
如果他
他那個結果的話
他在功能
別這樣沒有提供
以後你就不能簽
以後就不能很方便的簽
但是說
如果你自己搭的話
就不存在這個問題
因為那個 S 場
這個服務其他都一樣的
都是跑到一個
那個 S 發星板
就是在那裡裝
什麼 GX 啊
這些客戶短
就那些是一個標準的
但是 Pants 都是一個
非標準的
等多謝
然後這個時候
你做了一個
這個開發者
你叫在這兩個
之前做一個
煎的選擇
就是說小省時間
然後省事
去用一個非標準的
多謝以後
更難簽經
還是說你從頭
開始就是
我以後
就為了我的這個
自己的獨立安全
早想
我要選擇一個很標準的
就從頭頭頭頭
就是 ISL
然後自己去維護
這麼一個兩男的選擇
其實我覺得沒有那麼
那麼種意這個選擇
因為很多
就不同到這個資源
約束情況下不一樣
有些時候
你不差錢
差的時間
那你可能說
我用一些第三款服務
然後盡快
雖然可能貴一點
也有錢錢
可能麻煩一點
但是我現在的很快速的
把我只應用上線
驗證
我這個市場到底行不行
如果不行
我就趕快轉型
但是又是說
你是覺得這個
我以後
可能要欠的可能性
大我這個要一定要
要抱持自己的獨立
不要被某一個運動
因為服務上的鎖死
那你可能要開始
要去考慮這些服務的問題
但是
就回答一個你的
就才沒有
開發進度
可能本來就有人
說有限的情況下
你還得分時間
分金利
去開發這個服務端
還要自己去維護
還要就叫考慮這種
擴展的問題
對吧
所以我覺得
很多人說
就不要用這種
第三個服務
我覺得不是一個
他是一個負責任的一個
一個說法
還是要分次考考的
其實就跟人家
對
其實就跟怎麼說
過任子
一個人的話
你可能每天下管
那不是工作
但是說你有七八口人
那可能還是每天
自己在家裡
給大家做飯比較
專門有的人
在做飯過程
就要來得經濟一點
對
這還是個體量的問題
就是你也在乎的
什麼一點
當然
大案
並非那麼顯然
不過
一個很顯然的問題
就是現在那些
用了 Parse 的服務
那些應用
但是就沒有人在繼續維護的
一旦 Parse 體調的話
那應用就基本上就死掉了
就知道大家用了
然後
據我聊了一下
像 App Store
裡面的這個
管理政策
就是你但
比如說你做一個開發掌
你但上了一個應用之後
你不去管他
會怎麼樣
譬如我不會把你下載
好是只要你的用
只要你的那個底罐的
就你的開發掌
每天接著交換一百刀
開發掌聲號還在
他就不會被下載
除非
他和他裡面已經
他已經不能在新版的
三人跑
但這種
機位服務端掛掉了
然後今天他應用
當然還是可以
不受影響的
不一定
大部分來說
是不應該是
好說
就是他可以應用
但是可以預行
在那個 IS 上就可以行
但是只是
一面服務的
所以這個應用變成的
一個機類
兩個人都用
對
所以我就在想
其實我們怎麼
就不像那個
比如我不是
老實喜歡
缺區他自己的那個
應用上的沒有多少多
幾百萬幾千萬的應用
對吧
高質量的應用
重點是有
他說總數的時候
他沒有說有高質量的
超脆
但是
我覺得在想的
其實裡面很多都是
怎麼收到這種
拉機應用
沒有辦法在那個
這時候
怎麼辦
他站到那個一個可愛
沒錯
所以
就是
其實我覺得
阿普大事有一種
應該有一種
因為你省河的時候
你其實是要去
驗這個服務
能不能用
但是我就說
那是不是可以說
你這個應用
每個一年
要 review 一下
看他的到底
能不能用
他實際上可以跟他
下掉了
然後把那個
名字的位子
控出來
讓別人接著用
還是怎麼樣
主要是個測試
比較困難
他測試困難到
不可能
這個其實已經有線程
只是說
成本的問題
你本來線程就忙不不來
我說的就是
你不可能說
每個一段時間都要讓
整個原子
你手中就點
那三年省一下
我覺得這個
應該是用後可以直接反過來
就這樣
就有一個比較簡單的反過來
然後用後反過來
說這個
一用不能用
反映一下
然後就直接掛下
就那個
蘋果可以開發的
提一個
通知
說你正好在
什麼半年之內
解決這個問題
不要就下了
對
這是一個比較好
而且其實
這個問題
並不僅是
對於使用
的服務的應用存在
可是有些服務
才是使用
因為自己搭載的後來
服務器
但是後來服務器也就沒
跟私導致
對吧
他也就沒
對
其實是一個
這個管理問題
我覺得
對
需要去這些
英文商店的
管理者就需要去
把它解決好
然後給一個
用箱子來說
乾淨的
但是這樣的話
它就不能去
去 BOSS 的
就不能去吹取
它的這個應用商店
沒應用數量的
因為你看
如果真的這麼一概
發現一大半都已經沒有了
數量比較
怎麼說呢
就是你分母
做過大量的分子
就是你
基礎在那兒
可能
存活上來的
好用的概率就比較高
所以基礎還是什麼意義
可以給
什麼
評我提一個這個建議
對
泡石間是
有一個好處
就是它
在關門之前
還是給了一個
給了一個
擅後的方案
就是給自卻弄一個福祉
然後把它
這個
這套都是跑的
自的福祉
然後可以
比較小的成本
來切影
因為之前
泡石的這個
做還是不錯的
就是基本上
沒有什麼
太跟泡石
本身相
依賴的東西
本主是基本上
最理想的地方
像你主要在自己的
前面換一個
福祉的地球
整個野洲
千億過去
等於自在自己的福祉
設了一個
泡石的那個
然後專門用來
服務宜的這個
對
它們這個
這個
泡石
分數是
是沙巴
就是泡石開了福祉
對
它是用這個
勾寫的
然後就還不屬起來一槍
還挺
我看了一下還挺簡單的
反正就是一個
流程去
我吃
這樣泡石
就是這樣
是快樂的
不是嗎
不是
泡石這個
就說是不是
給
然後它你在
把大少什麼
賣水果
然後我們熱地
吃飯也測得用
能夠到你在
但沒有那些泡石
比較自動
就是說
然後那個就是
有人幫你維護
這種事情
你就要自己解決
OK
所以
就並不是那麼美好
但是至少給人家調出路
不像有些服務
關了
沒給你什麼
對
你只能在裡面
哭素
老闆畫貨不是人家
老闆
捷款跑了
不管我們
請你上大手
對
好吧
你怕死亡上去想得這樣
還有一個事
也是一個程序
我們常用的一個東西
給他
我最近又怎麼
這是一個
印象的故事
他不是一個
怎麼說呢
非常也沒有
但是你探回讓你
覺得
即就是怎麼說
有一個非常
中國裡面有個非常
經典的
Xpress
叫什麼
那意思就是
你被別人牽著走
或者說你把自己的身家
先給拖貨在別人身上
是比較
撤走
為何是你
就是你
你
就反正
先說是洗洗的板
就是今天
最近
有一個管理層面的洗板
就是
他們
中層管理
他們的中層管理
被搭檢起來
然後高層管理人
有一部分在出討
然後底層也有很多人
是指了
原因就是
給他們
因為體育量的大
他不在洗澡
所以
一個犧牲
這麼一個公司
他現在已經
不是有幾億美元的
那邊我散感到
是不是說太多了
就反正他應該是
現在也是一個
身家非常高的
2 Billin
兩 Billin 美元的
對吧
然後
在這種情況下
其實這創水叫什麼 Vans Trust
他想要 Cristhe
他想要讓公司保持
消明
所以他有請問一個公問來
公問叫什麼來的
是個
好像是個印度
然後這公問
就幫助他
涉及一套全新的管理解告
然後
就管理解告
門最重要的一點
就是引入了
中層管理人
無論給他之前是一個比較
所謂 Flatts
一個管理解告
基本上大部分都是平等
會報的話
你可以直接去找
什麼 CLEO
或者是 CLEO 會報
但是現在
他要移入中管理
的話
現在有
就像一個軍隊
然後會有指揮藏機
然後這一點
就讓很多人不爽
不管是原來的
點藏在管理人
還是低藏在開發人
然後很多人就走了
所以這就是一個點型的
一個什麼
創業公司
轉向陳叔公司
有那個創始人
創造團隊
轉向那種
陳叔的這種
這一幾里人的
一個過程
其實是一個
其實是一個小孩
成長到大體
然後發現
你不能不應對一些
成長世界裡面才有個困擾
你以前
假裝就是困擾不存在
然後四個高的路徒
那就是這一個過程中
很容易
就是那些這種
創始
我們覺得他是一個小團隊
他是一種有一個垂氣
那其實你會逐漸看
他不管在產品的
發不上邊
還是在公司的管理
還沒多逐漸
賣入中年
那種感覺
就很多人覺得不爽
就要不創始人團隊走了
用一些核心又不也逐漸去
就離開了
前段時間還出了
一個什麼事
是有一對
有一個什麼公開性
過程系說是
叫
這些開員
那些大的開人
既體
撤出的
給他們轉去
不要地方
因為他們提出的
要解決他們
因為大開人人間
看管理方式
很小公司的
四有大門
還是不一樣的
包括是在
一屬
接給他們的管理上都不一樣
他們提出很多這種
需要改進
才沒有需要改進點
跟他們都沒有想一
然後就知道
我考
我們不在這裡玩
我們就是開員
你自己
你自己又不開員
我們替代問題
你又不敢
我們去別地方
不合理玩
最近他們就出了一個
什麼回應
我們都聽到的理件
我們要
我們要痛感
有出這麼一個事
其實
不是特別好的
真正的這個平台來講
給他們公眾形象
其實一直
還好
我覺得
不是那麼
不順利的
親民
但至少還 OK
把這首在開發者
裡面
給他們是一個
非常酷的公司
但是最近
的確有幾件
不酷的事情
然後你就會
信任後有理解
就是會說
如果明天給他
不好用
我一定要去哪
好像上演
整個會
沒有什麼更好的地方
因為有有挺多的
你覺得說這樣嗎
除了
Bibacate
然後那個 GidLab
自己也開了類似的
就是 GidLab
是一個
什麼 GidLab
他最開手的時候
是自己
就是 Selfhost
然後現在也開了那種
就是公開的脫管平台
真的是免費
對
他們說你還不錯
因為這樣子看來一下
就在挺好
反而我們等那個
給他們忙不下去
就牽到那邊去
用沒有什麼太大影響
但是苦了
我們都要用
溝通的語言的人
說那個音泡路景
要改變
其實我從覺得
這個 Google
給他們做到
做到原生
支持專門
這麼一個
私有公司的網站
還是有個很多的過
他不是
就看
這個要解釋一下
他其實比人不知道
說給他們做的原生
他說說
把那個
他們那個概念
他們的演化
你的音泡路
就有兩個
有兩個正角的概念
一個就是說
你的這個音泡路
的名字
和這個音泡通
現在他所在的這個物理
為止
他們兩個合一了
但其實在一般節目
像這兩個應該是
你跟分開來的
你跟 Pack
其實他是你
不應該去考慮
說這個 Pack
就是後死在哪裡
但是 Google 的設計
我覺得
做一件非常自作
透明的東西
它會幫你去拆這個
但你覺得這個是自作
所以我其實我覺得
他還是有些他合理性的
好吧
這我覺得他
那些在這裡
就是說你不把這兩個合一的話
你就會議員
一個單獨的問題
就是說誰
最終決定
你泡場那個
那個對川自付川的微信
一個就是
其實這就是一個
這個是一種
這是另外一種形式的
所謂抗噴神通常的路上
如果你不讓他自己去做這些事情的話
你就不去手動
顯示的聲明
你要去替他找這個東西
這一步行向非常討厭
對 就是很多包管理
就卡了這裡
你要解決各種
各種麻煩的
就去選擇
到底在哪裡找這個包
會不會有一個集中的
一個包管理
比如說我們現在看
比如拍攝的
有那個叫什麼
拍拍吧
PP 拍拍
拍 P
拍 Pack X
對吧
這個是一個集中的服
然後 Ruby 有那個叫
劍內套吧
也是這樣子的
甚至你說像 Mack
我們才有那個 Home Brut
他也是他還是有一個集中的一個包管理
就會有一個
中心畫很多寫
但是夠那樣的話
他其實有個好
就他可以去中心畫
他不存在一個
所謂的唯一的
或者叫做 Fishow
就官方的一個包的一個
列表
對吧
所以就是
我覺得說整個說是
在這個社交上
就只有學上不一樣
各有一個缺點
但是會產生一些實際的
Complification
沒有
跟我的 Complion
如果說你那個包的那個管理的
地質變
那你可能要重新改下你的一棵路徑
但是討出
就說你不用受制於這個
一個集中化的那個
包列表的可用性
你說那個 PP 機場
他也會太時間
機場利用不了
就掛著
就是像國內
國內好多
依賴拍攝公司
都搭駕自己的拍拼
對
所以我覺得這個是一個
也是一個不是那麼
黑白
分明的事情
是你做的不同選擇
對這個沒有事
要建和娶手
對
才能不能後果
我想說
其實 Fishbook 在
幾年前也有這麼一次轉型
Fishbook 好像活得挺好的
希望給他給他
就是
雖然他等著背氣的一些
開員
早期小創意公司
青春紀的一年
還是希望他能活得好一點
這樣
你我的生活也會繼續
也會繼續保持一個比較高的水準
我很想想說
將來要找一個
開人項目
還要去試用不同不同的
開人版本
開員
Hose in the Land
戰的 UY
什麼的
我想想說
對
其實我上次不是我寫這個
學這個寫
VPN 的時候可以在
給他幫我直接搜一下
然後有相應的關鍵
此時就可以找到
所以在視練項目
可以學習他們怎麼用的
對吧
對
在畫的舞弱不同的地方
就找然後
不一定好用
現在是
車了 1-20
雖然
這些主題是什麼
從這邊開始
從來的
感謝收聽
Penipodcast 訪我寫下的 IPG
除非娛樂節目沒有目光
我跑上 Hardcore
但是沒有辦法
想聽聽不想聽
那我也別聽
你可以為我本節目
捐款
CronopanicTouchFAMS
捐款這個
所以只要是 8%的正正數倍
就可以
捐款不會給你帶來
什麼
不覺得不讓你失去什麼
就考到是
NoneHard feelings
如果牛肉飯塊
可以發電流見到
Cronopanic at i pn.ai
同時也歡迎你
收聽 IPNG
請問其他的其他其他的節目
按聽公文
為止到太一來了
流行同性
Hardcore 英隱向
無字源
博物智
選美和比卡官
應該說一句
新年快了吧
有點晚
是
好吧
給大家拜個晚點
還沒有出書
這這這這好年晚
對吧
CodeMonkey 新年
對
我們下期節目再見
拜拜