欢迎收听内和谷方一党尽量围绕信息技术主席的娱乐节目
我们号称应合 但是也没有什么缸货
想听人听不见听人听不见听不见听不见听不见听
我们的王志是 PN 到 TICU
你可以在网站上找到订阅节目方法以及联系我们的方式
我是吴桃
我是热鸣
亲爱的听众朋友们你们想死我了
你们想死我 这还行
对
这个大家过年好啊
我们发布节目就是过年 对吧
我们做一个年龄节目
能够支持老现在是不太容易
这是我们今年的第一季节目
当然也不希望这是我们今年最后期节目
不过是热了
对
还没出真愿呢
出真愿
但是这个节目上下的时候可能已经为不了
2 R 荣太头了
Anyway
今天我们演续了一个
一是一九个成学人访谈的一个主题
今天我们请到一个我的朋友成龐先生
成龐博士
现在还不是
马上就是来对
成龐博士刚到 V
我先来介绍一下我跟成龐是怎么认识的
成龐是谁这个事情
我们听完节目大家一会更了解
怎么说呢
听到成龐这个熟悉的山东口音
出现在节目里面
我有一种世界是这些像碰壮的感觉
我们成龐是滑雪山市
学也对 学有
我们怎么说呢
如果你经常滑雪的话
你会有一些季节目朋友
你们冬天的时候
好的真什么样
但是下行的时候就消失不见了
就彼此不相亡来
然后随时新闻一年的降低
我们感情才会越来越回暖
但是呢
因为成龐所在的成是叫亚晨
亚晨附近有一个失淚学场
所以我们是即便在夏天
也会保持粮貌的朋友
但是这么一个这么一个情侮
全靠致兵机为吃的有疑似
可以这么一个
你将你的朋友
对
你想的有朋友
然后成龐所在这成是叫亚晨
然后玩过不明的朋友的朋友
玩过不明的听众可能
会对
如果你选过德国的话
德国两领袖
一个是比斯麦吧
不是比斯麦
是谁
爸爸说是
然后还有是路德危机二十
如果你选爸爸说是的话
你在德国用职名者
建立于第一成是叫亚晨
为什么
因为亚晨是
德国历史要非常非常重要的
但是
实际上我马帝国开国军主
参业曼大利
出生和
登上王位的地方
然后他在接下大概
五百年左右
就是一直是神社国马帝国
军主登基的地方
然后
等一下这些水哪个州的特过
可是北北州
对
北南英非斯法论
事实上这个州应该叫
北南英西法论
但是
三个号中文里面叫他被
对
第 1 个北翻出来
但是
为西没有翻一甩
对
然后成功是亚晨功
亚晨功
可能成功被自己说一下
但是我反正我对亚晨功
了解就是一个
号称德国清华
是德国
应该是第二
第二大的一个学校
虽然
应该是就是建访的
对
最老的大学是海的宝大学
是海外大学是 14 世纪法
亚晨功
相互来说年轻一学
应该
但还是比德国的年龄早
德国是 187 年
统一的
亚晨功
那是 187 年成年
如果没错
我觉得你知道的
比我的都多
对
我觉得都是这样的
如果你住在一个地方
你就不过去了解
因为我在德国生活了
十几年才第一次求了亚晨
就是我我知道这个程式的存在
我也知道她很重要
但是我从来没有想去看
看一看
就是没有滑雪
就是因为认识了
程龙已经
我们有个滑雪会吧
认识了结婚的
才对亚晨那个程式有的
工作了解
然后我每次去亚晨都是住在程中的
所以
对
大概是这么一个
概念
那程龙你来介绍自己吧
解设
我觉得我叫程龙
然后
从什么说起呢
就是
喜欢滑雪
可以从滑雪
对
喜欢滑雪
然后
我可能现在
觉得阿波泛的朋友
都是滑雪人士的
然后
我在亚晨某大毒书
研究生记在这里毒书
然后
后来在这里继续毒布
现在
不是可能马上就结束了
然后也要离开这个程式了
程龙是九零年吧
是吧
对
二九三
九零年
当九三的也行
我中英不是节目里面
最小的人
谢谢
论子台败
中英都不是老弟了
对
因为我们之前有些节目
跟别人一起努马
然后他们说
我们是中文波客界的活化时
对
对这个
平价的反应是比较
五位达产的
就是不知道
是觉得自己自立老
还是应该觉得自己
已经
感受
很快被嫂入历史
拉级对这种感觉
没关系
我觉得
心态年轻
这个比较重要
他选人都是年轻的行人
我们先都还选说
就是
虽然这是一期记住的
予论节目
但是我们反正要做
融房谈的话
也是要设计到这个人
在不做记住的时候
干嘛
就是我们这期设复体
因为程龙是搞
记得去识觉的
然后也是
怎么说
最近
年业这么活
他也是做业
生怒休息
然后他牵了
国内一个大场
但是这些我们都
到后面再说了
先说娱乐的部分
程龙是
华雪非常非常好的
就是我叫他师傅
我觉得我是一个
比较不那么容易
认师傅
我进了
协会之后
一下的这样的三个
然后程座
原来华雪跟你是弟弟
对
华雪令我觉得是个弟弟
程龙可以
是这把视频放到收斗子里面
就是可以让大家看一下程龙
华雪就认华雪
什么样的
就是华雪的
华蛋白
我们都是华蛋白
对
西方家的学问的元气
就是我们有个华雪
会叫 C 2
然后 C 2 的协会是
从亚称出来的
亚称在德国最西边
也非常靠北
他为什么会出议华雪协会
理商的原因
就是因为他附近
在河南有一个市面华商
这华商应该是欧洲最大
亚称不是靠北地市
对
他在北地市河南和
鸡护时代河北楼的交界上
那个地方
对对对对
因为时时候
中国最开始是包含北地市河南的一部分
后来他们独立数据了
然后亚称就变成
一个边境上的城市
所以他增加失去了
就是一个地理中心的位置
然后就
然后这个时时
是说把帝国的所谓加免地
就变成房间客服
所以我们是
到了你的城市
谁说把帝国的两个
对两个帝国自由市的市民
这样
然后亚称为什么会出这样一个华雪协会
就是因为我在大使务
也就是这个协会的会长
他在亚称的时候
选修了一个亚称的提供
就是亚称提供里面是有华雪这样
就很神奇的
大使努力学习
然后华雪的客
对
他们华雪看到内容
就是去亚去这个
失礼华有少话
所以他们不是在山里面
对吧
这还没三个地方
这个是内的华雪上
对
他是在一个建南一个邪宫上
大概有一个
1.9 公里的学道
然后用兵器
没有四百米好像是
对他总场
就是他们计算学道都是
就是有几条道
然后把总场加起来
这种
对
看见跟那个外三三
大概一样
没算杀的杀的杀
你论理论可华跟
跟实际上一条
单一学道的长度是有差点
对
然后呢
这个大师傅就
开始安理周圍的朋友
然后他们
有那么一个华雪小残忌
一起快乐的华雪今天
后来大师傅要毕业了
就说我毕业之前
咱们要把华雪的
氾为传上去
然后就召集了
是七个嘛
都不好要求
最少是七个人
千万一个差点
千万一个人
这种现章这样东西
然后去那个
然后真的成立了一个组织的
对
这个组织是在公正出
就探美一个
专门都会有一个
专门的
Redgeast 儿就是
注册这个鞋
会的地方注册
登记在那些会
对
然后他是校园社团的部分
然后每年
对
我问一下
这个 C 2 做合结身
成功女孩说
曾经有一个
有一个
最初的成员理由
有一个人
他可能口音音味道
中
大家想说
C 2 是一条
是一条
德鱼理由
Ski
大家就要是
然后脱
脱马
然后他那个口音
比较中
C 2 是脱
到时候就说成了 C 2
然后对
T&T 是个
Miu
这个丢版的
SOS 鞋
这是什么随意
对
你点都不得多
我们后来是头给 C 2
就是去很多
叫什么 back
Croner
就是是头把这个缩解
重新
是后就没有量
对吧
对
就是什么 C 3 C 1
我叫你随便拼就行了
只要用华射主管
这个鞋会在
搭补下 C 2 B 的 C 4
就可以炸了什么
小火太多
然后 C 2 是一个
注册在学校里面的社图
然后他们每年
迎新的时候会
迎新的时候
会就招心
很像大学里面的
专动的社图
现在好像已经不是了
因为太久没交钱
还是太久没打招
就是首先就是注册了
我跟学校是没有任何关系的
它就是一个社会上的阻止
明天阻止
然后后来就是说
可以挂到学校在学校
因为很多都是学生
可以挂一下
关样之后可以用学校的很多自元
前几就是需要一个教授去做
你们就类似连路人是类的
然后我就让我们教授去做了
这个连路人
就在学校就是挂上了
可以用学校的一些教室
然后就把他做东西
那个身体学校是在学校里面的
还是在外面的可以用
学校也是外面的
就是不是学校的
学场甚至是合了的
对
甚至不是一个人的
对他们每次学校
记住上是都是在出国学学
对
然后后来没怎么用
也没有续这个事情
然后就现在好像应该已经
不输学校了
但是你们每年
新生入学的时候
还是会是朝一屏
对
对会宣传一下
让大家知道
有学校一个事情
那你以为现在这个学会已经有个
一百来人吗
正式会员正式八点会
有一百人
然后这个学我们
因为
还学到后面就是你会有
那种
Prefance
你会清晰一下
把毛一个特定的风格
把毛一种特定的场地
然后
C 2 是以弹板自由式
为主
但是
我们已经
我暴干的一起
应该已经解释过
弹板自由式是什么
然后就是跳个种站
跳个种站
跳个跳个种
然后是跳的非常好
为什么又变成我
来跳个继续
你是怎么喜欢上画的
就是我介绍了
你是创始人
是一单是你自己
是怎么想上画的
画的
画的事情
就是我入坑的
这个气节天
偶然的
就是我寂寞心是哪一年
然后有几个
我们六七个人
把一起出去玩
去春游
去 FLAB
然后
这几个人可能也都是 P 人
就是大家也没有做什么计划
去了 FLAB
然后在 FLAB
周围
看来看那些 B 去的景点
然后转了转了转
然后就没什么事情了
就在要打牌
然后打了几天
之后
实在是觉得不行
地出去转转
然后就有个人提议
说我们就画雪吧
因为那附近好像有个学场
到现在我也不知道那个学场叫什么
然后有两个人画过
他就带着我们一学人去了
然后就租装被
让上去试一试
然后就这么计员
然后就要去试一试
然后就开始了
而且很有意思的是
因为那两个华国人都是画双版
然后就是有人带马
然后所以其他人也都是选了双版
然后当时就觉得
带马就很厉所
就是一块板子嘛
然后写好像也挺舒服的
我就选了带马
然后音插阳错
入坑了华雪
并且选了带马
那不是因为
当然看见比较帅
其实今天那个学学大听的时候
也并不知道华雪是什么样子
那是全就瞎吗
对对对对
一个骗人的故事
所以你是在德国之后才学的华雪
对
当时应该是
对应该是最后一年的时候
当时试了
我就觉得挺好玩
然后就回到亚城了
然后我当时写 BASer 姐的时候
做完了
都最后只在写的时候
就是很无聊
因为每天就只是在马字
然后那时候好像是怎么知道了
然后这附近有这个
是那华学场
然后就慢慢跟别人一会去
在这里慢慢再华起来
等你听说当时是很一年
一期吧
因为就你曾那个时候才开始学华雪
对
不曝你开始你得不讲些啥
我二人一三天开始学华雪
但是我遇到成功的时候
他已经是太近
我也可以拼他没事了
你就想想
就是我的运动天风有有多长
你的雪联机还比我长这么多
想不到功力如此的
对
我 12 年在跟泡北岐市委市的时候
在那做山长什么呢
这个
English 英格宝
他的中文叫铁利市的
英格宝铁利市 Titleys
我在那儿租里块儿
就是我跟警方一起去
他们也都是租的双板
因为双板看起来好像跟符合人的直觉
然后我觉得双板应该跟汉明鞋
没什么差不了太多
因为华务很长时间还没学了
我想换个不一样
然后就选择他们
当时觉得这玩人看起来
太简单了有腿都行
但是华务时候发现自己完全不会
然后 13 年的时候
才正式去上暴露的班
然后学两周末才去回
感觉大家选担本
选择都行随机的
照像我前年去考
张年长的时候有一个
反正各服务去的妹子
是 17 岁
然后他去考教院这儿
我说你为什么华务来搭板
但有点好吗
然后他说他们提娱克的时候
他最好的规秘选择搭板
然后班里面所有其他人都是双板
然后他规秘帕子里落丹
就叫他也选择双
选了搭板
但是的规秘后来自己就不滑了
然后他一个人发现的这个东西
还是非常尚引的
然后就一路考到教院这儿
总之都是有点巧合的吧
其实都是名语的安排
然后我可以跟大家描述一下
就是陈龙华雪是一个非常流暢的自体
就是很多人华雪
你会觉得他在
他是那种 reactive
就是你他可能身体被板顶一下
然后他会有一些微小的反应
但陈龙他是一个
你会觉得他其实是一个整体的的话
而且总是保持这种微妙的
江帅不出来的状态
然后看起来非常有意味
其实是不出来的
是一个陈龙的情绪
主要是其实是蓝不想动
对
如果你很熟悉一个人的那个
他的华雪自态的话
你可以格着很远就认出来
就是比如说你坐在车上
然后下面离得很远
但是你就是我真是很远
也很远也就能看出来的成功
因为他华的那个风格
就是看起来特别流暢
跟其他人是不太一样
华雪这个事情反正
做一个
技术主义的认识的一顿节目
好像稍微差得点越来
虽然我们也可以聊聊
什么
华雪现在有很多很科技相的设备
华雪本身上还是一个
做一个功课上来说
你还是要有点运动
不然的话就生活非常的法味
我不知道陈龙是怎么觉得
但是我其实挺后悔的
在读书的时候没有一个
比较喜欢的会来运动
其实我觉得就是我现在经常想
就是如果能早点
结束到华雪就还挺好的
其实怎么说
这个运动如果你想
就是尝试更多东西的话
年轻还是挺大的优势的
然后我结束到华雪的时候
应该年纪也不小了
如果早一点
可能就感觉能尝试一些不同的东西
有时候觉得还有点可惜
对
我们协会里面现在最年轻的成员是本科上
就是领导
对现在领导很多
他们你会觉得他们将来的
天花版是比我们高很多
是至少肯定要比我高很多
我觉得就是一代一代人
他们能带东的另一本人
可能会更更更好一下
国内好像还学也这样年纪获得比较好
应该都是从东西之后
都比较新盛的
比较运动
产动是我们不是一个
任何项目
然后这个星就开始着起来了
对
而是国内单版是
机库是一万一万二了
欧洲还是有双方为主
单版是一个相对来说
不僵小中全体
对
单版摔呀
单版不使用
它们在
不管是一款商品用
摔呀
摔的就是一个浮化
我觉得
华学还是有实用
这就是双版还是有实用性
人类的双版历史
已经有一万多年了
单版
你的意思是
说什么
阿拉斯加和 SG 模样
要靠双版在学地里面
前行打电吧
对
正好像
分凉是怎样
抵抗着隔过路前的
不就是靠着东西
两项我们在
华学家不强
就
这家属于这个什么
国防下部
对
真的
在乎说
我觉得以前就是没有
过车
这来的
七车的时候
华学是三名生存的一个
必须的技能
当然现在已经
基本上是一个
纯粹的 recrations
国内的话
怎能撒
我想想怎么说
有这个实用性
穿连海过雪缘
那个时候有实用性
东北的华学传动
其实还是有
只不过没有那么
主要还是
以前的练乎们
也不会穿着
雪校去打练
这我不知道有没有
那至少我理解是没有的
然后
阿拉太他们去阿拉太华学的人
说什么
当地的小孩
脚上说这两块目板
华了就比你好
他们也是
那些同子工好吧
对
是这样的
OK
我觉得华学可以先说的
来介绍一下
今天的主题
computer 为什么
成功是
你来介绍一下
专业吧
本科
业劲生就是做
统绝微生的吗
没有
其实我本科
最初是学微电子
就是而且
我是在西电阻的
西电的微电子
是偏那个
基础型的东西
作微电子
有很多个方向
有偏设计的
你设计一个
功能性的电路
然后有偏工艺的
就是怎么造出来
还有一些就是
偏气简
比如说
一个电路里边的
这个气简
该用什么样的材料
在这个就是
规上去实现
怎么说
这个东西就很偏理论
然后就导致了我
而且本科的时候
不太容易
就是踏下心
去去研究一个
比较
扩造或者是
摸不着的东西
然后我研究生的时候
就选了一个
这个方向就会
学很多
偏订阅用性的东西
比如
语言处理
视频处理
然后举业
土象处理
跟人家的东西
就是德国的研究生
它就是有各种各样的方向
你可以去上他们客
然后去他们研究
所谓做各种各样的
服主性的工作
然后到最后
基本上
到你学按你
毕业设计的时候
才
可能能切定一个自己
比较喜欢的方向
大多数人是这样的
对
然后我就是到最后
进了这个门
然后我所谓
博士也继续做
土象和视频
而这个方向的
当时我只能选择去
等个独言
分科要毕业的时候
就只是想来我想出国
然后去哪
然后也没想过
每个国家
他留学有什么区别
生活有什么区别
我也不知道
然后我有一个发小
然后他就说
他要去德国
那他在学德域吗
要来德国的话
我也学学德域
就是
刚开始去暴了大学里边
人一个德域选学科
在后来去那个
外面的班学德域
然后尤其是外面
把学德域的时候
你会在那里
学的人大部分
都是已经
决定好
大专要来德国留学
然后就跟他们混到了一起
最终的结果
就是导致我来了的
德国
一个死一机
赶紧跟刚才那个
学的位子
学单版是一个罗基
对
都是命运了
我
我跟卫场
我是当时有一个
大学的
他已经大三
我高中滅
然后他要去德国交换
学位德域
然后我爸说
你跟着他去学
我不让你这个
属嫁就浪费了
然后我去学的个人
他后来也来交换的
但是我是
协比他先来的
对我
听声子
你在学
学院这个
可不可以的
微选的时候
这个基于大模型的
基于统计学的这种方法
还不是主流吧
是吗
你在读业的时候
还是已经开始接触人工智能
深度学习这种方法
那时候大家开始
用那个
身体网络去做徒相处理
就是在学书节
或者是在那个学校里边
其实用的已经比较多了
只不过在社会上
还没有这种
现在这种影响里
对的是被大家谱及一下
这种影响里面
他当时有打些主流的
基础株线
除了一个现在比较厚的
就是要用这个
你如果说传统的方法的话
做视觉这些东西
就是太多样化了
就是每一个不同的
任务的话
他的方法就是千茶万别
就是很难旅出一个
像现在神经网络一统
天下的这样的一个东西
比如单纯做风格或者检测
他就有各种各样的气音
求机在里边
神经网络之前
这个
可能是微选就是 C.V.G.G
世界
可能更多的是根据不同的
应用场景来定制不同的
方法论
对
但是做所发现
神经网络可以大力出奇
记忆之后发现
那些都不要搞那些
什么调冲小机了
对
拼音规模就好了
就是传统的方法
他原来存在的一个很难问题
就是
你比如有各种各样的方法
在哪里
像到有一个大的工具行
但是当你真正要去实现
一个目标任务的时候
就需要比较有经验的
程序员
或者是研究人人去把这些东西
挑出来
然后去用到合适的东西上
再才能得到一个比较好的结果
这是当时的一个现状
那么行不行的
对
是的
我记得我在 13 年 14 年的时候
面是我一个
应该是印刷某种
光服器件的公司
它面三个有个问题
就是
他们要检查
课在光服员建上的店路
是不是符合要求的
检察方法就是用光拍
还是用 X 光照一下
然后就是得到每一个
员建的图片
然后问
你要怎么样才能实别出
这里面的线
牌的好不好
用全的方法
这个应该怎么实现
你如果说
先要提取出里边
它的印刷的线路的话
这个属于一个比较
CW 的问题
就是你可能要做分割
然后提取出它的路线之类的
原来的方法
看你成像的智良
你刚才说
它会在一个
有什么特殊的东西拍出来
如果这个成像的智良
就很好的话
其实这部是很简单的
比如说你去个预止
智良智良的可能就能比较好的
提取出这东西的
然后像原来很多
比如工业生染线上
这个也算工业问题了
它解决了一个方式
就是它在一个
设置好的环境中
然后让你拍出来的照片
最大花的去吧
像我要的这个目标给
就是比较干净的
放到哪里了
然后后续的处理
也就会相应的比较简单一下
然后智瑜他印刷的对不对
只是另一个问题
就是他得有一个标准
什么是对什么不对
是为连续的之类的
但是如果现在要解决这个问题的话
那就还是用上一个
深度这些的模型
然后看这玩人印的好不好
对
但是如果是我现在觉得的话
还是要要分出来
然后先把这个线
线起去出来
然后再进一步的用起来的方法
对应的去分析
但是起去这一步
如果用线的方法的话
就什么很多事
比如说不需要阳阁的这个成像条件
然后处理的也会正确立可能也会更高
工业探山还有很多
那个线时的问题
我最近讨了一个
我刚刚从学
他就做那个 X 光
他就做那个
就是探测器
然后他们算拿去做那个
就是
现在不是气潮用电动潮吧
电池的电池
理电池如果他没有缺线的话
他是标准于
除问题吧
什么气潑啊
所以他需要在那个产业上
叫看内部有没有的种
就是明显的缺线
所以他要那个 X 光去拍
他就也是用那个图样做的方法去看
我利于就是
他这边的有几个要全能点
一个是看的你说
这个拍得好不好
其实是有讲究的
因为他那东西也是要
靠三把条条出来的
就必定是那么完美的一个环境
第一个人就说这个拍出来
他还有一个
他这流水线上长了吗
他每次出那么多片
你还有一个速度的问题
你要拍的太慢
只要太慢
要求出一个完美的图
就算那个探商的那个
进度可能赶不上那个流水线的
这个产那个流速
就会就会形成一个平静
把它读了嘛
就还有很多做线车条件
然后你这个
用那个 CV 来做或者是用那个
声音往上来做
还要看他的这个计算的速度可不快
还是有很多的线轴的
可能是一个软实的问题
其实现在在工业上
就是大部分
还都是用的传动的方法
作为一个主力
你想要那个
跟我们所平时
就是合作比较多的一个压称
当地的公司就要
印象为他们是做那个
玻璃
或者是塑料平而
然后那个声感
现象的一些问题的检测的
然后他们就是
机会
我百分之八十
可能
等任务
还都是用传动的方法去做的
我感觉
虽然都在试图
把它用那个计学习的方法去替代一下
但是速度
刚才说那个速度问题
还是一个主要的问题
对他们工业上来说我感觉
就像那个选业往往的去
就是要叛断一张土
还是有点慢的
对
那就是如果身体能大批调的
就是现在就开始比较努力的一个伤害
是的
其实现在你比如说
处理正常吃错的一个土
就比如 512 成
512 的这样一个土的话
一个比较好的
GPU 应该是已经比较快了
就在我们的感觉来说的话
但其实工业
甚至现在上那个速度
还是打不太多的
他大概是个
什么也几边的处理速度
比较好比较几吗
还是
你要是像我说的
刚才那个 512 的这种土的话
疫苗中做到 30 争
这个是没什么问题的
那也够了
你说用 DPLARNIN
对对对对
用好的疫苗中的算是
对用的
对
我再带你留学现在
如果是要送大陆的那些
他可能以疫苗中跑得很快
来不及
对
这点是一个问题
尊重量的尊重率
受到这个探测研持的现状
对
像他们的照片
分店率其实很多时候要比
512 要大很多很多
就更晚了
对他们很多也有一些记住路
现在就是我先用一个
传统的比较快
但是比较粗套的方法
先大概把它
把这个问题控制一下
然后再用那个
历害一点的模型去
进一步处理
也有很多是这么做的
现在就先就给他们复杂了
跑两次
对
就是在实现上会复杂一下
但是也是没有办法的办法
感觉
那陈隆你现在
不是了
研究方向是什么
就是我跟陈隆虽然
就是经常见
但是我们大部分时候都是在
聊华学和外游戏
不互真意
对
我为什么一直没有聊过
就是我总觉得
应该可能这些事情
应该在一个节目里面
说就是保持这种信价感
因为你如果聊过的话
你会觉得有些事情可能
你就想不想问
但是我觉得现在是一个很好的气息
就是
然后我也就是彻底
想进了聊天
想成功每天
写的文章在写什么
虽然我看过陈隆虽然
陈隆写的文声
拉太
得问
也是蛮掉的
如果大家想要知道拉太
是什么
可以回去听
很久很久
只想一起这样
介绍一下
你不是得问
就是你即将要搭变的这个路段
是什么
我先说我做的什么吧
做的东西其实是比较基础
就是 CW 里边有几个
很基础的问题
比如说
土象分类
土象的分割
分类就是
这样突片属于
哪一个
标签属于哪一个
类比
然后这是自己电议的
然后分割
就是一张图片里边
可能比如说有一个织小狗
然后
你需要自动地把这个
小狗哪个去织小狗
就叫话出来
对分割的话
一般指的就是像素杰
哪一个像素素比这个物体
减色呢
一般说的就是像你说的那个
因为一个 Bondimox 把这个东西
圈出来
因为一个告诉他这里有一个物体
然后我做的那个叫实力分割
我前面说的这种分割
它可能不去分割起
它只是去分比如里边有两只小猫
它就把所有的猫都花出来了
它也不分这只还能内置
然后实力分割呢
就是我要把这个东西找出
把这个物体割起找出来
就两只猫分点掉出来
对对对对
我主要就是做这个实力分割的
我偏的方向
属于就是处理身悟依蕾图像标斗
比如说洗包然后显微镜下的
更有刚刚的乱洗包的东西
还有比如说一些植物
然后也都是实验环境下的一些东西
这也累图像的
说就有一些跟我们平时用自然图像
不太一样的特点
就是首先他
相对来说形状比较单一
这是一个好的地方
一个优势的地方
你想要如果这些东西的形状变化
特别多的话
这其实是一个
你需要用更多的数据去学习去推动这个事情
形状比较单一的话
需要的数据量可能会少一些
但是它有其他的问题
它问题就是它会特别密集
比如说你拍了一张洗包的图片
一张图片里边几了几百个洗包
每一个洗包都是
爱的特别近
还得把它一个分出来
要稳定地把它一个分出来
然后我其实主要就是偏向于解决这个问题
这个用场就是什么
就是比如拍了一个组织的这个切片
然后去把那个洗包找出来
就能力行的一样
因为有很多
这是一个属于技术性的一个工作
然后应用的话
可以举几个例子
比如说我们所谓另一个人做的
它是分析那个血液里边
就是血液里边有各种不同的
洗包对吧
那红洗包白洗包
对如果你提出了一个样本
然后拍了一个照
然后这个算法可以
立刻告诉你里边有多少个红洗包
多少个白洗包
通过它是比例可以做很多厚虚的分析
这是那个叫什么
我们提见的是会员那个叫做红洗包
那个技术
它是一个提见的一个指揮
对
你可以属书的
你这样图里边
你想要的物体有多少个
就是属书的这个事情
其实在很多场景下
都是一个
就已经是一个很重要的一个一个信息来源
它这个要求精度很高吗
就是你要达到一个什么
你平台你这个算法做的好不好
是什么就属的整个转
对
如果应用的话
绝应用场景
有的言格一些有的就可以一些
但是对于我们来说
就是肯定像把这个书子
精确度做的越高越好
那大家可能就是一个
计算的这个
伙达度的问题
对
你可以用一个很复杂
运算量很高的模型去
提高一点儿精确度
但是如果应用
层面更不需要的话
其实也没什么必要
就可以就是水一点
然后就说得快
也行对
它这个情形
它就是满多的
比如说什么
拍一个什么
无人机拍个图的
主人头
我觉得要说车
有人是专门去做书书这个事情
书书
你可以向比如说
你现在做
我说的这个
实力分构分构完了
之后
然后书出来
但是这个
其实是一个
就是
过分的解决这个问题了
因为你不需要
知道它明确的
边缘轮跨还是怎么找的
你就可以书书这个书
有一些专门做
技术的工作的人
它就是
它就减车一个
特别的点
比如说眼睛
或者怎么找的
然后这种特征很明确
然后能够比较
稳定的找出了的点
然后直接书这个东西
也可以
然后之前写了很多片段
然后还要去
欧洲各地参加各种
康夫人子
刚才说的这个问题
就是
是你所有这些康夫人子
然后你之前所有的论文
都在
就是北道的这个展开了吗
基本是
就是都是
有不要而这个主席的做的
就是你当初
为什么会选的这个方向
我回意一下
是怎么进的这个坑
首先
我们就要说是一个很
很普通的说
就是对我们的毕业有求比较高
但是它在你做什么
这件事情上是特别开放的一个
一个叫说
这曲的于就是风格吧
有的叫是
就是说你去帮我做
我认为的这个方向
然后
但是我们老板
就是你做什么都行
随便
然后我当时
就是觉得
我
清向的这个方向
就是解决
实际分割的这个
这个方法的这个方向
我觉得还修意思的
然后我就
尝试的去做
然后慢慢的
也就一直在这个方向上
又做个学生下去了
也是一个
随机发生的故事感觉
给我打了
差问的
在德国读博
这个大公感强的
大公感
还好吧
就是我觉得
他的工作思维
比较好就是
国内有些地方
就是打工员
不是就是打工员
比较愿态
不是
不是是教授的私人努力
在德国
到时候没有这个感觉
但是在德国读博
更像是在工作感觉
因为
他就是
你说可以是读博
但是
尤其是对李文克学生来说
他就是你跟学校
签订了一份
你做研究的工作合同
然后你平时的工作
就是有教学人物
有研究人物
然后要做老板的项目之类
然后你到最后
拿不到这个学位
其实就是到最后
你写没写这篇文章
然后体育上去
进行打变这个东西
很多人也是工作几年
知道
就不想拿着学位了
或者不是合
就走掉了
当工作了几年
这不是
乱我们
这你可以插播一下
没有是在逃国是
读国读了一下
然后觉得还是现实世界
然后是现实世界
比较有意义
我想明白
这个东西还是不太适合
我觉得
其实这是一个正确的方式
我觉得能在德国
把博士读下來
是需要某种特定的人格
特制的
然后对过
读国不是非常容易的事情
首先
我前面前在朋友圣发一看
准备分钟
就是德国一个学校
因为掛科律太高
已经上线了
我们学校
虽然是化学
但是
那一科的掛科律
达到百分八十五
因为德国的学制
是如果你
进了这个学校
然后你选了这个学位
那你每一本考试
都只有两次半的机会
就是
如果你两次都没考过
第三次
有可能在让你考试
有可能是让你考试一次
如果你第三次还没过的话
你就永远没办法
从这个学校拿到这个学位
你就只能转学
或者是
令头另外一个转演
两考定就身对吧
对
然后
你就会想像
他们的博士的难度有多大
就是我真是
立场里正是某些德国人
他们从年轻时代
开始读国
然后就
这个好像犯进重局
要你这种感觉
是你的手发已经花白了
对独冠的时候
已经是一个重点的人
成为你独冠多几年
差不多五年多
五年已经算快了
也没有那么
不透说的这么可怕
就是
首先他时间周激场
我觉得是因为
牛原德
觉得这个事很疑慑
你知道吗
不是
不是这个意思
就很多人
拿这个时间
常来说是吗
就是
我觉得他常主要是
常在他这个方式上
因为他中间有很多工作
现在有很多工作性的
你需要去干很多研究之外的事情
你要去教学去做那个项目
项目其实很多是
做的主要是在做
找受的努力
对 工作性的东西
你做的做的什么项目
就是在这个期间
对我其实
第一个项目是做线纯
不知道你们知不知道这个东西
你用纯子
本地把线纯子打了
对线纯纯
我没有拿的
线纯纯应该算一个
刚把还是一个
我也不知道
是个门
对一个门的话
是有的机声在动物体内
有的机声在植物上
有的
它就可以独立在
突然弄生活
而且累之类的
对
然后我做的这个项目
就是跟另外两个
主持一起合作的
然后一个主持是德国的
类似
能科院
还是能业严就所
而且累的这种一个
一个时间是
能科所
对
他们的农业部门下的
一个歷史什么时间是
然后另一个是一个公司
这个公司就主要是做
植物表行学的
就是一个植物放的那里
他们收集一些数据之后
去分析植物
它的形态上有什么变化
这个跟线纯什么关系
对
属于他们的支线人物
我们一起做这个项目是去剪测一种
继生在植物身上的一个线纯
这个线纯
它有点像病种害羞
那个监测
一个东西
如果它太多了
它会直接影响很多植物
比如玉米
然后甜菜
然后去报道很多的监产
所以各个国家
其实都有专门的
实验是一部分去做这个事情
这个事情
现在很无聊
就是一群人
通过
首先把团阳门
处理完之后
然后把剩下的东西放到
显微竞下
数
真的就是数
作手有个技术器
又是有一个逆的
然后捏掉一个
然后暗下
捏了一个暗下
这个冰机上的空称
大概大家都打打打打打账
所以那个都一直在点
对
但是比那个更无聊
因为真的是
我去他们实验是看过
订阅那个显微竞下
看那个东西
这在这一看一两天
是真的很难受
所以你用 CB 的好不好
把他们这个步骤给自动化了
对
而且这半人十个我九个都是
我博士许为的
你就想像
一堆受过高龙教员
他被人上这种非常无聊
他把恨恨数的数就睡着了
还在数羊一样
很正常的字
两字一条重重两条数
对
这个人工数的这个
这个偏差是很大的就是
你累了之后可能就看不到了
后来这么长的
他会变数边标击
他还怎么知道
我发现我数东西的
也会记得记得
那个数了没
忘了
就数完拿出来
对他会把那个拿出来
因为你也都把它捏出来
但是他那个样本里边
其实是剩下很多那个
植物的那些残价之类的
所以很砸乱那个土
我突然理理念你说
那个你的眼睛客题的应用场景
就这种场景就可以解放很多这种
这重复低下的牢动没吧
对
我接触过很多效果之后才发现
在我们觉得好像科技很发的
今天还有
无数的工作都是用这种很原视的方式去做的
甚至是在这种实验视里
那像这种场景你用这个 CV 的发展去做
需要做一些什么前置条件
还是说你搞一个什么通用的赛法
他就可以直接把那种一种数出来
你肯定还是要不要什么
你要训练一把吧
对
对要训练一把
尤其这个场景下有很多乱七八糟的其他东西
其实
如果想做的特别精确的还是挺难的
然后但是我们作为这个像我们来说的话
也不是特别是这个重点
因为还要做很多
硬件的东西
比如要搭建一个
带着然后上面安装
光源然后
镜头啊
很像山极
对
然后让他自动的手秒这个东西
对什么先把底片拍好了
对
把你没有一个只剩好的图面
明年 CV 算法也比较难去搞
对
这个一个理想的状态
要什么样子就是你大了之后拍那个他
拍了那个照
然后他在电脑上
选择我们一个按
帮我属这种内心的东西
然后爸属次全部都标权
然后多少个
几个数
最理想的应用场景也是这样
对对对对
带十几上的
就现在的这个业界
不敢是学界还是工业界做到什么样的程度
这其实算一个比较小种的方向吧
就是因为也只有做这方面的研究的人
才有这个需求
就做的也没有一个一套
现在特别好用的设备共党人用
我觉得这个
之所以没有出现是因为没有人干这个事情之前
做生物的这些人呢
他对这些技术的东西不是特别的
那京通然后他们也不会去想
然后我去做这样一个事情
我觉得这个是主要的
这就很有意思了
我觉得就是如果从你和我的角度来看说
这个东西
比如说 AI
这个图像时别技术刚出来的时候
我就想说这个东西肯定能在
我的某个工作里面起到作用
但是为什么
你说这些毛搞生物的人他
虽然是天坑转叶
但他们也
肯定对外却可惜八点十六所了解的
为什么他不会
不会主动想的这种拥有的
他会想
但是这个东西
还没有发展到一个就像我拿过来直接用的工具
他还是需要很多的
工程专业的这些人
和事情把这个事情打念起来做生一个产品给他们的
叫好像差了 GPD 养
如果我们有一个 CLA 放下了
CLAGPD
然后
你可以
就是上这个网站说你看
我这些这样的这些照片
然后里面我要挑出这样的东西
然后他就可以直接给你
有一个饭用型的
真的说 POPPOS 的这么一个
在线的工具来给你解决上问题
这样的产品
你觉得短时间之间有可能逐向
其实这是现在 CLA 的一个大的
大家努力的方向把我觉得
就是传统的这种有监督的学写
就是我标注好很多东西让你去学一个任务
我
自己觉得其实是有一些偏见的
大家
其实 CLAGPD 是笨着像 GPD 这种的
然后可以
运用到大量无标注数据去
去顺利一个更通用的一个模型
这是一个目标据
这刚才那个场景吧以后就是可能如果这个比较成熟的
大家想就是
对吧我把那个家起来手机
装一个可能微距的镜头拍下来
然后直接在头上选
然后抗一个 A 把这个全部跟选出来对吧
等会用专门的
想机座的
前几年其实有一个
就是 FestBook 做的一个
在 CLAGPD 领域停留影响力的工作
他那边文章叫 Segment Anything
到最后其实最后结果还是数据了大量的数据
然后去须念了一个
模型
然后其实在网上是有这个带帽的
如果有人有兴趣可以试一下
然后
就是你可以用
比如说一个小框
然后抗一个东西说
我想要这个图里的这个东西
然后他就会尝试着把这个图里切他这个东西给你找出来
怎么说呢
是个努力的
但是我觉得效果还是没有打到大家
理想中那么智能的一个一个方式
所以他还没有像在 CLAGPD 领域这样
怎么说是因为的门卡非常地低
或者至少是像什么在那个 Duby
那个 FestBook 的时候有问题面对
或者是一个差价
然后可以把那个 Dub
高量载把我每一件三指物就上
对
而我觉得还是不够透明吧
就是还没透明的那个 Dub
平静的大量
大家有很多看法
其实一个主流的看法就是
语言这个东西之所以能够
比较好的去实际上一个事情
是因为语言是一个高度农所了信息的一个在体
这一句话他的信息很量是很高的
但是在一个图里面
他的信息很丰富
但是你的目标信息其实在
所有信息里边占比是很少的
所以你去很难从这么多的东西里边
就不说到这一个小的信息出来
这是性质比不太高嘛
对吧
对
如果你把不相关的信息里面
上造生的话那么就是性质比比比比比比
体曲那些你想找的东西是比较难的
对
有什么 Breakthrough 吗
最近比较一二十年这个上限
一二十年吃多少大
这个 CV 都是以一两年为吃多少的
这件事
对
其实我近一两年去参加会议的一些感觉
就是我觉得
但现在其实有一点偏议的气
会有很多不同性的工作出来
但是那种
让你觉得在方法上或者想法上
特别演牵一样的
没有很多
所以你这个 Paper 主要的超线点什么
怎么变成那个
他变成打胖
他变成一个感觉
提前打变
对
来解释一下你的这个方法的
超线之处
对
我应该是看一遍成功的文
可以可以与打变的
针对性格提及了问题
对
我的这个方法
想法也挺简单
就是一张图片
是有很多个项目组织的
对吧
然后我们想要把
就是某一个物体分个出来
那其实是对项目做了一个具类
比如这是一个项目
他居存了以类
所以他是这个物体
我的方法就是我用一个神经网络
把这个图片中的每一个项目
点
去应设到一个空间中
一个
一个项目的空间中
然后在这个空间中
他就是
这个物体就形成了一个类
另一个物体形成了一个类
那么我就可以用一些
简单的剧类方法
可以把这个物体分出来
听到他要把你们学黑了吗
对
就是这么简单
解释了
对
打变完成
恭喜恭喜
有点复理也变化那个思路是不是
对
反正就是把这些东西
应设到一个好处理的空间中去
就之前说
新造的理的问题
不是很好处理的
但是华也转化一下
可能就好了
对
你在这个处理
就是会用到比较
你觉得最复杂的数学方法是什么
如果说很深入的数学
也没什么
这会这么说
你介绍得这么多年的
功课的训练
你觉得
在你最后决定
不是论文的这个过程中
数学是你
说经济或者是克服的一个障礙吗
我觉得对于做
我们这个方向的人来说不是
或者这么说吧
就是现在的机器学习
会人物智能这个东西
它设计了概念特别多
但是又不优求你每一个概念
去认识的特别的深刻
但是你必须都得知道
有一个正确的
然后中能成都的理解
如果说深入成都的话
我觉得其实是不深很需要的
比如说
有什么概念是你觉得一定要了解
然后又不用那么深入
就像你刚刚说的
你比如说你大见一个深见网络
当然现在库得很很好用了
你直接写在马一换一换下去
但是它中间是怎么运行的
你这一层到那层
其实就是一个举政成法
或者说牵扯到一些变化
来的现象在书的一些变化
这些东西
如果你做这方面也觉得的话
对这些东西设设是对有一个正确的概念
而不是说只会去一层一层的
去搭仗一个模型
然后你比如说你去设计一个
算是海书的时候
它训练其实是计算
踢渡的有过程吗
就是车道
什么样的踢渡的信号
能够比较好的训练出来
什么样的是没法训练的
对出个导
也是高等数据的一些技术的东西
所以这些东西都是要知道一些的
在你需要深入的时候
可能你里有这个能力去找到正确的方向
去可以深入
我觉得这个是最重要的
你看看说的应用场景
用钱有什么地方
落这个方法去做
你怎么去验证他的
有效吸火就可靠性
假如刚才说那个书红西包的这个事
他要求你比较精确
你怎么保证这件事情
现在其实通过的方法也都比较简单
就是我数据了大量的数据
然后我用比较随机的方法
去分成一个训练级
一个一个 Validation 级
还有一个测试级
然后我训练的时候
就只在训练上让他学
中间的过程中可以用这个 Validation
我也不知道怎么翻译
而 dation 级去看看
他是不是厌证级
对厌证级
看看是不是过渡训练了
然后控制他过渡训练的事情
对吧
过你合了对吧
对对
然后训练说模型
去到测试级上去看一下
然后如果测试级让还不错
那么我们认为
这个模型大概率可能能行一些
但其实也是有很多问题的
就比如说你可能
说几测试级的时候
他跟你的训练级比较像次
然后实际用的时候
又出来一些
你也不能控制气气规划过的
乱七八糟的对
对我这个工业场
你这就是特别要求
就很严格嘛
比如说他对某一个工艺的结果
他的两个对要求会
就是那个比较高
对吧
就是或者他要求那个饭维会比较载
很久你跟他比较千五
或者千三
但是你我听完你用的这个思路之后
好像你也没有办法保证
说训练好的这个模型
跑完测试级
跑完验证就之后
你能保证说他还是这个千三的一个通过率
不確定的地方
就这怎么解决
所以现在其实无奸诺的学习
是一个比较重要的一个事情
就是我刚才描述的是一个点形的
有奸诺学习的这样一个流程
无奸诺的学习
就是在很多场景中
收集这个土片
说集数据是一个比较简的的事情
主要问题在于标助上
你想事实上现在也是
那我就开个事让你拍摇一直拍
对吧 拍足够上的时间
这个土片是很好找的
如果有一种方式
我不标助这些土片
就能让他进入到这个训练过程中去
他这个犯话能力
就是他能够看到更多各种各样场景
能够处理各样不同场景的能力
比起建设学习来说更好一些
他能够在不断的这个
印象中去提升自己的一个十别率吗
就有没有这种反馈式的
你可以做反馈式的
就比如说你给那个客户了一个模型
然后他们说
这一类的土片好像不太行
他们又给你一批数据
然后你在把这数据再去
再训一下这个网络
这个其实是一个正常的一个
一个疊的过程吗
就是但规感到底这个事情
还是落到了
我需要数级更多的标助数据上去
但谁来标呢
这种情况下
还是要人过来
对还是要人过来标
但是飞渐都学习
他就是想
你直接给我一批数据
我不标助
我想个什么样的办法
让他去学一个事情
然后飞入这个事情
什么掉了
就是完全不用人过了
一老友意
但是现在
就是还没做到那个理想的狀況
大多数都是用这个飞渐多来做一个预讯练
让你看很多
然后我也不告诉你
那个
我到最后的那个目标是什么
然后你去去训练训练训练训练
去训练出一个
好像差不多的网络
然后我再让他去
居起的
Focus 的抹一个小的任务上
然后他
的犯话能力
就会比没有预训练的好一些
既然你是觉得有很多问题
听起来都是比较简单的
但是
这听见描述很容易描述
对吧
但是很难实现
对
他描述起来很简单
叫好像我们
可以通过分析语法
或者是我们在上游访的时候
就会去理解说
人是怎样理解一个句子的
虽然这个过程可能不一定对
但是这场你是有的
那个分析性的方法在哪
但是既然是觉得
给我感觉就是他有很多问题
你好像人坐下很简单
但是你没有办法解释
人脑是怎样做到这一步的
比如说你
你能把一个东西看成
把一个房子的窗户和门
看成一个五官
你为什么会产生这样的错误
这是这种人脑的过你合对吧
但是你要怎么样解释
说你看到那个东西
让你变成出了
他是什么
这么一个过程
你要交给一期段继续做
我觉得他是
很难有一个分析的方法去完成
然后现在这个深度
这些东西的这样一个方法
事实上还是一种绊方生血
就是你用我一个训绊往过去
去让他做到这件事情
但是回到热温的说话
就是你可解释性上面
他认识一个比较黑洞的东西
他做到了
对我给了这样参数设计
这件事情是一种往度
他就能做到这件事情
但是他是怎么做出来的
我没有一个什么
特别好的理性的数学方法
能够把他描述出来
也计工业应用好像不用追求
这个可解释性
做许识演就算需要追求
让我觉得可解释性是
是科学的一种精神
对吧
我带带了我我要什么科学
我在带带带带
也是
其实现在有很多人去长设的这个事情
但是就是
确实像你说的挺困难的
就像学生物的
现在起途去理解人类
这是怎么运行的一样
我今天有一个挺被关的一个想法
是不是
如果这个东西复杂度到了
一定有亮机
就不要往上去
就就是什么可解释性
对吧
我其实是个实用主义者
对
我就觉得可控好用
能用就行
就挺好的
我们做这个
我们四座一想
我也不能说我是做一想的
就是我们这种做应用的人
会更清晰于使用主义
但是
我总是在想
也是我们缺乏某种数学工具
或者缺乏某种
就好像很早就有人发明的几核学
很早就有人发明的付数
但他们就开始被发明出来的时候
都没有什么实际理由用途
只都知道后来的时候
人们发现付数和什么
三角兵里以后是飞游几核
这种事情
试试可以用来解释
现实是中的某些问题了
那我就在想
说神经往后
没有不解释
是不是因为我们缺失某种
工具
这就是纯理性上面的一种
万事缺学的某种工具
所以我没办法解释
我觉得这个
答案肯定是
是的
就是还没有一个方式
去更深入的理解它
我看
很多做生物研究的
我就觉得
他们的方法也挺简单
粗暴的都感觉
我有一个朋友也是读
也在
老太子开一天
靠着大学
他
就是
读生物博士
每天工作的那种
就是用某种一般技给展色
给大白之展色
然后试图验证某种猜想
非常地
他们反正收入界的资潮
已经够多了
我就不用在学上家说
但是你会觉得
这个东西
好算是在浪费生命
你也不知道自己做的
有什么意义
你也不知道
他能不能成功
很可能你所的
不是学位
你所的人生物标
和生亡
都记得
你不知道
行不行的路上
就有点惊忘
现在 CV
这个界有了
这个神经往
这个新的工作之后
有那种吃同的趋势吗
我之前听说
像在语言研究
自送有了这个
对吧
七七这条路之后
发现之前那些
传到发法
基本上就是
其实不用了
对吧
CV 也能解议了
这次的情况
你如果说传统的那些方法
就是咱们说
神经往落之前的这个传统的
这些方法的话
现在基本上就
很少了
对
你如果只从效果上看
就是那个
好坏
这个
那个表现上来说的话
就是现在的
机器学习的方法是
绝对的
主力
他这种会不会形成一种
就是过于
对对上了
摩托烤车
对吧
就是单一的这个
解法的问题
然后反而可能
就其他的可能性
就太错的反而少了
或者说就是
如果神经往往
神经往往这个方法
论是
目前留心了一个
反而说那下一代的
就是别会前面都会说
我现在还看不太斗
感觉就在各个
任务上
在效果上
能够求加到
神经往落的
很少
对你就发现
好像这种有点会出来
就好几个
这种传统的那种
学科的
方法论都
就是要看法
收脸到了这么一个
单一的一个解法
上面去
对
不知道是好还是坏了
我觉得
之所以
这样是因为
就跟舞蹈刚才说的一样
他
跟那个
人
去学习或者完成
某
我今天事情
是类似的一个
方式
因为当我们对一个事情
没法总结束规略的时候
我们又想解决
他只能一刻一只种犯事
之前
是没有一个工具
可以
完成这个模式的
就是我们想
倒在一个目的
但是不知道该怎么去做的时候
然后当然现在有了
这样一个神经往落
可以完成
类似于人的这个
这个操作的时候
那么他就会被
甜蜜到
很多
这样的类似种
那个应用容器
所以他现在特别的广泛
因为这个
这个需求
在现实中太多了
大爆发
就是理由了这个东西
做了很多之前
不太好解的问题
现在都有比较
明确的解访
对吧
至少你可以有一个
明确的方向去嘲设
对
我就想干这个事情
但是我不知道怎么做
你帮我做吧
就是这样
求聖聖聖的
变成的一样
对
可以遇到什么样的
这个品镜
就是这几条路走下去
此下在 CV 这个领寻上面
我其实现在觉得的话
就在很多
朝鲸中
效果其实是能做得很好的
但是
就像最近
其实讨论的比较多的
就是这个东西的实现成本
包括应简上
能源上
现在可能
是一个
我觉得是一个需要
带来去
努力的一个方向
对
怎么用便宜的
应简
然后手的
能量消耗
去把这东西实现流
贵在哪个部分
是在还是在训练那个环节
训练的当然是需要
后悲大量的能源和
应简
你正常用的时候
也是需要很多的
这个算力的
虽然比训练要少很多
但是
就是 Inverse 这一步
也是比较非静的
对
会有一些什么
不是现在都有
什么
各家都在搞
什么 NPU
满的
什么 New York processor
搞这些 Inverse
那块的
加速这种
专用的
一个
新片吧
会解决这个
或者是
就是解话
这个问题吗
我觉得肯定是
这是一个很重要的方向
对我自己
也不是特别懂
离开应简已经很久了
也不是很懂这个东西
但是我觉得肯定
能想像到的
解决途径的话
肯定是
就是做专用新片
专用做 Inverse 的新片
这是最直接能够
減少这种
能耗的一个方式
让你先先几家
大传都在网
那个新片里面加的
Inverse 最新一代
也要加那个 NPU 的
我快进去了
之前一下
什么移动手机
那些它线于这个能耗也好
就是算别好
它就加更早了
这可能这块还是相对好的
但反而是
虚担那块
你们也需要先看
去跑吧
对
对 用先看
是个什么样的规模
几书快一百块
先看是有的
什么型号
各种刚刚的型号
就是不停地换带
没出来一个新的
就买几块新的
然后就会被
慢慢的泡起点
还换带不一样
快
对
现在国内反而做这个比较慘
不要你买那个
先进的型号了
不知道怎么办
对
不知道
现在不是好像也在
想自己搞
不知道搞到什么程度呢
这不就没
还不就远吧
自贸落后好的年
是
不知道怎么解决这问题
这就是我们可以过渡到
我们接下来要说
程度现在是一个
他正在等待他的
不是别打变
然后不是别打变中
他就会不会不会不会
他打变完了吗
说工作
刚才打变完了
哈哈哈
OK
那去了
程度是现在已经打变完了
那他接下来交回工作
那么他就去华为
那
去华为
大利
航舟
是什么不嘛
2012 时间是
下面的
就没提时间是
这次的还是偏
就是研究性子多一点
对
是华为的人来找的你
还是
我有点记不清了
就是华为
好像他们
一串
给我发有件
还是叫我为心
忘了
然后就说他们
这个是研事的
着人
有没有一项要面试一下
对
人老不是有那个计划
各种去
我都
美国
挖
这个
先进的
对
挖人才
然后后来面了一下
就是这样一个过程
什么时候回
就打变完了
对
低腾打变完了
本来是想去年
明天
然后结果
打变一直托托托托
现在
然后还没有打变
然后这个
奥法其实
已经有演过一次
然后
但是马上又到
那个演的新的时间了
我
对去问一下
还能不能再演
那你在
就是你拿国内奥法的时候
你有什么
吸落历程
比如说
你在华为接受
你之前
你的事长是什么
我其实没有什么
太多的设想
就是我是
挺想回国去看一下
因为在欧洲
呆了很多年了
然后想回去
感觉一下
因为对于我来说
我其实
我是带想工作
这个事情
无论怎样
都是会占掉你生活
中绝大部分的时间的
我就要试图
去带工作上找到一些
乐趣
或者说去
做一些
我喜欢的事情
如果说
以这个事情
我以前提的话
那我还挺想
让自己进入一种
比较
集中的一个状态的
而在欧洲这个工作的感觉
我就觉得
有点
比较松散
怎么不太适合我
太嫌了
对对对对对
所以我就想
回去看看吧
也可能
回去之后
会觉得
过度不松散了
过几乱是
对对对
不知道
所以反正常试一下
也没有什么
我是这么想的
反正这个应用查理
的肯定是
对吧
国内这块是比较
多的
应用可能性的地方
对
我觉得国内一个好
出就是
大家做什么事情
解作比较快
如果你对这事情有热情的话
那我觉得是一个很爽的事情
我不是刚才说
那个我做的
第一个项目的那个例子吗
我们不是要搭建一个硬件的平台
他们就只是去找这个型号
然后下了这个定单
把这个镜头什么买过来
就花了一年的时间
我当时就觉得
有些发振了
我们这个提刚上的
还有一个
就是
我在拉克花雪的时候
成功的一个校友
跟我说
成功
都不是都要一半的时候
老闆跑路的
还行是
这
这是
现实发生过的事情吗
是怎么一个油来
对
我们老闆跳走了
跳走了其他的学校
那你搭这
如果你是在渡博的中间的话
你可以选
要么你就是
留在这个学校
然后去成是联系其他的
倒是
或者大多数老师
都可以
就是直接带着你走
去别的学校
别人有记此
你这样
记生的
对
记得
是这个意思
然后有很多同事
他们
我现在在中间解断
甚至刚刚开始的
他们就比较
比较慘
需要做一个决子
然后我其实影响相对比较小
因为我当时就
已经在最后写了那个阶段
然后他走了
然后我只需要
在这个学校
再找一个
我打变的
能接入你
对对对对
然后完成打变就好了
虽然也造成了一些影响
就比如说
他这边离职
那边入职
在很多
就是
文件的工作上
单部了一些
我的进程
但是整体还好
像非非那种
半到老板
左掉的
那就是属于是
没有人管的孩子了
这项目做的一半
那半
老板没有
对了
帮空头炮了
过毒
我做这些节目
其实有个想法
就是我觉得成功要走了
是想给他算一个礼物
就是留下一点
在对过留学的记忆
就是谁知道的
其实很多很多年之后
成功已经在华为做了大好的级别
但是回顾的时候
成功当年
在德国球学
在西东立程
可以听听当时的
当时的一个总结
当时的说吧
你来德国留学
然后你毒博过程
你觉得是
是一个
怎么样的反馈
就是你觉得这段经历
对你的人生有什么
会让你成长吗
就是你会怎样
总结这段
毒博的过程
生华辣同学的生华
对
对不对见
我们的
其实听上朋友们
也闯着重倒复折
对
就比如说我们听众里面
也许有
就是
小人也许有感动
有些人明确的问过
这个问题
对
甚至可能有
我们的听众
他们的孩子都快要来
奇怪
不行
对
你可以
对你介绍一下你的心动力
什么
然后你
你会推荐他们
走你走关路吗
对
如果就是
如果我自己
评价
走关这条路的话
我肯定是觉得
我是觉得挺开心
走过这几年
然后我也觉得成长了很多
但是
我觉得
其实比起
选择综哪条路来说
我觉得整个的
那个心态和人的状态
更重要一些
就包括之前了到
怎么来的德国
怎么
选择到华雪
怎么多的博
就是我都是觉得
就是挺随机的
我觉得我自己的一个
优点就是
反正我选择
条路的时候
不管
我当时偏向
还是不偏向
然后我选了
之后
还能比较
用一种正常
开放的状态
去走这条路
我觉得
结果不会太差
所以
你如果说推荐的话
我还挺推荐的
那在独播过时
我有过很举望的时候
就是你会觉得
你会怀疑人生
因为有时候
会在某些
取到看到有些
流得的
学生在抱怨说
为什么要来
独这个
国家这么难的课程
然后压力这么大
没有朋友
然后没有娱乐
然后又
会失去方向
你会有这样的实话吗
如果只就独播
这样事情来说的话
首先我觉得
就得以相爱清楚
你喜不喜欢这样事情
你相爱
没有他独了一下
觉得自己不适合
立马气坑
我觉得这个是最正确的
如果你能走进
这个过程中去的话
剩下的路
其实你也不觉得太简单
在很多时候
我觉得
大家其实是选择
不是和自己的路
我也有认识一些
独播的
如果是我主观的感觉的话
我觉得他可能不太适合做
这些路
但是他还一直
监视在那里
就可能会比较痛苦
在一个就是回到
独播本身这个
事情来说的话
每一个某个人生
我觉得中间
都会有经理一段
自我复议的过程
这个我在
我身边的同事身上
就是每一个人都是这样的几本身
你刚开始
可能是抱着对某一个
事情的热情
和兴趣
去做这个事情
你会觉得
瓦这个东西
很美大
很有意思
然后你做做做做
然后做中间
当你对他的认识
慢慢增多了
之后
有一段时间你会觉得
这东西好像没什么意思
也没什么意思
我花了这么多时间
好像就做了一图
对
然后你需要
在经历一个过程
重新去认识他
可能就是退掉那种
过度的
机极和过度
消几的这个东西之后
再认识他
这个过程
我觉得是
都必须要经历的
七肯之前
要想一下
这边是
常见现象的
并不是
你个体
都有的问题
对
我甚至
于就是
我自己的经历
到现在为止
对很多事情的人
包括滑雪也是
刚才我觉得
还也特别的
有意思
特别哭特别上头
然后中间一个段时间就觉得
滑雪什么意思
你就能
雪到上
乱崩的
然后就会经历了一个
从机极
托字贴扶多
机极的一个
扶得过程
然后再重生一下
就到一个
新的比较
一个新的状态
怎么感觉有点像了
留言生了
我们节目就这样
我们不是一个
支持类的节目吗
我们是个娱乐节目
你没有听我
开头说的
就是我虽然我号声应该
但是你为什么该过
大部分时候
我们都是在纯波时过的
就是
台国上什么人
是失败雪纯波者
但是我觉得
就是你因为
有时候你纯潭技术
或者纯粹聊
这个
太干的事情
你会觉得
比较扣造
扣造是一方面
主要是你会
失去对一个人的立体认识
就跟说我们请了
这个程序安排做访团
其实大部分时候
你说
每个人做的事情
对于
都是对于他来说
非常容易的
但是在听众听来
可能就是了解一下
好
就这样
但是如果了解的人生的话
大家会觉得会更有共鸣
然后会更能
更先火的
对会更想要带入一点
然后也会说
就是对你了解
会更全面的更立体
就我觉得更多
还是说给同样在
你记得里面
亨里面真假的朋友们
看一下
过来的人是怎么样的一个
心态和一个感目
因为老灯说
他有时候在这个
坑面他觉得挺决望的
对于需要有一些
第三方的角度去
看一个问题
就看这个事
要把做这条路
该什么时候气坑
要不要气坑的
确实
就能给大家更多的
这种界限的
意义要多一些
该气就气
喜欢就气气
我觉得
对不对
你在气坑之下
一定要想想明白
你出的坑之下要干嘛
因为
就有时候气坑本身就是一个坑
你
本来可能有开始一条路
你觉得自己走下去了
但是你从这个路上出来了
你站在一个石路口
你不知道下条路是什么
这个状态
同样是很折磨一个人的
对
其实我自己现在
也有点种状态
就是当你结束了一个
事情之后要站在一个新的路口的时候
会有点挺迷惡的感觉
因为你面前的每一个选择
你只能看得见
但是你根本就
摸不着它是什么感觉
然后就
也挺迷惡的
我们这就是两个逼我天
充在对
也只能这样做
所以我就觉得
有时候其实选择
不是那么重要
就是你选了
你觉得
OK 的一个方向
然后就一个好的状态
走下去行
实在不行
你就在坏
我们这期差不多这样吧
我们在这里
遇住
陈龙回国
工作宣先打变顺利
所以打变先顺利
可能遇到变顺利
我觉得打变应该没什么好的
对了
陈龙你在工作的那个
那个所料什么
2012 实验是
OK
2012 是怎么来
我也不知道
我当时就是查过很多
资料为什么叫 2012
一直没有得到一个胆
说是那个老人在看了
这个 2012 这个电影后
得到的气发
所以叫老房
如果日时也是
我危机感
为篮吧
对为篮的一些一些
这个想法
对
那反正中华有为吧
希望陈龙回去了
下半天可以在航舟约到了
对
你是在上海对吧
我在深圳
深圳
OK
你可以找陈龙交进化学
如果你想要试试
深圳打的游戏
深圳有融创
广州有一个黑人
很大的适内存定
真的吗
对对对
我不知道
我买个
对
你可以尽快尝试一下
真的
我相信我
你去睡觉
睡觉再回来告诉我
你没看
你们也可以去日本
因为中国
就是去曾从
好多去日本化学还是蛮方面
而且航舟附近就有一个
叫什么喬播化学场
也是蛮
OK
怎么又扯回化学
总之
发生起化学指吗
真强
对
我们有可能还是蛙学的朋友
就是我们是第一次
就是聊跟他的工作
相关一些事情
但是
这还是
定位还是在蛙学的朋友
OK
您刚刚收心到节目是
内和恐慌
一党尽量贴进
计算机科技主题的
娱乐跑的卡丝
我们号称应和
但是也没有什么感觉
想听人听
不想听人就别听
我们的防止是
PN 到 CCE 有
您可以在网站上找到
订阅我们节目的方法
以及连组我们的方式
如果您期待
我们更平凡的更新节目
欢迎您到爱发店
为我们捐款
相信可以在我们的
网站找到
先发店后推更
文明推更
从你做起
如果您觉得
一优危进
也可以去收听
热和黄海主持的节目
封头圈
热和人击
主持的节目
提前怀就
以及不基本
不由我主持的节目
自谈自唱
Außerdem 引起
我们用监操你
约可以安置
同姐
还跟着交代着
谈僿音乐是
由到
我们或者
裹在暖板裡面
裹定黑暖
裹在暖板裹在暖板面
裹在暖板面裹拍
裹放在暖板面裹拍