因为美系呀 图时间 13 点 加拿大声音和次时间 17 点 牛 德国牛老师 22 点
您正在收听 IPin Podcast 网络欺详的 IT 技术主推荐节目 N.A 和共亡
我们号上 Hall-Cow 但是也没有关火 想听的人听不讲听的人就别听
内容恐慌的网织是 IPin.S.S.S.Cernone Panic
我们推荐大家使用 Powtycast Pro-5 段订阅节目
如果你们不知道该用什么可不顾的 欢迎访了 IPin.S.S.S.S.F.AQ
以欢迎你在录音过程中 获打 热心电话财用我的节目
电话是 0.18998899999999999999997253
如果你非常喜欢我们的节目 或者说 不过你是否喜欢我们的节目
都欢迎你为我们征判
这款地理是 IPin.S.S.S.Cernone Panic Slash
到内置 DLNAT
这款情况 只要是能够被扎整出的正确的赔
征判不会为你带来什么 不觉得会失去什么
那我终于可以一口亲戚的这个灌狗活了
就能电了非活量的回头
我听着觉得特别奇怪
因为原来都是一家五百所听见的
真的假的 为什么
那不会添一下
会议真 会议真
我一会儿说 IPin.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S
没有 就是觉得你们与速特别快
然后压力回答
一会儿把这段差点
那怎么行 那怎么行
好 我们今天对我们进男神之后请到女生
也
大家讲声有请
小姐姐
小姐姐你好
大家好 我是陈小姐
我先给我们做一下自我介绍吧
对 我觉得小姐之前跟我们记得那个录音小样里面那一段特别好
我说什么 我都忘了
你说你
我是见你反对抛面
我反对主抛面
反对主抛面和对位包业和
两段对期
没错 好像是的
所以为什么是主抛面的
就说抛面是拿来泡的
但是不能
抛面是拿来泡的
而且必须要用暗平的水
刚才啥好的水不行吗
就会煮了吗 那就变成
不 刚刚烧好的水
就是由于是锅煮来水来煮水
煮好之后到这面里这样好看
还好吧 可以
从心开始吧 从心开始
反正太搞磊了
那干死了
挺好的
从心开始介绍一下
大家好好吃成小几
然后呢
那我来次一介绍一下吧
我小时候学过花瘋
学过书学进行
在
上了八年建筑户戏
然后现在在
现在在微软公司
做用户体验设计
这个这个自我介绍了非常地
你们说
问两公检
对 其实我最开始知道
小姐也是在推点上
或者说是到现在
我最了解
小姐的去到
也认过是在推点上
然后小姐的
推点上了
八一要是这么写的
第三呢
就好
geek
对他困
就好
毕业拉伯
毕业的估计
估计
设计设计是有满能
满能有个文青
文青里的那儿的
装笔反
所以
先从第三个开始吧
所以小姐
你觉得自己是一个
什么样的理战呢
就是
你觉得理战的对于你
来说是一种职业呢
还是一种
生活太多
还是
你做的天哪
怎么理解
理解
我应该怎么理解
理战的这个事
比如说你现在
做工作室
你做
认为
但是我们也知道
就是或者
我知道
我做一个你的战脉者
是非常了解你
在
有时候交红设计
方面的
第三个经验呢
那你觉得
你觉得哪个身份
和身份呢
我其实做用体验
也就是
毕业以后才开始做的吧
我当时那个
实行面试的时候
他们也是这么办我的
他们说你是
怎么理解这个
用户体验设计的
我说用户体验是什么
没听说
哎呀 好像你们你们
那个只为街上
我说了
没做了
不只了
我其实这么长时间
训练一只
是一个
建筑设计师
虽然现在是一个
叛途了
所以我也不好意思说
我是搞过建筑
我觉得
第三个这个工作主要是
很很很正志的这么一个
工作
就是你很大部分的时间
都是在
跟他你告诉你
可能如果
比如说
如果是做
刚才搞一数的话
更多的时候是一个
自我表达的一个些
但是做设计的时候
很多时候都是
就所谓的带着
了靠跳舞嘛
我们没有很多的
很多的限制
比如说
技术方面的限制
包括
实际上工厂上的限制
和
包括
这个用户
很多时候是很傻逼的
就是真的
那个里老师
待会儿聊会儿逼一下
那个
其实就是
有的时候
这是完全没法理解
这个
用户为什么的
这么的啥
然后为什么要去这个
美棋球状态去
去一次的
做的
小姐姐在
一条推特里面
曾经写过说
同事讲
在样外训终用户
甜的经历事
首月上三标球
Bokes Music Video
研究显示
大量用户
找不到 DVD 在哪儿吗
之后到了几个月
最后把 V 6 改成了 DVDN 的 V 6
是这可以做一个用户所谓啥
V 的例子吗
实际上这种类似的东西
可以给你
说好多来
我都不说我们用户了
这个
有
直接进室
比如说之前
还不是微软的人做的
做的调查
去要 90%的弧的用户
不知道还有搜索的没有功能
在误里面搜索
他要找什么东西
他要就受工向他滚
你计刺是他在一个
误了本来你们要找某一个特定的诗
关键词对
然后
我记得是两三个月之前
有一个
在东南亚做的一个
网络的调查
忘了很多问题
一般这个
先上来先会
那个问一些背景
来的问题吗
比如说问你是不是
那个使用户连网
然后
然后很多人都说不用户连网
然后下一个问题是
你用不用 Facebook
突然多说了 10%的人说
做了我用 Facebook
他不能理解这个
这个这个这两个
多么一之间的关系
但是我开车
但是我不是有弓弧的
给他死连
他们有一只要弓弧是什么
我以前在
在单方面做
没说了
我那回
会找很多场讯员
两个人都会用户连车
那个
好的
很搞笑的
C 加加的 API
还要做用户连车是
对对对对
就是
就是比如来了以后
给你看一个门蛋
然后然后看完了以后
说如果你要写这么的
每一个东西
你来现场写
感觉特别像这里测音
然后就是
就是这种
这种用户车是找来的人
都是
他们自己说都是
从夜来十几年的场戏员
实际上这里边
然后将近一半
不知道靠斯在词
什么东西
真的假的
真的
我以为 C 加场戏员
好
这 C 加场戏员都是能必须人家写出一个
写出一个
Sacklight 的信心
所以那句话是真的
就是说
别的在什么
威蓝谷歌评过三家里
你没有
有
威蓝是
因为我最差用户群的公司
但也正行为如此
没人能用户体验这么好
那这样转
是我们的用户
比较的
比较的窩口
你比如说
这个有的东西
OSX 的用户
找不到在哪
用他会上
上网稍微再或者问一下
然后发现了一会儿
哎呀
真实做得太好了
哈哈哈
然后这个温度是用户
找不到以后
就上网说
这么简单的功能
都没有
没人大啥比
一定不是我错你的了
没
小姐什么时候叫做人
想问年纪呀
这这不会告诉你的
想一会儿再试
我们我们节目教演续一个
想法是把套家面演续的
是痛涉的
全部
所以我们来推算一下
小姐
请
这
小姐的清华建设是一朵朵八年
然后三
没有
我在
我在清华
多了
本书
五年
然后在马上离工作了三年
然后再
此次
今天在
MIT 做的
住教
还是
也之后才做得舒选
你说三四波思维
来不那个是
上学期间
上学期间做的
做的
算儿一把
住眼
OK
中文退化的
年中
是所以
你从建筑系转到做
这个
Data Visualization
这个是一个
什么样的转变的过程
这是一个 Paralybook Chef
的茶里面的
其实做 Data Visual
是很自然的
也是建筑
很多时候都在画 Data
的画
画地图
OK
然后我做 Data Visual
其实一开始
都是画地图
所有的都是地图
各种样的
在地图上
附开一个种
各种新西的东西
然后
做的过程中
因为有时候要做
比如说
网上的
或者做战产的那些
互动的一些
众制
然后
接触了一些
所谓的
Inaction Design
但是实际上
在我
加入微软之前
是没有做过
所以我完全一个
外行
我去
我去当日去面试的时候
还还想
拍拍买 P 说
你会思组为
住民的 IT 企业
那么立刻就拍
那时候
你说谁是搞 IT 的
对他们说 IT 是那种
就是做了
系统解放的这种
这种公司
像 IPM 里面
有一部分是做的
实际上他们
觉得是一个
软件或者服务公司
然后现在是多进入硬件
所以
这本称就是
去知险是一点都不懂
我认识的
所谓的也那种
是在推特上的认识
对
设计在 Blog 上
曾经
透过很多
他在当时做
数据可惜吗
对他为此
对他说
非常的时候的项目
其中
的确
觉得他们不懂
是和地理相关的
现在想想办
有时候他曾经
作为一种
像比较深刻的
是
全国各地的
空气无人
只数的一个
有个视觉化效果
就是
把我印象给
好像是
把一年的
应该是进去的天吧
每天的空气车
对
接着点那是
黄亮部公布的
就请车到天
OK
然后把它向一个
过程要绕起来
然后
如果那天
空气就让我们
比较好的
的话就是
蓝色的
如果非常不差的
就是接近于
紫色甚至黑色
然后这样的
可以比较一个
两人看出
这个城市一年
里面
哪些
天
比较
如果比较暗
比较黑的话
能控制两个非常差
然后记得最差的
城市
其实是
无人不行
无人不急的
你不行
对啊
为什么
我不太清楚
我
跟无人不急不受
很急不受
对
那个
天啊
也是
有时候你看
你想看上海那种
就是
我就是
我接是
零九年
还是那年
突然要一次
夏天的时候
出山什么
然后
你看
那边有几天是黑色
我那个
像我一直
刚行到了
一二年底
然后
就是
反正我改变了
那个
空气无人的
那个指数的算法
也加了
偏马的
我什么的
所以我
最后好来就没有再戏了
OK
所以这些历史
数据
我们可以找到吗
在吗
都是
都是政府公开的信息
我
我一直是
你做的这个
为什么
为什么还是可以找到吗
可以找到
我在
我在不在我
不在我
不在什么
都要
不是
我这是一个
停点性的
就是
现在所谓的
政府信息
公开其实
很多东西
都在网上
都可以找到
而且都是
比较
structurally
这种
结果化的
数据
非常好处理
但是
你做一个普通人来说
没有说过
人好的信念
或者说
根本没有时间
先做的
就是
怎么办
那些数据
对你来说
根本没有人
看不懂
我当时
我当时做这个
也是想
希望
就是说
有一个很直观的一个
方式
能够让他们能够理解
我们都有哪些
哪些公开的信息
然后我们从中
可以知道什么
什么事情
信息
信息本身是
怎么说
信息
信息本身是一种权利
就
像你什么
高考选专业
然后
你一个
企业要推销战片
然后
然后这个
超过
直来的这种事情
都是
包括什么
那个穿穿越小时候
回去改变历史这种
你这个
你知道的越多
你的前例
越大
所以我们可以理解
对他们说
在这些审就是一种
把全力下放的过程
或者一种
是土把全力
付给更多人
然后全力更
变得更容易获得的方法吗
我觉得是一种
百姓信名主话的
长事
但是实际上
你这个还是经过了一个
怎么说是一个
二手的信息
你是经过了
这个
处理数据的人
或者做
可是化的人的
加工
他想让你看到什么
你就看到什么
这个
我觉得
我其实非常
非常
这个
经历的就是
那个
有很多的书
关于
二战时期
拿脆德国政府的
砲砲给他的微强来自身
做的非常非常好
就是他没有说好
所有的东西都是真的
但是他通过
比如说简单的改一改演色
让某两个演色
看起来很相近
他就可以让你
看这个土油完全不同的感受
你这个东西
非在网上
我们可以在网上找到吗
可以
有一段书记
好 to live with maps
里面就讲
就比如说你包括
这个做那个砲砲突
什么
那个那个地方
书子在你把砲
做大一点
然后这个 Mac in 的这个
喊述你怎么
怎么亲自
这儿都是有很多讲究
我还还会
就是你想
你想
你想而然看到什么就
看到什么
很电视
但是我这前几年
是
ATT 和 VIRZ
打了一场关锁
是
我听猫猫
和 VIRZ
哪有样是
听猫猫做了一张图
说我们的这个
我们的这个
三这一的覆改率
有这么大
你看他们之后
这么小
然后实际上
他是
听猫猫的覆改是
非常不好的
就是你在美国的
知道
但是他
摆一个
如果一个
抗体有覆改的话
特地把整个
抗体都突然也算了
对
这个是所有的
我记得地图的那种
说去这
这肯爹的个地方
就包括
美国那种
什么周望
它也是上一个周一个周图的画
那个周女战一个
角度还算一个
这个
看爹了这些
就是像美国
如果你看美国的
美国地图
如果他把这个周图
是蓝州
就是民主兰州
还是红州
是共和兰州
突然蓝色红色的话
你发现
绝大部分
美国都是红色的
但是实际上
中部的
广大的周图
人戏
没有几个人
绝大部分人
可都在两岸
然后大厂是
基本上都是
都是骗作的
所以
我记得是
你又慢慢做过一个图
就是
把这个美国地图
按照
每个周图的人口的比例
反美国周图的
重新的个 skyo 了一些
然后就是
美国中部边
特别的个小
你是一个压力的一个形象
对
小姐自己好像也
做过类似的一样图
就是
我做过一个中国人的图
对
把中国的人口和
其中什么
Power
Tot
对
就是
东部边的特别的带着
然后
西部基本上看不到了
对
我记得在那个图上上
还是一个
比
比新疆很大的地方
还是比新铃还要大的地方
而且
要稍微比新疆很大的地方
就是因为他的
人口站的血露
其实非常容易
细是非常大
好
像是
70 年代的时候
那个
牛肉口有一张
封面
特别经典
就是
标题法
是一个
紐约人眼中的世界
就是
Wastory
特别的
对
然后
看到了
那个进海
自由女人像
然后
一个圆眼的
在一个天边
一条线的地方
是欧洲和中国
实际上对他们
来说
其实对所有人来说
都是这样
理你最近的东西
这个是
发尚的世界人最重要的
理你越远的东西
又不重要
我怎么记得这张图
在前几年
是被
Know mist 还是
还是可能
就是牛肉和自己
有重新
又化理张
就是这次的
世界上是从中国的
世界开始
来看
欧洲是一个
卖设斥品的市场
然后
美国有
美国有什么
没有
更重要的美具
就是那个
什么
是
那个
哪里人连里的中国
什么的
我们原来要好多这样
对
然后有这个
各国人眼中的欧洲
一个体力
以及欧洲人
以及欧洲各国人
眼中的体力
和我们讲
对
就是你要
可是那张图
是就是说
通过这个
尺度
方面的这个
这个变形
来来体现这个
这个
Precipcent 上面的重要性
实际上做
可是我
我觉得跟做建筑挺相对
做可是
会
基本上拿到一个
很没意思的事情
然后
想办法讲一个故事
讲一个
很有信利的故事
让别人对这种
对这个数字感兴趣
然后用一个
非常失去化的方式
把这个东西表达出来
虽然你这么说
你是跟亲历者
但是
从我们这些旁观者的角度
来看说这两件事情
非常相似
还是挺感人惊愿的
因为
这建筑比竟还是要考语到
诸多
其他因素
比如说
首先你要考语要美
但是对象是要接受
可能也要考语到美观
但我
对这个接着
什么三人走
就是
接触我们的东西使用
还是还是
应该你想的
应该是进步美观使用
这个事有两方面了
一个方面是你做
这个专业的人圆去做
受到专业的训练
然后去把这件事
用做成
这个事有
应该是要不要轻标转的
就是你要
做建筑
这个建筑要要可用
然后要靠谱
不能踏踏对吧
做的可是化的话
也是两个你要
你要终于这个数据
你要
确实
接受了数据本身
里面的一些结构和
和派撑
你不能自己下边的东西出来
在你做完这件事情之后
还有很重要的一步
我就管这个叫忽有
你建筑你做一个设计
是你怎么能把你
认为好的设计
卖给你的客户
然后你做个可玩的话
你怎么犯这个
做出来的东西
将给别人听上
更多的人来看
这个就是一个忽有的部分
这两个职业的结构是很像的
但是我这不是
现在所有的行业的
就要忽的那一步很重要
包括明显给作表那个叫什么
做给皮爱
你要做的
能开一下我们要去忽有
我们这个叫 Makiting 的
这种重心发表了
这还很
对
没错
所以是我觉得这个可能现在是一个
对追求增长
这种的
或者追求那么高高高度的
行业都需要要解决
所以给我当然可能以前
建筑应该是不用忽有那么多人
只要忽有
这个买单那个人就好了是不是
男主海人呢
对
做了要其实做张服相模的话
这个
那应该忽有谁呢
但我觉得就是
虽然你可以
你觉得你觉得两个在节中上的类比
在最节中上的类比的时候是比
相似的
但我觉得难度或者说其
负打成努教
所以你说开赛车和和其内容
小孩的三人车之间
其实本身是这样的
就两者还是
我觉得难度还是差很多
那我不能说两个是本圈一样的
这也是不可能的对吧
那建筑其实做建筑也有很多种做法
有的
有的是做
很大的工县向我的这种
这个工厂化的组织化的东西
组织化一点
如果做小片或者做做表达的东西的话
甚至有的人就
几乎不做实体向模的
这种也是一种做法
就是你很搞非常理论化的东西
几乎不做实体向你
就说他所有事件
建筑都不会被造成了
有很多是
所以开始的味道
咱当然他们也做实体向模的
那是不好意思的告诉你那个事
那想科学的光之下
唐这个东西算成的
就算了
那不是科播那个人安藏的
阿扫了
科学的你在科播
科播科学
两项教唐一样
对
科播自己做了
很多实体向模
但是他也有很多
还不在这个种型
你看我比我光明的诚是吗
那种东西他做
就是想到一件事理想化的诚
是件上是就是一个商店
然后把东西都拍得非常地长期
好
就是这样的社会主义
然后他做了很多
这个住宅方面的诚是
然后就是基本上就是
他也有一个
他有一个理论方向
就是像像机器的神秘学习
然后他做了很多
非常机器画
大工业生产
这种感觉的住宅
实际上大部分都是没有感的
就是他去想做
像社会主义
我去看这四里那种
万物曲都是一模样的样板了
对现在主义
被批判很多
是其中阿亚也是这么一个情况
但是他生长的突然
成长突然不是一个社会主义的突然
那是
那是在认识和法国做那样的想象
可能也是
也是一种情怀
科科播自己做的东西
和他说的就是两位事
嗯
知道是
我其实我
我在做 DiTV 的时候
我念的那个
像模叫
计算设计
competeler 能的地方
基本上这个专业的主题
就是
就是这么一个问题
就是计算机能不能做设计
这个说白了
这个事儿不应该是见着戏的人来做了
因为是一个
瓦子里足粉的
没有共存
你这个
你这个问题
问题你回答是了的
你这个
这个信任系都失业了
所以所以根本就不可能在这个
成功了这个
内部内部改良了改良之后的
但是做了很多
还有意思的事情
尝试了
就是做这个
所以算法化的设计
当时
在我们之前有一个
标有名的项目是
拿这个
一个
建设师做的
好充是卖金塔吧
做的意思
然后把它这个
拆解了
然后
我们那个
谢谢
写下几个步驾
这个
如果既然接来做这个
每一个椅子的话
应该怎么怎么做
然后就告了一个
搞了一个场戏出来
按一下然后给生长了 20 个椅子
然后他们把这 20 个椅子
和那个
建设师本人做的意思
放在一起
然后拿机会们别人说
你看哪个是真的每个是假的
让他们看不实际着
形式的图形测是吧
哈哈哈哈
哈哈哈
然后然后咱们调非常高兴
让我们成功
你说到这有
其实我觉得好多领域的
有
computation of the lab lab
就是 computation of linguistic
或者
上我们这很不妖类企业
讲到数学
那么有电脑
按完成证明
主此来的
有的是可以的
然后我听了那期间
其实这个过程
我觉得
就比如说我们上期节目也提到
就是也许
建主事件里面
一些比较
比较低端的
或者比较比较
比较范围的
重复性工作
是可以的
就算是这样的
比如说你
你做一个件事
设计好了
建主的结构
你设计了楼层
然后你可以
要继续玩成
比如说这个楼层要
内部怎么不级
那也许他不级
出来的
不是一个最有解的
或者不是最美观的解的
也许是一个比较
比如说你出什么方面的
比如不是一个
树散起来最方面的解
或者是
使用空间最大的解
这些其实也是
也是可以游近的
之来
帮助实现的
我在
我在还在学校的时候
作为一些
怎么说就是很调和的一些方案
就是
说能不能这么想
就是说
不管上场外部
行事也好
内部部局
好
这个
长续来
这个便利所有的可能性
然后
最后人是来挑选
那个是最美的
或者是最好的
就是这个
就是说一个
对
就是一个
说一个
可以被这个
所谓的
这个
设计计计
第四部分所
结束的
一个一个
说法
但是
实际上最后
大家
你要是看
所谓的
看 Patreon
或者说
这个很多电脑生长的
像是
在现在
这个电脑生长的
非常多的
你实际上去看他们的话
实际上
还是一个非常主观
的一个人工选择的一个东西
然后所谓的
这些这个东西
怎么合理啊
怎么
怎么科学啊
都是
都是这个
时候
时候在习在 CF
对
所以实际上
就是某种
实际上
CAD
就是 CPUTAA 的
地在
开的
在建築里
实际上
就是就是
这个画头的攻击
实际上
在做这个
CMPT
是哪个底子案里面
大家都很恢复
用把那个火器学什么人
那个
开始
开始大家都
不太懂
大家都在做
这个
Percito 的
这个算法
然后后来要去研究
这个
研究
就专家系总研究
一串研究
用线
实际上
懂了
百分之几呢
也不还好说
但是
你把这个东西做出来
放出来
好人来看
一对于看得很牛
然后就觉得很客气了
建築
建築设计是
都有一些
很世界区动的一些人
其实其他人
虽然说
这个不是
搞这个世界方面的东西
其实它们也很世界区动
我刚才说 CAD 的意思是
就是
在概念上
是由集团基来
辐助
帮来辐助你
完成的设计
而不是
就是
我例子是
让我们说
可能对于
那种理责案的时候
可能意思是
说整个理责案是
由世界来完成的
包括决策
有集团基来完成的
但实际上
通过你当他的描述
我觉得整个过程更像是一种
概念上
可不可以说他的 A 点的地责
就是
你只是把
集团基做一种
设计的
辐助工具
但最终的节定
决定是由你来做的
我觉得这是
算是一种
这个
compromise
就是
因为你说
集团基完全
能够取代一个人
第一
现在记住没有到这个程度
或者说我们对设计的
理解没有到那个程度
第二
做设计的人也不会接受的
是
这些的好想
那个
好像六十年代
牛约的
排铸工人大白工
这个
大概白工的两个
语
没有任何的报纸可以出本
然后最后
工会搞了一个地要出来
说
我们
我们觉得以后
觉得不会开除
你的
但是世界
没有过十年
所有的人都被机器去的
你自己接受不接受
第一时的
抽类工人相见见对吧
说
换一种悲劳感
没有
这种其实
建筑在过去的
至少半个世纪里面
其实已经有很大的危机感
就是
所有人最大的
最大的恐惧
都是
一个
You don't matter anymore
我印象特别深刻的是
有一个
在上路一思的
这个
叫阿富士波
Reston
叫什么
这个
叫连价的
地地保护的
住宅的
那个像我们叫
Pread 一个
但是
是
这样了一个
在
现在主意的
标准一下
看来是非常
非常
版美的一个
建筑方案
然后建成了以后
把这个
尝射里面
所有的轻人都给半年去了
然后打开打了
五六年之后
就开始
这个
犯罪从生
然后建筑的这个
伟户非常成分体
最后在实际年之后
这个尝射不得不把这个
这个住宅去又给
加掉了
当时那个
Tanks
Trustance 在写了一篇
文章
就是说
这个建筑的
早踏
香港的现在建筑的死亡
就是
现在建筑所
这个建筑是用一个
上的视角
然后来
告诉你这个
社区应该怎么生活
然后来
这个安排你们的这个
生活方式的这么一种
四位方式
已经被这个现实
做了这个计划了
我印象会要深刻的是
我上学的时候是
是这样的学
然后
后来我变之后
我已经开始工作之后
前几年出了一个
记录片
讲 Pure 的一个
可能建筑是在这个
片子里面一共出现了
不到一分钟吧
就是你你你自己
这个行业自己
觉得我们因为建筑
我们设计没有做好
到这个方案是办了
或者这个像我们是办了
实际上
根本有不值得
我会认识
其实这个
实际上上下
千凶的
是像太多的
上收了一些
上的
或者经理学上的事情
其实建筑设计在里面
是非常非常小的一会儿
就是
你觉得自己
非常非常的重要
实际上
没有人再会儿
都是一个建筑的
红大事实
然后会
像是打了一把上
反正自己其实
跟着微弱所不好的意思
所以现在
像在这个
像在这个房地产业里面
也是正感觉
就是建筑是很弄理的
想去做一些
做一些
这个
满特的东西
但是
实际上
你在这个整个
这个角色
练里面
非常非常非常地微小
不是说
这个建筑是建筑不重要的
但是你的画一圈
非常地小
然后在这种情况下
建筑很增长
很像
通过
像
继算设计这种东西
是其中一个很小的
一个例子的
就是通过
增长的
抓住一些
其他的道草
让自己变得更大一点
但是方向的
那不是问题
我觉得
可能建筑是要认识
变得满才一点
也是
那从其他一些什么
角度入手
比如说
或者说更重要的是
提升
如果一个社会里面
人们意识到美的建筑
使用的建筑
或者是
就是
就是您去了想法的建筑
来自设计本身
对于常生活来说是中较的
只有在这样的社会情况之下
只有在这样的社会之中
建筑是做有才会来整个的
学校投入成说
变得中较不实吗
这画说好的
有变成这个
这个马斯主义的经济基础
决定上升了
就在这个
在大家很增长
这个很多人
还没有正常的一个
策所谓上的情况下
你怎么可能
怎么可以去
跟他讨论
什么样的建筑是
好的
比如说北京的胡同元
你觉得
我们应该保留老的生活方式
老的结果方式
但是实际上
带来表面生活的
只两分一样的差
然后带来的
或者胡同考有一个策所
然后冬天去的时候
这个
并动 30
然后在里面
短 30 分钟
让人感觉
就觉得非常非常地惨
就是你在这个情况下
你怎么能跟他说
你的责任是去保存
这个我们这个老的生活方式
或者保存我们的文化
我觉得这个是不现实
一个有此言声到
你觉得北京成强
拆掉时
你对北京成强拆出是
是面目太多
是不是我干的
我知后
我怕我知后
被人们灰灰我做的
就你觉得如果同
如果你如果有你的角度来说
你觉得这件事情
建筑时或者是两次长的观点
就是北京成强
被报告
然后应该转化其功用
于北京市政府当局
或者说中国
这话是一个国政府当局
不管属于什么样的考量
把他拆掉
两只之间
现在看来
或者说一种非历史性的观点
来看你觉得
哪一个是实际上
比较理性的司法
理性的解决方
就是当时并不是没有其他的选择方案
当时并在方案是
是很多的
像两次长的方案
也不是第一个方案
在这个日日日日的北平
日本人给做了一个规划
比他的分离长度还要大
保存在上队还要高
但是就是张志长起来
大家谁都不能说
那个少日文做了
这个
虽是北方事实
日本人基本上有些一个方案
就是把张志长
现在想外移动
然后他移动的还要更远一些
然后就完全保存北京长的这个方案
多了点的地方的长期
这都买一个方案
我不知道
可以可以跟你找一些
多了
和为什么不可分析
神社不可分析
你不算了好方
但是你说
这个见过的时候
其实我所谓
你把手朵放来那
所谓放来
难兼也不是不可以
但是
这个方便的选项可能就不太多了
也不是建设时可以接电
所以还是没有
你还是没有说你对成功的建议
你觉得成想应该成
我是很喜欢成想来
我小时候没有成想了
在那儿我小时候还有很多互通
大概在
六七年之内就看着大家
慢慢都会拆掉了
其实还是这样看过
所以小姐有时在北京长大
我是在北京长大
那你现在回到北京会
去后来正是没有的感受
就或者说看着北京那些
新建设处会有时半个感受
北京开始建新建中的时候
我在上建中心
当时觉得
觉得非常地受谷舞
觉得这种东西都能改了
我们没有他的心事
所以当初没有
我觉得那些
就能立法
被拆掉时间很一样
可是
我一直都觉得是一件很一样的事情
我不觉得
的情绪不前是一个
现实的解决方案
但是
北京做很多就成改造的
像我做的非常地长
就是有太多的经历演所
或者其他人的演所在里面
所以
很多东西
应该本来可以做得更好的
我只能在说
所以从所以
这种事情其实都是
有点是
有本来有
应该有更加懂
航能人都说
他也是懂的人做的
所以他懂的人在参与其中
但是他们没有角色权
他们必须
或者在做的那个
他们没有最终态犯的权力不熟
没有决定权的话
他们参与其中
也仅仅是作为魔中
魔中工具一个很存在而已
我不知道现在什么情况了
因为我已经很多年没有在微笑话了
但是我当时希望
所以这个经历发展
北京在回头去看
有一些当时做的一些事情的时候
会能够反思一些
然后
将来在做类似的事情的时候的考虑
像尤其像前面
新一口的感到的时候
我觉得有些
有些还是不要操身
对其实我觉得我第一次的巴黎的时候
曾经听经历说巴黎在我小孩里面也是应该也是一个高的大历利的历史
但是到巴黎发现没有什么房子的高于六层的
然后后来发现巴黎其实也是有高的大厂
直播他们全都
三在那个角落里面
直到那个角落里面有高的
直到那个角落里面有默提奈
他在那个 CPD 就新场的 CPD 面
都放宋内边还是有挺多的
拉着放宋对 只有那边
然后当时我影响就是为什么我很难
很多城市不能保留其核心内部是比较
比较文化的部分
但是
我以为我老反正后来在巴黎
每次去巴黎都觉得巴黎
城区的那些房子又老又救
然后又转
很多房很多
起码成高的老
你可能必须做一步
非常非常转的电梯
才能上那个电梯可能进去两个人面的面
然后满六关上门在那面前观上
放一个人进去让在拉一星期下满六关上
因为那个电梯全都是做的那种回选
卤梯的回选楼梯的那个中间空景女
就是因为就是不能插一锁以之后
只能做什么呀
所以也许
现在化总是让辅付这样的代表
就是
但是你回头看过去十年北京盖的很多楼
也是有文化上的价值
它体现了过去这十年北京文化清晰
或者人家价值观
北京西哥价值
我当时我们刚上学的时候
老师特别喜欢批判的一个
就是所谓的
审布里斯们的代表
就要那个天子大雕天在合背
所以三个老夫上路三个三个退大箱
在这些我实际藏那样的
那个九天
但是退会喜欢批判那个
然后说这个就是这个吐老板的那种
包发后的感觉
但是实际上像文秋里的
相拉子北加思学习
它是这样讲的就是
尖柔师不要太拿落地当回事了
其实这个
审布里斯们在立史上
就是都是
晚上这个所谓的形式
你在这个像像
这个文化或者人的需求或者像是
这个价值观
上做出回应的时候
做出回应的时候
你觉得这个回想是比你自己
这个小签子里面自于自了玩一些
这个作表的东西
就送到她的回想要大的作人
然后其实对于城市来说
对于城市的反正或者说
对于人的生活的方法回想上来说
很难讲那个更好
虽然虽然很多尖柔师的名字都刻在了
实际上放在尖柔师
基本上尖柔是一个非常放大的工程
就像他一个电影
他一个好来吴电影
虽然都是那个
导演编剧和这个大玩儿的名字
在上面实际上
他是一个非常非常多人
参与的一个很长时间的过程
是都是一个大家在在妥协在商量
然后怎么能够现实的
把这个事件做成的一个过程
所以谁都不能说我的观点是最重要的
我的价值观一点在这里面
体现出来这个是
我觉得有的时候
建筑期在这方面没有什么
做完任知
所以我当时去为人也是不想当一方的
你人也觉得是在这
就是付出了特别多的心血
然后最后感觉
在最终的结果里面看不到你
付出的那些诺利
画一些还是太小
实际上现在还是在给骗不当一方
没有什么特别现住的去源
所以这就是消息不高这位
主要原因是因为别人给骗嘛
当时我毕业的时候
我毕业的时候是这个经理危机最低果的时候
然后这个工作不太好着
怎么听起来和我这么像
我毕业的时候经理最低果
所以我去协聪匹
你真的是协聪匹去屁吗
我都协聪匹负负你
写了一年多
所以我常常你的黑历史
好
反正做一年
协聪匹之后我就去搞二口这块
听起来比较高大事
其实就是从协聪匹
是比转到协聪匹
而是协聪匹
SKL
而且美奇名月
对他们啊
现在这个大数据又好了
感谢那个
然后我现在我现在的真正在家说去顾公司
赶紧赚好做
Dada 3 F 4
他现在的对待 B 3
也不是还比较说
还比较说我真的有这个梦
真的挺想去做一个 D 3
但我却可能出生不好玩
就
而且数据工里比较差
然后或者同学工里比较差
我经历行之前
经历行
我经历完之前
我觉得我是一个外行
什么都不懂
然后进来一号发言
所有人都是外行
大部分长细愿都不是刻板出生的
大部分人都是什么
有学音越来的
然后有搞什么工程的人
然后各种各样奇怪的人
然后都转行来做长细愿
真正刻板出生的学习
好的都是其字
那个
就做很好事的
可以按的那方面
学习不好的
去做骗了
那所以做一个记者背景的人
或者你可以说一说
建设计
在建设计
学科学方面的
上学年对你现在做一个交用事的事
不是名条
你会觉得你们那些
比如说学音越来
或者是学工程的人
有什么不一样的
我没觉得
我比他们强
但是我只能说
我自己受到的信念
或者我的经历来说
信念了我
其实我上本科学的
我爱情高兴的
因为我觉得
如果我去学一个历科的
实际上跟高中没有
太大区别的
就是白天去上科
然后可以上次习习多年
但是建设计的话
不是这样的
建设计很多时候是要
是要出去看
是要出去跟人
跟人家
跟高中去聊天
后来是很多人一起
合作做一个事情
然后做完了以后
在考虑怎么办这个
又回来怎么办这个方案
又会有事情
所以陪象了
很多以前没有的能力
我觉得这个
这个经历最后来说
还是非常非常有用
而且现在的工作
你说跟那个
差别很难吗
不是
所以你现在做的工作
是要写什么事情
因为你刚才强到了程序
就是
你是需要写什么
去来玩程序的交质吗
我不需要写程序
但是我一般都会写
这是一个什么概念
就是你的工作
不需要有写程序
我工作不需要
我写程序
但是你怀疆
你说不清楚
这个东西的行为方式
怎么样的时候
你写的是写一个程序
然后你也是人看候
自己来试一下
这个说的最清楚
这个一方面是
沟通一方面是
如果就是还是
看了这个还是有意义的话
我们可以拿去找一些
外国的用户来做测试
然后看完他们是什么感觉
然后因为是我自己写的
所以很快
就可以发现不好了
很快就可以改
每天都可以做出十了百个来
然后这样
我十个八个
这三个高产了
这样这样比你
比你做了很多
很多差不多差不多
突破拿去跟 PM 开会开了两个月
然后再给重继元
写实现出来
然后实现出来的
大家一看就这样
然后感觉不太好
这个比那个的效率就高多了
主要是这个
好
所以你写程序的时候
用的是什么工具
我什么都用过
我现在主要是用 C 12 BHz WF
我如果不做工作的话
我会用很多
很多 HML 5
我只能做到这个工作
我以前写过
我更容易就办到
所以我一般听你们说
我是 PHP
PHP 成绪员什么的
我都不太理解
因为因为我一般一个月
两个月就换一个冒险
对我看你在剪电源写过
你用什么
你怎么看到我剪力
太口号了
Legdane
你说的
一会儿就去山调
对我这种分输里面你是
大概三度
就是你用上找
找三个人摸摸就可以加到你
我现在是加你好
我们不要去去
太太口号了
就我看你在
讲你们写你
用我 Prociting
对我说
我最早
我最早用了什么
小时候学个 QBS 的可能
那是小学的时候
必须要学的时候
小时候必须要学 QBS 的
对小时候的电脑
那个实验小学
然后
哎是我这样要摸摸摸了我年龄的界限
大家好
然后然后后来用过很长人的 flash
然后在开始做电脑位置之后
用了很多的
Prociting 和 Javascript 的各种
各种做各种做的代表的思库
后来又写过一条 flash
因为有一次要
给那个 Giyi 做相模
它没有放在忙着上
学了很多我是放弃的技术
比如说是我们来的
温耳梯
要不要 PF
当时 PF 也没贵士放弃了
没有
但 PF 基本被我吃放弃了
因为 POPPOP 们是让
打不到那个
打不到小吃
是为了要求
所以小吃没现在
写装体或者写一个
老板在贵士需要用什么
还是在某但是
不是 WPF 了
才是一个
感觉是一个 Suppider
是一个自信
就要像 Ui Kids
是
这几我们这几
这些我们这两部团品
因为其实很奇怪的
是我们下一个技术
我们如果有机会
一定不太围
但是这几个就请了
你为什么
你谁
天威斯
因为我不是写常去吃饭的
我写的东西都是自己看
或者只给别人看结果
根本就不要给人别人看待马
所以就是早要快
这个 Stack Overflow
说用什么
就用什么
对吧
那个
像一下
你各种工具的教本源都不一样了
像那个
Adobeceve 的是一个
像上一个 JavaScript
没有 JavaScript
有便题
然后 SandyS Max 是用的
类随的语言
Scage App를 Ruby
然后 AutoCADER Auto List
那个 Rainau 以前是 VB
现在是 Python
就是需要干什么就要选那个呗
所以是个砸家必须的
搞那些东西
对
因为我有不需要为性能去写这个东西
我记得那个什么
一个一个是 Hasker 教授班
是买什么
一开始要说我们性能是不行
但是我们的哲学是成熙圆的时间
比机器时间之前
我觉得说太老道理了
所以那后半个都没看了
是简直时间
无意动黑的 Hasker
对所以
最重要的围着路应的第二期
刚才我我的膝盖要跟他散染的原因
就是我觉得小姐是一个
学任何东西都
或者学工具的时候
会非常
非常快的会上手
而且我觉得从他的描述里面
听不出任何
未难的情绪啊
对
而且从小车开始学 QVB
在我可以问一下是从几年节
我没有参加过什么信息学比赛
那会好多同学去搞什么信息学静赛
真的要做算法的
我算法到现在学的是半较子
我觉得
这个叫什么叫员相对论吧
在那边
Sapper Wolf
还 Palthus
对
没错
我觉得我上期想一言
对
你语言
我说是
对
我语言语言决定的世界观
他是你从概念中
去认识和见高的世界的方式
所以
我尤其是我在上线时期的时候
感觉特别明显
就是
一开始我们是
我们那块还是
大一大时不喜欢电脑化作的
然后都是手会
然后后来大家开始用 Scage Cafe
开始用
偶特开的这些东西
然后后来
除了 Rainer
就是这个
就这个曲线接的 Scage Cafe
你发现这个
很明显能看出来一个人的设计是要
那个工具做的
他用一个工具
那个这个工具最方便做的一个事情
他的思维就会被这个东西所掀执住
所以
多学一些
所谓的设计是学代吗
我不敢说会变成了
这个叫什么
这个叫那个
叫交班
不能说交本
那叫叫班
那个
加拿大话一还要
他写得更小一点
这个这个
会写这么一两行东西的时候
我觉得看东西的方式会不一样
想的会更快一点
不会被说这个
我这个工具只能允许我用这个
这样一个这样一个空间
所现实中
OK
这设计发动一下
推说学问
问我设计需要不要学跟成
变成这玩意好比台刚前
用展开设计
有展开设计关的作用
学会的没有听说过谁后悔的
而不会的召样泡牛吃饭
写在玩的设计是
能对体验做出更靠谱的判断
对细节的长空也更加精确
和开发对话的时候
我画一圈也更大一点
但是要说找工作
我负责人的说一点用也没有
还有负责用
这是长远现状
不行
没有负责用的
对不起
其实我也没好奇
就是为什么这是这会有负责人的
我认识好几个
就是设计师
然后也会写一点长迅的
人去去面试各大公司
我就不点编了
在各大公司面试
就是一个团队道的表达的一个情况下
以后他在照片
他有一个固定的模板
说我们要找一个人
他会用一勒随的回合
否则是要不回话的会话黄简
会话这个 storyboard
他想不到这个人
还能用什么其他的方式来做设计
所以他来面试的时候
一见到这个人
这个人说
A 玩会其他长迅说
那你不应该做件事
你应该去做开发
你去面开发吧
然后这个事就不聊聊之了
我只是
我觉得他最有用的是
因为你自己
没有写的话
你能不能你想到一个什么
什么什么
新的一个东西
你几个小时之内
你就可以上手去用一下
用一下以后你翻前不好
然后很快的几分钟的外感
也改成在用一下
什么地方加速度过的是
或者这个地方
这个感觉不舒服
很快的配搬到改
我觉得建筑的有的时候很
很想粗白感的一件事
就是他跌带速度太忙了
你几天年的做法都没怎么变
你逼了之后
可能做个像我三五年
才能看到结果
才能写到一个掉锡
而且少许就穿上另外一个许端
可能你今天晚上睡觉
我们现在晚上就更多的
Best Practice 出来
我更让还是挺推荐
做设计的人或者做任何其他行业的人
去稍微看看
怎么写上去
我觉得还是挺好意思
有一个挺大的情况
有一个挺大的不好的
就是
我观察过很多人吃头鞋边程
或者我吃头鞋边程
我觉得现在边程教育还是非常
非常下人的一种做法
这让人在一看就很未难
就不敢进来
各种让人什么什么都在哈德尾
然后你这些
我不知道现在是什么样
在人好像那边上本
科的时候上来先讲数据类型吧
我们尽量写开过 C 家家的客呢
我都不知道为什么
然后上来以后
先跟一讲数据类型
跟一讲什么叫直战
跟一讲整形的一出事怎么会是
你上节课这完全就晚上下坏了
根本就不可能
喝点跟你给男朋友打电话说一帮我写多夜吧
你这么想一想
就是你实际上
对于大部分人来说
他并不是想拿上去做一个工作
他并不是说忙了以后
去找一个开发的之间
你为什么要去
所谓全面系统的去拍样的呢
他可能就是对这个
专业有点像学校来看
你们是干什么的
要看了一个小时看不懂
是在看不懂早了
结果就说
你做一个行业来说
你只得到这人一生了一个小时
结果你就给他讲了一堆直战
找形一出来了
这些
这个在
你的高校里面也是这样吗
就刚好你说这件事情我之前
看到是在
Current 上面有人在讨论间
事情说
这个为什么说
这个数据数据的时间
然后到这四个本科的数据
各这么难
然后
但是我一个很深的
应该就有人在总结
对比赋港的教学体系的
这个不同
就说
像素
就是其中我很大团团也是
叫我帮到那个模式
就说
这个
的不叫一个模式情况下
你是先放一堆人进来
然后
甩一堆各种
很难的东西
就刚刚讲了
然后乱什么什么的
哈的味
然后把那帮
监品不下去
人给赛掉
然后顺相那帮
精英就好了
然后说这个
美地的这种方法
就说
我们先看看
你们这帮人都不喜欢
我们先通最简单的
一个
这基本的东西
一个入手交
就是他那个思路是说
我们先把这个
你们这些不成气候的加火
也能粘
交出来能够稍微承认器
就是我不知道是不是
因为这种教育模式的
区别导致
大家对这个体验
差别这么大
但是你说
一个设计师说的
想学编程
他并不是说
想进这个体系
他并不是想要
等着拿这个当好饭吃
这一个
自由市场嘛
就是只不要有性求了
过来看
没性求就走
这好将你去
相亲
你第一次见一个姑娘
跟他说
那个你要是想爱我的话
你必须要全面系统的了解
我先给你讲一下
长期困扰我的
会置在问题
不是
哈哈哈
你听说完了
赶快要亮假
对对
安理的气
想让你很牛人
就是这个
这个
呼吵嘛
他有一个东西教那个
这个我觉得刚才好像
是一份
因为是下个任务的
任务的气
还说
安理两个字
对
他有一个东西教
Aleway's pitch
就是
怎么
电梯安理
就是你实际上
你连入了一个人
你可能只有
30 秒的时间
给他推销一个 ID
但是实际上
如果他有性求的话
可能
30 秒
变成了两分钟
要变成了两个小时
那你这个讲法
就是一个
有一个这个
Top-down 的一个
树行的结果
是一个
广度有限的
怎么一个讲法
这样你不断什么时候
切掉了
他都有一个完成的 ID
我考证
可以去申请一个叫什么
安理算法
哈哈哈
然后
消息在
苦然上任
回答过一个问题
我印象很深刻
叫
我爱东西
猫的 Zones Code
然后
消息在上面
写了一些看法吧
或者说
他写了为什么
第三个
应该去学面上
我觉得也推薦了
还看一个
然后就是回答刚才消息
说了
为什么
学面上这么难
我觉得
可能还是跟
教科书的书戏者
没有办法预设到
他的听众是谁有关吧
或者
更近不说
也是你在
你说你
在大学里面去
去旁边听
谁的家课
你会觉得
只真是你的很难
但是如果
那些
讲课的人
会遇知到
你们是一群什么样的
背景的人
那他可能
也许就不会这么讲
所以
如果一定要规刑结理
说的话
其实还是一个
教育这件
这个产业
他没有能够做到
真正的常外化
就是给每一个不同
训绳的人提供
不同形式教人
你怎么可能会要求
一个
大街街教的
许件做了
翻摆人老师
一个一个给你提供
个性化的教学
就不现实了
对所以
所以
也许将来
这样
接近的话
大家要适当
讲课的形式
会见见
消防了
不是吗
除非这个人口
对
怎么
那么
Graphy
怎么
Demography
变了
就是人口的
这个
组成结构变
就是现在很多
这种北美的学校会面临
说学生不够老师
太多的情况
那可以
但是如果你想
这种国际
我们这个
北美不满这一代
那不现实
我觉得可能
这种
更多的是这种
所谓全面系统
培养的
这个教育方式人
已经
不是
一样
只少说
至少说
所谓
变成来说
我觉得变成
现在已经
到了一个
相对来说
比较简单的
一个场景
可以让更多的人来接触
而不是
只有专业的人来用的
你现在大部分人
用电脑
也就是个工具
它并不需要了解
什么叫操作
洗脑什么叫流蓝棋
你知道
它能上 facebook
就可以了
你
我觉得变成
其实
有潜力也可以变成
这所的工具
之一
就是现在
像我们人为的在这个
这个
会变成
不会变成
人之间
化来调
谢谢
你如果想
过这条线的话
你一定要
接规教师
就听了一个
没错
这道事
就也是
如果将来
我们现在这个时代
还在强务之中
就像 C 日
考察在这种
如果他们
犯人的某一天
就是你可以
变成些点的
从完全什么都不会
一直到
你可以用这个电脑意义
飞书鞋
变成远的方式
来完成你
想要
现在通过变成才能
先来做到
选上你
来
是
来做到
现在需要你
会变成才能做到
是
那可能那个时候就
就真的不需要人
再去
接规教师的
没
做这种性格
做的
我现在
比较控制自己
不要对这个
Bloose 概的
这个项饭
有
有反对意见
就好像
这个
美国小孩都不会算在说
但是他们会用计算起
我觉得
其实你仔细想
还没有什么不像
如果有一天
所有的人都不知道电脑
是怎么进行的
但是他们也可以用
其实
可能也可以吧
这直播这样的时候
会感觉会非常脆弱
对万一将是爆发
可能
文明都真的坏的
将是爆发了
你也没有电脑
是说也是
说也是你哪怕
现在这个时候
也非常脆弱
将是爆发
文明还也
从你连是脆弱不下
所以所以
将是
所以
小子子
希望让人将是
所以
小子子喜欢的
将是偏是哪个过
我喜欢搜的
将是偏
我只要是将是偏
我最喜欢的是
Pidure Jackson
在早年拍的一个场片
就
全是玩过节吧
Data Live
美方
特别的
第一季
我虽然是一个
整天对着电脑化除了人
其实我特别的喜欢
突发特机
我特别看不起
CZ 是一个
怎么说呢
就是你看见
他你知道
他是怎么做出来的一个东西
但是出发特机
没有用文人
和电脑的这种特效
你是一个对
技术要求更高的一个
所以小子也会更小的
看那种日本特首片
就是一个穿着
看下号的人
对
一个穿着
口罗外套的人
人站在一堆模型房子里面
然后更多外面的人大
现在很超人
你就这个比 CZ 看起来更过一点
那个稍微有点太操了
你像三十年代那个版的金刚
就说起来就是用了几百种特效
什么
那个二一世纪的金刚
只用了一种特效
就是 CZ
千多块钱
这个灰灰灰灰
既然是这个灰灰灰
那个稿稿灰的感觉是这样的
就是你什么东西
有两个要求
因为要陌生坏的要求
就是你看不懂他是怎么做出来的
这就是你就觉得他特别的牛
然后他要求是看起来有道理
就是像什么那个
你给那个老奶奶吹小吃了
什么大大吹小吃了
就是这种感觉
就是你说什么电流
电和印度啊
他好像都听说我这个词
但是有不听不太懂
就是好像还有道理
但是觉得你很厉害
一个厉害
这个
像像你
摘摘嗓嗓的
这种建筑
你觉得他做那个曲现
觉得不知道怎么想出来的
实在是吃在的太厉害的
实际上我五分钟
将你用一下软腦
你那个软腦
不知道这是黑暗的
还是你是加大暗的
在很多人都会做了一遍东西之后
这个东西看起来就不厉害了
这时候这个搞惠有的人
就要去努力去找一些性能的东西
Next Big Point
所以从这个印象讲
早期的用真人的话
让某些的家是评论要比
比如说 WARZ
好看多
或者说第一步
或者说那个第一步
第四步
或者是找了一步
SOWARZ 要比
最新的好看多
因为他们不觉得第四集好
第四集闲
是最好的一步
就是自己演人也好
这段时间
很多新任民都希望
靠三步
根本没有出现
第一集就是
完全都不会看
我整治看
出的时候看了一次
后来自来没好一次看过
我记得
XC 的电影里面
也有一集
也有一张
是说两星任民在梦讨的内影
说前三集好看
没有出续几真是太一样
然后这时候来一个人说
后三集不是情绪的什么什么
那一年
那一年拍出来的
然后前两个人对示了一下
第三个人突出一大
就非常后回来记得说
哎呀
太一样了
没有出会是一集
大概就是这样的
对要一个看星转的顺序
叫 Mashality Order
就是 45236
就是
你先看这个
Lok
从发现自己是一个
是一个
50 开始
然后受信练
然后到这个第五集的梦为
和这个
为了对战
然后这时候
接示了是那个
这个我玩一天
然后
这时候立刻闪回
闪回到这个
第二集和第三集
是这个
这个 Anacan 的
人生经理
然后这时候再回到
六来一个打结局
我推荐你什么时候这样看一下
比较一天之内连着看了
Mandy
明天吧
明天是你
正好
也
没生关有意
新的
又高天看了吗
看了一点
就是看
我经历下的人就是那个
有一晚
有一个来自 Abor 是
头来是一个
从 Abor 的
就那时候
你那个是
提造了
那个前面出了一个新的
一个偶片
我持有新的
什么
出了
那特别很特别感人
那我就不许投了
我们刚才不是
太说江世
不对
我们刚才不是
对
这些边称
我有点问题
对
现在也刚刚你提到说之前
在大学里面
一来就
什么世界家
你没有学这么痛苦的
事情给下好了
那后来你
你现在
是后来说
你带后来
我再工作
你现在
怎么是学
那些工作就行了
就是你拿的工作
是一个什么样的
上手的过程
你可以
点上一下吧
我觉得
大家都差不多
因为我像我
我上学的时候
写了很多
朋友才写了
因为朋友才写了
很多的扎吧
然后到位上
以后
开始学 C 12
然后反正 C 12
跟扎吧
特别的相单
比扎吧
好看已经
好看太多了
谢谢
我最喜欢
贵斯的东西
就是 C 12
真的
这个就看多了
大家长得都差不多
然后
不知道怎么写了
就去顾个一下
一本第一个
就是 Stack Overflow
然后经济
靠位正天过来
对
就是 Stack Overflow
这边的地方
我觉得 Stack Overflow
是一个特别好的
自学形务网站
首先
首先你要通过一些自学
才能知道到底
搜什么
然后
这个
你搜到了以后
你要看到一些
别人的高反
然后
你要这个
学习了一些新的知识
然后
等着
真的要
是说系统的写
一个大的 project
的时候
再回去
看到根本怎么
何必说
一上来就这个
先先看一本
两千月的数再开始写
没错
所以 Stack Overflow
其实是一个怎么成
FaceStack Overflow
就是
你不管就是在
这个整个变成
传一变的哪一个
哪一个层级
你在这身上哪一个接触
所以他刚刚是全站了
还一出了
是吧
全站一出工程师
所以我
没错
我好像也也发过小推
就是说
Stack Overflow
Caming Asad
这个大
如果 Stack Overflow
离现的话
全世界大概有一半程学
和一一程师
对你直接发现生产
立报价
对
我记得当时有一个笑话
是
也是在推特上看到
那天那个时刻
给他和 FaceStack
同时理想
同时当机了
然后他说
OK
现在我没有他 Project
也没有办法安排
Tradictation
可能是因为给他
先下线了
然后 FaceStack Overflow
成绩人无法工作
对
哈哈哈
没错
对
所以
相当于每次拿到一个新的工具
要用的时候
就 Stack Overflow 一下
我
正常想问一下
先看我会的
那个能作
然后我如果
做不了的话
再去看新的工具
那边
对
其实我觉得对一个小学
就开始
CubaseStack
但是可能看到什么
都觉得
基本上没有什么
都会太过程
除非是完全另外一个
我 Cubase
没有写过超过实行的场戏
做了一个真的项目
是当时我妈给人写一个
什么自动化控制系统
然后
他那个
显那个子
平常
那个
就 Prinet 的那个
自太小了
然后
不给他写了一个
用 Cubase
给我画了一个自库
这个画自库
这种事情
听出来
已经非常酷了
我有
我有特别多的图龙机
比如说
我使用这熟练的工具
是温色那样的画笔
我会
我会手工点劲
变了手工去去去去
所以你会
所以有那个
上次那个
什么
我会这样变
对
还要操杠紙
就是先算算好的
那个
而 GB 的质量很丢好
好
我靠
哎呦
这真是太突动了
这个就好像
我想说看过一个人在
用
Nodespad
在温漏市里面写
而山邦邦戴了
然后手工出所颜色值
最后在
在网友里面
画出来了一个
像素
几乎像素的
美商女
大人
是这个
这怎么做的
天呢
这等等
手工看去
手工其实是几十种
就是你要
点灰作者
会作成这样
自己算一个
差质的那个灰简单
这样
猪猫很看了以后
就觉得是一个很平滑的一个
谢谢
大家好
这不是那个
很多自己许案
就是不纪利亚
这个不是
什么纪利亚
那个许案
是许案
字体的
那种许案
字体的平坦还叫什么
可以许太不做的事情吗
其实你很难想象
这个许许是
多少耐心
就很多人
做
像我实戏的时候
那个给一个提语场拍测索
大概有三百多个测索了
他们每天改两次放下
所以我每天
在我送一些白两次
就是手工把测索放
放在那个
它那个
形状里面有个
而是蛮安心有个
而是原型
那个期间的假方也和形状有变了
然后来再拍一次
假方不能容易
一个没有测索的
然后放上来的吗
因为要做到一定深度
做的一定深度
才能拿去给假方看
所以以方向耐心都是那个什么
假方对我千百遍的
我带家处理
假方
输点出来的吗
其实现在也这样
现在也是
再跟骗基本上也是
骗的
骗理前面
所以你拿给骗的时候
对党的测索这样
都就是什么的
就是你要做到什么
身度才可以拿给骗的看
比方说
我当然可以
就
里面没有图变
就拿一个灰框
就拿给他看
但是他看完以后
他骗不想要烈人差的
那么在想不出来这个东西
实际上这样
这样
这个所有的这些人都说
你给我讲
概念上就好了
给我讲高层次子就好了
可以理解
但是实际上
你给他看一个
做的特别精致
特别漂亮的
它的观感
和这个
特别粗糙的
一个
YRFRIEND
它的
它最后的反应是不一样
所有人都发出
拿不出成形的
这个是你这点的意思
我觉得所有人都没法打败
这个
就是
我们规则的也很多
近期都是从世界上来的
有的时候
前一时了
因为你被他影响
你自己可能不承认
但是
实际上没个人都会
是
是这样
你说
我包括我自己
就是
因为我在上纷纷纷
你们会需要人
便让人
便让人打交了
就
但
那
但我做了很多
是你建设
但最终还是被这种
这种习惯打的
就是
你是什么工作
可以不敢骗大家的
我现在做的
对方的不需要跟骗大家的
因为我现在
就是
我现在做的产品的
最终用互势程序
所以我基本上可以
就是
一种
你用不到
你别用了那种
心态去做
我以前做
微说
所有的用户
也是程序
程序
不比 X 8 可以的
用户
高的
哪性
这画是这样的
这上也是不要低的
好了 我面上用
不是铃的程序
你这
这这样就好久了
对
我现在做的东西是
那刚才是一个
超的计访
我说
刚才是一个
专门操作
一系列
舒逐库的
管理工具
所以
用户
必然是
比较理解自己
在干什么的人
然后你基本上
那个
真正需要
用的哪个
所以你写一些
你应该怎么用哪个
对方都知道
然后我们还有什么
受前美卷
受负负负质
事情
所以
所以交互的东西
不是太大的
你如果卖
受负负负的话
交互互作的越差
也好
这是那个
这个
Frangary
做
那个
做那个
跟柔纸一样
这样做的那个
干嘛
他自己在那个
卡特业的基础上
开发了一个
DitorTow Project
卡特业
一定是
我用我的
用户田最差的
软件之一了
可能请次于
一帖是那个
素货的
变几
我可能
那个
对时我对那个
在我在
我在
在
奥理上班
通朋友
陈生的身份通情
然后
然后他在这个基础上
相当于
没有做的
咱那上面
要盖了一层
那个
建议病毒的东西
然后变成了 Ditor
Ditor Project
然后这个
软件如此的
难时他没思论
卖给了一个公司
以后
在大一个人
过去
帮人的建模
好
三
这个
这个这是一个
商业模式
过去
应该一个公司
后有公司
已经阳解的
了解
是
这些卖上
公司
如此不注重
交互式
但话说过
就是
我在上一个工作里面
也一直到了
机会上每一个
篇都会在
有更多的
视觉的事情
是在的时候
才能更清楚的
意识到自己要的事什么
那
等于
他应该是以为自己知道
以为自己知道自己要去哪
但
只有
你们的放在那个
要去的那个路上的时候
他都会意识到自己
其实还是比较的
然后你
给他一个更
更精确
更转的
更转的路
然后他会意识到自己
可能走对了
可能走错
他会说
到了那个地方
我要去的不是这样
我觉得
篇的
主要还是
利利一点
同意不了
就是
而且他
不太给你搞同那个事
比如说
你给他看一个图
他说
这个
我觉得篇不好
然后呢
我再回去
抗承承承承承做了一个原行说来
说你看这个能动了
这个这个
这个好呀
才会这算法时间不了
我让你看我都写出来了
怎么能时间不了呢
才说那个我们西藏雅内存巴这个
这个不是不是
这个门里
看是被谋理出来的
要玩这个
太复的
我们需要很多人来措施
我们要时间了
然后实际上最后
你一打点
其实是他谋思跟领导开会
然后领导指揮这个说
这是什么呀
他一下没打出来
领导说
看掉看掉
回来的
跟你是看掉看掉
跟我看
对消息发布一下
但是我不知道这个能不能说
但反正消息发布一下
推出说
老板有一个巨型
PB 1
你装过去三年被 B 的所有发布
不管那个
那个你帮了
都立刻能翻出来
看到我眼淚到下
那个那个那个 PVT 能爆掉
你就爆掉了
是什么意思的
对
我没有一个很好的
那部工具可以管理被 B 掉的
反正
这是一个很大的
用的事情
说点是
我们跟你創业的
我们来看放一套
TRODACGRAVIARP
是吧
然后可以放面的
不是
不是追不我们
是不是
对对对
比较的
对
我带给大家看一天
我们就是不可以往外放
在大王思最最不少的
就是这个做了
很多事情
然后也不能说做了什么
别走
因为
如果如果最后产品交付了的话
肯定要是
你大概你设计了
百分之十左右
你也不好意思说那是你做的
如果产品没交付的话
你这辈子都不可以高
就这样你做了
但是还是可以在内部
搞出来做一个
做一个
给后人的灵感
或者说前程之间
是每个去去
拜计组粉的地方
是很好地点的
TRODACGRAVIARP
没名字想好了
我觉得
估计你能想到的东西
都已经有人做过了
这个
我一会
我原来那个
我老板去开会
碰到那个
BioBuxton 是那个
Yx 的先期
然后他跟那个
老爷他此时
我们这样做什么什么
要也说
我七十年代生了一个
专力点的人
没错
正好算
我千年看了一个什么
推人
因为也是特上的
有一个人
也有点输到
90 年来日本失败的设计
其中
四拍个
是你转的吗
不是不转的
对
但你看他们的
90 年来是 20 年
日本两千
两千
十几二十
没错
时间你看那个
听说那个
The mother of all Demo
就是
Demo 之母
没有
是那个
Angleberg 的
大概是
其实
六九年还是什么时候做的
就是
当然开会做了一个
做了一个 Demo
60 年代
Demo 的属标
什么多双口
超练机
写作办公
OK 是
原成会议
什么
是一段相电影
也要的东西是
就是
它现场 Demo 的
它现场 Demo 的口
Live Code
然后就是
这个
就是叫
Demo 之母
就是
未来 50 年的
所有的成品
都已经
在它那个里面
被 Demo
过了
OK
还有个年来
无用的特别
像那个
虚几现实
什么的 60 年
Demo 人做
直播
我们就当时
技术打不到吗
你没反而
没反而打到
这个
现在怎么买这口的
这个场子
现在也不还买这个
说是
这
就
我
我个人来说
我喜欢设计
是我喜欢里面
就是很细节的部分
就是
你捧了一下
这个东西
这个东西是
一个什么反馈
是一个什么速度
给你反馈
怎么让你觉得
特别的舒服
我觉得我做
这个特别的要唱就有点
我这个
可能
现在我们觉得
突然大不了的东西
可能
三十年以后
回来看
什么都不是
这个
最后我们这些人
就是消费主义
帮信
其篇消费者
不停在上级手机
误人还没
这
实际上我觉得
我能做的是
让这
让一些人的生活
怎么说的
这个
三克拉斯
稍微好一点
这个在加班特别辛苦的
时候别掉烈了
让玩法
现在一个
挺挺贴的
一个设计
觉得这个世界
还有那么点善意
这回到
时间能改变世界的人
太少了
所以就搞忽悠的
跟本人一样
都是同行的想象
吃了我的仇恨
看别人
出了一个产品的
感觉都是
我早在想
我怎么让这孙子
敢唱这种
对
所以我特别不理解
因为我私有一些
这个穿黑色网报量
套手山的片
可能
他们觉得自己
也在改变世界
就是
一个真成的
当于按这种感觉
就是中可能在那个
什么是保满脸
就是潜不思传的
这就是
OK
这就是那个
什么洪白脸
我靠
这就是洪白脸
我有学到了
但我早在
我早在没有想过
他就叫保满脸
还有一个
你这边说
有脉肚子
可以
可以穿也了
他准备穿的这个气
对
所以这回
刚才
小姐
可能后半句
那个
毛毛脸
是另一句
对
因为那样是从那个气氛
怎么出来
但我觉得刚才
小姐说的
又话还是硬正
在比我里面写的
那一句
比例子的顾得
能批捧
所以
小姐其实本身
也是一个
有那么一颗
吃的这些人
在做设计
我的片了
哈里我满面
是的
是太山井
你不过里老山
又不让我这段见着
里老儿本刚才那边
全部比较
那怎么写
我们的节目都是
重给两个试一下
去的
低到太多
这不行
我们也完成不了份了
所以那个
文史的这个
Universat
对你们设计的工作
有什么样的改变
会跳张
我觉得
Universat 主要是
你如果想做一个
超快忙的一个东西
连速的能不能发布到所有的平台上的话
是非常方便的
才能不能保证
就是还
至少能保证这些都会能用
不会太差
但是你要是
真的好好去
扣这个细节的话
你每个平台
有每平台的
这个要求
和这个体验上面的
这个感觉的区别的地方
这个必须是要深入的区做
像有细现在做
用理体实际上
你是可以个平台都可以跑的
对
但是你最大的这个
最大的帐挨就是你
从 PC 上比如说
一直到主机的话
这个
屏幕的尺寸
然后距离
然后和这个操作方式都不一样了
所以你整个交互的
这个东西要从
你设计
这个是工作两岁大的部分
所以那
就说你们现在
就自家的产力
你没有做这个
有你若受的情况下
你们还是
就你们这个设计流程
跟相比之前
没有这个你若受概念的时候
有什么特别大的区别吗
我应该是做
主机系统的方面
所以我没有用一个
念若受的方面
OK
那主机你只说
像 Consol
就是 Explose
这一块的吧
对我也是做 Consol 的
那个
如果去他们做
Smart Glass
那部分的话
他要考虑
快
那个平台手机和
周面的话
他们相当于
这也是一个自己内部
一个
这个一条微选的一个过程
就是他们需要
什么东西
发现这种支持不了了
然后他们在去
跟这个议念若受还不去高
然后议念若受还不在
改他们的肯处
然后保证所有的东西
就是真的是
夸变来个意志的
OK
就是现在
我们自己先内部
先小白手一件
对不起
你夸两码这个肯定的办法
现在
对我现在是在
这个温泛铁铁的狗量
其实还是挺不错的
比温泛铁铁的狗量的时候
强度了
我那时候温泛铁的
那时候狗量的时候
大概每 15 分钟到 2 小时
不等
就会崩潰一次
然后崩潰
崩潰了以后
当时那个 VS 只有那个版本
没说实际
还有一个 8 个
其实这些崩潰了
然后在打开那个
文件就彻底的
损化了
对不起
我这个
我是上次
你看发一条推甲
是有点挺还挺好起的
说
而且推这么写的
自从装了
技术预兰版
所以你更爆了
下个测的功夫
电了就自动充体
出去跑隔步
回来升级还没完
下个字小头的推甲
这个是说
我们的神经病来忙
这个主要是
我们 IT 泡了
死也是要求
必须第一时间上级
然后你就用了
用了一样吧
必须上级
用这对
用这用这突然躺了一个窗
跟你说
现在就要升级
你说 4 月 0
以后把过了 4 月 0
你忘了出去上了的测索
回来发现窗戏了
然后
赶紧
AdoB 系列都没有自动保存
就在从作
不过这个有点奇怪
好连你们
就是会影响
这最难的话会影响
日常的工作
尽头也要你们强制用吗
如果我们自己那部的不用的话
这个有有有有有有
有问题发布
初期怎么怎么说呢
就是
OK
其实内部内部的相当于
为了是几半人
将近十万人
这么多的人都在
都在用其实是有
非常好的一个
测试的用户宣
所以这个评过
应该跟你们学习
你说都在过几半人吗
不是
就是在发布之前
现在强迫自己的
现在又想再说
他们还是用的
是吧
他们都这样
我看他们就是
感觉就是
没有用到
可以才会这么多问题出来
我说可能还真的是人不够多
小白属的
这个怎么
population 还不够大
而且我比较清晰
影响进
所以记住于蓝板已经是
做超兴的那边的人
测试过的
觉得这种已经反应到
可以支持自杀自己的
可以发布了
同事们正常工作的地步
我只剩下还是差一点
还有一个事情
我觉得挺好的奇的
也是因为你发一条推
然后我们摘选到这里
就说是讲无仗爱培训
他还往玩家用一样
牙打击贴和接爸
就是一个什么样的情况
就是你可以去买那种
我战亚的那个手饼
他是装门卖了那边做的
然后你可以用牙咬色的东西都可以
然后那个
玩慢快乐所以有那种
就是在眉毛上放那种
真的很很三十天的那种
然后他就调做眉毛
然后就是
你没弄一点
然后我们就调调又眉毛
就是慢
就是就而知让跟你
天哪个
非非非非非让联
那你没有要联究这个吗
因为今年
美国推出了一个
现在五战爱的一个法律
基本上就是说
打开是 11 分之
以后在发布的产品
必须要打到一个基本的
这个五战海的一个要求
啊原来是这样
Windows 一直都要这个
我们就比如说
那个
就是海康 Trust
高对比
或者你要用那个
别打
就是可以给你
把你屏幕上
按钮了一会儿都被读出来
什么东西
但是用
用牙海咬用
没毛
这个也是
我还是在第一次听说
要这种这种玩法
而且还打得挺没有的
秒杀
身体间权
无止灵火火的玩具
这
看完了以后
觉得我现在还指挥条一边
没毛
这一边
有很有危机感
什么意思
条一边没毛
很难
我调两面没毛
难道不是调一个
比条一般没毛更加
你分别调两边
我吃了一条
对
要是什么双
关一套化了
对
我还是可以玩接吧
所以有用脚打
用脚打
这种是不太棒
我觉得
要玩要玩要玩要玩
脚上会是这种一点
难啊
我脚子都不能单独控制
等他化了
这样
对
如果你吃
能用脚子
的话
那你全身的
走个大脑都会
帮助我们去训练那块
以前在那个
Stack Overflow
什么
一个人问
这个
王人能不能写成熙
好像当时有两个成熙
一个人被软的
一个是鼓狗的
我们就没有办法
反正有一个是被软的
对
然后就给他介绍他们的
怎么写的
看王人边上的
环境也挺
挺正的
那么需要用
那个
什么 Scriber
点一行
一把一个
一个自费个自费的毒
就他们的
他们的
像手下面是健康
但是眼前没有写着去
我才知道这个
有那个什么
不
我们不
是什么叶
不来叶
不来叶那个
对
不来叶
就是他会动态生成出国
反正我们来堵这个
涂起跳
吹了
就被我们
我们要给别人
对对对
谢谢
我觉得还有一个叫
黑我思黑的
很没有
没有
他们都没写
跟贵是无关的
这一条
其实还是跟贵思费
我就说
所以说从那角度
经常跳出这伤生活
就认识这关
但是 XOX 1
是
这是 XOX 1 的
还有 100 万电视用户
分编率
640 伤次来 80
是怎么回事
那个是
那个是插箱
问的
XOX 1
有 100 万的
用户电视分
640 伤次来 80
我怀疑那个
有的是
揣干的问题
但是确实是有人
用他们想
但不是为了
这样的吗
这个
那么真厉跟高一点吧
会吗
这没关
没有
都是最后
奥丑的时候的
是这样
算的
我觉得有可能是这样的
就是 XOX 1 被人
被一些人
带着出去玩
然后
比如说去
去
祖父总物家
然后那边
电视就真的
只有这么低分编率
太没办法
把谁会拿个电视出去玩
很多人
我觉得
我觉得真实
数据应该没有 100 万
但是有个
说如果有 20,30 万
我还是表现的
OK
我觉得就是
我
我上
用户电的课
第一节课
说的就是
YORN-1
YUSR
不能
你不能拿自己的相反
或是你需要什么
来考虑
应该做什么功能
所以后半句
没有说出来
就是有讀到
很好
是对不对
对不对
我之前做过
一年的
Knight
然后
中间有一次去别人家玩
然后发现
它是
那个特别小的一个房间
然后放了一张单元床
床位
有一个书贵
然后书贵
最底线那层
放着三六零
和一个小辩的事
然后
然后再裁上跳
Knight
就是放在三六零的上面
所以
之前在做的时候
想到的人
和的
这个用户环境
都是不可能
不可能在这个调整下时间的
所以
我知道为什么会有
那个 100 万的
那个六百四四百八百分别的用户了
因为就是很多小朋友
他家长不让他玩
买个小电视
我在背握里面托托的话
是
所以瞎纪也这些这么多好玩的推
都是在什么情况下
被生产出来
对
孙先生你会平时
后面不问的想
说今天我要发现什么推吧
没有啊
一般是上班模仰功的时候
你看问
问到是一会要生几了
所以每当我们看到
小姐发现是比较好玩的
天的时候
我们都知道
是好玩的推的时候
现在正在经历一些不快
又在生几嘛
因为内部下生几
我对
就有的时候有的事情开始
设计到一个场驻
然后开始走程序
开始一场一场暴批的时候
没什么事
然后一天就翻了
对
有的时候设计
被打回来了
然后要重新感
然后就好几天都不发推
就是这样
所以我们可以通过
您发推的平律一叛断出
你们的工作进度
这是一个买为人股票的重要事表
这不是一个
这个不是应该是
每一圈靠和 KP 的重要的主条
不过我一直是
你看到小姐姐不准发出来
其实你应该买人股票的
因为这边是非常长的努力
可能要别大招了
对
如果有一天把我开除了
你们进行的买股票
接下一条
德国大叔一边
拆手饼一边
抱一下说
手饼就是 Xbox 的手饼吗
对
这个是 X 1 的手饼
X 23020
手饼特别好传
OK
三个连手饼
我都能成
Xbox 万的手饼很难差吗
左资订了特别多
德国大叔一边拆手饼一边抱一下说
看的是一球的设计
我念出的时候
学的是要尽量并没有左资订
左资订人影响不价的数量
主张难度还有两品率
还要做有外的标几
而当我毕业了
产品都变成了中国之早
这些都不是问题
对不起
我说
我理解
别人也是这么说
我们加拿斯科普的胸肌
所以
这要推最后化会一转
黑辣加拿斯科普
我没有黑辣斯科普
我很喜欢加拿斯科普的
我觉得正是因为
正是因为加拿斯科普
怎么这么乱
所以现在外表才这么繁荣
如果加拿斯科普仍然是一个
只有说过
这个阶级教师教育的
成续员才能写的东西
那很多
现在你看到的
现在外表的东西都不会出现
有道理
所以
有时候在我觉得
在这一点上队
在 PSP 应该的
加拿斯科普是非常不公平的
PSP 上的
其实都是非常
赞了乱
然后
基本上没有什么门卡
但是
在这件事里面
接受过教育的人
看得会造眉讨的语
但是三号
我就觉得
产品喜欢加拿斯科普
在那边的 P 是非常好呀
加拿斯科普很多奇迹影响
对我还有一个
粗龙之机的手鞋
面对发现是
加拿斯科普
我好好好
不用私商人
那意思吗
不用
好有的快
真的非常地好
哎本不什么
我有什么会有这个技能的
这个阳成呢
或者说是在
怎么要来听完一下
需要使用这个技能
在一些
设计师的电脑上
需要连试
手鞋这把锁子
然后就写得一块
然后说
然后
然后有一些已经迷迷迷迷
迷迷的
他有没有闹的
有没有什么
没法展开
就准备了吗
加加在图小时
哇太强了
太早
OK
看点一个白人男子
凶前数排三个正片
存在感
做完的时候
他举了一下肚子
楼出最后一个字
谢
大概是想说
冰鬼腹
指挫什么
成年老车
被你睡着一番
举了
对
其实还有条非常硬性的
说
西辣人自使为欧洲最起闹的名字
办事要为公园
三红包
买东西要不要
不要发票可以打折
美国的第一代西辣一名主要干两个行业
开餐馆和买楼
这条方向目前
新浪的中方就下看的是非常的
硬性
这特别经典的
好像是经济学人做的一个调查
当时经济为济
最严重的时候
做了一个调查
问欧洲各国人
觉得欧洲最起闹的名字
都是哪个
说了西辣以外都说是德国
对
西辣人为这西辣
然后说谁最
谁最早
西辣人来是好像下令人吧
而最起闹都是西辣
也是有一定的道理
是这样的吧
我觉得西辣人
好吧
我们节目的北声讨论一下
是辣中的危机
西辣问题
我觉得在我看来
可能是比较
他们的人提出不来
只不过他们校与非常长的
就是有些人有什么区别吗
不
明天
就是因为他们
比如说他们技术师是非常差
然后
举个很不差的比方
比如说你在一个有
装了这段基于的参户里面
你可能完成
新消存之类的操作
只需要十分钟
但是西辣人因为没有装存器
他可能需要十个人
一起去干 12 号吃
他们很多时候
新型的劳动力球
赚不到多少钱
就是因为他们
缺乏相应的 12 时
和合生产和提高赚的功劉
然后所以他们就给
怎么自我感动的是
请问一下
对
他们自我
他们觉得自己觉得非常请问
但是实际上你要
从一个外面走路
看的话
他们是在做一些非常純文的话
就稍后一些完全没有意义的
经历和换水的里面
比如说西辣人
所有的加游战则现在还是有人服务的
我只换一下
这种意义上的
起捞有什么意义的
那中国也是啊
请问
就纠纠
你下地点还要安剑呢
说也是
你放一把段隆的口挖子
然后看着还算
就是解决了一番教业
但这人以后觉得
他自己非常请问
他们挑看
订人
来次光的屏幕看很多事
看他整理的
那你会问
说这种意义上的起捞到底什么意义
为什么我怎么说这种
非常有语辩的觉得
这种意义上的起捞有什么意义
对
那边的话
现在做饭好吃
本又觉得吧
我觉得现在饭
你们要吃饭好的
我去我认识好多期待
好吧
每天在昨天的事
就是怎么做甜点
怎么考养啊
怎么做他们的
专着
而且稍微的
就是因为他那个经历不太好
或者
经常不要记得所以
怎么说的人稍微的
这个
经济来一点
快这么说
咱们就不第一期时了
待会儿把这块钱掉的
那我们节目经常第一期是
最爱的法国的主
我
我一般也就是
其实一些
我在建筑时里面
其实一些程序人
在程序人里面
其实一些建筑时
间着不过里头吗
间着是我里头
是比程序人里还多了
每个里头会
白人相信啊
嗯
怎么说呢
建筑系
大家追求都差不多
就你都想深同一个小奥伯
然后都想去一个
明天是我做工作
然后大家一搞精彩
后来一代大家都来搞
这个一个小伯里面
想实上
就是投科学的
我这种
想相对来说
这个
这个不说改变世界
其实其他的了
但是你
大家各有各的改变的方法
所以后将还是很合期的
管理还
关键还是比你得大
大概都有份分的
嗯
所以就感觉
感觉美国人比中国人上两个
也就是他们人表
少爲人口迷走小一点
更新新来人
你比人美国人又不行了
我逛不得我觉得
加大人特好
这历期是求我难度
决定
那
今天节目差不多
就到这里了
对
非常感谢小姐姐
但是刚刚我们现在回顾
好像我没有说太多的数据
可是话
但
我们有酒题
没有
延续我们
这个跑的疫情女神
但是来就跑的挺的传统
或者我们将来可以
可以把这个作用的一个
关上传统继续下去
然后前面几届也太感
我们就需要调节一下
前面几届干吗
挺感的
我还是不够的
挺好的
我挺好的
一点我被受听了挺好的
对小姐
大家提供了一个方法
就是如果想
想节目的
感觉有意义
我被受听
这样我想
好
太师可以用一点
我被受听
这样一几
可能些水就出来了
压疏了
对
OK
总之
如果大家的小姐的数据
可是话的
像我们感兴趣的
欢迎去
他的老城看
虽然已经好像有一段时间没有关心了
但
可以考古吗
对
可以看到小姐过去了成功
HB 消极
-成功
-block
然后
强烈推荐大家去关注
在推到上午关注小姐的账号
一定给你每天会新的一下
不一定是每天的
但是
对
强烈建议的
却去推点封一下身体
就
虽然小姐已经
平着
2694 条推
转到了
两万 7500 个
Fall-R
但是
我建议大家还是要多楼去
Fall-R
这个
真的是没跳推楼
让人
所以说让人
我看你一下
基本上没能推楼有
Fall-R 是没有用的
要多 Fall 一点
这个真正的男生女生
我开始 Fall-R 300 多条推的时候
也没有人分文
然后
有一天一个叫
重光的男青年
Fall-R
那时候
太标
那时候他还不要喜欢
搞学术
然后对推上的女青年
不要有信学
然后
那时候就
一夜之间就发呆了
所以后来重光跟鱿鱼在一起之后
那就变成了
可以不可能
我觉得从那个时候
从那个时刻之后
应该就有时候
马太像应该
然后今天的风扔
风扔的越来越高
我喜欢
我个人喜欢推推
是因为
我
我不需要
真的去个人家
掃手
如果
想说
就是我不想说就算了
也不用
要不用每次结束之前
都是我去洗澡了
再见
哈哈哈
所以
感觉压力不能那么大一点
好吧
我们这期
就到此结束了
非常欢迎
非常感谢小姐上的节目
感谢那条恐慌的邀请
但我当然我觉得这次还是
不是非常地进行
然后
以后我机会欢迎来和不点了
所以小姐你就当着吧
你认识彻底的不打算有缸货了
不不不
我觉得
这期期期期
如果你自己听过
如果你有一带
如果你有一点
期五败
所以我还是不想要看过
对
相信
我想问你做了一个
别拉了
最喜欢的
皮脚是有一种
我比较喜欢重的
我
我喜欢
可以
多一点
OK
我一般来说会合一些比较好比的
安倍会合好一些
OK
我觉得
回过的话
现在最不喜欢的
就是
没有久喝
只有一种味道
小姐来过得我
我去广街
今天还要去
所以觉得我们都会比较的
我像是喝的不多
我现在已经忘掉了
OK
我真会去
可以再提回一些
那小姐来的话
一定会比较
我觉得现在的工作
其实比
价值是还更好的一点
是可以合级
你员奥夜的时候
不能化妥
就是
我也合级的时候不能化妥
等着熬夜的时候
可以写代码
你泡一下
变一些会告诉你
那是错了
你要化妥
化妥的话
化了前半
也后半也好
还要化妥
化妥了
怎么刚
是有一个叫
这叫
包们
碰的
叫
包们
PK
是那个
求求望老师方面的
就是你
一定要喝到微信的时候
写代码的效率比较高
真的有个好像在
那个
那会儿看到
XKCD
对对对
任何的秘密都有
也
没错
XKD 就好像
那一套什么
那个
给 A 片
分类的
那个 A 片的一个特征
就是无论你能想到什么
XXD
天然基本上都有
好吧
我们今天已经
三四十多几元
咱们这次这段来解谎
但是大家设论这次的内部网
我们这些请好的
加倍日消息
我们这些本来的
算错论的数题是
对待不说这些
这些的
Dinter Action LiDine
但是
就后面不知道自己说些什么
然后呢
还是欢迎大家一会儿见管
见过的网织是
是什么来的
Curdle Panic
到 FM slash 到那
DLNT
也欢迎大家
收拾我们 IPN 旗下的
其他六朗 Podcast
包括 SouthCore 主题节目
SouthCore 技术给节目
ITM 语料主题节目
太一来的
美食主题节目未知到
艺术一些某流行通线
无数题节目无次元
故事主题节目
HIGH STORRY
以及最近加拿乱篇的
老婆印象主题节目
印影像
感谢大家的收看我们下次再见