大家好 欢迎收听第 5 期的内科 内河恐慌
刚才唱的说声来的弱势
我在想大力什么听
然后这期还是有我 瑞友和吴淘瑞营主持
嗯 大家好
在今天节目开始之前呢
我们做一个简单的科技吧
然后上一节目里面我们提到很多
边界气啊 大家也不明白
露了很多马角
然后有很多朋友怎么反馈
快别说那个 威姆的祖先那个边界气
叫做威爱的独一
但是我忘了是你还是我念成是威了 对吧
对 其实我你有好几次是 Vi 和 Vi 混合念的
因为有时候我会说到一半上说
我这个具体指得到的是威姆还是 Vi
但是我是指威爱的话念出 Vi 然后说
你面对说 Vi 好
对 其实 Vi 那边的关方独一
就是念那两个字母而已
就 Vi 然后 Vi 是另外一个念法
就是念成一个单一个音节的这样
如果念成 Vi 的话那么
寻中没死我都要见到这个
online game 老 Legend of Heroes
Lego of Legends  sorry
LL 路阿路里面那个一个
女警官的名字 Vi 而且就是偏偏偏重 Vi
他我会喜欢他也没有会喜欢 Vi
好的 找到原因了
这二
然后一个 P 都是我说 Pero
Pero 是 PosixPosixVi 的确是 PosixVi
但是 Pero 不是
你哪是 Posix
PosixPosix
Posix 对 Posix 唯一官方祝福过的
编辑器就是 Vi
我们还是跟对了组织
然后我当时应该是把它想成
或者是 Sat
Pero 经常拿来
因为有很多文件就是文本替代的功能
用 Pero 会比 LogoSat 快很多
方面很多的
但 Pero 不是 Posix 的 Posix
OK
还有一个是提到是说 Eclipse
是复大 EmaxBinding 的
然后 ViM 法是要装插件
这个是讲什么
对 这个就是我
我们两个说起来说 ViM 的快点件很容易
很容易找到
比如说在很多知名的 Binding 里面都有 Vi 的 KBinding
但实际上 Eclipse 而言
它自带 Emax 的 KBinding
反而是 Vi 的 KBinding 需要装插件
OK
对
起码在香港的场景提到
就在 OS 10 里面
它有很多最基本的 EmaxKBinding
然后我那天不然发了一个我
除了一个桌面让提醒自己
怎么去记那些快点件吗
然后那个桌面是做的
对
因为我说我会忘掉那几个
因为我这个不像用的 BG 不像 ViM
那么熟悉
然后有些比较长一点的操作
有可能会忘掉
所以提醒一下自己吧
可以有一个这种
它怎么切的细
这种人叫什么
我证就是素材手证的
我证许是小的
应该叫闭条
做闭的闭条
OK
吃吃
对
你可以放出来一时听中的
好
还有一个事情是我
发了一个很严重的时候
但是我不知道
三号我一直在为这件事情
就是这么子的
这么样的
但是这是错的
就是 Android Studio
那个 IDE
它不是 GViX
它是 GViX
然后但是我一直想
很强烈的这个印象
说哇这个这么糟糕
那这个是我做错了
你可能是你当初
长时间照的开发的时候
已经是太早的时光
那个时候 Android 的开发是要
靠一 klift 是加一个
差件的做的
好
这个时候后来才出现的是吧
对
Google 实在是看不下去的
Google 说一 klift 这么烂
我怎么能让我开发
准备
骚手这种苦
我要搞一号要好一点的
然后就
然后 IntellieGad
OK
Android 这里不好意思
黑了一下
Android Studio 的人
非常抱歉
就正一下
对
然后做一个果粉
行为是可以被你解
连死金牌
还有意思是
我们没有路提到很多
编辑系
这里就是我
大部分也没用过
要不你给大家提一下吧
对
可能做钱的朋友会比较
书习书跟
比较花稍我加点
花稍的问题
比如说
Spriceau
这个去有 Macrabbit
出了一个非常漂亮的问题
它有很多
专位前端
所准备的功能
比如说
所谓的
素材地区
器
非常完美的
SSS 和 SAS 的
御法高量
只需要
至少在当时就是很少见
这个我很有印象
我记得他有自带一款
叫做
同名的自体
对
Spriceau 自体
对的
好像就是这个编辑自带
对
因为他当然是
他当时对 CofficeCrupt
也支持就是
所谓的
即时
即时编辑
只能跟他都集成在那个
编辑里面
就是前端最爱的
对
他叫 Spriceau
就是用来 SexCofficeCrupt
对
然后这个玩人的
受战是 75 m
我适了大概
收到一个礼拜
就没有在用
对
然后另外一个
比较也是
前端比较
常用的编辑其脚
CofficeCrupt
CofficeCrupt 是
那你见过是做
您做好
CofficeCrupt 是做那个
做纯粹
就拍那个吧
对对对
对对
对
这个也是一个不错
你太给我 iPad 吧
没错
还有一个 iPad 吧
叫做建议
可能打也扣的
对
对对对对
他自当特点
当然是他把那个
发布系统集成在
编辑里面
就是你可以点一个
建议一个
网站的工程
然后这工程
员包含 FTP
或者是 SHORFTP
然后 FTP
然后然后你
三个编辑编辑
编辑好之后
按一下建议
按一个按牛
然后整个网站就会自动
被更新到
原断网站什么
所以那个什么
Panik has 挺激嘴的
他就反正那个
缓层每都做了
就把那一部分蛋码打开了
你没激成到编辑
激里面就好了
没错
对对对
我觉得他可能面向的
主要的受众也是
就希望有一个
一站是
就放在你的心前的工程是吧
对对
然后对
他也挺过来的
就是就说没了
我大概
麦克有口油
人材钱多
对
我觉得材钱多数来
然后我到时买了那个
Diet 口的在拍的什么
因为当时我闪到 G 的
觉得在拍当时
小程序也就是将来的风潮
然后就买了一个
但是觉得在
A 拍的东西
写程序是在太酷的
所以当时你是怎么想的
你现在常试一下
这种新的工作模式吗
对
我觉得因为你手绝的好像
随时随利可以拿出一个
拍的来在一个
Type 来在上面
改成续好像还挺
挺发生
没说
那是我还用
你就是第一代拍的
嗯
现在
所以其实我当时也是
做过这种事情
但是我是买了那个
那个什么
Prompt
就是他那个
i 拍上面用的
BOS 也可以用
就 iPhone 也可以用
的 sssh 的工具
然后到乎去上上
这有 VM 寫的
但是
嗯
For some reason
就是
体验还不是特别好
我这
对
我们中了还是老人
可能就不是
对我们还是这个
那个什么
嗯
比如说经常有个比例
嘛说
后 PC 是在用 PC 的这样
开卡车一样
我们就用 Track driver
因为
我小时候经常在文学做成人
看到一个比喻
说长一张卡车司机的脸
我想卡车司机
长什么脸
展开这直接脸有什么特别之重
我想寫那个广告
你看过的那个
我叫你看过没那个
VM 的那个卡车的那个广告
是找那个
啊上个运论
嗯对对对对对
翻卡
那个卡车司机的脸在我影响
对
一个硬看
如果大家没看过的话
大家形容一下
就是我过过为了
强调自己的
到车系统有多么的
平常问题
好像是
对是长平文
因为她的到车系统是
嗯
电反正是
大概就是电子
帮助你去选的
一个最合适的方向
然后然后上个论
拍的战略广告
就是你一开始看见上个的
脸
然后慢慢进通的拉远
你会看着她抱在
双手抱的凶钱
然后背后是一片西洋
非常漂亮
然后
进通继续拉远
你会发现她正皮着差
可是你也会注意到她正在移动
然后再拉一点
再拉远一点
你会发现上个论的两支脚
分别站在两亮握
我重新拖车的
好事经常应该是
对
然后这两亮握
拖车
当镜头继续拉远的时候
你会发现
他们两亮握车
进了是在一起到车
对
就是两亮握车
在到车的同时
可以保证其
间戏的变化
可能不超过几公分
因为如果否则的话
不上个论
你会再撇下
然后看下掉下去
但是当时我看这个视频
早就在满听
正经的我都挖
这个太丢了
对
你知道吗
这个广告
还有很多拍的
在往很多的拍的
对
有很多的拍的吗
很多的
有什么一个小伙子
踩的两亮
Scooter
然后
一个小黑
还有一个小女孩
踩在两亮
那样那个什么音儿车
对
我这重要的是
这个广告的最
最有意思的一点
它是画画影的
画影说的大意是说
你们现在看到是一句
经过高度顺利的肉体
踩在两个
精确移动的
火车者
什么机线上面
然后这个拍的
这个画也被
拍到里面
拿来给
比如说那个踩在
两亮 Scooter
然后说
现在你们看到
这句身体
明天一定会恨我
现在做这么纯的事情
踩在两亮 Scooter
OK
左右了
再说话
还有几个编剑器
你也给大家过一下
对
然后就扣来一个编剑器
当时的一个卖点
是它把那个
Live Free Will
集成在编剑器里面
就是你在编剑器的
上班部分
写在嘛
下班部分就可以看到
你写了这个页面的效果
就是你存盘
下面的页面都感
HT 网吗
对
HT 网或者 HT 或者是
它反正的 Gestane 的容也应该都可以
OK
这样还挺黑黑黑的
对
但是如果你习惯去
自己主要的话
这种功能早就可以通过什么
什么
那个通常 autoryload
或者是 Live Reload
对
或者是可以直接通过 OS 10 的那个
一个 SOS 的时间
就是你写到你找完
监视一个 Molo
然后监视上
当然 Molo 里面
我们现在改动的时候
你就用 AppleScript 去
告诉 Crow
Mosera 心某一个
Diamond
Youtube &关键字的 Tab
对
这个功能其实是什么
这是那个
甜蜡开发件的 Reple
对
没错
就是你要是愿意花钱的话
你可以买到这种
你要是你需要自己
折腾才给你实现的功能
然后你自己不用是
操心生气
这样吃脸的
但是你就有此受制于人
你不能说
你是跟随于就想要做的什么
就比如说上次的
我提到那个
Watch Talk
那个自动山柱
XCo 的人士文件的功气
如果你愿意的话
你可以自己写一个脚
你就监视某一个
因为你知道 XCo 的那个
那个人是文件在哪
人监视那个人监视
监视然后一旦
XCo 的进程推出
人士文件是那么麻烦那个文件
山柱好
但是做一个需要脚本就可以了
对
但是
三号我就偷懒买了一个
这个什么
能用前解决的事情是最便宜的
对
也许自己写一个脚本
结决她的长时期时间
成本是要高过这个
这不用也许了
这不是一定的
对
那你为
下一个我们忘记提到的
或者说
直得提到一个
偏你奇蹟的
BRACAT
BRACAT 的有点像
Aton 但是要不要
他们早一点点
她也是基于
BRACAT 做的
一个偏你奇蹟
而且她的
功能还是很丰富的
但主要也是做前端用
没有什么可选肯定
只数要我说话
对
就是她跑的时候
便靠
跑的时候便靠
那必须们那一层
有些漏吗
我知道
但她的跌大非常快
你可以在
拆楼
上面看到整个
项目的跌在过程
基本上是几周
就是立即一个新闻
甚至几天
就会立即新闻
就是什么
以加班 Scrib 看的
发布方式做变形成
好吗
但是我不太清楚
对
然后还有一个
我上一次其实是非常长的提到
但是忘记的
编辑系有个渔口
VLSO
我曾经觉得
这个编辑
如果可以做完美的话
我们完全可以不用委
因为她的目标
就是做一个
From scratch
做一个 OS 10 下面
即于 Coco 的 VM
给这么理解
就是她所有的 K-BANG
就是她也是一上的就是
摩托的
她和其他的编辑
就她差别在于
她是一上来就原生
支持摩托
并且摩任
也是你会以使用
为们的方式使用她
她会为们的唯一差别
就大概在于她是一个
狗船图形界面的
纯对只有
应该是只有
应该是用的
经济面的编辑
而且她支持
当时用的用力
用力中的 NoseCrip 的方式
可以直接和
S&M 的内部沟通
就是她应该是
实际上的 NoseCrip
到 UpjectC
Round Time 的
对应该是吧
有可能
对
但是这个项目化要者
就是我花了想买
大概二十五十五十九
还是多少之后
这么一个工区
当时是 0.7 百
还是跟那个版本
然后坐着
大概六月没有更新
最后闲一片不到
我觉得 S&M
I'd 子才是将来
翻上我这个项目不错
来她
为什么掛掉了
就是我觉得
就是开发者
觉得太小众
因为 S&M
TX 的其实是比较
方向是比较对的
就是她做了一个
编辑
然后编辑
直直 Vintage Mode
但是 VCo 这样一上来
就是说我要做一个图形化的
用这样一种
其实她是小了
即使我还是太小了
对
还有那个
S&M 她是跨平台的
对
VCo 是 OSNone
实际不对
对
但这个项目其实还是
她好在开玩
开玩笑
应该现在还在每个互段
我想她
可能不会在
我跟有时间
打招
打成一点 0.0
或者是不会在
我希望她能那么强大
对
好吧
挺
对
然后
然后前两天
看到一个叫做
Co 才的
COT
Editor 的编辑日本做的
然后她只是
数换模式
这个我还挺印象生格
干嘛?
是吗
就是你知道
Mow 这个
Subline text
早上是支持数换模式吗
我没团模式过
你没有 Mow
Mow 听说过
但是我团模式
我有那个 Mow 还捐了钱
我去的
我团模式
OK
就是 Mow 是你有数换模式
但是 Mow 最后
去年就是只能写
Mockdown
然后这个
COT 才是
可能是我见到
第一个用来写
带马
边境系里面支持数换的
我想说
写带马
你怎么数换的
你怎么知道
你有的我看
因为她的目的
其实是成为一个
最好用的
原生物
Sten 边境系
这位什么这句话
听起来非常点输
我上次好像说
双口拉的时候
也就是说
这个
目标
有好多人都打的
这个都不能这个目标
起到
对
然后但我觉得
有两天这个
COT 最大
有点几宗快
然后非常简单
支持数换
而且
因为是日本人开放
所以对 SzK 的支持
非常的细致
OK
对
中文也不错
说到这个
上次买土草
去那个 Texmate
其实是不支持
非拉丁文本的
那做没做
张时好像有一个
我可让的
我忘了是什么的
是用
还可以我看
对
当时我记得我
在 UTexmate 的社会
UTexmate 就是
SzK 的生活
可以让你漢字在里面显示
但是非常非常长的吵
我是
反正我记得印象
听起码
二的时候好像还好一
就是 Texmate
以后我就是有很严重的问题
对
Anyway
COT 的个是非拉丁文
我想
然后
就是一个朋友
提到 COT
可以的印象名的
MORN
就是 KAT
可以的印象名
MORN 的很专闭人心
好
我记得我用过她
但是应该是在
就是我在上大学的时候
在英文上面做
反正是做
叫做什么时候用过的
印象你没有什么
特别之初
对
其实你有坚持用
然后一旦时间的 KAT 的桌面
也算不上坚持
因为在德国
因为 SUS 的东西得过了
OK
SUS 是一个德国的
让人在上或者是
LINION 次发行版
然后 SUS 的坚持可以
然后如果你装 SUS 的话
可以可以的坚持可以的
环境单位也是最好
然后在 KAT 下面
你可能就会默认用
OK
因为我印象中
我用 KAT 是好多好多年以前
当时有两个选择
一个是
叫做什么
GINO
然后和 KAT 当时是
Coupang 2 吧
好像是
我希望是 8 点几点
然后用 KAT 的 Bandom
对
然后我觉得
这个 KAT 的这种各种
圖表花花率率的
实在是说
KAT 最大的问题就是
Chip 看得到非常劝
对
对很轻易的
我想看一次
对
到军高光到处
系泡
不是我的
对
我不知道
它就是
因为当时我还是什么
已经有 MacOS 10 了吧
对
它可能是受那个阿关的影响
很深
对
但是就觉得过了
就阿寡
之前你不过对象
觉得也不好看
但是当时
阿寡好像是一个色系
就是蓝色系
对
然后可以用各种花花率
以前是高光
对
两下我的格严
所以就没有钱
那个时候什么也风潮
就是这样
就是任何人
这个时候我记得
网上
铺腾该的交你
怎么在风都上
怎么做一个水晶球出来
就是一个圆
拉见变
然后再拉一层
然后移色的高光
透了半断
然后内部高光
然后子去分析一个
看真实的水晶球
在当光下面
应该是看得来什么样
对
但是我一直都不喜欢
那种世界风格
我觉得作为一个
怎么讲
工具吧
你这样就太
太招有
对
太强也
你应该变成一个
现在我们都在做的一个
时间就在变成
三地
就是水晶球
就是丹
摩洞框
就是灰色的
就是菜色的
然后是一个比较暗的
就不要用
那些都是框
然后工具条也好
还是这个图标
它都是并不是你要
关注的内容
所以我现在都在关注
把内容强掉出来
它其他的
所以门内部分都变成
丹色的
就用来演的
宣兵多主
我当时我用那 K 的感觉
哇
全是并没有主
天一的时代
有一点像
那个
微玩的路上风
在灵洞世界
延伸
在这
增强
没错
就是你现在回头去看
Windows XP 的那个
宽大的
标题来和
非常亮色的
按钮其实非常
非常气贼的
但那个时候
可能和相对
这 Windows 95 出来的按钮
又是一个改进
就是流行的风潮
一这样一这样
就是成绩的太久
我觉得很无聊
搞点亮色的
对
跟我们也是不是
其实这样就是
潮流总是来来往
又来流走
但是
左右风格会成绩加拿大
那可能
我们在我们过上五六十年
又会
我都神太久
五六年
我先去过两点加拿大
又会回到这种
选库的这样一种
这样一种
什么也风潮
里面了
最后还是 JIT
这是一个用
JAXY 的跨平台的联系
好
我这对其实没什么好说
但是
它其实也是一个用户
基础相当大的
至少在早期在 JIT
TEAXY 的早期
就是在 JIT
HMF 的很大的时候
有很多人是在用 JIT
JIT 的
对
但是后来基本上流
消生你进了
可以说
你觉得所有用 JAXY 的跨平台的
代孤裔的软件都非常势
这跟 JAXY 的特性是分不快的
就是
你现金去考量
所有跨平台的贵库
基本上 JAXY 是唯一一个
还算能用并且
并且比较稳定的
也不算把 QT 部也做得挺好
QT 的问题
我觉得 QT 的问题
其实是发布的比较复杂
对
而且基本上好像在他的看起来
没有加把的那么
那么过爱的那么丑吧
我觉得好带
QT 另外一个原因是 QT
你要用什么开发
你用 CZ 的开发
还是你用什么
PYQT 之类的班里
来开发
基本上你要多的原声的铁好的
很像基本上就是 C++做的
对
我觉得 QT 其实最大的问题
就是一发布比较困难
而门口还是要为 JAXY 的高很多
对
难度细数在哪里吗
所以 JAXY 看出来的跨平台
故意其实非常适合那种
大的原间机构
Andre Price
Do you guys know what I'm doing?
对
工具
并且可以足够低的人力成本来做
因为我觉得 QT
QT 成续你想要写好
你首先点声一个合格的 CZN 3 成续
但是这个合格 CZN 3 成续要原理
一个合格 CZN 3 成续难找的多
这样这样黑人家真的好吗
我们有黑人家
我非常终于玩的
我在这次集
好吧
对
这是一个问题
我觉得其实是这样的
比如说我写一个 Gestwin
成续反正这两天
差不多出来
可是你要写一个 QT 成续
我可能有当年
先去读 Many 儿读上也有关
不知进科技搞了一个
我帮你搞了一个叫什么 QMail
你看了没有
就是我还没要树性的吗
对
他就是用 Lase
你在 Five X 的街面的能感觉
用描树心的语言去描树
接面元素
不是说用过程性的语言去
我会一直他
然后我就他做了不错
我他有好多班顶
然后他有勾得班顶
我怎么得得找个时间
睡一下
昨天我看到有一个非常爱黑
就是什么
一个大胆的长事
他就用这些 QMail
我家 QT 的一个组件
去写一个 GGoogle
Mature Design 的 Linex 发行吧
我
谁
还不错
你起码看他们做的那个
效果图来讲
然后我会把那个
那个叫什么
那个连接贴到那种字里面去
但是你可以看一下那个
效果我家
然后我找一下那个连接
我找不到给你
我觉得整个效果还是不错的
叫 Quanton OS
Quanton OS
亮滋
对对
亮滋 OS
亮滋超久
对我帮这个连接发行
他是一个博客
然后
是在 GETA 上面的
我收到他的这个
他有两张截图
你可以看一下
我觉得效果整个视觉风格来讲
还是不错
有点小清新的感觉
QT 最近
发行光大的其实
这个是厉害
为什么
也许对
因为我
可能下一个工作会用到这些东西
如果能想办法让我拜托加碼的话
我一定会
OK
那你可以关注一下 KM
我觉得东西还挺挺不错的
OK
他叫做 QTMata Language
还不是 Markov Language
OK
有意思
好吧
计设我们的话题
就是
说完了
这一次
接下来还是一个叫 Crimson answer
这是什么呀
说不到实际上
老公应该是一个一条稿
之类的
去高头
我也是用过他用回事
也不能说很推荐
但也算是一个
有曾经有不少人在用的一个东西
我记得当时
最大的卖点
好像是
他是
行有的机款
一上来就可以支持上你吧
外部边一工就集成到一个参战断
里面然后按一个快见
这种边一边一边一行
好
Wim 不及久没可能
在问多少
好
过程比较
比较熟明凡的
边一行
对
比较清亮几的作为
Nod panel 替代片
边一行
他是为手的机构
能够这样做的边一行之一
就是他
你可以当理解
当时就只有什么
VShow
私家家这样的重型
在那边一行或者你就用机式
玩些或者是我拿来更入了
边一行舌
然后用外部工具边一
然后他当时出来的
就等于提供一个折重法
你可以在一个很清亮
机的边一行闭程序
然后把外部的边一行
和林克尔之类的放到
那个
做成一个 Macron
然后自在一个 Auto 的窗口
对
这是他当时也是信用的
P 原因的用户的原因之一
对
不算他现在还用没有在更新
但他曾经一度是比较用的
OK
我现在看到的主意
上班写着
最近的一个努力子是 3.72
更新
更新是 208 年
4 月 14 日
对
等于是我们考一次过
编辑器考过
对
所以编辑器的提名不一
这就告一段
对
然后接下一个最大的
大大的大新的就是
比如说
VShow Studio
除了
可能用戏的点
就在我们上次
我抱一眼说
为什么我要用 VShow Studio
给美长开玩中
因为还要像我抽钱
就出一个
DXpress 版本更刚才
支持插件的 VShow Studio 版本
叫做
Community Nation 2013
很了解
当于就是
这你是发动的现实
扭曲场把它给
你过来了
对
但其实更大的大新人
就是可以背后的大新人
还是 DossNet
中一要
跨平台
这一
开源的
开源其实早就有的
开源大概是
猫猫
不不不不
猫猫是一个开源的实现
但是 DossNet 的核心
部分开源其实
已经是 4 部分
开车是什么我想
对
那时候没有人什么注意
开源开源
你不都算不开源
可以玩一下
对
Code Blackstone
上面那么多开源
我们谁谁扭
对
但是一下子
11 月是 12 日吧
12 月是 12 日
12 日
12 日是昨天
要暴露很露一的时间
因为就是
12 日的时候
为人宣布说
DossNet 平台要跨
DossNet 平台要跨平台
没错
Platform
Globe Cross Platform
成为一个幅转
只有幅转要跨平台
对于我们来说
这是一个相当大的新闻吧
所以他要做这个跨平台
之后
对开发节来说
有什么样的好处
例干净一下
我其实看不到
因为如果你除非你是一个
死中的 DossNet
用一顿同时用 3 号
非常喜欢 Doss
就是会有这种人
有
对
其实我是在
DossNet 上面
Cesoph 是我第一个写
我觉得
Optrachon 人
Tesoph 非常有趣的
如何
第一个让我觉得
不知道不知道
Tesoph 非常有意思的
做和 Cesoph
加 DossNet
所以 DossNet 在我心中
原来有一个 SouthSouthSouth 是给他
是给他保留着的
然后
但是在我
就是
原理不让 P
产品的这么 10 年之间
其实还是有好几次
去看一看
Cesoph 现在发展怎么样了
我觉得
像我这样的那个意义
还是存在的
对
Cesoph 做一个语言
就是一个 SouthSouthSouthSouthSouth
它现在还是一个比较不错的
一个状态
对
它很多原特性是要比
扎作为一本语言
用好很多
比如说
对
次出生去
容易招来 Flymore 的
评论若
但基本上就是
所以它阻外这个语言
普及的一个最主要
原就是它实现没有
寡品台的吧
因为
其实
成为为人呗
因为别人请到了
那个
Oleject Pascal
就是 Delfay 原的
说起时叫做
Haisenberg
H
H 吧
这个人
设计的 Cesoph
然后 Cesoph 是一个非常
设计很好的语言
对
有很多非常实用的原特性
然后
可以说是为人
当整个到达站在里面
最成功的一环
但是最大的问题
也就是在于它只能跑在
为人的父亲
就猛到那个
比较问题比较多
猛到是非常
虧虧陪的一种
虧炮的一种一个实现
对
效率不高
然后加上性有问题
然后
没有什么官方的支持
但是没计错了
因为其这个评论
还是有些建数的
所以它这次
为了人官方宣布
开点
发频台之后
可以想见
如果做得好的话
可以用你心爱的 Cesoph
是联系的
联系的
也许吧
但是我觉得
5 到 10 年之内
这件事情才会有
建建了一个一个
一个端你出来
我们现在说话太早
因为
因为你其实是
你其实就睡觉
就是在 GETUP 上面
对 SPE
到那次的开源的先风
画面它的先风
为了没有选择自家的那个 Coneplex
平台
而是选择吧
它公布在 GETUP 上面
还是有一定前一的
然后在 GETUP 上面
你们可以找到 SPE
到那就是 GETUP
到 Conex-ASPNet
Slash Home
可以找到一个
符合在 OS 10 上
或者是 Linux 上面
安装整个系统的方法
然后对在 OS 10 上
居然是用 HomeBlow
来转一下
然后就在转到我这些神奇
然后原生化
对开发者还是蛮有好的
对
原生的系统平台就做了
很不微软
应该说非常不像微软
对
这件事情我们在
另外之前
目前的 Moi
GETUP 里面没有谈到这个问题
就自从 Santi
3 个
对 Santi
我以为是在这一天
那一天那期的
比较大的变化
不在向过去
那么传统的一个形象
而是逐漸去做一些非常
开放的事情
特别是在
像他 Dog Azure 那一套
因为 3 个是从 Ajure 那边出来的
然后不过他下包裹 Ajure
支持 Linux
包裹非常最近
比较获得像 Docure
那些东西
都做得还不错
然后这个
这也是另一个
手笔
然后被人寄下来的
不过你回不着来想
你觉得
为什么在选择
在现在这个时间点做这个事情
它为什么要选择
在现在开放
这个这个
跨平台这个
斗内的这个
这个工具
工具练吧
从 BiGun 手不讲
我觉得他在开放都死
对
我也是没有这么觉得
就是有一点
珠心的地方
之前我们讨论
我就是你这个
Manshare 的问题
就微晚吃
应该是有持续的
叫做 XDOS
对
就是在过去十年里面
我们可以看到
大批的
有一个就是在软件
看它见有这么一个
这么一个
Shift
就是大批的软件
从越着
走向的开放社区
然后大批优秀的开放社区
的工具
勇向的出来
然后整个生态圈里面
固然背后
还是有巨大的财团推动
比如说
背后其实
RQ 3
然后
林子后
背后其实是什么
都完
什么什么
太太 吃了之类
非常巨大的企业在推动
但是整个是开放社区的生态
基本上是正在把微软
给你玩的
这么一个去向
所以微软如果还是要
摆出一个
老大哥的样子
拒绝加入有些
或是什么事情
都希望能够
去努造或者是一部一区
或者非常非常怎么
说的
你分岁不得
策略的话
基本上可以
看到的是将来
微软肯定会
也许就会退化
成一个操作性的公司的而已
对
周面 而且是周面的操作性的公司
包括从小废者那边可能也能感制得到很多东西
就是
比较漂亮的地方网
那个什么网页也好
你看看他都会开发
就他的开发角都在用什么
像 Mac
或者是 Linux 在做一些开发
但都很少
然后选择
计许该在 Windows 的平台上面去努力
没错
就是
基本上现在任何一个
稍微有点规模的软
见 conference
不管是
某把方式的方式都不用说
在废化外的
从面比如说
什么
通讯者开的就是
不顾外的
或者是像
叫什么
通讯行业的会议
网络就是在方面的
对
网络啊 通讯啊
OK
直类的 conference 里面
所有开发者
超过 80%开发者都在用你台麦克
对
非常非常可怕的件事情
其实是很长
对于微软来说
对
所以现在的这些开发
企业软件
就是你之前回家看这边文章
不是不爱这个东西
但是为了工作
没办法在做了
对
这个长愿来看
对大家说
肯定是要思考
对
上限的 20%的用 PC 的人里面
10 个有 9 个
你把我头去一看
他在上面跑的是 Linux
我房租之类的对吧
对
今天几乎只有真正的蛤烤
铁银呼
铁银银黑口才会用文章
我刚刚说到这个文的早
之前发起来很有意思的
一旦视频
叫做一个系列
一个 Handmade Hero
它是干嘛的
就是它是一个
它是一个资深的游戏开发者
对吧
对
这个人在视频上
我们要去发
这件事情是什么
但这个人在 Vlog 的名说
他已经 38 岁了
然后他有 30 年的游戏开发者
所以他从 8 岁开始游戏游戏
对
然后他做了一个系列的视频
还是持续更新中
对
这时间其实是一个
Ungoing 的行为
如果各位有对这个
推出感兴趣的话
推出是一个
如果你不知道
推出什么东西
就不用吵吵吵
对
在线的
游戏下 YouTube 的吧
但是它的那个
Vlog 的播放方式是
由一个人玩游戏
然后你同时可以看到
一化中化的方式
在大屏幕上看到
它在玩游戏的名字
小屏幕上看到
它这个人反应
已经说的话
这种游戏
又在向一个在线的直播
直播的打游戏
而不是某些程式的
然后在这个推出平台上面
有一这样一个人
做这样一个计划
就是它大概是从
我应该说觉得实际上
应该是 11 月 19 号左右
开始了一年串的
每天一个小时的
编成活动
就是编成的直播
自己这么大游戏
它在那边直播
自己这么做游戏
每天花蛋
一个小时
给所有的观众们
展示怎样
从无道游
写一个温漏 323 年的
温漏 430 的游戏出来
然后今天
我们陆制的这一路纸节目
这一天应该是第六天
然后等各位听到的时候
大概已经有十几天了
然后感情的话
可以去看一下
因为它在解释
是非事务具夕的想计
当然它不会去解释
是什么是
潘一天或者是什么是什么
是温漏的聚典
但是基本上它能
它能在游戏上
是那边给解释清楚的记住信息
它都解释清楚
对
比如说我看了它的第一集
它花了大概一个多小时
的时间告诉你怎么
从无道游戏
设置一个在温漏 3 面
用
用是非秀
Steel 游吧
对
编一游戏的这么一个过程
但它那个
它那个
Cetron 还是比较怪的
大家可以聊一下
但是就是
如果你是一个对开发游戏
有兴趣的开发的
但是你完全不知道怎么入门
你可以从这个视频
一不一不太能告诉你
最基本最前显的也都能写
然后你有一个很好的
入门的东西
这样
其实我看很多
温漏的叫程
开发叫程也好
还有很多这种
什么入门指南
都有一个问题
它会写得比较显跳过很多东西
但是如果你做了一个
不是很 Exper 的
你完全不知道
有些基本的东西
该怎么设置
然后它的那个
Cetron 叫那个视频
里面就把这个问题
这就得很好
觉得
没错
就是很多教学的书记
对的还是你
是来可能会花一个
张姐来告诉你
点什么啊
你打开什么工具
在里面书什么
然后做了点那个
点的那个
干这个
但是
它们最大的问题就是
它不告诉你
为什么要这样做
对
但是这个这个
所以了不起的一点
就是它会
想近的解释
它为什么要这样做
它
它这样做
是为了打到什么目的
或者说
比如说
它会告诉你说
它会先
跟你解释
一边大概
边一是
边一是一个什么样的过程
然后告诉你
说
边一
它要
边一的话
它希望我变一字的话
它要写一个脚板
然后它会展示
你说这个脚板
最简单的形式是可以怎么样
然后
可是这个最简单的形式
因为它会在
边一的过程是
深刻的一大腿
然后所有的垃圾
垃圾
也不是垃圾
就是这些中间过程的
间和你的
最干是的原文间
对在一起是的
清理起来很麻烦
关于起来很麻烦
对
所以它就一步一步去
改进这个脚板
说你可以在这个脚板
C 1 到一个临时的
间假案
然后在那个电视频的家里面
边一你的代码
然后这样
中间的过程时间
就会所谓的
你身份的家里住不出来的
那结束非常相对
对
所以这个就我们就我先不居逃
大家有信息可以自己看
然后它就跟他讲了
现场了
它会在推起咱们直播
然后如果你错过现场
你可以回头看
YouTube 上面有
它的历史的
记录就从第一节
最开始到现在
当然怎么去看 YouTube
咱们你懂的
对
然后它在正式的
Project 是开始之前
还花了大概五六天的时间
解释在温度上面
怎样做 C 1
C 下加点成
对
它那个方式好像很奇怪
我觉得就是
对象你之前
我们都讲嘛
你说在温度跟写真是
年外的一个那个 Visual Studio
然后它是用
Emax 来写成
然后你自己用一个
P 主力文件
自己写的去做编异的过程
然后只在 Visual Studio
里面做 D-Bug
对
这个是非常换垮的一个人
你懂得做形式
对
我还是真的是满少
这样这种组合的
这感觉好像
是不是你之前说
你在 Xcode 里面
你这在 Visual Studio
在 Visual Studio
在 Xcode 里面
便宜和调识
在有时候我写
In the presentation 的东西都是这样
对
其实有一个东西
Eclipse
就是
运行
你跑越 HadLast 的 Eclipse
Eclipse
没有去运行
反正大家只跑到一个后台的进床
然后他们有一个
他们有一个故意
然后你这个时候在运行
运行
然后运行的一个插电去调这个进床
这样你可以得到 Eclipse 里面的很多
比如说中部圈
边印啊
低半个啊
但是一切都跑在一个运行的窗口里面
然后就做
叫做 Eclipse
对
这种可以避免那个
加瓦
跨平台的那个
除了的工艺的问题
对吧
是啊
但他并不是非常好用的
对
你看这个搜射
你就知道很有很多地方会有问题
这有點像 FlanConsour 台
就有点像
像那个
前促联在冷战期间
搞那个狗头机器人
就他们把一个
把白日之狗
一下那种可怒在写星
就是他们每条狗的头
切下来
然后装在一个
机器人上
哇
这个机器人的风格
非常的蒸起风格
是
那种像一个
像个
科学小说里面
才会出现的外星机器人
那样用狀况
就是原原的滚工工的手臂
然后
五个金属指头
然后非常细的像秘封原的腰
然后上面有巨大的两期召照
召入狗头
很恐怖
对吧
好吧
不过
他说到
那个
还没黑猫的这个微得的系列
当然想这么一点事情
就是我们
这个也是因为
iD 公伦之间有谈到的口
当时落了
才还没想清楚
为什么
当时是谁
阿姆总还是说
狗狗要买退气的时候
他说
这个为什么会有人
在看别人打游戏
当时我们就有一次
他们在讨论这个问题
然后来节段也很简单
就好像有很多人
会看球一样
对吧
你看球类比三吗
基本不看
我对抗类的
体育动击乎都不敢心
就是喜欢什么滑雪
流不一样之类
就是很多人都是只看球
但并不踢球
那从要很多人
可以看别人打游戏
自己也并不大
抬球对
我喜欢看抬球
但是我击乎不打抬球
没错
这也算是一个
反正就是
反正是我觉得
就是只要是那种
需要一种
非常好很 scale 的
技能不管是踢足球也好
打拦球也好
还是玩游戏
对战来的游戏也好
就只要你的这个技能
打到了一定成绩
那你总是会
别人会看点
会很有意思
那其实就好像小时候
你会蹲在路边
我让你会回来
但我会蹲在路边
看别人修行车
这个二口
对
就我会觉得
他为什么可以把这个东西
拆开
如果我会看他修让他去想
说他是怎样解决
比如说福朝湾
或者是轮子比
这样的固脏
怎样参与把它修好
他会
他是怎样去检查问题的人
是利用什么工具来
判断问题的就是
比如说
那个那个那一台路车
怎样才能找到
路车那个点
我发现他把那个
他找一个盒子
然后里面装满
飞到水
然后把轮胎一点点
进在盒子里面
然后几那个轮胎
如果什么地方
有泡沫说
那种样子
对
我觉得非常非常的没意思
所以我小时候没有人
是活动车的
没学大了
没有学大
你现在可以去得个找
大家怎么想
对我还没看
现在没空
是
凶准成
盘官这个其实有点
太投失了
其实不是每一个
因为其实得过的
很多植物是
植业是有学投资的
那么学投资就是
一个人比较介绍比野
或者是高度比野
已经认为自己靠胖
那时候是个没有不喜欢大学
就像干净学不一样
然后找个
找个好职业
然后就都也
就基本上的很多很多
都会选择去做学多工
对
那做学多工
一方面收入的确也不低利
一方面也没有那么多
从学校里面得到压力
相对简单一点
简单是指心理负弹上面
对
如果你是个喜欢动手
或者是做学多工
是非常爽的一种
对
而学不公内
每天的很大一部分
就是在看老师
观察老师
红文怎么样
做了去解决一个具体问题
去学一些
没有办法
落实到纸成
或者是小纸成
会让人觉得非常空动的
技巧和时间经验
对
所以从这个角度来讲
我觉得有这么一个机会
能看到前辈大牛
纯是原在实际工作中
是怎么一点一点
把纯是拼走起来
而且特别像这个
汉兵黑我这个系列
他在一步一步给你解
是他为什么要做
我觉得这个是非常非常难的
难能可问的是什么
所以看也是就是讲
那比如说你喜欢运动
你会看球
然后如果你喜欢
有些你看 Tridge
那如果你喜欢
边程
其实可以看别人怎么写弹
所以满想说的一件事情
我觉得
这个好像
有一个网站叫做 Pipcode
但是这个网站现在应该已经不在了
但是 Pipcode 曾经一度是一个
类似这样的
就是他采用
他会请一些专家来
然后给他一个具体的问题
然后问你
怎么解决这个问题
然后把整个过程拍下来
然后卖钱
哪一极大概是十几美元
就是很破联价的一个假格
然后你卖
还经常是门进步两间的钱
然后你卖费再进去看第三集
然后后来这个创选
应该是转去做了另外一个类似的像
但是还是有很多视频
一流下来
我相信在百天
上面搜一下 Pipcode
还是被搜了
但是最好方式是
也许去找 Pipcode 的后期网站
付钱去看这些视频
其中比如说
我在那个那个恐慌的推特
然后上去推特了
比如他曾经写过
说 Emax 和 VIM 在书门
然后还有一些 VIM 和 Emax 的
和 GitZ Pro Tip
都路程的视频非常有用
对
所以我觉得这个就是
塔利旗安
都能路边看一些
自应车的吧
我觉得没事
你累了的时候
哪个屏幕会跑
塔利斯拉巴上看电视上
别人怎么写带吗
可能会直接满想说的
是这样的奇怪的
对
而且对
我觉得有点像的话
给塔利旗安
如果可以累理的话
给塔利旗安向一个
新疾荣罢或者是
Warkraft 路向罢站
所以你可以在上面下到
一些高手对战的视频
或者是 Ratelight
但是推特上面的这个
项目子有点像是
比如说 Youtube 上面很有名的
HD Stackraft
或者是 Hasky Stackraft
他们是这样种解说者
他会解说
这局比赛的精彩
只处在哪儿一起
比如说有时候你会觉得
从族边还佔用
为什么过一会儿
说
但是如果你去看那个解说的话
解说的人会说
这个地方他是丢生的
这次联点
虽然有这么那一大图
冰但是人族马上
就可以评计
有人不断的金钱
来在族间去去对大外他
然后过一会儿人族果然把出的大外
读过次来
你会去领略高手的动静
这个还是还是相对的
对
所以
大家抓紧时间看
如果你愿意的话
可以做这 15 美元
15 美元
对
可以让你拿到他每天
写完的最新的代码
更写
因为他最终于那个目的是
写完游戏传
然后你
如果给他这 15 美元的话
不仅拿到在嘛
最终的游戏做出来
你还可以拿到一份烤杯
这还不错了
有点像卖七房
你看
监上你为观见书功能
是怎么工作
这个评计
好
OK
下面今天我今天的正题
今天我们是要讲一个字体
跟在讲这个字体
我们先插一个另外的字体
就是
苹果的前几天不是放出了
他的那个 Apple Watch 的
Kava 版
SDK
你那支包含了一支的
Sensis Go 的字体
你看了吗
我看了
我对而且
我现在就在用这个字体
就是这个字体
是出来大概几个小时之后
就有号视者
感染了这个字体的
然后再给它不是什么
这样一个 Possil
如果你去下来这个 Possil
然后把字体
考到你的
Slaselabras slash
Front
是那个路征下面
然后重启
就会让这个 S 10 的
系统字体变成 Sensis Go
我现在就用这个
书改吧
所以感觉如何
感觉非常好
好
但其实我对它有一种
Mix 的 Felan
Sensis Go 这个字体是
实在是看起来
太像就是
那个叫什么
Dotin's
Nomong
就是得一支标准局的
这么一个字体
叫做 Din 要四五要字体
就是电影影像
国标或者是
德国标的
德国的国标标
就是中国的国标
什么什么
GVG 来的
然后德国的国标
就叫 DIN
然后后面给一个出
然后德国标
上面归音的一种
标准字体
叫做 DIN 要四五要好
标准
这就是在那个路牌
用的那个字体吗
对
这是德国非常常意的
就是
高速公路路牌上会有这个字体
然后如果你是
一个比较有名的
城市不是说
排了吧
或者是
苏江的或者是
孟天亮的城市
可能大部分的街道路牌
会有一个投明的风格
比如说有时候有
就是 OSTAR 或者是
比如玻璃会
采用一种非常奇怪的
非常无称限的字体
然后有很很强烈的
当于的风格
但是如果你只是一个普通小村子
或者是
DIN 要四五
一个新的街区
那么几乎所有的字体
所以路牌上的字体都
都会是这一张
这样一种 DIN 要四五要字体
然后这次你在设计出来的时候
他考虑要就是说
要让这个会智的人
在一个很简单的网格
上面通过一些
服务线
会智出每一个字幕来
就他的笔画上相对简单的
对吧
这个字体是从大村子的
就开始不对
搞不好是从未门和博士来
就是 1919 一几年的时候
就已经存在这样一个标准
因为那个时候
字体自己还是要画成
画出来的
对对
反正要打印
然后这种字体是非常
接近或者反过来说
三分钟是口试的
非常接近的字体
然后我就有一种非常奇怪的
Mixed Film 就是好像我每天
就在订了这种字体看
结果我回到家里面打开电脑
还继续看这个字体
有一种熟悉用漫神的感觉是不对
对
其实就像 Hverty 看的样子
定你要是我要这个字体
三胖三位
现在是非常非常流行
无处不在的这种感觉
那个人说
是老婆头子的
老婆头子对演比较像
老婆头子对那样的
像那个 Hverty 看和
定你要是我要的杂柔字体
然后定这个字体
就是比如说
美国的那个 Maker Moon 部分
主题的主题
主题的
主题是叫做 Maker Zai
Makesai
对
就是他的标击是 Maker
然后一个 MakerZai
然后那个号号
有没有号
Maker 一个罢号
然后
然后这个 Makesai
这个杂柱的主题
就是电影
像什么
对象的
对象非常良好的
传达出的这样一种
工业的联系
德式的风格
然后我昨天晚上是看电影
电影院里面所有的金台广告
有时候要什么下周
什么轮轮巴来我
去突然来演出什么什么
所有的这些字
金台广告也都是用电影
然后看电影之前就吃一家
都把 Piano 参过
参过上的肆体演
而电
然后今天说两个电影的我见
是因为 Hansen
其中一份 Hansen
Hansen 是北欧英一个
乎外的服势的 HH
长平长的 HH
然后这个广告
有见里面的电影也是电影
对
无处不在的感觉
然后三分钟
然后看起来非常相顶
比较不好更相顶
然后但是它感动了很多
就是或者说在感上的很多
我觉得电影不是那么让人喜欢的地方
比如说
电那个
那个小鞋的 HR
我不是很喜欢
为什么
就是哪个地方不对
它又上角那个吐出来的
数据叫做 Terminal 部分
有点奇怪
就是你会情目资金的注意到
电影的一些细节
因为
电的右上角
它在画的时候是必须画的一个
网格里面
最终结束的问题
应该是一个网格的对象
先
然后这个地方
总上我觉得很吐化
然后或者是比如说那个小鞋的 L
就是问你能
也训练听这些节目的时候
能疼得出眼睛
来课课看一下
我们在节目的约服送的
这个电腰是我要自己的一些样本
电腰是我要自己的小鞋的 L
又像是有一个很
很继合的完全而是觉得比较变
然后三专的生价没有
就是一个很值得 L 很漂亮
就是跟那个 HRPD 卡的 L 是差不多的
对
一个数线
但这里就会设置到一个
所谓的可变时性的问题
比如说
我一直有个疑问
其实很多人都会到这个问题
比如说你要写
一有吧
就是病了或者以 Lego 这个字
然后看我再剧手的时候
你怎么办
是
大切的 L
对
其实这个问题看起来是三条数线
我在小时候学一条
纸条的时候
就非常奇怪
这个问题
当时看着三个数的 L
我想
这个乱件是怎么跟电腰反而
为什么是 LLLLL
madle
CRLLLLLLCar
后来我自己总是 i
对
那这个我那个问题
如果那 NL 没有转角的话
就会这样
把或者是她大型的 I 没有上下两条
彻头的线
对吧
然后还有一条定也我这个问题
我这个德国扯坏号的号牌
那個也是定吧
这是德国扯坏号号牌是专门设计的
这是正面的
应该我当然你可以说的是定的
電腦不需要 要四五樣
OK 順利萬一個
然後就是
中午車派也有結構問題
就是之前中午車派是只有數字了
就還好 1-3-5-6-9-10
就領
就十個字符搞定
然後來出現那個車派
有些地方車派不夠用
它會加入的就是字母
然後你還 AVCD
然後你會想 A
那 O 怎麼辦
因為那個 O 和那個領事長的一模一樣
對 其實
這就是為什麼
德國的車派不要用
電腦素量
德國的車派的字符叫做 F-E-Shift
就是
包鬆 s
S-V-R-E-Shift
就是防撐該字符
因為在德國的這種車派
字符上面
每一個字母都確保了
它不能通過加以後的簡一筆
來變成另外一個字母
比如說 O
它是故意化成一個雞蛋的形容
上門部比較盡
下門部比較寬
你不能在上路
不能在上門加以鐵邊的 Q
對 然後 Q 呢
它的右下角是一個三角形
故意把那個鐵出來立鐵
和整個字符最下方結合的那一期
然後你也不可能把那一片蓋著
讓它變成 O
然後領這個字母
或者說這個數字的右上角
被切斷了一塊
這樣你也不可能說這是一個
因為非常容易變成
只有 0 才會是這樣
所以什麼德國人把這個各種
可能心都已經強盡了
你就是不可能散感了
就介紹是非常難應散感的應該說
這個中國的車派就還不太一樣
剛剛中國車派那個字母
和數字的字符
我比較是什麼
但是就是會有很嚴重的這個問題
所以你後來查了那個
但是什麼中華人民共和國
機動車號牌標準
GB 36-2077 裡面規定是說
不可以有 O 和 I 的
因為 I 和 E 也是長的一模一樣
對 曾經有一度
中國的軍軍軍車好講是用 O 的
比如說那麼經 O 是特約派照
然後什麼
你不是這樣放出來嗎
我不知道
但已經已經了
OK
就是因為
Fish 喔
那邊不能吸管
對
但是反正現在就說
應該是不可能出現 O 和 I 的
就是會把林和 O 的搞混
然後 E 和 I 搞混
然後 L 因為大寫的話
他是一個折線
所以沒有這個問題
因為他沒有秋彈沒有消息
對
所以德國的車台就把
就沒有這個問題
那還不錯
對
然後用 San Francisco
都目前為止最大的一個問題
大概是他在 Chrome 的
Type 上面機閒特別低
就是可能要你圖標的機閒
還要圖標最下源
嗯
不對
他應該是正好和
那個飛碼一抗的
正最下源平息
導致有那些下降部的字幕
都看不到下降部
就切掉了
對
但除此之外沒有什麼問題
就是不想去修改系統的一個
就是懶得麻煩
各種各樣的小霸格
會想像不爽
對
但對
做一個不完美主義中
就是過去可以
可以解釋
Live Resort
對
好
我看你是看多久會累
不過說到這個 San Francisco
他其實
蘋果在 Mac OS
實質潛
應該是期待是幾面有
有一款自在的字幕
也叫 San Francisco
然後那個字底是
這個字底其實還是從點真實
我應該是從單索時代就存在了
就是因為蘋果有一大批字底
都是一點明明的
比如說最知名的是 Caggo
所以我的第一台 App
上面單索顯示系的字體
還是是 Caggo
還有像我們之前用的
我比較喜歡的那個
就是等寬字底
叫 Mona Go
Mona Code
對
然後有現在自在的那個 Menlo
就是 Menlo 來自於那個 Menlo Park
然後現在是 San Francisco
也是一個地名
而且
有兩個加州了一切
對
然後還有什麼 Gini 吧
也是他也是那種
然後還有一種一個一個一個類似
一個溫度上面的那個
Windy 就是一大批圖標的那個字體
這個是直接拿過來的吧
不過
其實蘋果有過一個自己的圖標的
Caggo 開羅
開羅
因為
因為國外級的文字不是像什麼字
然後話年來都要圖標
然後就開了
好吧
對
然後還有比如說什麼一款
有一個像收寫體的那個 Vinice
或者
對
San Francisco 也是當時的一個一個字體
但是現在的 San Francisco
當時 San Francisco 是完全兩種
對
San Francisco 是 Money
叫做
應該叫 Ransano 的一個字體
因為就是
等於是 Ransano 就是
Losso 信就是從
如果你活著蘇國角
曾經看到過九星的景北篇的時候
請景北篇的話
那個時代
給你跟你的 Losso 要要
書件都是寫信
Fashion
然後這個信裡面的
避免自己被人追蹤
都是要從杂志上面
材字母
然後平程的一封信
然後這種材錢的不同
風格的字母
平程一封信的方式
被種自己實現的這種字體
叫做 Ransano Note
然後再給你聽字體
對 Losso 信字體
然後 San Francisco 就是 Money
或者說房秩的這樣一款
Losso 信字體
只不過是被當時的 Money
Money 那時
Money 是做準備
對
這個 San Francisco 是講的是 Money
San Francisco 是在 COS 7 裡面的那個 San Francisco
現在我們講的 San Francisco 是
Apple Watch
大家的很像那個 Din Yosu
要的這款 San 這個兩個都同東西
算都叫一個名字
Money 說
對
所以在今天的節目過去
一個小時以後
我們終於進入今天的主題
剛剛我們像這樣四題
Money 說
跑火車跑的還是買越來的
但
可能也是
我們這一期忘記了
我們已經有一次前兩期的話題
我們就說
其實這兩個都覺得
對此可能沒有太多可以說的
我們只能從就是延續前兩期的話題
就是
變些是購買 Rosso 跟機
然後說到這樣的字體
或者說
也是編成功界這樣
延伸的一個
一個話題
當你看一下鍵盤在你的喜歡的邊緝裡面會跳出一些自福來
那麼這些自福是怎樣呈現的呢
如果你是一個足夠獎就要的呈現的話應該也會對此有所在意的
對
然後這個其實那種一個最重要的選擇就是你選擇拿款字體作為你的
什麼
COVID-19 放的是 Program 的
沒錯
而這一點則是相對來說沒有那麼多聖戰在裡面的
那是嗎我覺得滿多
還是蠻嚴重的
哇塞
真的嗎
真的
誰會
誰會因為別人用一款比較奇怪的字體
而是稱對方的意義多嗎好像也沒有吧
只會說你這真太沒品味
呵呵
好吧
對
就沒有那麼嚴重
但是因為個人天啊的
情況比較比較多
就多樣化一點
對我覺得比如說我覺得
說起語言來可能有些人會比較情緒化
你黑家吧
你就是跟我不公內天的朝人
對我可能現在已經很多人不過男生討成了老絕
然後你用分
而我做一個
EmiX 用戶對你就有一個
但是在資質方面好像還是比較少出現的這種
這種狀況了吧
你很難說一個人在用門楼
然後會覺得另外一個用這個什麼
我還會有 Sense 的非常非常沒有屁不在
好像也不會吧
對因為這個是存脆
因為功能其實還是沒有
基本上沒有區別的嘛
就存在只是在個人神媒的地方有一個區別
就都不簽了任何哲學的東西在裡面對吧
存在是一個
就是神媒編號的問題
所以這方面的情況要相對好一些吧
對
不過是很難
是主在他們強加一個標準來說
對
就是民進行
這個就很難
有個課關後的是你自己認為課關
其實主管的標準
沒錯
對
但是
最開始吧
我還是分兩類吧
就是之前我們有一個
之前也提到過一次
就是有兩大類的資料
用一邊承
一個是最長的
當然就會懂寬字體
每一個資符都是一樣的寬度
然後很多邊緣是也是有這個要求的
比如說 Vin 就是需要每個資符是懂寬的
然後有這個所謂 Proposional
就是非懂寬的資符
就是包括我們像的
Havelyka 那種普通的資符
這種的話需要編輯其提供比較俩好的
支持才可以
所以一般來說
我們目前看到的編成資符
基本上還是一種寬為主
絕大部分都是懂寬的資符
或者說
你看到一個程序員
你可以有 90%的酒
酒的信心
去說他寫上去是用單寬字體
對
我一生中見到非懂寬字體編成的人
可能只有兩個一個是我自己
而且我也只是過去學
我是年少清管無知的
使用我一段
另外一個人是一個
我們以前用自己的一個時期生
他寫
Skware 在握裡面寫
What?
也沒說做
他每天
不過 Skware 對情要求沒那麼嚴謀
所以也不說
我覺得這是很簡單的
對於編輯器和自助自處的
因為完全之間的區別沒有概念
對
首先這個語言本來
也說相對比較自由
它是一個 Descriptive Language
但不限
我這樣我覺得不管是什麼語言
你都不能在一個非純文本的
條件之下來編輯一種
其實跟格式完全沒有任何關聯
自助自助的
這個太喜歡
真的
對吧
但是我覺得
還是最主要原因就是
你 Skware 不需要 IDE
不需要一個很符達的編輯器
就是 Skware 語就相對比較簡單
嗯
好吧
當然也有很寫出那種長大集業的
一個 Skware 的語句但是
我曾經寫過一個 1400 多好
來 Skware
第一邊想殺殺死你你信不信
我其實低邊做的方面
就是我是在他的受權之下心
我是在他的引導之下心
來這邊
所以這個是 Binzi's logic
也不符達
對
這是我前一個公司
黑律史的一部分單
在這一中
威樂娛樂大眾說出來
說在大家熱熱的時候
對任何一個需要你的首選一千四百號
Skware 又大麻的工作都不會什麼好工作
但一定
寫那個什麼新水不錯
這個可以肯定
就不提了
那位
所以我們今天討論還是
就是卓中於講
這個就等寬子的一位主
然後飛來做案的話
相對比較少
這裡肯定就我有一位一個例子比較好玩
當然也是現在我
我在用的一個主例字體
叫做 Import for Code
這個名字叫做
對
然後他這個比較有意思
他是一個很大的自己家族
然後他有董寬飛等寬的
他就說如果你編輯機
其實支持飛等寬的話
我們建議是用飛等寬
譬如說服號
還有一些字母
他會比較窄一些
比如說像那個 I 的把它會窄一些
然後向那個什麼
口號
以後他會窄一些
但是會向普通的字母
比如說大型的 M
這才會變得寬一點
不過他這個做得比較
比較好的
就是他在飛等寬的同時
保持了等寬的那種感覺
就讓你可能黃眼一看
可能看還一下看不出來
他是飛等寬
說得非常精确
就是我當初在這款次體推出的
第一天
立刻把它換上
然後再打開 Clabs
炸眼看的下說
這個次體真是飛等寬的嗎
那你懷疑自己的眼睛
對
然後打了五個 I
回車
那種打了五個 W
我還是飛等寬的
所以這個我覺得在做的不錯
就是保留了那個等寬自己的那種世界風格
但是可能是不一定是好吃的
我覺得有點意思吧
從什麼也上來看
我覺得還不如我當時
這種那個
只要這樣來做本身的次體
反正都非常快
你剛剛不選票了
但他這樣可能會比較疑智
就是你可能切換的時候
不會覺得很突悟的這種感覺
對
他最大的優點就是
主國你是一個程序的
然後你要給自己的
奧上的項目
建議跟奧上的網站
你可以全站用音譜系列加速
看也都是一樣的
對原來馬用音譜就是模擋
然後是等寬自己
然後介紹文字部
反應音譜的飛等寬部分
對
看起來計和寫又專業
就是有點長
對
就是比較長
剛才我在準備搞的時候
平幕上顯示
人音譜的那個網站的那一頁
然後你還要看一眼說
好醜的字體
好笑
好到我背對
其實我
我現在的音譜的
等寬內寬我是用於作用的主力自體
就變成自己在用
你已經用了
就他出來我發現之後
我已經換了上到現在
都沒變過
真的嗎
那我記怎麼記著
你之前是在用那個
都沒有那個
對不對
就在音譜的發現
你之前我都是用那個
都比那個叫做 Source Co-Pro
對
所以看過來之後
你旋轉至到今天
我有一個問題就是
你是怎麼忍受他的那個
花塊好好方塊好
有沒有覺得他還可以接受
我不覺得很坦白
你不覺得他
就是你
比如說你打一個方塊好
再打一個花塊好
然後把眼睛放在
大概
離他們無文分的地方
就是注視的離職
方塊好
我無文分的地方
你會發現
音譜這種自己的
方塊好
花塊好看起來就一模一樣
但你沒有在注視
他經理他去
試動分別他的時候
還好
我這個看起來不會
一個是直線
一個是曲線嗎
好吧
但是當時
這對我來說是非常大了一個問題
就是
因為我可能是看
方塊好花塊好
過去去看他們的高度
因為
花塊好比高塊好
有方塊好高一點點
再大分之度裡面
然後我會
會下一次
那個場那就是花塊好
然後
方塊好就是
就是小短一點點的
好吧
所以你
但是現在我必須看他的細節
所以感覺不是他爽
OK
不過他這個音譜
這個案子體
他一個好
就覺得他可以定制很多東西
比如說剛剛我們講
有一些
細節自己他是可以選的
不過這個要先
在扯那個之前
我們要先講一下
就是對於一個
就是扣頂放
我們會有一些基本的訴求
有些要久
他要是
首先他的可變是性勝
高的
但這個原因很簡單
因為很多程序
就不是很多程序
決定他不能是原因
怎麼所成是
都對這個
精確度要求比較高
因為你畢竟再給
低上低下一個指令
所以
如果你把這個指令下錯了
那肯定就是要麼就
便也不過
要麼就運行是出錯的吧
所以在變數度上
這個跟我們之前出現的情況
就不能出現
比如說你不能
這個大寫的
愛和小寫的
還有數字
一你分不清楚
我這看這還得了
這就不行的
同樣的道理
有這幾個像
長得像圈的東西
也比一些分的清楚
小寫的
大寫的
和這個數字零
這樣在進一步有
那個什麼
大寫的字母
逼和這個數字八
這些你得分的清楚
對
花有 5 和 S
要分清楚
對
然後
剩下就是
還有一些細節的
就是神秘的考量
但是就在
可實驗性上這一點是必須要求的
但是解決
這個方式
就一般有這麼幾種
比如說現在看那幾個
那幾個數線
就數字一
小寫字母的
好大寫字母
愛
這三個怎麼區別
一般就是在
一個扣定方的裡面
數字
它會有一個
伊德華
它會有一個頭
或者一個圍的
其實原子於
熟寫題
就是
歐洲的大本國家
在寫數字一的時候
不是寫一說
不是寫一數
而是會寫一個
會寫個高音的上面
而是這個高
對於有些人來說
甚至要比伊德
雷數本身還要長
對
就這樣會有一個非常長
非常誇張的
一些
從左下向右上的題
然後到右上的時候
在很短的往下拉一下
然後寫了一圖
很像七對
然後此時七就不去
寫一個非常平的橫桿
然後像左下角
撇出來
然後在上面打一橫
打一短的橫來代表
這是個七不是的一
還是滿坑爹的
但是
邊層字體的話
伊德是一般是這老有一個
機械除了充出點頭
這個專業名字叫什麼
我也不太清楚
應該是叫
Termino
我老是沒有清楚
對
非常殘貴
我做一個
Type's beautiful 的狼在的
程學園
對於很多基本的
Type of the Future
數以頭不清楚
請何以堪你
沒錯
然後這個字母
就小姐這麼愛愛的話
他一般會有
兩種做法
一般就是
他的頭
就是頂上會有一
一很王左
然後下面會有一個
尾巴那裡會有一疲網
右架
或者是九九一會
一般在那裡網頁
但是一般好像是
兩都都有的吧
然後還有這個字母的
愛的話
就一般都是亮上
所以學一個公子
看起來
上下都有出頭的
嗯
然後在怎麼解決這個字母
零
這個數字零和大姐的
歐的區別就是零
可能都會有一個
點或者是一和寫線
不大概
區分看來
對
這一點是我覺得
非常有意思的眼
就是你在現實生活中
好像是看不到
人們需要做這樣區別的
然後
如果一定要區別的話
可能是做打寫線的那種
會比較容易出現
就是我提醒去看到
有些人寫一個零
為了證明那是個零
打一個就是從右上到左下的
那個寫到了站
對
這個可能跟那個
所謂的語徑有關
是嗎
就在現實生活中
書寫的長和很少
遇到說
你會不能通過
上下文分辨
除那裡應該是一個數字
還是一個字母的
是後對吧
對
所以一般就在日常的時候
就不會出現
但是在邊程
這種給計算機
溝通的時候
這種有時候就
就免不了了
比如說你要做一個
這簡單的事情
要什麼你要給
邊一期給一個
優化的參數
一般是歐
多少
歐出資幾
還是要歐林的話
這個就要
把這兩個愛在一起
用了你要分壓
分得清楚
是怎麼一個情況
對
所以就一般的做法
就是這樣子
但還有
多這種比較小種的
一些變種
當我們會
有可能會看到
但是主流
都知道那種兩種方式
對
當然這些節目可能
談論這個話題
還是
不可避免的
非常走夠直觀
但
你有沒有看到嗎
但如果你有空的話
最好的能夠
點開
我本期節目的
說英文
然後
把裡面的
幾個
我們給個飯理
看一下就會
很直觀的明白
我們再說什麼
對
然後就除了這個可
變成新商店
就是還有一些風
給家人看一講
一些風格上面的考慮
比如說家裡
會覺得那個花扣
然後大感覺
那要高一些才對
是吧
這也是一個講的
但是還有一個風格
就是
哪怕是
短款自己
它也是分
所謂的
有呈現
無呈現的
對
但是
而且
目前看來
無呈現自己
還是站了
變成自信裡面的
絕耳朵數吧
可能是
三期開
我個人感覺是這樣子的
對
然後
還有下面
比如包括一些
這個
這麼一個
最主的
本來是
自服的風格
有些講究
比如說
這個
A
就是小型的字母
就是在正的
形容一下有
有兩種鮮法
一種是
所謂的
兩層
2 4
就是
2 story
A
轉一下
然後有一個開口
然後就是像
我們熟悉的
情況下
就直接寫一個 R 那種
就是一個居然
然後一個尾巴
這次一種風格
但是這裡
就會有一個講究
就是
如果你變成鞋體的
這兩個都是
只是一個
一個口的
對
鞋體的
兩層
也是非常少這樣
一個風格
對
那就是可能
沒有做太好的
這個鞋體才會變成那種狀況
好
包的
在鞋體的
就是說
還有那個小鞋的字母
鞋就是有些
那個鞋就是鞋一個鉤子
就是下面是一個鉤鉤的
然後也有種是
兩個圈
其實你看起來像
就是抓起來那個鞋的話
就會有這種情況
在編成用的
等款字裡面
有這種區別
但是
我不知道你喜歡哪一種
我沒有什麼
具體的片號
但
可能還是
傾向於使用
兩層的
就是帶兩個字完的
G
好
OK
因為
就是這種
這種風格
來自於
近雙後的時候
最早是一個膠課體
就是在膠課體裡面
G 才會被膠誠的
種兩個
兩個
兩個層的形狀
然後它本身
應該也是來自於西岸子母的一個
一個一個
一個某一個字母
它變種
OK
對
所以它代表的一種比較
其實是
G 寫化的風格
因為手寫的
G 才是那種帶膠的
然後
我可能會偏向於用
類似一種
爽體裡面
因為一個一個變種
對我覺得
最主要就是一個
如果是一個
True 一個膠的這個機的話
就看起來有點瞧
不知道為什麼
看起來會變得隨意
可能就在那邊
不平衡不穩
對我來講
就可能會有這種問題
這也是一個風格
它個人風格上的選擇
還有一個
這個我覺得還蠻重要的
就是所謂的那個點
比如說
就是小姐子馬上的那個點
那個點
如果你把它放大的話
你會感想
它感覺是方的還是一個語言的
對 或者是零行的就是
然後先選轉
就說
這個還比較少見
但是這個語言很好方的比較比較
G 幽散的思維
比較不錯
你一個 G 幽散的思維
我不知道
會讓我們就是零爭的
地址子平應該是用
OK
它們滿特別的
對
這也是一個個人選
我個人是比較喜歡
那個語言點的感覺
特別是在這個
Retting 的屏幕
下面它真的能顯示
除它是一個語言
然後感覺還
有點
比較比較看起來比較舒服一點
方的有點刺
原點人覺得是很 smart
很可能是嗎
然後另外一個比較對電稱
來說相對比較重要的
自服就是這個
這個鏡號
那個自服
不知道這個英文學比較
對
我有收念
HX 的時候
我那樣碰的
有收念
念 Sharp
所以電話
碰盤
它是念碰的
碰的
然後但是
在
電人排算了
念 HX
對
因為
就是我們中文
就是一個鏡號
就是
數字
3-3
那個符號
然後這個符號的話
就一般有
一個區別
就是它那個兩樹
有可能是
直上直下垂直的
也可能是有點
那個
就是小寫著的這種方式來做的
對
包括還有一個比較重要的方向
那個
所謂 Ampersand
就是
數字七上面的一個自服
對
那個符號的
長相也比較好玩
然後還有像
如果一些 PHP 的話
可以逃不了的那個
刀耳塞
就是美元
那個符號的長相
本來數是
拉
冠通呢
是移數還是兩樹
對吧
對
還是有很多的
講究的
所以就是
就剛剛講的
除了在變學性上有這麼一個講究
之外
然後就是
剩下個人風格的一些選擇
然後我們可以
接下來來
看一下
我們常見的一些
或者是我們
兩個人覺得哪些比較漂亮的
好用的自己會有一些
對
東西好
剛剛講的那個
Input Mono
這個就是
我覺得現在單獨拿出來講
因為它確實是比較特別
因為它並不是一款字體
它就是一個家族
我們剛才也提到了
然後它還
就是在這個家族的
同時它允許你定制
剛剛我們講的很多
自覆
比如說你不喜歡
你可什麼雙層的 A
單層呢
它還可以有這種工具
讓你去定制它
讓你選擇
比如說現在看一下
看一下它讓那些
是可以選擇的地方
對
其他的自己是一般
是告訴說
點證一下子
然後 Input Mono
當然上面有一個
巨大表格
你可以選擇
我需要配置出一個
符號自己
Test 的電腦字體
然後
你再點一下下載
Test 會把它
其實生成一個
你敲好了
要去
來裝一下
每個人可以說
每個人的 Input
的自體都說不一樣
對
比如說這裡
它就有選擇
剛才講
有可以選擇 A
那個小姐的字母
A 他可以選擇
是一層
還是兩層的
然後那個機
他可以選擇
是風
就下面那個圈風口
還是開口的
然後就
I
就是小姐這麼愛
他有好幾種變種
對
我這裡有 1
R
A
我叫 1
4 種變種
就下面那條數線
可能是
沒有那下面那個很
底下那條
那個很線
或者是有一半
網路也很久
或者是全部很出來
或者是他是
這個彎彎的一個
鉤子
L 也有這個選擇
還有包括
剛剛講了很重要的這個數字
它可以選擇
要是一點
可以選擇
是一個寫線畫過去的
它可以選擇
你看你偷那種德國
車牌字體的那種變種
是一個
6 變型
什麼型
對
這種這種情況
好包括像這個
這個新號
新號這個字服
它可以選擇
是居中的
還是就是高上
對
高上
好
我覺得高上的新號也讓我覺得
不太舒服
對
就不對成了你感覺
就很奇怪的
但是有時候也有這種
有些人喜歡那種場
好像也也說不清楚
好包括這個大科
就花火號
它有兩種
那種 style 跟一個女選
所以你其實可以配置出
多少 R
成一 4
成一 4 成一 3
成一 R
這麼多種
各種不同的這種音迫
家族可以夠你選擇
所以這個是我目前見過
最自由靈活的等款字體了
它好像還能選擇航空
是嗎
所以有些
就
最可能要解釋一下
就在
我起碼在溫濃上面
你選擇一看自己之後
在一般的邊境器裡面
你是沒有辦法選擇航空高的
對
但麥克麥不需要這個
一麥克麥
所有的那個文字
框都自帶一個
就系統級別的這個自己
這
就是在定制的窗口
你可以選擇航空高和那個自負監剧
所以在麥克麥克麥不需要的
然後它
但是它配置這個音迫自己的時候
它允許你選擇
就是為了像有一些
可能你在溫濃上面
或者是其他一些環境裡面
不支持定制自己的時候
你可以在自己本身做一些手腳
對
這是
另外一個非常有用的一個功能
就是我是親像於能夠
在一平裡面擠下
這可能多了再忙
但是如果幾個太多的話
這種資料一種
不過不好看
或者是它沒有考慮
在航空高會上展的
希望這下應該
怎樣讓每個自負都
盡量容易變時
其實看起來也是挺非
對
就會有點很壓迫感的
太緊
我的
我也喜歡
就你知道我們大部分的屏幕
都是一個寬比高
要大的這麼一個情況
但是你邊承認的時候
你又是今天希望
數者的高度能夠多一些
這個時候你就可能只能
拆去幾壓航高的方式來
或者是說小自己
但是太小你就看了累了
所以這樣就壓航空方式來實現
那麼
在 Mexor Man 你可以選擇
一款自己終於在做一些微調
來達到你所需要的航空高嗎
沒錯
所以這個就是音迫這款
是非常特別的
這麼一個字體
當然音迫的還有一個很特別的地方
就是
他
剛講他是一個家族
他除了等寬
很非等寬之外
他可以選擇
是寸線很無審限
就會
他會
他的作者是提倡你這麼一種用法
就是說
你可以在
如果你的邊際支持
你可以對不同的娛法的部分
比如說
關鍵字啊
或者是字部串啊
或者是
看數名啊
這些才用不同風格的字形
比如說
這個先生人
你可以說關鍵詞用那種無審線的
等寬字體
然後你可以這個字部串
等內容可以用
有審限的非等寬字體
就用去做
要是服去
其實標是服用
非常限的
然後
對
關鍵詞用寬箱的還是停用
所以
但是這種對於我們這種
永迫用法
就已經
無安了
對
無力為止
也永迫不止支持
使用一種自行
一種自行
那一種也比較一種
其實他支持
這個家族和寫的
就是寫體
但是這個你不能換成
春節無審限
這種自行切換
就是還比較彈的
但是如果你是這樣用
那個 Emax
或者是其他的一些比較
牛逼閃閃的
編輯器
你可以做一些這種定制
因為感覺還是滿好的
他在這個
關方意面上有這麼一個
介紹就是這麼一個解圖
我覺得還做得還不錯
就是他是寫示了一段
HTML 的文本
然後就把你
把標籤
還有證文
才用不同風格的字形來展示
或者整個效果還是非常不錯
而且也有
因為他畢竟還是一個家族的字體
然後他的風格還是比較一致
但是你如果你細看
他還是比較顯著的區別
所以如果你是一個
初學
為什麼我們每次都要他能
初學這種
初學軟件開發
然後想要再次
白毀毀毀毀毀毀
那麼熱鬧會相關推薦
這個音步夢動
因為我現在用的一個主力字
就是一個音步夢動
但是因為我只能用一種
喜歡
我想的是他的
Nero 的那個版本的
Light 這個字中的
你眼睛就正好
是
NeroLight
反正是一個在屍吧
這跟我這個屏幕
今年也可以是
你在你的屏幕
你也是那個 Retting 的屏幕嗎現在
我在公司用的故事來聽到
OK 那可能不見
就是如果你用 Light 的話
就必須要在 Retting 的屏幕
在看著金主辦
就會更為太比花太細
然後因為我用他的 Retting
就而的話會覺得那個比花太粗
就黑度有點過了
然後我用 Light 的話
就還剛好
就粗細成都對我來說合適
但這個很多這種細緻的調整
你可以去挑
但 Nero 也是一個講句
就是如果
比如我是
希望把一瓶川克切成左右
兩邊來用的話
我想他不要那個支付太誇
這個這樣我就可能會要折好嗎
所以如果我有 Nero
我還可以
就把它變成稍微折一點
但還有三、四種的那種寬度
還有什麼 Continence
還有什麼網
你可以去自己去挑
你覺得 Nero 比較適合你自己
嗯
對
總之因為 Punball 其實在
這個支付上來什麼
的放不如
剛把他推出來的時候
也是研發一下熱議
包括
這個 Fayton 環字體
所變成字體
以及提供這麼多種
自動道理的
我們一樣吃
也很個人意义了
嗯
其實還是可以吵入
是誰的
就是你覺得會喜歡
對
然後他這個字體是
就是如果你是四人使用
你不是拿在
我展示或者是
英雄
或者是發布
他是免費的
但是如果你要
要用於
比如說你要用他當作的一個 WAPFIGHT
或者是你要做
為你的這個什麼
呃
桌面
或者是其他的些
什麼電子書裡面
榜定的字體的話
他是有一個授權協議的
大概是 5 美元
或者是 10 美元
一個 Style
就可以給大家
往上找到
這個購買方式
但你作為一個
電權使用的話
使完權自由
就是你可以
他就是免費的一個字體嗎
對
這也要插一句
就是
字體
這個東西
也許你們有意識到
但字體
不管你看到的字體有多普通
他其實都是有設計師
所畫出來
甚至說你覺得
越普通的文字
就越是由
設計師設計出來
他刻意讓你覺得
他普通
你在會有這樣的印象
那
我記得之前
在
台北的科學上面
翻譯過一些的文章
就是講說
字體做一種
創造物
他有沒有版權呢
那其實自己在
美國是
版權保護下面的
入國者
因為法官會覺得
你為什麼
監一個 A
從幾千年來看起來就誰
那為什麼你畫出來
一個非常像 A 的 A
要為此
得到版權保護呢
這其實是一個
長人可能會有一點難以理解的地方
對
其實字體界
當然字體界最近
可能過去
五六年間
逐漸被大眾所注意的
但是在這之前
有很多很多人
是完全沒有意識到
字體其實是有人順水的
這一點
就字體就好像天津第一在
那然後你
打開一個邊境系
打開字體下
然後就
與生具來
從於說
紅方開始
就有這麼多字體
可以邊境選
但其實不是這樣的
對
所以如果你
才有你喜歡一款
這個
所以是商業字體的話
請記得位置付費
對
然後你之所以能夠
在操作系統裡面
看到這麼多
雲浪漫字體
其實也只不過是你的操作系統提供商
不一樣
不是顧用一批
字體確實是要不是從字體
其實是那邊買到一批字體
來提供給你使用
它並不是免費的效果
對
就好像
這也是為什麼
溫德斯麵它自在那個
Ariel
但是沒有帶還有 Vedicard 的一個原因
對
當初的原因
之一就是
海外的卡石頭太滾
而且當時的位置
是一個非常非常喜不公司
對
會覺得
我幹嘛要通過錢
我可以買一個
另外一個公司的訪置成品
你要這樣只需要判定
而且長得差不多
對
而照不思就決定
說一定要尊重
傳統的
排字供應
或者自己設計供應方面的
優良傳統一定要買一個好
所以它賣海外的感覺
真的是後化了
這其實是一個比較容易
先起飛玩
不過
但我們還是回密堂
Ariel 就是炒
沒辦法
接才說你的
先說 Sonsco Pro
你沒什麼
覺得
英文 PotMono 要比 Sonsco Pro 好
Sonsco Pro 有一個最
我想想它的一個有什麼問題
也是
Monoan Han 高的問題
還有一點
它高那麼積的
OK
我覺得 Sonsco Pro
因為你像成像推薦過
然後
我是違的時代
但我覺得它最讓你對我來說是太太寬了
但沒有
它只有一個寬度沒的旋的
對 Sonsco Pro 是一個非常
變平的字體
它的設計
什麼取架
就是
每個字輔要這個能夠保滿
但這一點非常讓我不輸
不爽
因為各位雖然都是
再用一個寬度要大於高度的屏幕
但最近太寬的時候
能夠是
非常佔於很非常空間的
Sonsco Pro 是一個開源的字體
它的整個字體的原來
是放在 GitHub 上
而且它的協議是一個比較
SIO Open Phone License
就整個還是比較開放的
所以你覺得有
有能力需要改進的地方
你就可以去提教那個 Po 的
快樂是去可以改
它也不需要負費使用
它本來說還是一個
非常當自由的
一個字體
大家可能這個很符合
如果你是
也是開發出
你有沒有自由軟件
開玩家的話
你可能會喜歡這個
那對我來說
就在進步
出來之前
我一直在用那個 SOSco Pro
而且它和那個
它是從事那個
都比它還有一個叫做 SOSCOSS Sans Pro
就是一個
無稱限的飛桶寬字體
那個搭配的話
其實還滿好用的
比如說你要再做一個
在是文桶
你要有一個描述
你可能是用這個桶
飛桶寬字體來寫
然後你一個代碼是用這個
等寬字體來拍
講這兩個搭配
它風格比較移制
看起來很漂亮
沒錯
就我之前做的 SOSCOSS
用這種方式來搭載的
但是後來一個最主要的問題
就是為什麼我後來
就是氣用了
這個 SOSCOS Pro
作為的這個編程字體
是因為它沒有寫體
好
你為什麼需要寫體
我有一個
做法就是在
未明明版那個駐示
你就是
代碼駐示用寫體字母來表示
一是區分
所以寫體
對外來說還滿重要的
它沒有寫體
後來就換成
音波音波音波
駐示用寫體
我確定是不是有好處
因為 Inthalize 這個編程系
它的木人風格
裡面有很多寫體的
比如說
跟 Lobo
Warrow 應該是
Global 的
Const 就是全局可見的長量
它會標記為寫體
如果我沒記錯的話
然後
那個在駐示
好像沒人不是寫體
但是駐示裡面
如果都土度的話
土度會標為藍色病人而寫體
但是我每三周
Talize 的第一件事情就是把所有
用寫體的地方
高選調
因為我不是很喜歡在代碼
實用出現寫體
包括駐示本身
你不喜歡寫體字
因為寫體在我看來是一種比較
怎麼說
在英文裡面寫體
一般有兩種用法
一種是用在強調
另一種是拿來做給說書米靠
就是英文沒有書米靠
如果他要提到用作品的話
一般是
就是把作品的名字寫個寫體
所以 Enforcize
對
而我覺得這兩種用法在代碼裡面
其實都是很長的
因為在代碼裡面
我想人費寫的畫
一般都是會用寫畫用家處
就是這個部分
我覺得比較重要
或者說這個語法元素
我希望它比較重要
會用一個比較先的顏色
或者說會用粗體
但是有寫體
會讓我覺得
好像降低了
可毒性同時
只能整體的風格變得不一致了
所以我就不喜歡把寫體
混在別的關鍵詞裡面去做這種事情
但是如果你直接住室的話
我是希望你把好那些聽了吧
對
我希望能夠把住室和
因為住室是不影響程序運行的
就是我想把住室和程序本身
有顯著區別分開出來
然後剛好寫體
能夠完成這麼件事情
因為我的所有的寶家的關鍵詞
與法高量都不會有這個
這個寫體的出現
只有住室是用寫體的
所以我就把這個
我就是讓你給住室用
OK
可以
然後 SOSCOME PRO
讓我另外一個
讓我覺得比較變成的地方
就是它的數字的高度
和大小字母高都是不一樣
這有什麼問題嗎
就比如說你打一個
石漏金製的顏色
0 x 或者 0 x
為什麼是 0 x
就是 HF 123 B
有沒有發現 123 B
其他的大學字母要矮一點
聽聽
可能是想要少那麼一點點
對
而這一點在視覺上
會讓我覺得這個地方是大小學混雜
但是其實不是
但不是很明顯嗎
但是我覺得
我覺得還是挺明顯的
這是本來就是
這就好像有一個數義
要什麼
這樣你看到了
沒有 Cate
就可能有看到 Longer &Cate
就好像早期的網上很多
那個
轉動的 Lolting
就是那個橘花
轉動的橘花標誌
如果你仔細看的話
當它每次照顧使的時候
會有一個地方的名案不一致
然後
這個名案不一致的轉動的 Rotation
當別人告訴你之後
你每次都能都能看到它
這是
這就是所謂的
當你看到的時候
就再也沒有不看到
對
但 Sonsco 的 Pro
其實除了這一點之外
我覺得 Cate 的地方還是不少
就是我不會說這件事情
不完美
但是它是不完美
到不能認
對
那起碼我覺得
就是它的字體
這個鞋是開放
而且原馬是開放
這一點的
我覺得就可以
什麼
在政治正確算
這條路上
就已經可以營過很多人的心了吧
我覺得
沒錯
就是很多人會覺得
為什麼那麼好的字體
就一定要錢或者是
為什麼那個字體
就要錢
就是因為不要錢
是你實在是太多
對
還有一個字體
這個是一個很老排的字體
就知道
剛才提到了
Mondaggo
對
這個是在 Mac OS
你也是八岸日酒的時候
就開始出現了吧
還是七的日酒
可能更早就已經出現
對
也是那個
涉及
它涉及了也是那個
微軟
不是
蘋果非常
從 Next 來
從前平我是來
到 Next 來
到後平我是來
到一直在的那個女性叫做
Suzzingcare
我對的 Suzzingcare
對
也是它涉及的
Mondaggo
然後 Mondaggo 在
很大部分
在相當差異在實際上
它都是一個
一個點正字體的方式存在
大概是在酒棒中
就是
酒棒上
Suzzingcare
對
出現在 Suzzingcare
譬如說
有這些空手
或者 Terminal
對
後來就是
它也在
Suzzingcare
也保留了
我覺得在相當差異
時間那個 Excode 的
Mondaggo 的 Mondaggo
也是它
沒錯
在 Mondaggo 出現之前
它沒有出現的聲音
就是
它就是在 Suzzingcare
它有叫什麼
就是
Fade
叫
像是畫面
TTF 字體
T 2
對
就是要畫字體
如果你在這個
Retting 的題目上面
可以開成
Retting 的
開成
NTAA
LianCengo 後的效果
可能會比點正的
Suzzingcare
好
就像是
它點正還是
它是非常不錯的
它就是在一個
Dantone 的
Fade
我想想想想看
我知道
我很常意的時間是
非常愛這個字體
在
剛才出 Mag
頭幾年
Distro 是用這個字體
做了一字體
而且我知道
有一個
貼感的 Mack 粉
就是那個
Giang Groupar
它一直都是用
9 棒中的
Mondaggo
用點正狀態的字體
做它的邊程
就它的這個
寫作字體
我剛剛喜歡的 Mack 粉
會覺得說
甚至不是在我千萬果的時候
是在我接觸
剛才接觸到 Mack 粉的時候
我會覺得
頭要是 T 2 Mino
頭要是 MingHang
文章 Cengo 的 MingHang
這是
超
超不到一個境界
可是你看人
Mack 粉的 MingHang
就小超可愛
而且我這麼
這麼平安
輕輕逼人的一款字體
所以什麼
差不多是當年選擇
那個是正確的
沒錯
但是在公平的時候
你咱們就下面打開
不管是泡沙
然後可能都可以把自己
射成那個
看出來是嗎
看出來是看出來是
對
但
通過人不是這樣
他這個講 Mondag
看出來再會講
會提到
然後這裡 Mondaggo
Mondaggo 最主要的
問題是只有一個型
一個自眾
沒有出體
沒有寫題
什麼的名字
一個 style
不
就會就提示著滿大
就是說你只是在
車門門沒用
可能還好
但是說你要用來做
於法高量的話
就可能會有點
著金建走
因為你只能用顏色
來去分子嗎
對
然後比如說你不能用
你跟什麼
加粗啊
寫題
就都放出來做
所以限制還是滿多的
但是如果你不然也不追求
這些
但其實也是非常好的一款字體
當然
接著是後來
後來這個
我是十個
六還是七的時候
開始搭載了
一個叫做
門楼的
一個董寬字體
它是包含
我想改包含
初體
和初體
這麼四個 style
這個是
取代的 Mondaggo
作為
這個 OS 10 的
主力的
檢測的董寬字體
其實像在 Xcode
裡面它是檢測
使用那個門楼
對吧
然後像在 Termon
那個英文裡面
它是門楼的我記得
對
已經基本上 Mondaggo
經典定位
已經沒去的
對
但是 Mondaggo
其實是跟改
是從那個 Baitstream
Mondaggo 來的我記得
應該是 Mondaggo 來的
它跟 Mondaggo 的區別
如果你不仔細看的話
其實不是特別的
我覺得還滿大區別
Mondaggo 感覺是比較
比較窄比較高的
然後它 Mondaggo 是比較
I
就是 I pun 來 pun
那樣感覺
好吧
但是它跟那個 BaitstreamMondag
就是吸出同一案
就是只有有幾個
之前有一些小幅的條件
整體的風格來說是比較像的
然後那個 BaitstreamMondag
好像還有一個名字叫什麼
對假不摸摸摸吧
它們後來做一個寬子
Diavou Sans 摸的
其實是 Baitstream
在這個一個一個一個改良版本
對
其實還是有市面的創品
但是差別就是
可能是那種
你不是放辣的幾百
因為一百棒的人
然後把兩個字體
地在一起
然後又不能連熱鮮
對
反正就是這三個都是
其實是同一個
基本上你可以認為
它是一個字體
就是動一個系列
然後這樣的話
就可以在 Linex 上面
和 Maximex 上面都用
風格比較移植的
一個等款字體來寫
就是特別是
如果你要清單切換的話
但是我個人是
不太喜歡 Mondag
Mondag 的那種
市界風格
我覺得不夠漂亮吧
沒有那種
Mondaggo 非常淘汰
Mondaggo 非常淘汰的感覺
沒有那種很
長得不夠美
也是為了 Mondaggo 自從
它畫了 Mondaggo 之後
一直在尋找
有沒有什麼替代產品
OK
反正 Mondaggo 出現之後
我基本上只要我能看到
地方還是畫回 Mondaggo
但是就是 Mondaggo
它只有一個 style
舉行還是比較多
對
但它也好
是
還有一個
比較好
就是我覺得挺靠看的字體
就等款字體在
Macra
裡面自帶的叫做
PTMondag
這個應該是從
也是很多
你應該搭載多少
好多年了
應該是
它跟那個 PT 3
那些 PT 12
它是一個家族的
OK
我還真的從
沒有注意過
這個事情
所以我第一次注意到
這個 PTMondaggo 字體
就是它在一些
網頁的表單上面會出現
然後當然我後來就查了
一下好這個 PTMondag
它確實也是專位
表單這種
一用圖設計的
因為表單的話
你需要填表的時候
你需要看清楚
你填了內容
所以不用
所以其實
我們可以說填表的
字體和編成的字體
有
一很大部分
很大部分
通用的
決定標準
它對這個可變
是度的
要求都是比較高的
也長和
所以這個時候用一個
等款的
然後有這種比較
清晰的分辨
跟它那幾個比較容易
出現混嚇到字母的話
還是比較有用的
當然 PTMondag
一個
對我來講
最主要的問題
還是它沒有這個
協體
所以
但你可能就
如果你不需要協體
看像我拖這樣的話
就不走了
但是你需要協體的話
這個滿重不了的
PTMondag
也是看才比較
更新的一款字體
對
其他也是一個看才
小米的話
然後今天我
還要介紹的一個
最後的
也去大家溫抖
我們應該全線都已經
對這款字體已經爛熟了
就是 Cosle us
之前上一期
年土草過
在很長一段時間內
我 Nosle 上是沒有一個
比較好的
第一個
就是第一方的
等款字體
什麼
Corean 的一些都還滿醜的
這一款字體
搞不好是
和
Office 一起發布
因為
它的作者
對它的作者
應該是
就是 Lukust 低谷
就是
I Amgood 的
它的名字
Lukust 低谷是個荷的人
然後
我在翻譯
Naper
字體故事的時候
裡面的最後一張
就談到的
這個人
他做著去訪談他
然後他說
曾經有一個
Dakahoo
來為拖我做一個
曾經有一個中間
中間公司告訴我
一個 Dakahoo
為拖我
做一款字體
然後
他當時不知道是為人
他說
如果那個時候
我知道這個 Dakahoo
是誰
一定會開
開一個天價的
對
然後
他說
為這個 Dakahoo
開發的兩個字體
一款就是
Corean
就是那個
你打開 Office
現在的
Modern 字體
Corean
另外一款就是 Cone Sonas
這挺醜
我也覺得挺醜
Cone Sonas
還能看在誰
Corean
Tip Studio
Type New Roman
Sorry
那
Sum Hao
Type
更代表我們現在的這個
叫什麼
Type Guys
Sly 精神
那呢
我一轉的 Type Guys
就沒有人的事
OK
不要再繼續說定了
那 Counselo 的確實是一般
最一款不錯的字體
但首先一個
他是為這個
你為了他有一個
字體
現在引擎叫做 Corean Type
對
他是為這個 Corean Type
U 化定制
就是他的
如果你不開 Corean Type
那這個 Counselo
現在是慘不人度
對
我還是比較確信
這個 Luca Stake Road
是在一台 Mac 上設的出來
Corean Slash
OK
然後如果你開了 Corean Type
Corean Slash
就整體來說還是挺漂亮的
一款字體
他整個風格
就是他是一個
給我都感覺
他是一個比較方正的
就是每一個字符
他在這個高度和寬度
是比較接近的一個感覺
就是要公約風
對
而且他的那些
就是細節要做的不錯
包括那些
四個字型都有
出體協體
然後標準
出協體這些都是有的
就還不錯
我也用過相當常意的時間
不過在 Mac
上面用它還是有點
最後腸就是
你還得想辦法去找一個
Authase Fomac
然後之後才有
最後還要不能單獨下載
你不能應該是不懂
那是有問題
空手朗會會是
每人做的
那是什麼 Corean Fomac
凌晃
好問題
有沒有可能
如果如果試到
也許是可以
沒有飛向
但是 Corean Fom
應該是出現在 C-C 自己出現
之前
也可能不包括在裡面
OK
那你為
不重要
就是如果你是要用的話
你自己想辦法去
去找買一個
Authase Fomac 的版本
然後裝上之後
它就會自帶了
對
我其實也用過一段時間的
Corean Fomac 作為這個
主力自體
就特別是在
就是
Moracope
Moracope 能弄化
掉之後
但是當時還沒有出現
像 SOSCO PRO
還有音迫 Moracope
這種證明之後
我還用了相當常意
但實際上是
Corean Fomacope
嗯
感受如何
就在其實在 Mac
上面它的渲染
全效果還是不錯的
我覺得還是滿
中位中舉的
比較逃巧的一個字體
但是因為它的這個
授權
卻是比較肯定
因為我
我有它的原因是
因為就是學校有一個
這個
賬號可以下載
Office Fomac
就每個學生都可以
有一個正式
正版的授權
我就裝過之後
發現
它就看自己可以用
我就用了
後來
從裝系統之後
也沒有裝
也不需要用 Office
然後也沒有裝
這款字體也就沒有
那沒有就沒有被無所謂
等到我啊
我其實
真正要說推薦的話
只有一款字體
這款字體的名為叫做
PRAG-MATAPRO
對
這款字體的
特別之處在於
它特別地窄
就是
就是在所有你
剛才聽到
我們提及的這些字體
裡面每一款都要比它困
然後在我的
比如說我現在用的
這台
E 440 成
980 的
顯示器上面
它可以在
中端裡面
用 14 號字
顯示兩個
80 航寬的
PANOM
而且還有
很寬的
上一支數可以顯示航號
之類
所以我可以同時在
WIM 裡面開兩個
拍攝
然後兩個拍攝都顯示
80 航寬的
似乎
就是它摘要這種
這是這樣
不會看見很緊
不會
這就是它的高明之處
就是
這款字體在
設計的時候
就考慮到
要進可能在
重向很像
都顯示
這樣做的字符
同時不會看起來很緊
而且這個字體
默認的航高是 1
就是
它可以在
新
新貼著的
情況下顯示的
很好
所以是一個
非常
戰地經濟的字體
對
而是這款字體
就是它
最開始不是
做一本短款字體
出現它
最開始就是做一
重去玩字體的出現
就是這個
PANOMATO Pro 的作者
是一個
在一個時候
就使命到做
Fabri 自由
CIV
對
GIV
可是個
我後眼
因為
它在這款字體的
網站上面特別
寫名
來這款字體的
一個
麥年就是
LESS CROLEAN
就是
因為航高
都幾大起車
不需要
轉動很多
就可以看到每款字
然後這款字體
還有很多
專門
為編成
而考慮到的地方
比如說它有 4 個字
轉動是
變成可能會遇到的
普通體
粗體
然後寫
寫出體
對 4 字種
然後它包含
應該是包含
英語
然後那些長漸的
比如說帶什麼
都有我們老子帶
帶的
帶的字符
什麼發語的一些
SIME 帶一片
SIME 帶的
要稀一片
然後還包含
機率兒字母
希腦子母
希腦來字母
甚至還包固
就是得獄的那個
Factor 字體
就是如果你寫字
數學
公式的話
有可能會用到
得獄的
對
黑底字母
然後太薄
還有一個賣點
就是它會
給一些比较
洗液的變成原味
得一些洗液的功能
洗液的符號
比如說 Hasko
原有很多
成學院
也看我去不知道是干什麼的符號
兩個小的號
帶兩個等號
是豬死的
那麼
它把這些符號
專門做的 Ligarture
就是如果它檢測到
你打了一個大號
打了一個等號
然後打了一個
香油的建讀
它會把這
在視覺上
把這兩符號
顯示成一個符號
這個
對
好
這個需要編機機支持嗎
好像是不需要的
然後它還有專門的
Subscribe
之後還有
豬死來的比如說什麼
一學想
對他還包含 IP
就是他還包含音標的一些符號
好
聊個字
我這個真的是短小驚訝
對
這個字你非常非常老不知
而且他最開始的時候
是做一個重醜項目
在那個 TX 達的
什麼出現的嗎
好像
而且他最後應該是
沒有醜幾到足夠的錢
因為他開了三號
開了一個天甲
十萬美元還是多少美元
就是說
對一款
對他也解釋
就說看他這樣的字題
所投說經歷沒有時間
就是這麼多錢
但是
對啊
可能是大家都希望
拿著用免費的字題
不會願意去說支持這樣
好像
但其實我覺得他是值這麼多錢
然後他現在的
版本是 0.89 萬門
如果你要去當的話
他有兩個版本
一個叫以 4 小 Versen
就是不包含
我剛才說的那些額外的部分
但是包含
覺得他朋友
如果你只是一個普通程序
還能讓他在你可能
本是 99 成
情況
你需要自幅都可以在以 3 小 Versen
用刀
然後這個以 3 小 Versen
裡面有兩個字中
一個是普通
一個是寫
應該是初期
各賣十九糊
就是一個字中
一個字中的賣上
一個字中
一個字中有所賣的
然後那個
complete version 每一個字中
要 59
所以如果你要把整個字底
燒下來的話
要兩位都
就是 59 成一四嘛
對
好像那樣的話
是有打整
那你以 5 至買的
以 3 小 Versen
所以
反正你也不會用
那些奇奇怪怪的字符
對
但如果你的 Hasko 感情
的話也許會
想要用用這款高大上字的
這款字底真的是
對
非常聊不起來
現在就是關掉這個
抗拒指的時候
要像人就是很有效的
它有做點證版本
對
而且是
超過三千個字符
每一個都是
手工在點證
裝在下遊化過的
這就是為什麼跳外
不可能做的嗎
是一個人做的
對
而且這不是
它唯一的作品
它還有其他幾次
但其他幾個
對
它用有八個字底
在自己的網站上列出來
它的七個都是比較
Dist Play 相
就是做商標
或者做 Logo 人的
只有這個字底是
專門位的
從選手機的非常有 RTC 的字底
這個確實也是
經為
太理人正經了
沒錯
然後在新後的 Programmata Pro 之前
我也用我什麼 Southcode Pro
或者是
在很常理的時間
就有 Mona 口用為止
但是在大概三年前
我在 Windows 和
因為當時我工作
前程到在 Windows 上面
長期要用
Pute to 連接到福祟上面
然後我當時跳的一款字底
叫做 Anonymous Pro
好
這個很有什麼特別的地方
可能大家很多會有很多人
聽過這款字底
就是它的最大的特點
是在 Windows 的關掉 Cler Type
的時候看起來很舒服
然後打開的時候也不會特別奇怪
所以它也是做了點真版本的
對
它也是有點日本的
因為 Windows 上面有一個問題
就是如果你把 Cler Type 關掉的話
就像我是一個在 Windows
其實以前一直都是把 Cler Type 關掉的人
對
我覺得
與其人上那種是使用的
Subbyqs
Windows 的算法
還不如直接用點真版的
因為比如說周治癒
在點真下面看起來要明熙可人
而且非常有個性
可是如果你打開 Cler Type 的話
只有是要生
就胡承認同了
一下子就失去了 Mailing
對
然後就是一款在點真中的下
也可以看起來非常舒服的
可以
安退了安退了安退了安退了安退了安退了
看起來也不錯
然後另外這款字的意思
也是相對來說比較受了一款
對
我覺得它可能是在這個展示
一面比較給我感覺還滿粗胖的
要看和誰比了吧
就是當你在比較小的窗口
讓人們打開他的非抗拒指版本
然後我答案是挺受的
OK
我剛剛看了你給我看的這個
是 Pakman 的
對比現在就覺得他好胖
對
Pakman 看習慣的時候
你喜歡到其他任何一款字
你會覺得是胖
不走
對
而且 Pakman 他
是最大的一個量點
就是對 Windows 來說
如果你 Windows
你總有一天會
撞到一個差件叫做 Power Line
或者是叫做 Power Line
有一個替代用品叫做 Air Line
就是它會在整個屏幕的最下方
顯示一個目前的狀態條
如果你是在普通模式的時候
普通模式吃下的話
它會顯示一個
藍色的 NOMO
然後你進入插任模式的話
它會顯示
把整個航辨成綠色
這樣你判斷自己在什麼模式下
或就會變得非常方便
而且它會顯示你當前
編輯的文件的編碼
路徑而之類的
然後這個東西
當它和 Power Line
它 Pro 一起用的時候
是非常經驗
甚至在 Power Line 的官方
Pulse 上展示了一款字題
也就是 Power Line Pro
它會展示 Power Line
看起來有多少
它就用了 Power Line
然後 Power Line 都用了
所以
所以如果從我的角度推光的話
我會建議大家用一用 Power Line Pro
我一問的就是大家要花的一個
19000 買這個一三手或者是買
你買了幾個字中
我買了兩字中
就是初題和普通的
但如果你只是想試一次的話
其實如果你搜這個名字
也是可以搜到
甚至是被人談入
好值的船上
給他一個版本
所以
也死了
不如你不想花錢的話
也是可以不花
但至少還是
只吃下做者
因為我覺得當初
它在 XX 大上面失敗
還是讓我覺得聽聽看過
這個很不容易
做這些
對
其實自己借就是
就我們今天
討論這麼多
自己其實都只有
拉丁次服的份
我們
比如說中文
就一些比較
甚至在用西亞語的
成熊們都
不能對於他們的母語
有更多的資料選擇
但中文是最慘
因為中文要
你要設計反中字頂
我要考慮到的
自付實在是太多
太多了
但
這樣花不完
對
也沒辦法
好在
或者說
也難怪
我們沒有辦法
用中文變成
我怎麼一語
對
做者也叫吳套
真的嗎
對啊
因為人做者要吳套
不是
子吳套
非比吳套
對
因為我寄我小時候
在
國內送給你
上掃吳套
搜出來都是
什麼
語言創始人
達達一個
這個古少
或者是什麼
舉中冠軍
是你還有
什麼
前面發現
對
我剛才看了一下
就是
我會說
門楼看起來像
門楼
為什麼會
我會說
他看起來的門楼
我把門楼跟
低價幅
三十給高華
因為
門楼做者
其實和
Bitchstream
Ware on the moon
做者是同意的人
就是
叫做 Gym Lyle's
對
這就是
為什麼這兩款字
看起來很像
然後印象
會覺得
像對
其實是
和 Bitchstream
Barrad's
那樣像
OK
謝謝
還有幾個比較
怪異的字體
要不要介紹一下
對啊
比如說
就是如果你
希望你的
編成環境
看起來像
科學和科學或是像
一個完全
外行的人
只是想要喜歡
自己的環境看起來
比較酷的話
可以創設的計畫字體
比如說
Bitchstream OCRA
就是
跟在如果看一些
比較
奇怪的科學影片
是
都不一樣是
科學影片
比如說有部
偏在路上的
Pretend
我不知道你會有影響
這款
這款偏字裡面
每一個偏頭
比如說
想像是這裡
什麼地方
那一年的時候
就會有 OCRA 的字體
想試出一些信息
OCRA 的字體也是一款
等寬字體
但是
我們的建議是
千萬不要拿
他來當作
變成自己使用
因為他真的
看起來非常怪
OCRA 這個字體
本來是
設計給這種
OCRA 的
掃描用的
對
他的名字叫 LCRA
就是因為
他所設計的
初中是
希望這款字體能夠被
印出來的之後
然後
他在指置的檔上印出來
然後如果有人要掃描
然後
光學文字識別軟
進去識別的時候
可以讓這種字體
被識別出來的
機率提高
所以他叫 LCRA
然後這個
如果大家不知道
這個掌聲
其實很簡單
大部分的這個
我們現在用那個銀行卡
那個銀行卡
下面的名字
那個字體
那個
Hon just a new
OCRA
你很卡上
CD 搞不好
OCRB
OCRA 的風格
要更火熟
OCRA
為了區別每個字幕
所做出的
差異化
要更重一點
因為
我第一次
裡面銀行卡上數字
好像還是遠了吧
這個要驗證一下
就是
那不是 A
就是 B
反正這兩個
可能是兩個之一
我記得我記得
對
OCRB 看起來就已經
非常順養
這所有的這裡
還有一個很關意的字體
但是這個
我估計肯定是不會有人用的
就是那個
是給
HOCRA
OCRA
不是掌聲的
有些是給
紫性少妙的
用的字體
就是在
補充的字體
是漂亮的
這漂亮的那種字體
OK
那個
Hon just
對
因為就比較更長的
跟紫怪
因為它是通過
因為紫怪商有那種
紫性界的
紫性界的印象
可能可以用一個
機器可以直接閱讀出來
它甚至都不是光學的
紫性的紫性的
所以它對這個
形狀變化的要求更大
對
真的嗎
不回去看
對
那款字體經常被拿來用作一些
比較奇怪的場合
比如說有系的
體標題
拿來印會
會有非常有趣的效果
對
不知是 LCRB 其實還蠻好看
LCRB 已經相當順眼
這除了那個
林和歐
不是很好分清楚之外
對
整個還是不錯的
還有一個是
我很寫
我寫了這個
Terminus
剛剛我也有這個
我寫了
對 Terminus
也是一款看起來
比較怪議的字體
但是
我也不少
因為是會有人喜歡它
它那種感覺有點像
我用它的場合其實很簡單
就是在飛 berchannel
平衡的穿過裡面
開了小然後把
開用它的點震板
它這邊感覺是比較方正
可以印很多
可以開到很小
我記得把那個 pixel
就可以了
還有一個 pixel
這麼少
顯示的
可以開到很小的
只有垮我記得
好看
在很久以前曾經
流行過點震效果的字體
我記得那個
少是
應該是 08
還是有一款
有一款點震字
就只有 080 B
之來了
它賣點也就是用
68 個字符就可以
8 個 pixel 就可以
顯示出所有垮靈子符
對
這個玉曲頭功之嗎
這個
來寫程序可能會更好靠一點
因為就
不會寫什麼感覺
完全配一點
你不是仔細去變人
才可以變人出一些
一些非常基本的字符
對
考演力的一個 TTP
還有
Leberchannel
聽猫老這個你要講一下
是我不知道
我不是很念的對不對
Leberchannel
是
它是
其實是 WKP
所以用的一套字體裡面的一種
我在以前寫了一個
簡力的版本就是用這個字體
我覺得
它跟你的簡力的一戰影
也看上去像一個
Leber 那個
Sauron
We can hear something in the video
跟它講的意思
對
但是這款字體
拿來編成就有點稍微有點哈考
因為它首先
它就剩下非常明顯
然後看起來
會讓你覺得自己
吃在寫來嗎
還是在寫書
有點書
說得清楚
不過說到這個
這就是怎麼個意的字體
我一直原來是可以不太明白
就是我不知道你這不知道
是沒有問一下
所以你叫做在
文莊的一個 Leberchannel
Leberchannel 發行
但是沒有莊圖形界
所以你其中進去
它會有
在電腦部的過程中
會有兩個段的
首先是在那個記錄系統之前
在 8 號時代它會有個字體
對
然後那個字體是也是一個
等寬刪這種字體
然後我不知道
當然這個可能每個
每個常常也不一樣
但是大部分常常
我覺得很長的差不多
我不知道那款字體叫什麼名字
那款字體好像就找 VGA 放團
就這樣就算
就是我只要要收
對我曾經試圖找
我這款字體
然後我收了半天
之後我收 VGA 放子
就放手來了
太歐
OK
就是
它一般是在入門裡面
就是一個點這字體嗎
然後我說名字
然後如果你要找到一個
TDF 或 Rotid 的版本的話
基本上就只有 VGA 放子
然後就可以找到類似的
就是你不可能說
這個字體
也和那個
不過是看出來
看到那個完全一直
因為在這種狀況
像我們是沒有辦法
保證兩個字體完全一直
但基本上差不多是名字吧
對我
我三號很覺得那個字體
聽到
我看這個字體
我還奇怪
OK
可是背影子
就是你會勾起你小時候
這跟那個 PCC
那個組裝機的時候
那種感覺出來
可是如果真的要懷舊的話
我覺得還是可以推薦一款字體
叫做
叫什麼來的
就是 Apple 處處機上面
Apple 處處機上面
有兩個字體
一個是
就是
巴石的字符寬
就是如果你
按住一個件模仿
這個字體
可以在屏幕上顯示
巴石
然後另外一個字體是
只能顯示
四十
OK
我找到
巴石的字符的那個款字叫
PR
Number 3
PR 控格 Number 3
然後四十個字符的這個款字體
叫做
PrintChar
R 11
Print 控格 Char
Char 字符
CharLay 型的那個 Char
R 11
這樣字體
就是 Apple 處上面顯示
或者是字體
如果感興的話
可以去看一看
就重點一下
用中華學習邊程的感覺
這個不錯
可以大船把連接放出來
大家一起關模一下
然後另外一個狀況
就是
剛剛那個是在巴石裡面
是有一個
在那個板上的一個點燈自己
還有一個就是在布特進
某一個發現板之後
他還沒有進圖音階門的時候
他會換成另外一種
這種車門某下面的字體
但是跟在圖音階門下面
展示的事完全不一樣
我們在這種字體叫什麼
這是一個好的題
我覺得一種我一直覺得
那個我是好像是
把 VG 模式改成
或者是在一下
對
應該是某種固然 VG 模式
然後是那種模式是在那種模式
是在那種模式是在那種模式
對
因為那個模式它們的那個字
一平能起來是斷了
一個寬度好像是不變
也是 80 了
比 80 多吧應該
我覺得那個
另外我是是要好像要寬很多
對是
它那個肯定是不是圖音階門的
但是我不知道那個怎麼實現
對
那時候還沒進來的
如果聽到朋友
你們知道那個是怎麼實現
那些字體
是在能能哪裡找到
類似的版本
可以給我們打開
關音告訴我們
對
那好吧
今天的節目就到此結束
對
打打講到這麼多字體
然後你可以回去看一下
我們這個這期節目的這個
nodes
裡面會有把這些相關的連接
放出來大家可以看一下
截圖我也好
或者是去
比如他是一個
開源的話
你可以直接下載到這個字體的
文件
然後放在電話裡面
你可以把
換來試試
堅持一個幾天
看一下你會不會喜歡它
對
說明你也會因此
產生一些自己的變成方格吧
我一直覺得
就是你能配出一個自己的變成
環境來也會讓你覺得
爽氣
對
就像我說我只有喜歡說
寫成去這非常思密
是可能選了一款字體
也是整個過程題部分
OK
那好吧
今天就被到此結束了
謝謝大家
我們下期再見
再見