您正在收清内和共亡一党大致一期算机科技为主题的娱乐画cast
我们号称应会但是也没有什么感觉
想听人听不想听人的别听
我们王者是PAN.ICU
您可以在王战上找到订阅我们的方法以及联合我们的方式
我是主播武套
我是Wayow
今天是一个特别的日子
如果我们中间解决机没有
您的说是你们听到这个节目这一天应该是个特别的日子
就是我们中间不掉练子
对
如果我们中间的解决机没有出太大的摇摇子的话
今天就应该就是你们听到节目的这一天应该是我们节目的第一次上线的六周年
对
假如那天 假如那天有用我们的听众上海子的尽量都要上小学了
等一下
我们是10月10月粉他上不了小学
10月粉就会有他应该到明年才能上小学
我真的就是一个这样制度的受害者
我是10月你出生了
所以我必须第二年才上学
所以我这样也好出
就是你在班上别的男生发愉的比较快一年着
然后半年
对
你就可以打了过他们
不会那么容易被霸凌
所以小时候你是你是霸凌别人的那个人对不对
对
对他们说
如果你小时候从来不记得被人霸凌
那你肯定是霸凌别人
我就是带着这样
想不到你是现在是这种一种炸男
听众观
六年我们算了一下
这个是第一
如果没错的话
应该是第一六十一期
所以我们六年做了六十几节目
因为这个六十一期
就算是新的一开始
平时下来一年十七
好像还可以吧
一年十七
这样我们算下还不到月根
有点算几个吗
跟你说双技刘
双技刘是八七
所以我们还有两期的报级
我们离越根的距离还不是太远
我们分歧
只直说不定还能補得上
我们就不要想追什么字上
上了更新朋友
但是感受
望着默级对吧
对
也是六年
你也感谢大家
因为我经常
就是遇到有现实中的第一次
认识的朋友
因为我从我已经听了
年轻就好几年的节目了
从第一期开始听
我还蛮感动
是六年前的时间
跟次来经常蛮多的
人想思想的
六年前的比特比特
我们就不要提这个
伤心的话题好了
对
我没有
我们听着我集体错过一次
报红的机会
说过了一次
又一次
报红的应该不值比特比
包括房市股市对白
律律错误
这些我们都没有了解
主要是
问题是我们都没有
节目是讲比特比的
好意见是吧
对
好意识
然后我们都
怎么说
去学这个
先知的破理
没有所有大家去买
我却发现
我们节目都会整体财员
一堆伙号对不对
对
因为当时支护上
不是有一个人
说什么
有问题
我有六千块钱
我应该怎么投资
然后他回家说
你把六千块钱都买比特比
然后忘记时间是
过三年再来看
然后2017年
又是把这个贴的翻误
这正好过二三年
好嘞
哈哈哈
对是什么
未来的你穿越后来
告诉你
为天他你自己
但是你忘了你你你你
你更多了那个钟
但是你并没有
描你自己对
对是
哈哈哈
太差
我会记得那个时候
咱们邀请求大家
捐钱
不是
应该不能说求
就是希望大家
决定的时候
你要买什么
让
有买MX Pro
没还没那个时候
很没MX Pro
就是买改卖
好就是买改卖
然后我向买什么
都是
而且今天你没买
买改卖跟我没没
都是
我可能
加起来
能买一个
iMac的
扩展草
哈哈哈
还买给哪有扩展草
就是这种第三方的
把那个
iMac背后的
USB转到前面来的
那位
啊那个
这是什么来的
Dunk
对吧
不全算
因为iMac
他不是个台式级
然后USB口的背后
所以有很多那种
第三方的产品
是一个
就是一个外界的
道可吗
就是那个USB的道可
阿本USB
哈本应该是
对
一个USB号本
然后是
把什么都卡气和USB口转到前面
来
二十七差空之类
嗯
对反正我们
大概里那个目标是
还有一定的距离
对
但是你应该买2025
哈哈哈
比你的摩子就比较远
对这样算一下
6年前
就是2025
应该还需要
哎所以其实我们刚错了
我们当时就是应该
设一个这个比特并地
让让大家跟我们那个设计
捐款的时候跟我们打比特
比就对了
然后我们不划这个比特并
现在肯定就够了
现在都买了些油挺了
别说什么
还要什么
油挺
你对油挺是被什么物件
哈哈哈
油挺怎么了
油挺就起起了吧
哈哈哈
喂
你说到这儿的电动
咬控的那种小油挺吗
不不不
是那种就是能起家
你只剩间的概念
大小油挺
哈哈哈
我觉得那可能还差得比较远
对
嗯
哎里伟我们想想啊
6年
6年前的晚上
我这样我们还需要
还需要672年
差不多做推球可以啊
40年之后差不多可以
其实我们的时候
对
我们现在是这个
65所以其实最喜欢
应该差不多
估计还能改上
这个时候我们要改成
用比特并捐会比较好一点
我们要搞一个通脏的
说这个这个这个这个这个这个
这个捐真的捐真的我
不要去个通脏的
我们快说说法比特并
是通脏的一个
捐真的我不要是一个通脏的
现在那个捐真的我叫好了
我们可以把比特并的这个
手款地址的那一串
书
那串自母全是每次念出来的
哈哈哈
那发不看到节目也可以是
用手数
好这个可以我会加安排一下
哎呀这个
刚才他还看到我们
跟选上我们干点跳过完了
这个就总是大家可以用案发电
還是要想一點好
你只要想6年前
畢竟世界還是比現在沒好一些
至少沒有這個
這個冠狀病毒這種東西
搞得很煩的
我們路節目的這兩天
就今天山像火星一樣的照片
正在網上封鋪
只頒區人民體現領留了一下
到火星生活是什麼樣的感受
是
應該說是馬斯克提前提揮了一下
他不用發火箭了
你真眼醒來
我一直在火星
殺救魔堡
這一定不用再不用
其實不用去專門市場
我們拍攝
玩區拍的
好 我們對這個
玩區人民發區這個
我們為問
對希望這些節目播出的時候
山火星說
而且沒有什麼新的在南法
什麼
習慣世界和平
我們每期加拿大要起來
它是最後
就是不要去各個樣的羊子
現在今天的黑天
要是太多了
有點粗脈
你這有個遊戲叫剛才雄星
剛才雄星
你可以選擇要在1938年
還是1938年
模擬當世界的狀況
就覺得每天都在發生
可怕的事情讓世界的
天神變得更高
然後等到天神達到百日百的時候
世界當然要開始
然後我們現在
我現在就有這種感覺
可能有這看不見的鐵手
正在地球上點點去
看這裡發生點什麼
那你發生點什麼
然後看那個
我的天神的那個
Meterzo一直在那邊升
就是這種感覺
現在確實確實充滿了各種風險
對
就是我們真情能再多做幾期吧
不要處隊這種羊子
OK
有一個事情宣布一下
我們現在的觀望
PNDS又就是觀望
現在是通過這個Cloud Filler
給大家這個頭送的
主要是因為之前
我們用的這個R理雲
香港的那個連架套餐已經沒有了
流量的有點貴
又不太期
然後就拿到了這個
另外一台這個福祺廠
但這個就可能對全球的這個
用戶訪問
不是特別快嘛
因為它畢竟比較偏
然後想通過這個Cloud Filler加速一下
但是就是現在有一個問題
就是你覺得不算我們的聽眾
還是在中國吧
那我們用的這個Cloud Filler
這邊也飛板好像
訪問也不是特別快
所以呢
這是算一個好消息嗎
不算是怎麼特別好的
消息吧
但至少就是說
我看來的它
不算特別快
但是好在相對來說
比較穩定一些
就是這場能夠保證全球
大家訪問的感覺差不多
OK
但所以這裡需要大家跟提示
測試一下
我一般來說
訪問Cloud Filler
我當然還是滿快的
對
如果你說全球差不多
的話一定是國內應該也滿快的
就是國內是屬於
不快
但是應該我之前觀察一下
應該還是相對穩定
但我不確定有沒有一些小的
這個SPR或者
我們一些特定運動
訪問有問題的情況
也有可能發生
所以就是說
因為從自己應該是從
上一集節目上限的時候
我們就已經切到了
覺得Cloud Filler
定是行為下
他說可以大家關注一下
如果有什麼問題的話
可以隨時給我們反饋
我們看看能不能想一些
零食的解決方案吧
OK
對
這是一個小小的提示
OK
那我們正式進入本期的節目
其實本期節目
聊著話題
其實因為一個很小的事情
您競技能
然後這個事情
我覺得還挺好玩的
可以大家分享一下
OK
就是我之前在搞我家的這個
駕駛網
就是
然後重新配置一下
那我先問你吧
你家駛網
就一個字網對吧
各位說
記者說
如果在用那個
Power Line的話
Power Line自己會生成一個字網
不過
因為都是本身上是一個字
你今天在有Power Line
為什麼?電力嗎?
對有電力嗎?
為什麼?
電力嗎?
因為在楼上的時候
先好比較差
所以你現在做的地方是一個
兩個人的解放
因為兩個人的
OK
所以龍上了下是沒有拉
光線
沒有鋪這個
那個一台網線
對
這房子比較老
也不知道比較老
就是那修了
那就是比較老的
沒有網線
白電風電線比較老的
所以但是有那個電線
連那KM都沒有
就是那個通修電拉也沒有
通常沒有
就只有電線
只有其實是有網線
但是據說
這個網線是不同的
所以我當時也沒有睡
那你為什麼不睡覺
因為這個網線
跟裝貓的地方差了滿遠
如果要是網線
那是有年聯絡去的
那個出口
這個房子的歷史比較負擋
就是他
他
前面是有設網線
但是
裝修公司說
把網線把那個
告白一下之後
翻裡面沒有線
至少有一個
他把線的
裡面是沒有線的
然後就是
這個房子以前
用電話線接著回來
往後來
光線入戶
但光線入戶
走的不是電話線的地方
而是從一個
從一個另外口見面
然後直接通過
差坐
然後差坐的
位置跟那個網線的街口
位置差太比較遠
而且在格樓上面的這個
網線的差口是被一大堆
加上打路的
是很難
XS
就是那個位置
就是要那個線用
或者那個管
你能穿線的那個
差口的位置也不好
是了對吧
所以
最簡單的學方案
其實就是電力貿
但電力貿不是
就是說幹了比較嚴重
如果你只有兩隻的話
就還好
他是取決
你的電網的那個
電力程度
對
但我用下來感覺
還是基本上跟
那個就是
Rotter自己的白網
是一個數的機會一樣
你錯過那個內網的
電力貿的
這個戴寬和這個
延遲或者丟包綠責對的
沒有錯過
你可以測試
我沒有那麼太3的
我覺得
你總是本節目的主播
你竟然不太個3
為你好意思嗎
你何地自如何
自處
有時候我覺得
有時候我覺得是非常殘酷
我跟Rotter一起主播
主持這個節目
但有時候我覺得
我這個Tax III的程度
還不如一個
還不如一個別人比吧
結果本科的時候
比已經遠遠不過
所以我現在已經像一個
被生活
摧毀到
導致的周年人
覺得所有東西
只要差上能用就可以了
就是就好像
從某一件事情
我後來覺得
買電腦
我幹嘛要去看餐樹
我直接買了
最新的MacBook回來的朋友
終於成為了
我們嘴巴的普通小費者
對
就是每次
每次打開Mac Rumer看
MacBook值不值得買
所以值得買我去買一台
買回來之後開始用
然後不去餐心
不去擔心這個
不看餐樹
不看側皮
對
值買貴的不相對的
挺好挺好
是值連貴的都不太買的
啟業呢
你可以買了四個輪子
說的是四個輪子
第二次輪子
你又在推上看到
一個第三方的新聞
就說
我看到一個新的
說第三方的Mac Pro的輪子
出來了
然後受價也是三倍數的
然後我就想說
你知道一家嗎
一家
就是看起來差不多的輪子
一套只要10元
就9.9元
因為還是10.9元
這麼一個數字
然後買了這個輪子之後
回家之後
我還沒說你怎麼把他固定到Mac Pro上來
Mac Pro上來
你哪怕拿什麼
三岸的交代產級球都可以
三岸交代一個多少錢
上那個
那個五零二交水
這蘇菇路
還那種
就是是有這種專門
你沾金屬的
那個
叫做特別牆
叫做Ciu什麼
對
你拿那個沾
保準的問題
那一交水一掛也就才4個元
看得到嗎
100塊錢搞定的事情
對
何必要花3元說
我說3元說是每一件
我知道
就是我說100塊錢是人民幣
對啊
有時候感覺自己的
感覺自己的4位
還是非常第三世界的
就是無法理解這種
第一世界的人
為了解決
一個第一世界
才能出現的第二
而抓到這種情緒在裡面
但你不是也想買讀家題嗎
對
小牛店都不能騎嗎
你怎麼叫業我呢
讀家題能要嗎
本質上是一樣的嗎
這兩件事情
不過也是吧
大家都從A的一動的B
為什麼你一定要買
那要來不及你對吧
對啊
是嗎
對吧
所以買四個輪子
也就才
小小的
我們這個叫什麼來的
青蛇吧
也還好
還好
這其實看
看小飛平看太多
對的這個子特別
各位的過名
最近是不是在投資
什麼青蛇傳接
沒有沒有
就看看看看
OK
所以你家是只有一個字網
你也不會給你
但是你你有防客網
落這個東西
我有這個功能
但是沒有開
因為防客來
就讓他只是
說我那傳有抽入場的密碼就好了
本來想說你沒有防客
本來
還是有
還是有的
OK
所以那你家也沒有各種
所謂的那種
IOT設備
唯一一個
唯有的是一個
是一個TPLINK的智能插作
就是可以遠存控制
通常電的那種
我有AmaZone
LikeZone
然後LikeZone
最便宜的那款
當然是我試試很多用場景
但是用了
我想先有多少
2017年到現在
3年多以來
我到現在基本上每天都會用的功能
就只剩一個就是含
LikeZone開到
LikeZone關燈
等一下所以你用
LikeZone控制的那個
就能插作
然後那個就能插作的
上面連的是一個燈
對
那個燈在哪裡
燈在角落的
而是一個什麼
分為燈子
是一個落利燈的
啊
就你不想要過去踩他
OK
那還是有點用的
就我覺得這麼說吧
就是IOT
這件事情在
在我這樣一個被
四歲的人生
充當了所有動制的人
看來是
幾乎毫無用處的
就是就那種
外八字是感覺
就是為什麼我要
讓我微波鎖是一個智能產品
就是
他的
他能讓我們說貨面的更好嗎
好像並沒有啊
但就是這個
有沒有想過是
因為你還沒有
竹筋自己的房子的原因
這麼說吧
如果你說真的有什麼東西
有什麼科技能夠改變
現在就是成倍的提升
現在的生活製量
那我覺得就是
人心加任極其人
他可以幫我把所有的
當衣服的燈到習近平
讓愛是習近平
而不是我自己把
當衣服放到習近平
然後三胖智能搖控這個習近平
因為
我核心的
最讓我安奧愛的事情
並不是打開習近平
控制習近平這件事情
而是把衣服燈到習近平
這件事情除了是
機器人都替我做之外
沒有什麼能夠替我做
但我覺得
你到死應該是看不到
就想說不到這種服務了
對啊
所以
但是碰著
所以這就是
為什麼我說這個
IOT的
但是你可以裝在
多賺一點錢
一個保護就可以結局這個問題
我也同意
所以這就是我的觀點
我意思就是
那你要這些IOT
設備讓自己的所有家人
變成智能利益
你不也用那個
LX阿空就那講得了
也帶著的IOT的IOT
但是
IOT的IOT
這樣來說可以說
IOT的IOT的IOT的IOT
但是
就是
我點是說
這樣的
設備並不是一種
怎麼說
成倍的提要你
就讓覺得
我靠這簡直就是
生活的科幻的世界裡面
這樣的這種感受
對
就是你這我明白你的意思
IOT這個怎麼樣
多一些這個
便利幣
不是一個Killer feature
對
這個道確是也是
不過就是
我是這種管理
就是說
原總是懶多的
就只要說你習慣了
某一種
拿他是一根點的小便利
然後你叫習慣
這個我成是
對你叫習慣了
然後你之後
突然給你減掉
你會覺得
超級不少
所以就是我成
就好像我在IOT
就是說我在IOT
有時候會掉線
有時候是
比如說你家的人網
斷的或者是IOT
自服氣出問題的
你就沒有辦法叫他開燈
有時候我晚上躺一床上
IOT在IOT
然後IOT在說
就是你玩
我往後出錯那個聲音
然後你就會非常澆
的必須自己站起來
走到那個角落
裡面踩掉臺燈
還可以按著摩
對
這個你就感覺到
自己非常SIREN
你知道嗎
就是當科技
還沒有那麼可靠的時候
有時候你被迫去
體會人科技的不便利
會感覺到自己非常SIREN
對
所以我就覺得
這種小便利
就是高高還還可以
但是目前主要的是這種
各種IOT設備
一個是比較混亂
然後
就是建人網
也比較問題
就是我最高的
但是心理就是
還是安全性的問題
對
他放在你
一個設備在你家內網
然後又不知道是
他的幹嘛
然後你又不可能天天去
丟著他
就還挺繁的
所以就是
基於這個原因
包括前面提到的
這個房客網絡
還有報告
就是這個
IOT這種
就是
低性認度的
就是我對他是低性認度的設備
就我想讓他
的一個在局網
是單獨的一個字
不要跟我的主稱的設備
就是受信任的那些設備
是在一起的
他們也沒有不要
互相連通嘛
對吧
就好像
其實也有
一些些必要
比如說這個局網的控制
比如說你那個IOT
IOT是
阿拉斯的是走公網的
對吧
他不需要走局網
對
所以叫Bewy先生這種
比如說DN
比如說他能夠局網
他可以內部直接
內網訪問
他會快行
但是目前
我的一些有些人用常見來說
他在這個事情
所以我想把它就完全
隔離開來
所以前面
我就一直在
搞這個
VLAM
就是去你局網
就是我想要
統一他
在同一他物理
是非常做出多個字網
然後互不相同嘛
那就在配這個東西
那這個VLAM的事情
我們大概會在
詳細說
我只在配這個東西的
過程說發現一個很好玩
就是我的這個
我上網是通過一個
叫光貓嘛
就是那個
他是一個光線
進到我的互裡面
然後他在光貓轉成
一個那個一台網
的那種心好
我們才可以去做
那個什麼
博哈什麼的
對吧
我就把那個光貓
因為他是進來的
我想把它放到一個
獨立資本
我去做一些這個
操作
然後我去用那個TCP
當地去看
他有什麼這個
通訊網來嘛
然後發現我都光貓
會念書
怎麼
我看一首書
就是我的光貓
每個
我出一下這個時間點
應該是每個
十秒鐘
他會在那個局網
通過那個
以太晚的一個
廣播包
廣播一句詩
然後這個詩
凸起來是一整手
然後這個詩是
狗立國家生死
沒有
這是一個英文詩
OK
然後我查了
這個我可以給他
你也想這個
是非常有意思
然後我大概我給大家
介紹一下這個這個
是個我還是查了這個
吃的這個做者和背子
這個吃的標題
在他沒有標題
他直接念的那個證文
就是
他是標題我查到這個
吃的標題叫
Tce
就是牙齒的那個
副署型是嗎
Tuce的
副署型是Tce
然後是一個叫
Array Hanson的
小女孩寫的
應該那個時候
是
這個詩是這麼念的
他說
他就是
美衣行
就是我的光貓
每個吃貓會廣播
其中最好
我念一句就是
你念一句
我翻譯一句
我第一次
我四年級上了一半的時候
我會不停留的時候
我天這個牙齒缺
我天這個地方
我一邊哭一邊跑回家
然後我天這個地方
我媽媽展示這車
缺失了牙
是偷偏的
是
我第一次
他告訴我
會有一個新牙
我會在我身上
我從我的牙齒上長出來
因為我會在我身上長出來
我第一次
我這車感覺沒有那麼奇怪
我沒有這車
他我不會注意到牙齒已經不見了
我現在會
想念他的唯一原因
我因為這顆牙齒很久
那些牙齒很久
在這台的記憶中慢慢的
在那邊的Gap
A New To Screw
一顆牙齒
從缺販器來長出來
然後你會給我一顆牙齒
所以現在就讓我好奇
有些人有牙齒一樣
這個事
這事很深色
對
這個事很深色
非常的
但是我看著
我看著就是沒有
我那個TCB
但不得說我沒有陷
沒有用那個餐樹
我沒有留意到他旁邊的那個
正文是什麼
因為我剛才看了一堆
為什麼隔一把結果管碼包圈
正常的話
這個子王裡面是只有這個光貓的
和我的那個就是我都軟入油之間
應該沒有同性才對的
那隔一把我就看見到那些閃
那我看這隻還有在
而且看了
對
而且是抓到包裝出
Playing Text
其實是滿恐怖的
對
我看著是以為我
我看著是以為是
我哪個什麼
有什麼
兩件在上面跑
但發現我排除了各種人
找不到
找不到這個來源這樣
也後來
隔一段半天
發現是這個光貓在廣播結果
OK
太深色
然後我就去查了這個
石寫
因為他這個子子
他只有證文
沒有標題
也沒有做的
這個石教作
這樣講
標題叫做TCB
然後
是一個就是
Arring Handson的女孩子寫的
當時我查了一下這個網上
能收到到的
這個網上就說
Puncher
就是
此列人馬上都打個道
看不見過網站
因為他
他是911年
6月7月6日出生的一個人
你看現在才猜
9月後
他寫的時候是他9歲的時候
他說這個
他在NICE GREAT的
HIGH SCHOOL
不對
NICE GREAT
高
高1嗎
D9年紀嗎
9年紀
9年紀的高1
他們的初中和小學人
所以連結了
今天就是初三
初三
對
是一個小朋友寫的
然後
到時候他還滿正經的
這個小朋友
既然能寫什麼
然後我查
他就講他的一些這個
這個什麼
初生背景
大家有興趣可以去關注一下
我把這個
私人的名字
放到我們這些
謝謝我們的學問
還有包括這首詩號
我也放到這個
學問我怎麼大家可以看一下
因為這首詩我覺得
是在寫的還滿好的
大家可以看一下
你看
有點觸動吧
我覺得
我始終想不出為什麼
這個光摸會廣播這個詩
所以你到現在有沒有
都明白
光摸為什麼要弄得
我這多少多少
這個和線索都沒有找到
我的光摸的型號是
你多錯一下
這個是個什麼型號
因為這個光摸這個
國產你知道吧
他播了一個
英文詩我覺得
非常奇怪
我懷疑是當時
哪個寫故間的程序
跟我們買的菜單
我的光摸應該是一個
上海那個
背爾二卡特出的一個光摸
然後我一定是上市連通
是那個連通配給我的
所以
不知道怎麼一個
我怎麼可能就是
背爾或者是
二卡特的某一個
就是人家共存師
聽喜歡這個詩
然後把他寫到的這裡面
作為一個類似於這種
新跳包一樣的東西存在的
不過我的點是說
這個新跳包
為什麼要用每一個
每一個包都不一樣的這樣
有形式就是他
比如說
我想這樣
這樣包
這樣包都拿來幹嘛
就是你訂氣發一樣的那種
他的非常準情
但每十秒發一個
而且這個
因為他這個沒行事
然後英文有多少句
英文有1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、10、13、14、15、10
OK
所以他英文有160、3、3、4、4、6
他可以
一百、60秒嗎?應該是
就每個160秒會把
新上一個Siteau
對
如果他在
我想一下
如果他在160秒
之內
檢測到了同一句
是就說明
160秒之內有一個
有一個
閉環
是不是來檢測什麼
就是類似於什麼
回路子類的檢測
可能
有可能比如說
他這個包有一個什麼
TTSL之類的
然後每個160秒
就消失了
如果160秒之內
還能檢測到上一次的
失去
就說明
你的
網內存在
還落
有一定的可能性
但是我覺得
他這個
ide還挺機制的
因為每句是
剛剛提醒你
每句是其實
都很短
大概就可能
20個自幅加起來
對
我覺得正常人
就說
如果你要16個
他那你用
16件事不好
0到F
我覺得那個菜
太容易出現的那種
撞車
如果是你
你不可能
平板我不解除
一句是來嗎
對
就他那個相對來說
所以今天會高一點
就覺得
真的非常文藝
這是一個
別人看不到那樣的文藝
你把一句
時刻在
刻在
背面和你把一首
是藏在這個
路由的底端
還是非常不一樣的
我想起的我怎麼辦
我把這個
把這個放在
做成一個geast
然後把這個
那種節上去
我發到那個
還看你會在
看有沒有人做到
怎麼一會上
是好處好處
非常有意思
這個就是我在
搞自家的這個
舉完的時候
遇到的一個
一個小去世
然後雖然說現在
我完全沒有頭戲
怎麼也可以睡
然後問了一圈
好像也沒有人
有任何
確定性的答案
給到我
剛才我們給了一些
猜測的那樣也不知道是不是
所以如果聽說朋友
你知道
或者是碰巧
知道
Bair的
或者是RK
他的這個光貌的工程
是你真實的話
你可以問一下
到底怎麼會睡
OK
然後給我們來個性
我們都有像是
Hide
PN.ICU
那本來就
講到了這個
舉網
我們就這期就
乾淩車車
這個
舉網的事情
好
我不知道
你第一次與用上
舉網的是不是
我現在想像
就你擺脫了
不好上網的命運
然後能夠
享受一個
穩定的舉網是不是
其實應該不是
擺脫脫
不定
我們現在光貌也是
不好上網也算嗎
不不
這是電話線
我應該這麼說
對
你可以不佔用電話線
然後
想像一個
隨時的網絡揭露
然後就是
這麼說
把從體驗來說
當你
不用每次打扯電話
都要先
不撈的時候
確認
父母不會在這段時間
打電話線來
是什麼時候
這個應該
是在有那個
叫做
也是DS要結束
就這開始是Mode
那個就是
那個是
他是一個獨佔的
Mode沒有舉網的
就是跟你機器本身
兩個
一個TCHPIP stack
有那個DS
叫做
他不就有個
那個有個
寬帶貓了
那個時候就要
寬帶貓是
那個時候就會分配
為了再跟
你用我
S.N.這個東西
我沒有用S.N.
就是說在
那個
Bohal S和那個DS
有直接
那個東西嗎
對
我用過這個東西
國內好像用那個
地方用的
有我自己的地方
在就好像很短
就是很快就被那個DS
要技術給T帶掉了
對
就是我的第一次上
是用那種傳統的貓
就是插一個
電話線的商區
S.N.B.S.N.S.N.S.N.
S.N.S.N.S.N.S.
但是他並不佔用電話線
就是你
就是他是一個佔用的一個
電話線
對
就是
Initire Cers
對是TCHPIP
就是他
他相當於是一個數字電話
就是你在
你可以在一台電話線上
同時跑S.N.S.N.S.N.S.N.
網絡數據和
於從事並不會影響
那個元素據
不用說
像那個以前是
一一一一
播號就電話
展現這種情況了
對
就是
最開始是
需要自己去播號
後來
S.N.S.N.S.N.S.N.S.N.S.
上來的給你一個
我記得很清楚
是一個
一看就是那種
預知的
旅合金
構建
其中一塊
然後我們塞一個芯片
然後兩邊用橡皮
塞膠做的那種
套子
把它賭張
然後一端有的
指示當
另一端用兩個接口
我怎麼感覺是
一個研發圓形的給你用上
不是一個亮鏟
對
一個
那個東西
感覺就是我們非常地
Mexive
就是那種
好像昨天
從實驗室裡面
除了這樣
越來越行
第二天就開始亮鏟
所以你那時候有什麼
實驗性的
部署
這個環境嗎
你在什麼一個環境
用到這個東西
就是在自己家裡
就是
當時天經
天經電信還是在
叫什麼
天經電信
把在推進一個東西
然後家裡裝完魚
對你家小孩
就是什麼學校
什麼研發科研機構之類的
不是
就是很普通的家庭叫做去
好吧
這樣應該是
這個也是門門神奇的
很神奇
但一直到上來
學生下我都在用這兒
這個也不算
也不需要舉行網台
他直接也是直接
單連一台PC的
因為我家當時
就只有一台電話
這也是一個問題
就是說
你有局網的
你對局網
有需求的前提是
你有多貪
超過一台設備嗎
對
但那個時候
電了那麼多
大部分的家裡
可能只有一台設備的
但是真正
結束局網
是在那個
那個時候
還不叫網巴
叫什麼
電腦
遊戲聽
一視區別
我傳統那種
像什麼
什麼PS
那種遊戲聽
你知道嗎
那個東西
那個地方也沒有結束
後來我
他只是有一個局網
而且
I actually
我第一次去網巴
就是一個街路的
街路的
後來我幫忙
他甚至不是一個網巴
他是在
天津的電信
因為聽裡面
有一個類似
讓你體驗一下
上網什麼感覺
是什麼一個角落
然後是腳裡面
放了六台
八台電腦
平時基本上沒什麼人去
什麼對火腰好不興去
就不算拿來幹啥的
我親戚的記得
但是1997年
還是1997年
1997年
還是1998年
在那個下午
我第一次輸了
亞互
到康
然後
電話輸了
網站是
YTOS到康
這個時候
你已經有危不來
這是一個
這是一個很老的感覺
你看到
YTOS到康
不是幹嘛的
但是
就全心
但
我不知道這網站
現在基本是存在的
Hospital Club
還在
但他譽明已經不在
太已經不是
當初的那個Purpose
不是那個網站
對
我來的號子當時是一個
好網
就是
跟拍送到
看不出一曲同工子
對
就是這個感覺
然後
那是一個
就是真正的原始
而沒有任何什麼
阻礙的時代
雖然你能接受
外面的世界非常小
但是你可以直接接受到
那件事情
看見會兒買神奇
等一下
我確認一下
你那個時候是用
那個
設備是已經是接著
破鏈網
並且是有外部的
對
所以你沒有之前用過
什麼BBS
就存自服的那個
蘭波快信我用我
蘭波快信是
你在到時代就有蘭波快信的
你要裝裝裝的
就要去弄不過
這開始肯定是在
圖片店之前
你就已經有那個
國內的初級的那個
蘭波快信
就是總比BBS
那些東西那麼
對
但是上蘭波快信
還是在
自家有的
灰陽之後
你看
車到車到灰陽
然後說會舉了
對
就是這個
我記得這開始的那個
還有不是用的
以太王的那個
是用那個
串口連
就是每台每台
電了有兩個串口
然後他跟另外一台
就是
就是ABC3
叫A連BB連C
這樣A到C的話叫
經過B跳轉一下
就是走那個串口
對
的方式打起來就非常慢
但是那個時候
就可以通過這個
方式
打一個
房間裡面大概
比如說是
巴臺
這個
這個PC
連起來打
紅景
比如說
那等等
這是什麼客戶結果
這個叫
Dasey train
那是
Rain
RainJego
是
另外一台還好嗎
是Late
反正是個還嗎
他肯定結果上是一個
還不是那個
還那個時候還沒有
就是後來有
專門的那個什麼
就是哈布
就是
極限器的
還有那個
Switch
是交換機
對還沒有
那個是只是電腦
拿那個量頭都是
那個串口的
那個
單純的一個點的
那互相實現的
這種D波特律的
還有波特律
對
就是紅景嗎
當時紅景和那個
新級人罵也可以打
命令人服命令人服
都支持串口
串口對戰的
就是
我記得用了
有了兩三年
但那個時間
後來才出現有幾千
因為那個串電腦
是還不可能
因為他必須所有的
你想他是一個緩嗎
所以能不能和一個
幾天段的那個緩都
緩不起來嗎
對
就是那個路
幫上信
就是很高
對
後來就是有那個
極限器
就是大家都連到
那個專用的一個
極限器上面
那個時候就
有極限器就已經有一臺
往哪兒了
就每個都往卡了
對
你說這個
讓我想起了一個
很古老的
一天王
介紹
但是
他應該是
這段的八角的一臺
就是他用的
也是同樓電腦
什麼叫也是同樓電腦
就是他用
他用來連接電腦
放事同樓電腦
同樓電腦
就是一個
裡面有兩個
導線的電腦
然後這兩個
導線一根是
作為一個
一個是一個
同線
然後這個同線
是在整個電腦
正中心
然後另外一個
他實際上是
曾榜
這個榜子
就是去運的
包裹著
第一個線
反正是在
對
然後外面第二個人
現在對第一
跟實際上
產生一個電子平壁
然後他的抗港長心
非常好
因為這兩個是
現在是
處在同一個
走上
所以他要Coax
就是同樓電腦
然後第一代
以後
我們見過
但是我在
不問我看過
第一代一套用的就是這款
就是那個時候是
也是兩天前後
把海洋師
反正就是你帶貿的樣子
就是那個時候
開始電子
骨票交易了
然後就有
那種
朝骨
朝骨是
就那個時候很多人
骨名都是
還是去那個
就是如果你是在上海
聽交易嘛
要不就去那個
那種原動帶力點
但是在我們那個小地方
他是有那種
專門有個地方
你可以去
他有一台電腦
兩台電腦吧
那對台電腦
通過那個
通過電腦上網的
然後你可以去那裡去
作用他電腦來交易骨票
好好看拍什麼的
就是我這
那個時候我
唯一見過
用同樓電腦來上網的
這個
通過電腦
如果你仔細看的話
他有一個很神奇的地方
就是他
連接
就是他的
你的電腦
連接
需要有中間一個街口
我們現在就是用這個
RZ45的水晶頭
對吧
他一個卡
但那時候
他這個頭樓電腦
連接電腦的方式
一種是一個很簡單
就是普通的那種
領金去的口
另外一種方式叫
細節骨接入
就是
把一個
相當於把一個
丁子
從這個頭樓電腦
上面插進去
然後丁子一頭
領金到一個
一個接入社會裡面
然後這個接入社會
把同的電腦
是新號轉換圍
串頭的新號
你說
你在接入這個
混蛋網的時候
同的電腦的時候
會把同的電腦上
插一種
所以叫細節骨接入
就是不需要
做專門的轉接頭
打個丁子性
對
你直接拿那個
設備
往那個同的電腦
你一下
他就會把同的
四川
然後
把新號轉到那個社會上
我覺得這個
非常地
怎麼說
有那種
很可感的照吧
就是
你為了接入的電話線上
你別的接入了
書記線上
把書記線上插一個動
等一下
我確認是想
這個是我最近在看
也是跟這個
有關的這個事情
想起來的
同州電臨裡面
傳書的新號是
無限電腦對不對
怎麼會有
人在同州電臨
等等
為什麼要在線裡面
傳說無數電
無限電腦不好
不是
的無限電腦叫做
無限電品率心
Ridio frequency
I have the新號
這個我就不知道
就是我不知道我
我表受的對我
這個物理
只是有點限制
就是
同州電臨裡面
傳說的那個新號是
通過它的那個新號的
品率不同
來實現的
對不对
叫一下
電子包除了在
空間中傳說
就還會在
金屬裡面傳播吧
電子波拜的
分類審事
電廠和思想的交換
而在同州電臨
人傳說的是
電視號
是蠢電的
就同類
為什麼總統
就是因為它有
我問你一個問題
就是那個
外發的天線
不是有些外發
它有外置天線
它是通過一個線
連到那個主板上面的
對
在那個天線
它那個線
之間
那個天線
連要轉子
那個島線
裡面是什麼線
就它說到無限電
之後它肯定
沒有金屬進行
就天線說到無限電
之後肯定是
沒有金屬進行
然後复材的處理
它就直接通過這個島線
船到了這個
那個主板上的
那在這跟島線
下面是什麼東西
那怎麼說
天線
真正的原理是
一跟足夠長的金屬島線
放在
一個磁場裡面
一個電磁場裡面
會根據這個電磁場的
變換
而產生微弱的電壓面換
然後再跟島線上電視
電視
電壓面換背
然後是一個電壓面換背
放在氣轉換圍
電視足夠大的電水
所以也就是說
在天線連接的那個
就是那個連接天線和
主板的那個島線上面
船地的是
因為天線接受到
無限電視
搏產生的電壓的變換
微弱的電壓或者電壓
都變換對
電壓畫得電了變換
所以
它也不能算是
IS的一個信號對不對
什麼是RF
就是RF
對
我不知道這個IS
什麼翻譯嗎
我一直覺得很忙
RF
F應該只是一個平端的
電影文
RF就是RF
就是無限電視頻率
我一直就說
天線接受到無限電視頻率
之後
它在那個島線上的那個
信號都
也會跟同樣的頻率變換
應該會吧
對
那所以
這個描述沒錯
在那跟島線上面
也傳得也是RF的信號
因為是在那個頻率翻圍內
OK
我大概明白了
你現在是在頭肉電量上面
電流或者電壓的變換的頻率
是在RF頻率之內的
對
所以是啦
可是這個描述好像
沒有什麼特別的意義
不過就是
因為我就是
你剛剛講我不是
我你房子不是
三下兩層
你通過電影貓
馬上當時我不是
我沒有那個同舊電欄
就是因為我看到有人
在體證門一種房案
就是
你在現在流行各種各樣的
這種所謂的
那是RF嗎
就是多個
RF的主持人
同一個
大的那個
RF的這個局王
然後實現那個信號
覆蓋的問題嗎
OK
那他裡面就是
如果你是多個RF的話
你就是要在
加持你有5個MASH
幾點你每個
要跳轉的方式
來做就比較
有那個延遲
就算好嗎
然後他說
有一種方法是可以
理論上
你是可以把那個同作電臉
當成一個特別長的
外置天線的信號線來用的
就是說理論上
比如說你樓上有一個
同作電臉的街口
你樓下有一個同作電臉的街口
你是可以在上面
樓上街一個
天線
然後把天線插在那個
同作線上
然後那個同的電影
會把這個RF信號
導到下面那個
同的電影的處可
然後你在通過
那個街路
你的這個
外發的這個街數短
然後你可以
實現這個信號的傳輸
OK
我明白
他之所以這樣做是
因為同說電臉
最大的優點是
平比性非常好
但這並不意味著
同作電臉上
能跑的信號
就一定是RF跟此之內
但是他可以嗎
就是他是可以的
他可以的
就是這個
就是剛才那個
方式在理論上
是可以行的
對
這個點這個
他之所以能這麼做的
點是因為
同樣的平比性非常好
也就是說
如果你把天線的
上一端
接入同作電臉
之後你可以
讓你天線的長度背後變化
而反過來
如果你把
同時就是天線的一端
接入另外一個線
比如說雙腳線
或者是
一個單純的電線
但整個
這一個電線都會變成
天線的一部分
是這個問題
就是中間他是
對外面是吃
吃屠是平比的
所以他就是可以傳到我來
對
可以而且干擾非常小
同作片子就大有點就是干擾非常小
對這當我就聽到
這個就是我就覺得
很牛逼一下
因為現在很多的家庭
都會不管是新房
就防裝修的
就新房一般都有
新房現在就是
三通
通往通電通
那一種黑暴
就是你從就電了
你要裝電視
但天線好像少了
因為現在大部分都是走
點三網
和夜室都是
電視也是走
那個
那個離開網的
微攔過來的
但是在
比如說在
都過好像在
我覺得在
北美也是這樣子
大部分大還是走
電視還是走
黑暴起來的
這個時候就有好處
每個機梅上每個房間
都會有那個黑暴的
投資
如果說能實現
用這種
這種方式來做那個
外面覆蓋的話
那其實挺挺完美的
看見
但我沒有看到目前
有這個解決方案
所以
就是順便問一下
怎麼一回事
可能跟桃樂電來
就是我理解
是桃樂電來
你不能做到
我說我在這個
屋子的桃樂電來
上街一個信號
可以被另外一個
屋子的桃樂電來收到
這個好像做不到
就不像電
就不像電網
這還是需要
一個專門的社會
來處理那個信號
才行
我的意思是說
桃樂電來
他的
就比如說
這個房間
A的桃樂電來
房間B的桃樂電來
兩者都會臉到一個
比如說你這種房子的
一個分線氣上
而這兩個電來
本身是
不會通過這個分線氣
而互相可見的
相當於
不需要啊
因為就是
我想講
他是分線氣
首先
桃樂電來在局大部分
對總
歐美的建築物
不覺得他是同意樓動
他是共用一根的
所以他是一個
他這點
這點跟無線
無線
無線有點像
因為是共用一個平端
他是共用一個戒指
就是說
因為他是廣播
本來就是他只要
他在那個線上的那個
發射短
在廣播那個電視信號
你每個人在裡面
收起是都是一樣的
就是你們看是
同步看到那個畫面的
他不像這個
數字
你們可能看了
接受那個包的時間
可能還有一點
不太一樣
然後
如果他進到家裡面
我就不太清楚
如果是在分的
他是不是一根線
我就不太清楚
這個怎麼這麼實現
有可能不是一個線
因為如果這個
K-BOD的
其實放在存在的話
應該是沒有應該
早就有這種通過K-BOD
來擴展
無線網的
這射對的
但是是有類似
這種PARLINE
就是
孤姐姐會K-BOD
就是通過K-BOD
來實現你家裡的這個
局網的互聯
這個確實是有的
沒有辦法做成無線
我都一直就是
他是兩端
都在裝一個設備
你都是用那個
K-BOD做了一個
平臂很好的
空氣傳導的
無線電波子的感覺
你不知道這種揚士
對
明白
我對
我已經離證你
可能說了這個
就是這種是可以的
然後那個新好
應該是比電力貓的
因為電力貓的話
你還是要供應電線
會說到外界的
供電的電壓
和你家裡的家用
這個叫什麼
用電設備的
那些什麼
洩露的那些平律的影響
但是K-BOD
如果你看電視的話
那個線單單單單單單單
就是只是
為你用
它的那個新好的
只要是要原來好一點
你貓的那個新好指揮
沒有貓
不
anyway
但現在我覺得
基本上都在
搞三網和一部機這個
K-BOD也
你這首先
國內本來就沒有
很大的這個K-BOD
裝機量
對
K-BOD在國內
從來沒有
K-BOD的
有的那個廣電
以前不電視的時候
就是副那個什麼
陳陳通
那個電視的時候
是有的
但只是說
因為現在搞那個
那搞那個什麼
三網和一馬
就現在就是走那個
廣網了
所以廣電之前
PONIDT號
K-BOD就現在
越來越有一點
過世了
現在基本上你看
家裡的都是用什麼
數字基金和
都是走的那個
廣貓裡面
分一個微浪出來
專門走那個
一個系理一個
以台灣的線
走到數字基金和
在街店線
在街店市
OK
所以就是
那也是因為廣電的原因
廣電本來
有這麼好的
基本盤
你知道在美國
他最大的這個
這個運營商有兩家
一個是那個
Virizon
一個是AT&T
我記得
Virizon
HIGHTS
AT&T是哪家
他有很多的那個
部線都是
就是家的
給你家裡提供網貌
都是走那個
K-BOD的方式
請大家就是
就是那個
童作電檔的貓
轉成網給你用的
我在家大小學的時候
當時用的
有一家就是
Roger的運商也什麼幹
OK
另外一個
運營商才是走到
就是廣線
直接進到不裡面
但就是說
因為中國的這個廣電
他本來就是
不設一個
不是一個小業
不是一個船商也
結構嘛
所以他在這方面
竟真也比較
比較差
所以
現在就基本上通過電臘
就是這個
基本上沒什麼
沒什麼試討的
但通過兩本
真的那個技術的
天花板也
也快達到了
他比較做不了
這個錢照
萬照
就沒有人願意
上面投入錢就搞這個事情
但是就是很多
現在不是我在深圳
我看深圳的一個
這個電視運商
叫天威的
基本上我看到每個
羅里面都有他
所以他
基本上這個房子裡面
都還是會
不是我現在這個
住的時間房子
也算是一個新樓
他的這個
也是用那個
通過電臘
重入屋屋
然後到我的這個
電視櫃的那個位置
他
理論上我想用他
也是可以用的
但是
沒有這個社背的需求
因為我還不看電視
你沒有裝
但是如果你是在德國
注意一些老房
我估計也有可能也會
也會碰得到
對 德國
現在最讓人
討厭的一點
就是問你
不是住一個
像我來說叫新的房子
你要先驗證
這個房子的
就實際能夠
接過過家房的速度是多少
很多老房
像我的孩子
住了那個老房子
能夠接受
過家房的速度的
上限是
20%照不確認
是吧
是用什麼房子
進來的
就電話線
非常非常慢
德國房子
當然結果大概比較多的
穆結構的很少
看年代吧
在老的孫穆結構的
結果的好房子
有一個
老特報這個詞
有一個專門的之稱為
這可以有兩種理解
一種是
一領年之前
修的房子
另外一種是
在戰後
為了集中解決
已經被戰術廢溪的德國
上面
有一個人的國家可聞
這個種境
集中
就是大根快上
造一批
看起來
行的是治療非常爛的房
這種房子
可以叫套包
那那是不結構的嗎
那不是穆結構的
是
玉之玉
就是說
玉之火寧土般
對玉之高
現在也有很多玉之高
但現在有玉之高
跟那個時候玉之高
完全不一樣
不過主要是
這個問題就是
比上北美的房子
但是那種
好很多穆結構
對
那房間那個就是
就是
穆穆子間的那個
它是要什麼
抓握嗎
抓握
乾墻
它都是空的
所以其實你打怕你
你要先走線
打給那個抓握
打個動其實很簡單
抓領你就是
一邊都可以打
也不鑽頭就行
就鑽開了
所以走線是比較容易的
但是這種
德國的那種
穆結構的話
你要去在
它一起修好
你要重新
但是走線是非常困難的
這個這麼說
這麼說吧
德國的現在有很多
建築技術
但是建築技術是希望
跟著建築工思早
就是這個建築工思
習慣用這個建築的語說
就因為我現在我是什麼時候
我一七年買了一房子
然後去年有買了一房子
這兩房子建築
建築物其實建築技術
你買了兩房子
對
因為我一七年的時候
以為自己會在
牛的寶
待一段時間
但是後來
人算不是天子
就是後來換工作
換上房子
所以現在要反著服務買零房子
你能把還一台房子
交流嗎
已經交流已經做成了
我自己一天都沒有住
現在是已經是房東了
對
但是
我們跳過這個跳過那個房子
就是
點是說
建築工思是一個
像他說歸幕比較小的建築工思
然後他造的這個房子
也只是一個
有五東樓
每一樓的高度是
成高是六層
那一個房子
採用的建築工思
就是比較
不說傳統
只能說
相當來說
跟落後一點的建築工思
就是他是會
先帶著礦价起來
然後一層一層
把那個浴室
把平上去這樣
然後在房子
從滿的建築工思
就像是一個
比較歸幕大的建築工思
就像是水冷
就是這個就算
成年上還滿有名的
然後他們造房子
方式也是先搭控的劍
但是接下來是用
用專門每層都是用專籤
然後專門是
單位不懂
就專
看起來很流行
才是每一個專
他每一個專籤
怎麼說
都有方向
就是
你必須
其實像六高金幕一樣
有指向六高的新聞幕一樣
你必須把正確地頭朝上
然後
在每層
專門之間
那種年階級
就像水泥一樣
就像年階級
然後把每層專聯起來之後
再需要
走管到的地方
它會拆一個管子
然後把線
從這個管裡面拆進去
這個就跟國內的
大部分該樓的方法是一樣
現在新房子
國內的新樓都這麼見
OK
對
然後
它像我覺得
它感覺像在牛的房子
好像有V一點
不敢是在
技術跟你家現代
對
因為它的肩膜標準
就是買這兩個房子
中間的德國的對於
新建築的肩膜標球
照好生了一個機
就是以前是比如說要求
為什麼
我也不知道
它可以有一個
策略建築
像來逃藝熱量的方法
就是拿一個什麼
策文槍在那邊
策略的窗物
如果能窗戶
就是單位時間
是在逃藝出來的
溫度是超過多少
那麼你這個房子
就是類似於
有一個AnnerGclass
就是你比如
那個房子就是一個
一個意肌的
或者是低肌的
要求所有新建的房子
全都必須AG的
或是AG
我待會兒
就有這麼一個標準在
然後這兩房子
就正好中間隔了這麼一個
一個疾病
所以新房子
保溫性的應該是要
比就房子
好上了一個檔子
果那講
那個能效比的
就是這個房子
要能效比
就是這樣對對
現在有一個概念
叫做
Passee玩的之類
之類的吧
Passee House
就是你的房子
可以完全幾乎不靠外界功能
來為石內部的溫度
這樣
他的這個
隔熱性能足夠好
就是裡面內外溫度
是你只要不開床
好
內外溫度是完全是獨立的
裡面可以很短
和但是也不用怎麼
要一直開
怎麼拿雞片
什麼的
對
德國最大的一個
Passee House
社區就在
海的房
就是那個
火燃出來的一個地方
你可能
你搞不好你如果
大概那個地方
是一個最大的
現在最大的社區
但是那個地方
房子沒有人買的
因為特別
特別不像那種
傳統的得室的
居民的社區
而非常像國內樓盤
就是
動動
只不過像這樣
技術子路寫寄以後
看哪都像中國
對
Coffee from China
就是
進之後
全都是大概四五層的樓
然後
洋中國內小區的感覺
我那次的感覺
國內哪
還有四五層的樓
動責都是
幾次成起了
OK
可能高度跟不上
但是
還有小區的感覺
這個風格上比較近
按著Coffee
付出出來的
對
實際上
反而是從最大的
一個
新建小區
也是
最近
潮的最熱的一個新建小區
也是叫
偶爾克派FET
就是歐洲小區
小區裡面
也即不常全都是
那種
看起來很像國內樓
當然也不高
最高可能
六七層
有一個大概
二十層的樓
但是樓
是很長的一個
像一艘航空母鑑陽
朱里站上
這些房子
也是很先進的
想不到你們
德國人也超方
感覺
疫情來的房價
應該跌在是並沒有
是長時間
怎麼會跌
居住需求
上去了
肯定要長
應該這麼說
房子
疫情導致了
陽航運
前對吧
對
資產長價
資產能夠每一保持的東西
在亂視中保持
就是紅金和房價
紅金現在已經長得
很怕長的房價也長得滿
以上不代表本節目
這個任何
這個觀點
如果這個離財需求
請自利
對
我們不是任何離財專家
我們沒有任何資質
我們就在這邊想要
如果你就此
入市的話
千萬不要
回頭找我們麻煩
但是如果你賺的話
可以考慮給我們捐款
市長捐一點
就算是
全看地址是
這個地址
請看我們玩家
我們玩的是PNDSM
我們是講網路
怎麼講他造樓
怎麼用的車
對
這兩個事情
其實也是相關
因為只有
大部分的這種局網的問題
都是因為建築
本身的這個
這開始的時候
首先
如果你的做法的話
就不是你決定了
對
如果你是買房的話
可能有些什麼
現在國內金裝
你也改不了
對
賬我們兩個他們
因為
年齡大了
爬不動
以前的那個
不踢樓了
要換一個電梯房
換了一個人
什麼
國內的開發商
開發的電梯公寓
然後發現也是金裝
我說那個不限的
我能挑一下
他說改不了
沒法改
我買這個房子
跟國內房子
當時想要改一些
他預設的限路
然後
自己換一個
結果圖吧
就為此我選了Sketter
我現在是一個
Same Sketchup Master
就是
我在這個
Sketter不上沒有化了
我想要的一個
出房的一個布局
然後我去找了
設計出房的公司
幫我出一套圖
然後拿著出的圖去找成件商
成件商
那個是一個
烏克蘭的妹子
本來是很大臉聽說
這個改動太大了
如果要把這個改動
爆為
就是我們的公投
然後要改的話
你算一下
然後批補了
按鈴鐺那個
計算器
然後跟我說
你感覺個
大概要6000歐
起
然後上
我算個
我的出房才花不到
可能6000多一點
然後喝必呢
然後就沒有改
然後就掩用了
他原來很方案
我以為外呢
就覺得
你要想要Customize
一個一個既有的方案
真的
成本非常非常高
這就是那個
毛批術
和金裝的區別
如果是毛批術
性就自己隨便搞
但是在好像
你們那也沒有毛批這個說法了吧
基本上不可能用了
對
所以就比較乾乾
就會導致個人的問題
比如說我們對這個
網絡的要求一些
超越於普通
像廢者的
需求的話
你就會比較乾乾反正
對
不過現在好
基本上就是
大部分還是走
就是你方式小的話
我的房子小時候說
5百平米一下
你肯定還是走
這個正常的以太王
只要有那個
叫什麼
現管的那個草
就可以
你能夠穿
新的現景去就行
但又朋友
就說
為了
向前間人
先買幾個光線
進去不用
到時候再說
也是一個辦法
向前間人
向後間人沒用
你可能是向前間人
為什麼
我未來的話
大概是光線
是主流
應該是
馬雲安在波發生氣
對
就是說
回這個網絡的事情
剛剛我們講的
就是做的是這個
物理不限的問題
反正現在我面臨
就是我這個房子
住的地方也小
所以也不設計這個問題
一個
就是嗎
一個無限路
就能覆蓋的小房子
所以也不需要這麼責慣
但是有些
別聽他們住的房子
要大可能就會
天下下下下下下下
我這個道理怎麼
三層樓小便是
怎麼辦
就各種各樣的
我無限覆蓋
一轉是解決
無限的問題
現在有限
你家還有有限設備嗎
那是好像是有限的
那是
除了這個
除了這個好像沒有
我的包裹裡面
長年背裡跟網線
但是跟網線
到現在就是
包裝都沒有拆蓋的
我
以前大概可能是
五年以前
我出門的時候
我包裹也會背個網線
還背一個
有限轉
無限的一個
超級變形的小路油
無限路的錢
這個東西
早期的那個
蘋果還作為一個
就是Airport
對的那個Airport
叫Express
對嗎
很小的
電源的那個
那個MacBook的電源
差不多大嗎
但那個其實是很大
我那個跟小
我就覺得
我才合自那麼大
我有一個類似的
就是那個時候
我已經有二
會出差去的酒店
那時候
還有酒店就是
沒有 Wi-Fi 只有網線
或者是 Wi-Fi 要錢
往線不要錢
然後我有上海
會帶你那種
現在進不上完全沒有必要
現在是反過來
就是說
你現在找到酒店
大部分酒店
這就是酒店
這就是信號
好壞的區別
你要找個網
對 非常難
對 所以現在就把眼環牽
不要那個東西
就我現在
這個辦公的背後
你們一直在這個網線
一直在一個那個
爛到
而這45到那個
Fireware的那個
看完整
然後進不上從來沒有用過
我差不多也就是從那個
E
可能一次年
因為我們節目
剛開始就是
我們剛開始節目剛開始
那幾年開始
就基本上出門
不用帶一個東西
因為開始住住區區
就是時間帶東西
沒有地方用的
然後來就是
路路區的
我就一個班
Fire
然後現在就更不用了
現在連班都不理了
直接走四集
只要那個房間
信號
還可以的
設計的
審信程度
和安全程度
它屬於案高於酒店
班班班
對
我可能是過去三年
開始才有這個體驗的
所以我們對劇實
推斷出
德國網路
建設的進度
可能比中國
落後三年
對
這個就是
然後我後來回來想一下
其實大理真的
沒有需要多少
實際的一定要連網線
但我現在
我有聯網線
主要是為了追求一個
延遲的穩定性
因為外載
我們單好會
主播來提到這個東西
我現在我
就是我覺得
外載的那個
拼植
它還是不是很冷
因為它拼一下這個
共享沒見
對吧
因為網線現在
基本上都是一個土
就是專享沒見
因為交換機
比如說是無口罷口的這種
它都可以
時間所全斷口的
線速轉發
就是你這樣
就是一個劑
然後你可以每個
斷口都跑到一個劑
對上下行
都是跑滿
這個交換機都是
可以這個性能是
訂的做的這沒有問題
怎麼說
這件這個問題
其實可以歸跟跡離
到一個
Principle
就是無限的東西
要比有限的東西
難了很多很多
本質外輸一個
共享沒見
就是你會跟你的
居住的你自己
家裡那一部社會
要不像影響的
我的意思是
說無限通信這件事情
就更難人
本身就是要比有限的東西難人
這樣
我是學新鮮權的
新鮮權的類似
通信家
在密碼學這麼一個
或是通信家
人家工程這麼一個專業
所以我學過很多
跟於通信的
或是說系統的學習過
通信
但是
我
女兒你要說幾乎是教
我紀錄在清楚
但是有很多
當時系統的讀教科書
我覺得
一觸動很深淋一點
就是有限電報
那你先電吧
對
就是那種
連著電線的電報
就正同心了
靠網
ATNT這個公司
在曾經歷史上
歷史上
他最近有這個時間
他公司
最有錢的資產
是他變不全買的
電線網絡裡面的銅
明白我意思嗎
重大基本
幾千多人
OK
你要想像
有限電報
這個東西
在1865年的時候
就已經有
20多個
歐洲國家
簽訂了國際電報公約
就你想
國際電報公約這個東西
1865年就已經出現了
那麼人們是
什麼時候
第一次使用無限同學的
我說
人們第一次知道無限同學是
可能是什麼時候
是1893年
你五拉特斯拉做的
你想想
1893年到1865年
中間已經過了
將近30年時間
所以之前都是
有限電報這個東西
對
Talibgram這個東西是有限的
都是有限傳出信號
一支有限傳出信號
就相當於已經
有一個
一個
因為國際組織了
出現之後的將近30年
無限的同學你才出現
所以無限同學時間是
你還是是
你就是要不有限同學
難得很多很多的
你可想像說
就太坦白你客號
成夢的時候
是無限電
剛剛出現的時候
就太坦白為什麼可以呼救
就是因為
太坦白你剛剛上
號號上有有有無限發報機
然後用當時
剛剛出現的無限
通信技術
通知別的傳去救他
否則才是
他就沒有人知道
他遇到的感覺
有限電報的話
他跟電話是
同一跟限
世界上是限有通電
就是限有電報才有點化的
那電報出現的時候
就是
那時候
中國為了
突然來去通電全國
就是什麼
講見是通電全國
這種事情
所謂通電全國指的是
什麼
實際上指的是
從電報局裡面
用有限電報
就用當時
中國
僅有了
幾根有限電報
去把
就用這個
墨爾斯馬
代表了
我們當我跑去
這個吧
電報嗎
什麼
電報
把信息發送出去
就叫通電全國
然後那時候是沒有電話
電話出現要很冷很冷
當電話出現的時候
電報實際上
已經是
一個
真正的
所以
那個時候的
就電話之前
電報有限電報用的時候
那個限叫什麼限
叫電報限
Tally Grumlines
應該叫電報限
長啥樣
就很普通電話的
其實電報線網網是
type在電線上面
就是電線對吧
應該不是電線
因為電線是交流電話
電話電話電話電話
電報
電報網用的是什麼樣的電話
和電視號我還真不知道
吃靠問題
回頭可以去查一下
它那個也就是靠通段
來實現的吧
電點
是這樣
這個意思嗎
這個
初初案我
實際上並不是
非常條件
細節的這樣一個
就無關
就說我們都沒有見過這個東西
也沒有用過
對
我們都沒有見過這個
而且你這樣一份
我才在想說
電報網絡是不是一個
可以復用的網絡
是不是一個人在電報線上
發貌的時候
其他人不能用
如果
有這樣一個復用的機制
這個復用的機制
怎麼實現呢
在19世紀
這個一個復用的機制
要怎麼樣實現
好像是蠻復的
而且就是
我們現在看
比如說那個什麼
看戰片的時候
都已經有那種
一動發報機了
電電報了 對吧
已經是
看戰已經是19世紀
無限電報發明
其實年以後
但我就是說
我們能夠接觸到的
我們一向做的電報
都是無限電報
有限電報
反而是沒有見過的
年以書做變得
能不能沒有見過
有限電報在
影視做品種
應該出現過
只不過
其實我拍的時候
很簡單的
就拍那個案
MOSMAR的那個
DDDDDDD
那個案
對我的印象中
我能看到
那個DDDDD案的那個
發報
所以那個
它用的都是無限電台
就沒有見過
用有限電台的
取決於
你拍看的是哪個年代的
片子了
如果你看的是
比如說
民國時期的片子
那我全還是很有可能
用的是有限電的
但民國不是
就電話了嘛 對吧
就民國片裡面
或者說現在
拍的民國片裡面
反而電話打電話
比較多一點
電話還是一個比較
西海的產物吧
我覺得在那個時候
電話不是說
每個人都有的
你想像中國
如果中國
在建立的電話網的話
為什麼中國
就是建國早期
人們還要發電報
對呀
這也是個問題
電話網
實際上是可能
很可能是當時的
軍方或者是
政府部門
才有的一種
說實騙
而電報
則是相對來說
更加
民用更加
犯化存在的一個計算
也是好
就是那個時候
什麼你看
別站騙那個時候都是
發電話
打電話還是太
張養了
對
而是那個時候
以前就是
大概是
結放軍用那種
背腹是電話
然後爬到一個電話
然後把電話干
就是把電話
先太不到那個
太不僅電
把自己的背腹的
電話行動
太不到電話
先裡面
然後就可以打電話
這個講到
什麼時候
就叫我剛才說
西歇鬼
接入楊了
他是一個
移動的有限電
對
我還記得
有不知道是誰
講過我的
一個都是傳說的
整個東西
就是當時
什麼兩名線
接不到一起
然後電話
原集中生日
把兩名
導線用嘴咬在一起
然後再打電話
自己通電話
對
用自己的舌頭
打開一個導體
或者是
就免搶把兩名線
搭來一起
用牙咬著
然後說話這樣
在感覺這個都是傳說
所以這至少
一種的
電話線都是一個
低壓網絡
否則是導流電視
對嗎
就是36副一下
那肯定是低壓
所以在時候
他的那個
你想他要背一個那個
背服是
他那個電池是那種
還點吃嗎
他不可能是個高壓系統
對對對對
千尊地點是
真是個千尊地點吃的
對
其實
在低壓的話
他的那個線
原據的傳說
就比較坑了
他的那個審合很大
結果每個一段時間
就要有一個
中紀人的規格
所以他應該是
電網電網
電網電線
電網有可能是
乾子
然後上面加兩條線
就可以給那個
東西做一個
中紀公電嗎
回頭可以考一下
對
結果考的
怎麼本來是想要
考外拜
考到了哪裏切了
我們恢復到了
當初無主題
想聊的龍光
對
謝謝說回來
外發說的外發
就是
剛才講的是
其實說這麼一個
就是外發她這個
共享沒解
這個頻段
你一個社輩在用的時候
另外一個社輩就只能
寫著等
所以她有那個叫做
就是那個
重視的一個地質
因為她不知道
她沒有發了
當多個社輩
寫同
什麼時候
我先發你再發
她就只能說
誰先發
你發這些
聽一下
有沒有人在傳說
如果人在傳說的話
你就等等
就
導致剛才我說那個問題
她在那個
年齡會不是太穩定
特別是你要打遊戲的話
那次說出了
那次說是對網路遊戲
對延遲要去比較高
你這還是做遊戲
也比較好
OK
所以我現在就是
遊戲機
就是打遊戲的台P3
接的是遊戲
然後那個
軟路油
因為要要播那個
光貓
肯定是得做遊戲
然後那次
因為沒有無限的
也只能做遊戲
就有無限
然後那個帶空也不夠
其實她的
基本上都是走的是無限的
所以就
但對於吉拉布上
說大家裡也沒有幾個
什麼
然後光貓
也是這個運營上送打
就可能
他本身就是帶那個無限發生功能的
就是他打
他那個打遊戲的話
他比如說
像是這個Xbox
PS這種也好
他不需要那麼高的
延遲的一個要求
他也可以走無限
對不對
包括你家裡的這個
什麼有期間是走無限的吧
對
所以就是說
其實你看看
大部分人對有限網路的需求
已經幾乎
幾乎沒有什麼
對
所以就是說我們
他真的解決
他真開始解決
我問你說
你家的這個無限怎麼搞
然後包括
他看到這個Meshwifi的這個一個方法
就都是為了解決無限的問題
那
外發我們這點可以順便
就是順便提一下
現在最先進的是這個
外發6
第六代外發
應該是之前
大家可能就還記得
什麼是
802.11N11G的吧
什麼是ACE
現在是
KUSB要我們把那個名字
從先理說了一下
現在就簡單那個數字來
怎麼外發5.6對不對
要不要解釋一下什麼叫
802.11
這個
這個你來解釋
我還真不知道
為什麼叫這個
OK
美國有一個
組織叫做
Institut
of Electronic and Electronic Engineers
這個名權權
我從來沒有念過
IG不易
對
他就
有
他是一個
怎麼說他是一個
知名標準的委員會
然後他知名了一套標準
關於祖網的標準
就是祖網的標準
這個工作組叫做
802的工作組
這個數字有什麼來通嗎
802這個數字怎麼來的
我是真不少
但是
我們知道的事情就是
802的工作組
知名了一系列和祖網有關的標準
大道比如說
比如說成績網
小道比如說
你的個人網路叫Pant
Person的IG
Pant
就是藍牙或者是
紅外同訊
都算都判的這樣一個翻炒
然後802的工作組
除了一系列標準
其中802的3
就是我們現在用的
爛就是有線網
就是有線區網
S&LT
就是802的3標準
一太網
對
而802的3之後
有一系列標準
但是大部分都是Dactive
就是或是從來
就沒有被採用過
而且其中802的要標準
之類的是
無線區域網的標準
我來來
Locon Network
就是無線區域網
所有的這些標準
都在802的標準裡面吃定的
而802的要要第一個標準是
1997年發布
你可以想想
1997年之前
世界是沒有無線
或者在網路這個東西
或者有
但是他們沒有被Standardized
1997年開始
就是
人們才有的這種
劑、失犯
和
劑、劑、劑、自然水
和電池後
出現了第三大劑本需求
就是無線
對
它以前後就有什麼角形
像是ABGN
這個字母怎麼講究
最先出現的人們
會覺得是B
但是這樣A和B
其實基本上是同一時間出現的
對
這個就講一些比較
比較背景的東西
就是
首先我們知道
無線網跑在兩個頻段上
一個頻段是2.4G
另外一個頻段是5.8G
和子
我們通常稱之為2.4G
和5G
但
為什麼是這兩個頻段
這兩個頻段好像是
拉機頻段
就是不需要
就是
你看
現在是回不談講
為什麼
不先電頻段要這麼
分麻布拉機
對
就是
回頭說
剛剛提到
國際電保工約
國際電保工約出現了
之後
有這麼一個組織
專門協調
所有的國家
之間
電報怎麼來的
這麼一個組織
而無線電出現了之後
這個組織
也就是有點成長的
開始管理無線電了
為什麼無線電要管理
它是一個共享沒見
所以
你用這個
頻段
邊同意識
加在傳說法
傳說法
那就是那個
有消法
那一天時間
不太會
所以它會互相干擾
所以必須有一個方法
也就是要一個
大家有一個共同的約定
說怎麼用
這個同一個
共享的沒見
這樣才不會導致
這種窗突
對
就是沒約
然後
中國也有這麼一個
專門的官方
部門是管理的事情
就是
美國家都有
中國叫
叫
叫無線管理
去罰一下
無線電管理局
就是歷史於公約和信書
不應該是
然後
這個國際電報聯盟
就約定說
有些頻段
比如說航空頻的
或者是
什麼
我也不知道
軍用頻段之類的
如果你要在這個頻段裡面
大部分的頻段
都是最重要的
都是要授權的
對
你要想在這個頻段
你會發射信號
你需要授權
如果你就是
反過來說
如果你在家裡面
自己知道了一台
比如說
怎麼說
長波通訊移
這實際要是不可能的
因為長波通訊移
可能你需要有幾公里長天線
假如說
你就是
開發了這個東西出來
然後你想拿這個東西
你一打開
你就違法了
你打開你就違法
然後
警察輸出結果再抓你
對
當然有沒有開的
今天有用
車
通常是一個Laisy小卡車
然後他門上有小
有一個
不小P卡
那種那種SV的
他旁邊會寫一個
叫做無線電接車
這個是
專門拿來幹的
有專門抓那種
什麼
那無線電接車
無線電接車
那種那種
那種車要檢測的
長波
我還是比較難的
他主要是檢測
這種危害比較多的
長電危險
對
就如果你真的能在家裡面
能有一個
長波的機幹出來的話
那我相信
什麼北美的
什麼導彈
或是前提
什麼機站
一定會聽到你
然後
對
你就真正危害果單轉
車要了
然後
剛才
所以大機頻段
他有一個選民
叫
ISM頻段
就是ISM
Industry
ISM是Scientific
M是Matico
Matico
是Matico
ISM頻段
這三個頻段
就這個頻段
他包括三個
FriacantZ
一個是915
照合
另外12.4
GIGARHz
記在中國
中國叫什麼
就叫急吧
對
幾個子
另外還有就5.8幾個子
然後是三個頻段
裡面的後兩個
就被這個
IE的這個
班二的
就要不要讓他來作為一個
局網絡
信號可以傳說什麼
一個波
就這麼來了
然後
說還有剛才的這個班二的
要必
這個不從小去
剛才那個
那三個頻段是
不需要秀權
可以直接用的
加在那個規範的
使用範圍
他包括有
我今天是限制公路
對
限制用途
然後你只要在
符合這個
天氣天氣
你可以不用
期間申請你可以直接用
對
而且還有一個
就是你在
設計這個
頻段上工作的
電器的時候
你必須考慮到
有可能有別的
類似的電器
在這個頻段上工作
提醒你
如果你要做這樣
設備的話
你必須考慮的
看看
比如說
二點四季荷茲的
設備有一個
非常非常大的
來源就是微波爐
如果你在二點四季的
這個頻段上面
工作的話
旁邊你微波爐
假如他門壞了
然後他在運轉
你你的網路
是會受到
非常強烈的干擾
所以你要考慮的
有點
就是你吃用二點四季的
來翻的話
對
最好不要開微波爐
或者
最後買錢
比較好的微波
這個是什麼
這個樣
這個樣說一下微什麼會這樣
微波爐是被電子平閉起來的
微波為什麼微波
會歇了二點四季
荷茲的這個頻段電子波
為什麼
這個是因為微波爐的那個
叫什麼來的
就是加熱的那個原理
吃通過電子波的
不斷的改變
那一下
方向
就是微波爐
吃醋能夠加熱東西
就是因為他靠微波來
想要去拿一個
你看不見的光去照那個時候
然後這個光是
穿到時微波來
然後光會帶來能量
電子波是
光的
光是電子波的
可見光是電子波的一種
二點四季
是一樣就是一個
類似於比紅外線更多
長更長
這麼遠又多
你看不到
不長更長
不長更長的一個波
你是看不到
然後那個二點四季是
因為那附近有一個很長的頻段
是跟那個
水分子的那個
共鎮的頻率是一樣的
所以才會
微波都常常工作
他能夠跟水分子的
才能夠跟水分子的
才能夠跟鎮
才能居類運動
然後越來越能就變成熱量
對
然後這個
這就是為什麼
往上會有一些港
就是拿幾部手機
對這個報名
花人都會報名
對這個可以預比
然後那個預比
就崩潰開來
就是這個
等之所以會讓人
覺得好像有點原因
好像有點
道理就是
因為這個手機通信
設備使用的微波跟微波
微波的微波
實際上是淚似的
同一種微波
可以這麼理解
同一個平段的
但是公綠插台太遠
好像差太遠
那個
Wi-Fi的那個
發生公綠線
你最多所談
一瓦還是一百好瓦
就很小的一個單位
對
我忘了
但是你確實是一個非常小的單位
就是說
Wi-Fi輔舌的話
你先把你家微波錄丟了
對
就是那些
但是 Wi-Fi輔舌會
影響到
越負的人
可以先確保一下
自己下面微波錄
或者直接
住到一個法拉利龍走一走
對
就為什麼
這個拉子平段
還是要解釋
就是因為這個平段
不需要那個授權
是個人都要用的
你們都可以用
再要付款
發生公綠和一些限制
就導致
這個攝影機上
這個平段上面跑的
我現在攝影機非常多
所以其實各種
看照應都有
是非常用極的
而且照上一定的困擾
比如說這個
S門平段裡面
它有一個Manycode
就是有些醫學的比較經兵的醫學
以及如果它需要無限同學的話
它會嚴禁你帶手機或者是
能夠產生無限電的這個
設備進去
就是因為它對干擾的
抵抗性可能是
可能比較強
但是它為了保限起見
要保證在你
在這個船運之內
進手
進量少了
產生其他干擾
對
說和這個搬量的RB
就是搬上RB和搬量的RB
實際上是幾乎在同一個時間
然後搬量的RB要是97年
然後RB要跟RB機構
同學時間就在兩三年之後
出現的
但是
搬量的RB的造價
要成本RB搬量的RB
低很多
所以最先鋪開的低代
WIFI
就是RB24G和Z上的
搬量的RB
為什麼會成本會比高
那個便宜那麼多
是因為平段的問題嗎
對
你產生一個5G和Z的
平性號是要比產生一個
2.4G和Z的性號來的貴
對越高平越難是
對
我還以為只是因為5G的那個5G和Z的那個
傳輸
距離沒有2.4G的那麼好
所以它就是
就是
這是一個原因吧
也是
可能也是一個原因之一
就是
因為
因為它的那個數率比較慢
後來就出了8.2G
就8.2G是
零劑也出來了
我記得的是
零三你
然後它的
對
封著數率就要比
8.2G高了
但它就
本質的那個傳輸半斤之類的
或者是傳輸性能
還基本上是跟8.2G的
比一樣
那整理是
避了一個升級版
對
我記得我當時買的第一款
這個
比基本是一個
SyncBant
SyncBant應該是
差三0吧
還是差三要這麼一個型
還是IBM是大的
對
那個時候它當時一
比較做
叫做SyncBant
中文叫什麼
叫聲
吹鬧嗎
是不...
聲吹鬧
它吹了一個組合
它的整個雞蛋
叫聲吹鬧
是帶Y5一起的
但是我就記得
它那個支持的兩個
Y5的標準就是
11B和11G
最兩個標準
然後11G是快的那個
11B是慢的那個
對
但他們兩個都是在R24G
和這上樓
對
然後來才有的那個
大規模
才是那個11N才是大規模
讓Y5不開的一個東西
對
而10N就已經是同時
工作大概兩個平段上
對
你可以是2點
4G或者是5G或者是
就現在有很多時候
就現在很多路
無限路的其實是
同時雙品
就它就兩個平段都有
同時同時發生這個信號
它等於所有對應的
天線各自
然後來又出了一個
11AC的
是AC是一個
指工作在5G平段
上面的東西
對一個吹5G
但是它的
傳說距離
基本上也是就是
跟5G和字一樣
就要短很多
就這裡面也算
電池波的一個特性
平日月高
要多去
它越走直線
對吧
它會翻成
它繞繞強
穿強的能力越差
對吧
所以就是說
這個是一個優勢
也是一個列式
了
列式可以說
但可以同樣
請看下
你可以說
願意穿強的
你越強
可以越好
但其實你要從另外一個角的
你加在穿強的力也更好了
對
是吧
那就會導致一個2.4G
這個感染的問題
5G和字的這個
5G其實相當來說
該讓會好一點
因為相當來說
你把
空間的那個
外派新好的強度
小像稱一個
球的那個
越往中心的那個
越強越往
邊上的越吸收越越沒有
那你的球
相當越小的話
你對別人的感染
就自己跟小大
你自己的不變力
就是說
你離開那個多性
它與稍微遠一點
可能心好就很弱
所以我跟大家說
每一個
從來
2.2.2.2
ABC
GN之類的
這些
他們其實還有一個
信導的感染
就是
我們所說
一個外派工作的2.4G信導上
但實際上
2.4G信導是有
一塊多的
2.4G的這個
這個頻段
就是讓外派
科用的頻段
實際上2.4G
2.4.835G
它有0.0.835G
就是
83.5MHz
這麼一個
带寬
然後傳統上
8.2G
要必須
8.3G
83.5G
照了
带寬
8.13G
然後
10.3G
每個信導的寬度是
2.10MHz
那你就可以想說
成為13.1226是
MHz了
那如果你只有
8.35MHz的
带寬
10.13G的
那你才會怎麼排
其實互相
不是完全
革開
它是有重點的
不分的
對
這就跟我們
上期的
什麼
跌娃是
這個
思盤是一樣
你再一個
中心信導上工作
但實際上
你的信導跟
一信導
20到10.10MHz
就很煩
所以
在巴尼尼尼尼
要必須在
真正說
獨立互相
能夠不干擾的信導
就三個
就是如果你是
從醫信導開始
數的話
一直是要說
第六線到
才跟第六線到
完全不互相干擾
六和11
完全不交跌的
第六
這三個是完全不交跌的
然後現在
分到13.12
分明是從1到13
但其實
這個13
現在並不是在
所有國家的
可以用的
對
中國是可以用的
14.4
在那之外
不在那13
對
除了掌車去了
但是在
比如說在美國
我記得應該是
從1到11的
1213是沒有的
對
德國不太清楚
怎麼一個情況
對
我又不說清楚
還要不有注意過
這件事情
你只看你的路
有氣
他不為什麼要問你
是哪個地區
對吧
因為他每個地區的那個
那五天天
規範是不一樣的
我現在
等我路
去看下
有幾個
是到13還是到11
可以看
我這邊寫是了1到13
全都是可以用的
所以那應該是可以的
就是北美是1213
是不能用的
對我現在的
2.4G跑在11
新的
五G其實也是類似的
原理
他也是有一個
困肌的
畫分給
這個
ISM
就是這種
拉機頻段
可以給外面用
但他的那個
頻段應該是互相沒有重點的
所以五G
比2.4G還是有這個好處
對
雖然短
但是非常寬的路
結合剛才那個的問題
就是說
比如說我們現在
通常都是雙平外反
就是默認前方下
你只要這個
新好
你那個
發車去的距離還可以
然後
新好足夠強的話
你五G是更加油
怎麼因為他首先
帶寬更寬
然後他頻段之間
是沒有這個
重點
就是說你跟林聚家
只要是不同頻段
應該是
不會發生
互相感耀
這是氣
第二就是本來
因為他五G在這個新好
物理特性就是
所以大概李林聚
對
就算跟你同一個頻段
頻段
穿到林聚里來
他相對來說
他的那個變成
造音的那個
那個音量
你跟什麼理的
他就是更低的
所以你的新好強的話
也是可以
重點復給到他
但是你們互相之間
不會發生特別大的這個
甘養
所以就說一般會
優先默認使用這個
5G的這個來反
然後如果是
因為新好好的距離的原因
導致
因為距離的原因
導致新好不好
你可能才會切到2.4G這個
頻段去
對
他就說那個不是有跟
802.11AC
這個就是只有5G的
這個就是所謂的
這個5.5D的WIFI
現在就是我們
現在最新的
最新的是這個
第六台WIFI
但其實他們的
規範還沒有完全的
就是現在是創吧
對
因為今天年底
應該就能定下來
對
就是802.11AX
就跟他說ACAX
你看發現這個
這背後那個
這個叫什麼
後最其實並沒有什麼
規律
ABGN
AHA
對嗎
沒什麼
沒有什麼
邏輯課耶
所以也是為什麽改名叫
YFI123456的一個原因
就是為了規避這個問題
就跟之前我們講
USB的秘密問題是一樣的吧
現在就同一說
USB234
對吧
就不要去講了
USB3.2FUSB的
什麼Supporty的
很噴的秘密方式
其實中間漏果的一些
大盆都是流草案的
就是這個
Standard
是跟是存在的
比如說
對802P是專門
拿來車載環境
拿來給車載環境
做標準的
我還有一個什麽
11K還是1220
講那個ROMIN就是漫油的
就是你怎麽在多個
多個無限機站
多件事實現無縫切換
對吧
FastBase a serviceat transition
對
那些就是對於
普通的問題是預不到
所以我們現在就
只能開始
5456就可以了
5454對
就是11M
然後我就是CAC
然後6是
這個
SIAX就最新這個
還是草案
但還沒有成為
就是標準的這個
然後這麽就有個有意思點
但我們說
11M是2.4G和5G
它都可以工作
然後Ace是怎麽多的在5G
然後這個AX又回來了
又可以工作在2.4G和5G上面
確實是有一點點好處的
就是說AX
它引入了更多
更閒進的技術
那使得說
我們可以
解決剛才那個矛盾
就跟他們說那個矛盾是什麽
那就是
如果你想要
好像好信號的這個
距離遠
你整個2.4G和4G
那你整個用11M
對吧或者是11
那11現在B和G基本都見不著了
都是M
就是最地方的就是M
對
然後
它沒有用一些更新的
就是MAC
裡面包括什麽
就是Bosho的附型
一些更閒進去
它在N裡面好像是沒有的
然後
包括什麽多用貨的這種
發生實力
也沒有的
但是AX
在2.4G上面可以用
就理論上
如果再給個5到10年
這個X這個普及之後
能夠把N給完全替代表
對吧
就不用再就想像N現在基本的完全
替代表了這個B和G一樣
然後我覺得就是
實驗AJY-560
最值得期待的
幾個特性
我覺得是那個
就是它可以在
讓多個設備
它可以把一個
一個新到在
畫分給用通過那個路由器
本來就通過那個
就是無線發生器
的一個血條
它可以使得多個設備
再去共用一個新到
有效率的利用
剛剛我們去到一個問題
就是說
如果是同一個新到上
理由於
三個設備在發生
它比怎能同時
有一個設備在發生
另外兩個都在
等嘛
但如果說
在AX的
就是156的這個
情況下
通過這個路由器
的不限這個
發生器的這個血條
它可以使得
這三個設備
各自這樣一個
不同的一個
子心道的概念好像是
然後可以同時發生
就可以避免之前
我說的那個
延遲的問題
因為延遲的原因
就是因為你要等嘛
就是說你不用等
你就是說你
我減少我傳輸的這個
速率但是我不用等
因為不說我就
大概遊戲的
我傳輸一個我的這個
數標在哪
這種數據
讓很少
但是我對延遲要求很高
用這個AX
也叫WIFI6的這個
技術就可以解決這個問題嘛
但至於說
能夠把代寬
提到提高多少
而且這個其實都沒有
特別實際的意義
因為天天
現在你這樣那個
賣無限如果去賺
那位他那個
哥子上標我是多少
無千九百
趙代寬的一個
無限如果去賺
這個老婆非常健
就是他是怎麼加劍
東西的就是說
你看我們不想
就算平同時在險
就二點四級和五級同時在險
他就把這兩個子就相加了
二點四級假設是
我這裡可能還要
不重銀跟人才能解釋的
清除這個問題
就是天天的數量
其實也是有講究
現在那些天線很多的都有氣
他們那些天線並不是百色
這個每一個天線都有
從等幾個月多月好
但問題就是說
他並不是現心
像家的一個概念
就是說
你現在就是說
我們在最常用到
是是一恩的這個情況下
他一根
這個一根天線
他能實現
大概是1500
這個趙
BPS這個
BPS就是
Bottery的吧
Bit Persecund
Botter是
很差的
我們在查問我
我現在查過
那些天線的那些天線
但是對
羅計是相同的
Bottery和Better
就是不一樣的
對
他那個Better的東西不一樣
Better是
每秒鐘可傳說的Better
Bottery表示
每秒鐘一個信號
變化了四處
但就是有點相關
但不並不完全一樣
對
Bottery更像一個
魔力信號的概念
對
Bettery則是
數字數字字
四七傳遞量的
這麼一個
他就說Better吧
Better比下Better沒秒
今天現在
二點時間上能做到150
最終能做到
就二點時間
我想能做到
規範標準
應該是33根
就是到450
叫Better沒秒
封敵了
但也有
那種就是
就是第一場上
擴展的做成四根
就是6.6百的
但這種好像
跌了很少
比如說蘋果
基本上都到3根
到頭了
然後他也通過
什麼那個叫什麼
就是正常的
他是一個20
你剛一個性道不是20
Megger和子寬
他可以用同時用兩個性道
就把兩個性的
加起來就四、四
什麼一個小時
就還可以
再把傳遞速再翻一翻
但這些都是
外門寫道的方法
正常就是能穩定用的
還是單一性道的
就看天天數量
天天數量就是正常
就一根就能一個
那同樣的5G的
其實原理也是相同的
5G的1根天線
能夠做到433
這個照比特沒秒
那他就說
廠商做廣告
那就怎麼感的
我就把115成也
要點4幾天
再加433
5G的天線數得到
這個路由
這個無線發生
其實加總的
最大理論可能的傳說數理
那沒錯
這就是你的這個
在真空無求型的中
是門一段
還是中
對
但這個賽法有什麼問題
就是首先
雖然說這個路由
其實同時
2點4G和5G都同時
在線可以同時用的
對吧
但是我沒有見到任何
也跟我們常用的
這個客戶段
像是可以同時用
兩個平淡傳說數據的
它一次都只能用一個
平淡
要麼有2點4
要麼用5對吧
你們很難找到一個
什麼iPhone也好
還是平
這個比基本店的
它同時用兩個
平淡傳說數據的
對首先
就是你首先
你就只可能用一個
平淡傳說數據
客戶段
第二就是
他們的無線路由
發生機場可能有8跟天線
每個平淡有
各有4跟
到點
但是你的iPhone
你就稱是兩個天線
然後你的比基本
就稱是三天線
他點沒有
你我也沒有見過
有4天線的
白白的比基本
也沒有用
所以他取決於整個
華街中最短版的
那個
設備的一個物理裝潢
所以你看到
五千九百照
傳說在看能力
並沒有用的
其實能用的
就可能就是數打吧
這還是在線好
比較好的情況下的一個裝潢
總是
如果你想要改善
你的家裡的網絡
然後你想要買一台
五項流氣的話
看天線的確是
一個很簡單的
直觀的方法
但絕對會不會被帶的
可能也去
但是
這並不一位是
你買了之後
一定會增加你的
增強你的
五線體驗
對
而且你這有些
廠商很簡單
他根本沒有那麼多
天線
他做了天線的
那個數量的那種形狀
那個天線的外型
裡面是沒有限的
假的假的
所以買了一條看平色
對
這個
五線發達是你要要想
效果好
其實還真的看平色
而且這個平色去客物比
基本上沒有
就是
我基本上我現在能看到的
所以五線發色的平色
的專業非常非常非常
鳳貓領假
可能國內國外加起來
不超過三家的這種
對
所以你現在用的是
什麼五線流氣
我現在是用的
華縛的
一個叫做
AC86
我也是前幾年在
經常上打折的時候
買的
我現在這個還滿好的
他有一個
他華縮官方
有一套一個一個固件
但是他有一個第三方
給他做
但是得到官方認可
就沒有名字的一個固件
他比較強大
他可以讓你
SSG進去
跟特斯拉的
發動機器有名字
為什麼特斯拉
Space X
對
每年也是一個人的名字
誰
每年是
亞色王的
大法師的名字
OK
籃子一個數個量
這麼一個一個概念
他們叫做
Space Merley
這麼一個固件
是一個
這個很厲害是一個
人為會
因為華縮
他的那個固件是
拿那個
那個是什麼
改的
他叫做
GPL的協議
他要把那個
MAR出來
同時華縮
還把他們的
取動給作監去了
這樣的話
你還改改
其實還是可以用的
我就買了這麼一個東西
然後我裝了這個
MARLIN固件
為什麼要用這個呢
就是之前
我說我不是要搞那個
多個微爛
就正常來講這種
什麼微爛
多子網的需求
都是所謂的這種
企業級網絡社輩
或者企業級
無限社輩上面才會有的
共能那個價能
就可能在消費
其實不是在價格領吧
就是你大人正常買
可能覺得
你買個34百的
一個無限社輩
就覺得還挺好的
企業級
可能35000
這場企業
然後這個
SOS MIRLIN
他叫的好
所以就是說
你可以用這個
槍子來說
機率你來看的
系統來實現
進呼企業級的這些功能
多個SSID
多個微爛
互相隔離
做一些
高級的路由控制
然後我就
就裝了這麼一個東西
就目前用
反正感覺還行
然後新好也還可以
那就是
不知道為什麼
最近
可能是那個
規劍版本的問題
老實區的一個狀況
就是
格格
可能一兩週吧
我的二點四級
F2就會沒了
不知道為什麼
OK
我現在還沒找到原因
這是一個
就是一個很大了吧
是啊
就之前是沒有的
可能最近
最近一年出現的吧
就是
因為我為什麼會發現
那沒了呢
就是因為我不是有一對
各種
什麼IOT
設備他
大部分來的
其實都是只有二點四季的
因為他那個價格比較便宜
然後那個
就是穿起來的你好
覆蓋的劇力比較遠
因為很多那個
IOTC被做過
就是比較空調的控制
什麼
每個都不能脫
對
對他必須要考慮
你說這個
我想起來有一次
我之前就說了
Alexa
那個TP令
可能那個
只能插作
他有一次斷線
大概一天
然後
我就覺得
為什麼我前面
設備中的上網
就這班是兩部上網
然後仔細看
我的那個
無限的路由器的二點四季
也消失了
那就是這次一個很常見
經常發生的事情
我不知道
我現在收了很久
感覺跟系統干擾的文
就是如果你出來一個
所有就是周圍的那個
那肯定不是干擾
他不可能一直都有
他不可能一直干擾
我覺得還是
我覺得這個固件
可能有點問題
包括我的那個IOTC
設備
我有三個這個
這個叫小米
出的那個空調的
就是把一個
純空調變成
一個智能空調的
一個東西
他是一個
插作
對
他你把插的空調的
那個插線
把插上
然後插上面去
然後插上沒有一個
發射
紅外線的
發射器
就可以模拼的空調
插上指令
插上
這個太好了
對
就是說這個插作
必須跟空調
只剩可見
首先這樣
那個東西
不是空調
電源不知道插在
上面
因為那個電線
它是就不可
就決定這個
不可能力空調很遠
我覺得就稱死意味
我明白的意思
但是我的點
我意思是說
國內的插空調
地方
一般都有一個
就是做的比較高的插作
對
而且你知道那個插頭是
不一樣的
就那個插作是不一樣的
你知道嗎
你看看
都是三孔對不對
我是那天才發現這個問題
就是你看看
它都是一個三孔的
一個插槽
你以為你用普通的
插上去對不對
它其實那個三孔的
那個電就是不一樣的
因為這個是叫做
二百二十福
十六岸的一個
插作
它大公里的
強電插作
我明白的
就是那個
也不是強電
強電是三百八十福
就是也是二百二十福
只是說它那個
它那個安排數跟大
電流跟大
它十六岸的
正常是史蘭的
三的那個
哦怪不得
就是德國有些
裝那個是空調的時候
那個成本是非常高的
就是因為
它有專門安排一下
這樣的線出來
它不是簡單的說
裝個外機
德國有四百二十福
但是應該是要
出這麼大電流的話
也是需要一個額外的線
就是不是一同樣
一個線嘛
對
因為德國很少會有家庭
在造房的時候
就把這個線流出來
然後你要安一個專門的
那種就是像果的
這樣是那一期外機
分開的這樣
分底空調的話
是體缺要一個這樣的線
所以這樣
安裝的費用是非常非常高的
對
等於說德國這個空調
這個16岸的線
不是標配
房子裡面
沒有人會
就德國沒有什麼房子
的裝空調
怪不得跟隨熱死人
那也合理了
對
所以你要裝一個空調的話
可能是要
額外安調這樣的線出來
那你這樣解釋就合理
那我在加大車也遇到這個狀況
就是他們在首先
本來加大車是
比德國更加不需要空調
然後這期
然後加個的
它又都是那種所謂的
那種活動
中國都可能
現在我覺得
很多沒有見過
那種叫做窗機
窗式機
我還是見過
但是現在德國人
解決方案
大分加成
包括我的解決方案
那種
可以在地上脫在脫去的那種空調
就是治冷治的
一個房間裡面
還是前面吹冷方
後面吹熱風
然後那個熱風可以通過
原管子排到窗外
就這個東西在
大概一個月之前
最熱的兩種整狀
就這種時候
你會覺得
這不像是一個
發達國家的幹事的方法
對
但你比如說
你去
你在歐洲
熱浪時的時候去
歐洲酒店
一個房間
如果酒店裡面很多房間
裡面就放了你這
就是那些沒有
中央的空調的比較多
你這個我是覺得
最難以接受的
酒店店
非常空調
對 比較老的那種酒店
有些酒店
他越贏了100多年
他說
他要怎麼樣去
窗外公家
在那一間中
我自己就在
開的時候
空間還沒有發明出來
對
做酒店
該怎麼你裝了
休息了
怎麼說
骨健住的
重新裝修
背鏡
法規
就是受了很多法規
是
我就是你不能改變
他的外面
就是肯定了
但是你內部結果
想改也是需要生批的
你看我們就不一樣
我們顧國內批裝空調
對
對 沒聽
這是差別
還是沒大
對
該你能搶眼的嗎
所以本來我是想說
就是我那個
空調控制器
他是通過YFi
來聯網的
這三個份都是2.4G的
然後發現就是一旦
我這個
670的2.4G
出問題之後
我就要重計一下
670的
他又會聯會了嗎
然後3個裡面
總有那麼
要不就3個同事聯不上
要不就是有一次
說一根或者2個
他就不能聯會來了
結果很可憐
結果現在
我就不看來我發現
結果就出了這個狀況
另外2個
這個
而且他是隨機的2個
不知道
很奇怪
OK
幸運三學二
然後我現在就很麻煩
就是每次
我現在解決這個問題
所以我把那個
阿蘇什麼聯想
裝了一些這種
因為我懷疑是我改的
因為他標準方法
他就是
華說這種
消費級別的
路合器的
這個無限
他是不可能跟你考慮
什麼Vline的問題的
我我是通過
Mirning進到這個系統裡面
掉了一個
Mirning是底層的那些
Mirning來自己
夠見了Vline
和那些多個字網的東西
包括做個例
什麼的
如果
微妝大家
你跟著我
是一個微妝的
他有這個能力
但是他不是
他的一個設計是使用場景
所以我在一直在找這個原因
到底是怎麼一回事
他目前的位置還沒有找到
昨天我就剛裝了一堆
因為我之前不知道
可以單單獨裝
他那個
有一個叫做
N2Ware的
一個
Softable Repository
就是類似於這種
Dabian的一些軟件
軟件酷
他挺奇的
我就給他多裝上了
什麼TCP
Dampart
那些各種
抓包工去都給裝上了
我準備
待會兒路安陰
我們我來研究一下
到底又有道理這個問題
出在哪裡
OK
就這個是一個比較好玩的一個部件
但是
那時候話
如果你是一個
不想追蹤的中年
我今天還是去買
企業級的設備
多花點錢
會比這個簡單靠福一些
PPG
我這個已經原來超出了
想想想想的這個使用場景
你一點是一個
不想追蹤
但是又有錢的中年人
其實也不用很貴
有些那種
就是現在有些企業級
他開始做那個叫做
搜寒
就是中小企業級
想威脅的
他的這個概念
也還比較親民
跟一些
稍微高端一點
消費級別的設備的價錢
其實差不多
因為現在消費級別
就搜貝高端消費級別的
這種
無限路由器的價格
已經非常離譜了
你知道他那個
你知道華說
他不是專門搞
有一個現在有遊戲
先叫R.O.G.
Republic gay man
對
我有收過類似的無限路由
然後看了一下
我就是到西歷口了
氣的感覺
他就像一個
八角魚一樣的東西
對吧
有八更天線
維織一圈
造型很誇張很鬼異的那種
一個可能要三五千塊錢
我覺得
怎麼說
這種
所謂 gay man
的這麼一個硬件
現在簡直
長一個村泡級別的
這樣一種神媒
就是
不是說他的性能怎麼樣
而說他的這種神媒
就是
不管是
BlingBling的LED
還是R.O.G.P
這種起來的
對
造型
奇異的機箱
然後
像這個路由器這樣一個造型
就會覺得
還會發光
還是彩蛋肉
我跟你說
對
這就好像
怎麼說
就現在
聊天前後那些
在街頭感的那種
我都覺得
好車一樣
就是把一些
小裝泡改成
什麼
有朝地上照的LED
然後
各種朋友跟人家
奇怪的圖裝
那個時代的機梅飛車
就是給你
給你一個這樣
最直觀的感受
就是可以
噴的各種的樓軸
然後覺得字價挺帥氣的
挺酷的
對
現在這個
給我們應見
就走這個
真的是
一帶有一帶的村泡染
好
我們這種
已經是這個
什麼
成數的昨天
就不要去想那種問題
就是
怎麼不顯眼
怎麼好的
對
我們是一老一上
有時候
你會想說
我們的腹背
看不起我們的神背
但是
我們就會說
這個是一帶的人
老人
老人不理解的
我們在後一帶開始
我們也不理解
謝謝
對
我們也開始不理解
長暗
你以後有本能的說
我看這
什麼玩意
什麼
隔一玩意
扎身
這種樓級的腿
我說不可以欣賞的
對吧
到底好在哪裡呢
對
好了
中老年成學
夜化的中老年
不分解釋
我們來討論
成學人
對
好
說完這個
外發的問題
就是家用這個
就是繼續往
其實還有一個
非常跟DF非常常見
而且上次
我終於找到這個
我們無法動聲
不要往的原因
其實也是跟這個相關
就是這個
就是這個所謂的
NIT的問題
NIT全身叫什麼
Network
Dress Translation
網絡地址翻譯的吧
對
這個是現在原因是
什麼呢
是因為這個
IPV4地址有限
所以其實每個人並不能
分到一個真的公安IP
就是說我這點還比較性
我家人的分到一個
對吧
很多人現在都變成
電信的寬帶
又不停點這個
公安IP都沒有全部都是
電信給你那個內網IP
我家就沒有
你那也沒有
對
我現在用一個
路斯寶的電信公司
他們是沒有
路斯寶
也有IP 西缺問題嗎
我相信應該是
可以選擇
但你生意一個
我就在說
這個情況下
你一個情況
好像一個車牌的
還是真的是有一千萬人
但是總共只有1百萬個車牌
對吧
但是每個人都想要一個車牌
每個人都想用這個車牌
怎麼辦
那十個人
共享一個車牌
輪子用牌
差不多這麼概念
對
OK
而且解決這個問題
就是他把一個公安地址
SER給多個人用
然後這不是我家具
網間跟公安地址
然後我家都是內網地址
然後所有的設備都是
通過內網地址
然後在這個
我的路斯寶
我都會去去一個
所謂的
茶八六的一個
年代四的盒子
那他
把我的內網地址
翻譯成我的公安地址
然後給我一個單純的短口
然後然後往往往往往往往
訪問別的網
然後就轉換
做一個這麼轉化的一個事情
但是
問題是一個
在網路的這個
連接
成年是一個非常
非常害怕的一個
就是
他是一個不得以而用的
技術單純
他非常醜肉
所以就會導致
個人能夠量的問題
比如說我跟我
他要連機上什麼講
我唱著吐槽
老實連不上嘛
就原因就是
因為這個人家提的問題
為什麼呢
因為他也是內網
我也是內網
我們要互相連接的時候
怎麼辦
我想
無套發這個數據
包括說我只能知道
我哪個公安來
非常煩我不能發內網來
沒有IP
內網IP
只在互聯網上是
沒有辦法入油的嘛
對
那麼怎麼才能知道
他的公安來評
他現在告訴
那個動稱的福氣
馬上是我們也講過這個問題
但是這就是
T就有所謂的
類型的概念
有些人來提就是說
他發給動稱福氣的
公安的那GIP
地址和段口好
我也會得到
但並不代表我
我往這個
他的看起來
是他的公安的IP的
地址和公安
發出去報
他也能夠說得到
對吧
這裡面就有更多很複雜的
一個細節問題
這裡面我會在
本期節目的
Sherner子
裡面貼一片
有一片寫的
非常非常詳細的
關於這個
那些題如何
打動的問題
大家可以去看一下
反正是非常非常頭大
我們也就在
因為我覺得
用語言是
無法描述清楚
這件事情的
大家還是看天文唱的
我這裡是想吐槽
一下就是說
目前U.S.T的問題
還有哪些距離的
一個正轉
以及道理有多普遍
對吧
U.S.T的這個內網的IP
你連公安IP的朋友
對吧
這個時候你會去到這個
這兩次NIT
叫大寶人U.S.T的問題
什麼意思呢
就是你雖然說
是沒有公安IP
但是你在運營商
會給到你
那位運營商的內網IP
對不對
對
但他也只給你個
你家裡不是
還有一堆社會嗎
就這些社會
還要再做一隻
那一隻
變成你家裡的
家裡的這個
家裡的局王
這個社會的這個內網IP
所以你會發現
你的數據
包從你的那個社會
發出去錯
首先在你家的這些
這個這個叫什麼
無線的WIFI
還是這個光貌那裡
要轉化成一次
你的運營商
給你的內網IP
還要再有運營商的
那一層社會
那邊
把運營商的IP轉化成
運營商分給你的
那個光網的IP
就是就有兩次轉化
這種情況下
基本上要
要實現
那一題戶
打動戶臉
就非常非常困難
那也不是
不可能它也是有可能性
這個概率比較低
而且你會
你如果你讀那片文章的話
有各種這樣的方法
可能要等成長時間
也後來我猜
意識到
就是我現在
不是我還在玩那個
包學那個
風包一手那個遊戲
風文一手不是
你還在玩
天哪
風文一手不是
我個人跟我個人互聯
我老師想不明白
為什麼每次
配配好
我個人打我吃個人之後
這樣在那個畫面
等很久
每個人對一個進度條
那個進度段子
幹嘛我開始
有一說說
難道要什麼要是
太陽下的什麼自然包嗎
好像也不花樣
這個遊戲都這麼老了
你沒什麼跟心對不對
是讓是在等我
其實是在等打動
理論上
如果不打動的話
那個畫面是
疫苗就過了
三九連通路對
那種就過這種
情況我也遇到過
但是非常非常非常非常
非常非常很簡單
就是
碰腳十日玩家
都有跟我拍片的小
可以描迫
就是後來我觀察到
在這種情況
基本上是在你
Versus P.A.S.
是非常
就是跟高概率出現的
A.A.不需要打動嗎
因為A.S.S.
只能五個人
就是五個人都有跟我
A.P的概率
少比十個人
基本上好一倍
不止一倍
這個R25次房的人
這個怎麼算來的
就是每個人有跟我
A.P的概率是
P是N
是N分1
那就是N分1的十字房
對啊
那就非常小的一個數字了
對不對
就是你很難碰到十個人
都是有跟我A.P的情況
所以就是一定要在等人
就然後打動最長
可能要打三分鐘
五分鐘的情況
就很肯定了
就是為什麼大家
大家抱一眼要PP
他們會久不對吧
全部就是因為這個NAT的過
所以就是大家不要抱怨
IPV6
雖然說現在目前
各種是半解八糟一團事
但是一定要算
因為只有IPV6才能夠解這個NAT的問題
因為IPV6的那個地址過多
所以不用做NAT
對所以也就是說
如果如果所謂
只要用IPV6的話
我們的這個境於會好很多
對啊
對
我們就就是大家不用在
經常最機了
對
啊
非常看電
我今天就是
主要是吐槽
這個事情就是最近的一些
研究心得吧
OK
分享一下這個
騎文藝事
大家
因為我覺得這個
其實家庭的這個
不管是Wifi的問題
還是這個局王的
連通信的問題
包括那個走線的問題
都是困擾我們
打印號的普通消費者
的一個很大的一個困擾
因為首先他
涉及到的這個底層
支持非常多
然後他容易就是
就是你很難遺照一個
沒有就是我基本上
去到任何一個朋友家
給他解放
不是他很非常的
他只要不是學玩
網絡頭性
他家裡的都網絡
就會有各種這樣的問題
要不就是Wifi的這個
信道不對
就是
我們今天沒有講
包括這個你看看我們講
怎麼去怎麼去
配假設你有多個房間
然後你是房子比較大
或者有成縱強
存疆沒有剛剛經常
剛剛經常不去
會格段這個無限信號
對吧
就是你要怎麼去
規劃你家裡的這個多個
無限發達器的這個位子
對
包括怎麼去選的
他的平段
什麼時候的連件
他都是一個非常體系化
非常要有很多理論
基礎
你才能夠理解
甚至解決的一個問題
基本上我去了
所有朋友家裡面
都會有各種各樣的問題
然後我就
我就想日常就跟人家說
我不是說你這個
要改改怎麼那麼弄
對吧
以我有限的就是
告訴你是這麼一分審
還不那麼說跟他講
什麼問題打多
還是覺得更多軟件
跟著問題
真的是非常非常透騰
沒錯
當然
我覺得我們在這裡
可以給大家
給出一個建議
就是
如果你想要的
比較好的
這個無限的信號
首先你要考慮
到你的這個
就是無限的貿
和你的
介紹社會
直接的時間
穿了幾道牆
以及這些牆是不是有縫系的
穿牆的數量
當然是越少越好
然後
就算這個問題
所以你看看
你很難給他這麼一個
建議給他建議
要求的點都太多了
比如說你得知道這個牆
是不是成縱牆
對牆的門是會有剛經
因為一個
如果算是
有時候你知道你這兩個牆
就是一個
比如說你和你的
無限的貿易時間
就是一個格段
那個格段
還有可能他有說他是一個
牆牆就是
牆牆果店很少的
這邊現在果店做個段
不做牆牆嗎
那要這麼做個段
就是
你說對非成縱牆是來
他也是穿的
穿的
穿我就是我說
北美那種穿牆
就是這樣兩邊
這個把囤件
不是那種
穿的那種牆是果店牆少的
果店用牆牆的
滿多了吧
因為現在中國是第一牆牆生成果
那國內市場沒有嗎
這肩子我家裡沒有一面是
敢牆我可以現在可以負責人的
告訴你
OK
我們來解釋一下
就是如果有聽到這個一頭
無事想要知道
到底什麼是敢牆
敢牆是就是
樹上就是十高板
就是你在家裡面
用北美最喜歡用的是
圖外貨就是
二英寸成四英寸的木頭
搭乘一個礦價來
然後在這礦價的兩邊
用一種專用的丁子
把十高板掛在這個
木之礦價上
然後在十高板上
木寅子
然後刷一張棄
那形成一道牆
這個牆
學命知道
抓以後
就抖看爆
就是跟乾的造出來的東西
我有一個驗證
師傅乾牆的最好方法
就是你用你最大的力氣
一圈垂上去
如果沒有
熬下去
他就不是乾牆
但後果怎麼樣
我不快
如果你
如果你骨折了
牆沒有
那說明這不是乾牆
然後這個牆
他其實相對來說
是比較好傳的
就是他川牆之後
隨時
好像是三度比吧
是三分倍
三分倍是一半
就是你的工業
就是他你信號原本
滿格的
川牆川一度乾牆之後
你的信號是川牆的一半
但如果這度牆是一個
比如說是一個水泥牆
那他有可能
川牆是十分倍的
20分倍的樣子
那對比較意想大了
就兩道最後基本就沒了
十分倍是一個
什麼概念
就是十分倍就是一倍
這個倍是倍
就是發明電話那個倍
然後一倍
因為你的衰檢程度
是原本十分之一
那兩倍
就是原本的100分之一
就是你屬的後面有幾個的
一號原本幾個的
一號沒有三分
就是三倍
那就是30分倍的時候
你的信號之後
原本的牆分之一
基本上就沒有了
所以你要川一
就是十公分的水泥牆的話
基本上你可以想像說
這個信號已經沒有了
那此時你就要考慮說
如果你的兩個房間之間
隔著一股一股
一股十公分的牆
而且你確定這個牆不是乾牆
那很有可能是要在另外一個房間
你能夠放一個
NAS那時候
或者是把你的版本的路氣
移動到一個可以
至少是
就是公播口
無限聯盟和公播都有一個
責實和漫射的這個過程
就是你要想把
如果你能想辦法
無限聯盟
反射的房間裡面
或者是
讓它中間的份
就是開個氣口
或是溫泊什麼東西
讓它
可以反射的地方也是可以
但你就看了
這裡面設計在物理
和建築之事和包括這些
非常的麻煩了
因為
國內就看我們這開始
不然就是說
因為金裝房
你的走線是你只該不了的
第二個就是
它的入互相通常通常
國內都在巾大馬的附近
有一個東西
然後它就把那個光貓
和光貓
現在現在
現在國內影響都是
給那種三合一的合則
光貓路有加無限的
一個合則
如果你不買
任何你自己設備的話
就放上那個合則
那樣的合則方面
就在那個處理
你像那個
專強裡面
有一個
塑料的蓋子
把它蓋上去之後
理你房間的主要的
就是理你待的
部分老月了
而且本來
它就是一個非常好的位子
然後這個時候
大家都覺得
這個價格是很差的
你現在很差互導的
什麼問題的
你現在很差你的這個
首先就沒信號
你就放不出去
然後你說你有信號就很慢
然後這還不是這個要明的
最要明的是
信號不好
它會增大你的電池
設備的好電
因為它有花費
更多時間做從傳
做尋找信號
做那個叫做
放看看有這些的東西
但是
你要解這個問題
你就知道
那東西在哪裡
你的家裡怎麼走線
現在就改不了
你上這個
MESH的設備
上的MESH的設備
MESH的
MESH要差電的對不對
然後你那地方
這個最合適
MESH的那個位子
有沒有這個
這個電源差圖
也不一定的吧
所以就是
租多原因
我們這台
只能成了
成了5電的這個層面
還沒有到什麼
撇配這個
無限性到什麼
這個
比選擇這個
什麼各種
那是不一條設置
要不要什麼自動
均衡
發生的公共律
什麼的
建設
我覺得
有一期可以專門做
如何
條幽你家的這個
無限網絡
可以起碼可以講
三個小時
所以MESH
如果你遇到一個
需要舊寫家裡面
就是認真舊寫的家裡面
怎麼樣不限的男人
可以好觀察一下
他有可能是
就是一他買了這個房子
互行非常奇怪
二就是他的房子
他的房子
是太大了
廣告之吧
這個時候應該找
我們的聽眾朋友
做男朋友就對了
我會節目
怎麼就想清的
但是要放現於
風承一句
就是各位男聽眾
不要貓人
把我們的節目推開
給女聽眾
否則很有可能
下跑一部分
就是你的這個
下跑一部分女生
太不容易
這樣我想死了
又跳不上一個頻道
叫幾乎可以確認
沒有任何女性
訂閱的頻道
就是什麼
大家自己去騷吧
這個頻道
其實講什麼
我們就開一個
就沒有了
對
聽眾感覺
所以你聽完之後
你對你那個交房之後的
頭大的事情
有沒有一個神移的正確的心理
認知
我那個房子還可以
因為我的房子
他的房子
現在接入的地方
有一個爛口
然後我是有一個爛口
我買了一款房
就是只有兩點
只有一種我是
也起去
首先不需要那麼多個
設備來覆蓋
他就可以搞到地難的
而且他有有限的地方
所以就回到
開始我說過的話
就是有限的房子
是要比無限的房子
簡單無數位
有限的房子是要比
有限的房子
也限得領難了很多很多的
所以
一件事情
如果你發現有無限的
方法很難解決
那你乾脆走跟線算了
就是如果你
實在是被無限的信號不好的
問題所困擾
那你乾脆拉一個網線算了
在你需要保證智良的時候
對
所以那個什麼
就是家裡住這個
別數的圖片朋友們
請記得跟我們打賞
那我一打圖片多
我們說不定可以在
下一期賬門做一切
如何不屬豪宅外翻
對你可以把你的豪宅的這個
結構圖放給我們
然後我們可以設計這樣
我們要定制化的集中服務
最好想你也忙不過來吧
我們可以這樣
順便研究一下這個入侵方案
我們可以以你的這個豪宅
為例來給大家解釋一下
怎麼會事兒的
對
今天我們說的什麼
長時間的外翻跟我們沒有提到安全問題
怎麼樣去找你的外翻
還沒說到你的本行
是一個安全的外翻
對
簡直是一個天的
可以說可以專門開一個系列節目的
但我其實我覺得
外翻的問題一般人
解決不了也沒得選
真的
就是這個還蠻看的
我覺得你你你你
你建議習慣發生
發生的名字改掉
是一個天靈利的
但是
就我不知道的國內怎麼樣
其實在德國你打開你的手機
在一個局面去源
打開你的手機
你會發現親一色
所有的外翻都叫什麼
Facebox Blubblubblubblub
Morning名字的
國內也是啊
國內都是什麼
就是什麼
蔡英文就中國電信
他有一個固定的開前罪
後面差達差幾個
隨機的這個數字字母
在中做和一看
就是裝的電信的
那種三合一的光貌
說的這個
我想到一個
就是我的外翻的名字叫做
Not your Wland
就是在德國外
外翻的名字叫Wland
就是他的一個正確的稱法
稱呼的方法
因為外翻這個詞是一個
外翻這個詞
實際上是一個商標
啊
但不是一個學名
就好像習慣斯和床店的區別
對
外翻這個東西
指的是一個聯盟
就是外翻的Lines
還是外翻的革命體
革命體
就是他們在去開始
成一個小組
用來規範
幫上了
然後
將一個無限體
就放在社背的
準入問題
然後
他們給符合這個認證的
社背打算一個
太子了
外翻社
就是SUTTY
對
然後有了這個外翻
認證的這麼一樣
一個社背可以跟其他
有這個認證的社背互通
但是如果沒有的話
並不是他們不能互通的吧
不畏經證證
廠商可能測
但是畏經證
給外翻聯盟認證通過
沒錯
就是像那個
最致名的那個
在阿童英特上跑的那個
非常危險的
一個外翻的一個
一個Trade
可是沒有經過這個認證的
但是他可以連無限跑
用外翻取
指待WLand這些事情
就有點像用Tezard
指待TOMB交代
或者是用中文裡面
好像很少有這樣的例子
就是有些東西
有一件東西
其中四號傳電
其中四
對對對對
還有那個
5.2和萬能交
這種的感覺
然後外翻就是這樣
這種現象
但是德國
把無限跑就叫無限跑
對四
你家有無限跑嗎
對你家有VLand
對對
VLand
WLand
對對
FoxWaggan是Fall Way
那真的那個VLand
就是那個
虛擬局網
那個你怎麼念的
Fall Land
對對
然後
之所以德國要叫
VLand
而不叫WLand
是因為歐盟
曾經有過一個自己的這個
巨亡標準
叫做 Hyper Land
對
Hyper Land
是Ridio Land
怎麼樣
它這個 Hyper
還是一個
還是一個東西的搜尋
對
Hyper Land
是Ridio Land
是一個
VLand的標準
原來是用嗎
沒有人的用
那就跟中國那個
叫做
什麼叫什麼
W
中國搞過一個
獨立的這個無限網路
標準叫什麼來的
WAPI
就是靈幾年
那段時間
公信不強推告一段時間
後來被
被被廠商
和就是一些都
抵制掉了好像是
聯合抵制的
而歐盟這個
就根本聯抵制的機會
都沒有
對
就是中國那個
WAPI還還還在推過
我現在推過兩三年
還想說
對
就我
就是因為沒有任何人
鳥塔子然後就搜鐘自己
我搜這個
還在這個
科府中國
上面搜到的
這樣一個
新華網給的文章叫
WIFIWWLAND
我們不一樣
就專門解釋
這樣是
對中國
其實現在就是官方的要求
也是那個就是無限局
其實是WLAND
比如說你看假設
你的手機是一個
國行版本的
就是中國大陸賣的那個版本
你的iPhone
你去那個
設置裡面去看
它的那個第二行
它寫得不是WIFIWLAND的
對
然後我買的是這個
港版
它就寫的是WIFI
OK
很奇怪
開盤爛這個標準
在1992年
開始研究
所以它實際上就早了
就在它的開發時間
研發時間是要是早於那個WIFI
那真的是列式了成為
對
但是它的
怎麼說它最主要的一個
正愛我看了一下
好像是因為它的
接入的那個
方式太麻煩了
就是WIFI的這個
配對
怎麼說WIFI
你接入WIFI
XXPointing的過程
實際上是非常
就怎麼說跟
也許不算是完全無痛
但至少是
你會覺得是可以
一個可以展開過程
而這個
還盤爛去說接下來是
非常麻煩
而且它有一個問題
就是電器上的
就是接口的這樣
一個數據傳說的問題
我劇情我不是很了解
因為我其實
當時也是隨後拼了一下
你有間過有設備跑
幾個東西的嗎
我從來沒有間過
Hip-er-line的設備
WIFI的設備
我都沒有用過
我覺得WIFI
最開始
那個就是0.3年的
什麼次剛才是有那個
我想想
是出代的
就是不是現在
我們連眼主IOS
是那個出代的
這能手機
開始路路去去
有什麼PDR
開始配那個無限
然後就手機開始有了
有限有這個無限的功能
開始路路去
但是好像那個時候
基本都是親應色的
外國小小小
也沒有人像支持
支持這個麻煩的東西
對
就Hip-er-line
面臨的問題
幾乎是一樣
就是幾乎沒有設備
長上院一實現
他因為他實現起來
就是很麻煩的
然後接著所有慢
他還有一個致命的限制
就是當你接著
這個Hip-er-line之後
你移動的速度
不能超過1.4米
沒秒
跳這個東西
有什麼意思
對
這是一個什麼要奇怪的限制
就是你會覺得
很不可思議了吧
對
移動電話
只能換賣移動的打滿
對
就是你不能很搞笑
所以你去做一個
就你做一個
高幅卡
很多不能用這個網
就是很奇怪
對
太陽了
好了
這個東西
我阿批現在
也基本上是手中申請
就是基本上
我們也不會再遇到他
然後這個Y-Fi6
還滿期待的
現在就是比較貴
也沒有誠懲查
而且我現在算了一下
我手裡面只有
只有我的手機是值值值
怎麼辦
其他都不值值
OK
從每大來的放開水
現在是用的是
Y-Fi11
它還是有的值值的
然後它那個就是
Y-Fi的這個問題
就是說
因為它是共享的那個
借質的還是要提
就又從提這個問題了
就是它它必須得
你大部分或者是所有的設備
就刻不端
也換成這個Y-Fi6
你才能夠提升到Y-Fi6的好
不然一旦有
同樣再2.4G這個
平常才沒有
或者我去平常才沒有
有一個Y-Fi5
或者Y-Fi4的設備就很難
那它還是會這樣
以前那種
這樣用更多的這個
我們叫AirTime
就是這樣空間時間
這樣的話
你還是體會不到
這個Y-Fi6的好處
所以就變成
一個升級很尷尬
一個時間就是說
你能升
沒問題你更能感到
一些有限的提高
但是如果說你想要
完全體會的
Y-Fi6的好處
你比較把所有設備都很尬
就很尷尬
這個問題就是
如果你覺得自己在設備太慢
然後你升級的貿易
你還能把設備的
是百分升級
對啊
這個也是一個
貼碼飯的那個
是不錯
好吧
我們今天就先聊到這裡
我們出現的聊了
家庭局網
常遇到船鑑的一些
坑蛋並沒有
細酒
我們就是
對於花營
天天朋友們跟我們
來興說說
你遇到那些問題
我們看看
哪些是這個
普遍問題
我們可以在後續的節目裡面
再展開來講一下
比如說
如何解決
其實問題
就是一個
就是一個很實際
但是也很麻煩的事情
對吧
現在很多人愛玩
外區的遊戲
對吧
要告訴你
什麼遊戲加速器
其實本身上
就解決了這個
原來提核這個網路
對我包的一些事情
對
到時候再說
說到這個遊戲
當時氣實讓我
前面看了一個新聞
就是說
遊戲的遊戲
尤其是免費的那些
當你連上他的時候
他會利用你
就是你如果你要裝客戶
端的話
他會利用你的
機器做一些
事情
就類似於什麼
類似於你主動
按鈴後
按鈴個木馬
這時候感覺
就是大家一定要小心一點
對
就信任的問題
就是這些
就是自己網路
層面的都是信任的問題
對
所以就是有些廠商
如果你信不過
他的網路社會
你還是盡量不要碰
這個就是說
如果他的網路社會
你信不過
你不要接受到
這場不要接受到
你的主的那個
這個這個無線網路
裡面去對吧
比如說我就把所有的
對總什麼
iOT社北全部都丟到
另外一個獨立的字幕
裡面去他跟我的
那個也是互不相同的
但是
一個人
你要實現這個社會
自己去把台灣
是確實能夠互相
隔離不相同的
又需要很多
這個網路字詞
所以對小白又會來說
對
是一個非常複雜的
系統公平的
也不是特別有好的言事
對
這是為什麼很多
程學院其實並不是
一個網路公平
是或者怎麼樣
就是大部分的人
其實是不理解的
就是
對
就是寫事成縮院
你就是希望他能夠
幫你解決網路問題
就好像他會寫在
他並不是大部分
去去電腦一樣的
對
就好像他會寫在
因為並不是
他會敵辦
或者會破解別人
然後會到一個
其實是一個
比較專業的政治
個喊如歌山
我覺得
最貨量網路
這個技術
覺得像鴉科
就是你學醫
的你學技術醫學的
你可能
你是一個
內科的代表
或是全科醫生
你並不
你對鴉科可能是
瞭解一點點
你非常出錢的
你知道鴉是什麼
我知道鴉是什麼
或是營養的
我戴賽子
怎麼把鴉不是的
就是為什麼
就是把鴉時候
要燒光的
把鴉的創頭
你就不知道
這是一個
我覺得
就是這個大的話題
我們肯定之後
也會會過的
然後到時候
我們家裡
你搬到新房子
我叫說我換了
這個
我還在在那兒
我現在要一起吧
好的
我們這期節目就到這兒
接受
本來還有一些
MISK
這些奇怪的東西
想要跟大家說的
說什麼
比如我在
前面在網上看了一個
很有趣的問題
就是如果你有
TANBP
然後
就是那種
左右個
USBC口的
MBP
然後
新款的嗎
對
然後
如果你發現
它就Curne on task
這個任務
非常高的CPUB
有可能是因為你從左邊的
USBC上在充電
而不是從右邊
然後這個我知道
是因為那個
散熱的問題對不對
我不知道
我就是看了這個
然後
咱們討論討論這個
到底是為什麼
然後我們有自己看
那個那個答案
但是我就是很註
當然是看那個
它是因為那個
VRM叫什麼來的
就是VoteGregulate
聽Moveau
OK
電電 光是信的一個東西
電光是信的一個東西
它在內
左邊這邊忘了
反正就是有一邊
它會在那邊
它會導致那個
聲音聲音之後
CPUBGregulate
導致它會
那個CPUB線速
線速
前後導致
你慢
線速就
表現來Curne on task
這樣過游是沒有
這個東西我一直很難理解
就是為什麼
你現在就這樣子
這樣平好了
為什麼會用一個
Curne on task
給我把CPU站滿的
方式來線速
就很某名其名
好
這個
Sreader'sLift
來讓軟件變得慢一點
是
Sreader's不佔
CPU太不得
但是它是CPU的
CPU的
就時間站下來
但是它是這樣
也是不做事
它不操作
它只是佔用
操作
這個意思
這個是長太嗎
你能怎麼也不是這樣子
你用Curne on task
CPU佔用一個
但它應該不是
真正在工作
它不會用這種方式來講
對我意思是
MACOS
很難理解
為什麼是這麼一個解鋪
對
總之
各種車
CPU
OK
好的
那你剛剛收聽到節目是
內後恐慌
一當盡量貼近
其他機科技主題的
娛樂炮的卡斯
我們號稱以後
但是也沒有什麼乾貨
想聽人類用不一樣的
例如別聽
我們的網址是
PN.I.C.U
你可以在網站上找到
對我們方法以及聯繫方式
如果您期待
我們更頻繁的更新節目
歡迎您到FATO
捐款的詳情
可以在我們的網站上找到
先討點後吹鋼
文明吹鋼從你做起
如果你覺得
意味近
也歡迎您去收聽
熱油和黃海主車節目
奉投圈
熱油和人民主車節目
提前懷舊
以及基本
不有無套主持的字壇字上
這細節不就大熱你
下次再見
拜拜