您正在收听IPM Podcast 都落起下的IPG住主体娛乐节目内和固黄
我们号称Hardcore 但是也没有感受
想听听不想听人就别听
本期目的网织是Curnal Panic到台Fan
我们推荐大家使用 Podcasts 可不断订阅进行
我相信请访问IPM.nislash FAQ
欢迎你为本期目捐款
捐款你就是Curnal Panic到台Fanslash Burnett
捐款经常随意只要是8%的正常数倍的可以
捐款不会为你大量什么
不捐也不会让你失去什么
我们口号是
他们有一个人的朋友
他们都没有做什么的做法
对 什么人的朋友
这是一个叫做Gennett Reno的美国前四法部长
说的
当时是1998年
互联网犯罪出楼断你的时代
他在一个听中会上说
国家就是当时美国要建立一个叫做
National Infrastructure Protection Center
就来在一个互联网安全局中这么一个东西
意思就为了保障美国的 Infrastructure
就是信息产业的技术建制
然后他在这个听中会上说的这么一句话
他把computer的那个Vatient of Mass Destruction病烈
这是
十年前要说的
我今天挺有眼睛的
其实
对
当时大家都觉得很快小
那个时候移说到
Mass Destruction就会上的拉扯
这么画质武器
但是现在看来
这个计算机场上上海也是
的确是一个
才会大数量机场上传统
对
那个怎么前面还是很有眼睛
与前章性的
那个时候就想到了这个后果
对
其实过去20年里面
因为机场上就要在海
不是
一两四十年前
每年都有好几四个
而且是近几年跟越来越来越
你现在神那些什么
InfoStructure
这就是那边
用到信息技术
或者说电脑的
也认为多了吗
现在电瓦
要搞什么
只能电瓦
是吧
好像可以联网
无限读那个电表的机的
对
然后什么
和能念章案出来的就更别说了
对
以前总是觉得好像
有机内的时候
小时候看什么
一个黑客
给物家的演示
用你台电脑
和一个电话
和一个条件
其佳有电话现就什么
3号轻入的周四顿
是否猛猛台猛猛
猛搜
这个
选丢件上的周四顿系统
什么的
然后大家都正经
可是现在咱就
你不需要搞任务行
就是说
去弄应该什么
和点战上的时候
可能可以了
一万
造成的灾害要不一搜
经济能造成灾害更大
周四顿的灾害是满大的
过分
但是那些好像是有核战的吗
核动力
选丢点
那边应该没有核干嘛
但他没有那种战术和我提担头
不一定
就这应该不是长规
又会带了传上了吗
难说
好吧
我们需要请一个
你给我进方的人
谁你说的那些
经济对的
记得记得记得跑着什么系统
我闹说
但我记得好像之前
看的过是谁说说那个
F16还是F22
那个战闹记得跑着是XP
还是问的是两千万万
就是某一个还比较关键的
F16F16
他可能因为F16我记得在看过一个
基本上战斗机的草的团
可能是一个半时时的专门草的什么
他们几部分就是跟那个车一样吗
就是
你看一个Subsist on the show
对的
他不是说这些核心控制组件
大家肯定是要需要一个时时的系统吗
他可能会是一些什么比如说
谁敢说啊同讯组件
站在机里没有约络吗
玩什么玩的
最近因为
因为假许人在那边玩什么
假许什么空间接种
很新大队
还有之前说
那个不是有那种危人机吗
就是种那种举用危人机
他不是有个的这种原成
叉中他的系统吗
好像也是考证
问的是XP还是什么半个三面的
这是有可能
就是你
因为你装的那一个原成操作性的开发
先开发一个操作性的
先说成本
就是你看看出来这个操作性
本定性可能还不如文章
怎么对吧
这也是有可能的
好了
对其实全世界的军队可能
我不知道如何怎么样
但是全世界的军队
只要是设计要计算机会的部分
但基本上全都是
就是通过其他这些东西
基本上全都不能说
半个东西说
对
但是他那个是摇扣
我这就是摇扣
无论这些我觉得还是挺敏感的
如果你想想想
那个无论基本来在那个
老院的地方跑
然后那个价学
做的一个很安全的一个
帮客里面
很回所在的开的那个东西的吧
开无论机的人很多都是
就是在没有本土摇扣
我人家这个好像
他那个演出怎么这些
不知道
但是我好像看过一个报道
就是
对
我知道
是你
他认为给人们每天去上班
就是去
每天上班就去操动杀人
然后下班的时候
看到周围的那个什么
换生效率
然后的话现在我就想握炒
我就是要干这种
干啥了
五个
他那种如果是这样的
语言的话他那个演出问题
怎么解决的呢
不知道
这些是很好的问题
就是你开这开的
你误论机
飞机
本来又快吗
你说你跟什么车
你过一
什么
不是说一秒吧
0.1秒
已经开过了
可能
在高速度上开
可能开过了
这个我觉得
这个就是这个实差
可能就是
0.1秒这个机的
实差可能没有什么
太大问题
因为首先
中在一个很高的
地方放飞
然后
地面上的一个车量
车的
哪怕十度
50公里
没想到是
在他看来也只过
是在黄黄一导而已
然后
然后第二就是
那个中程带的
导弹肯定都是有制导的
就是
他肯定能
只要确定这个车前面
就放原50米
这代没有
遮蔽五呢
发一导弹果升的导弹四
就追过去的人
这其实不需要
很精确的一些控制他的
我觉得实实性
有可能不是特别重要
尤其是在
真常和
就发动这种
精确制导打击的时候
你有一定的
时间延迟
其实并不是太大的问题
OK
所以他只需要安全
然后
比较方便的
同时开5个转队了
对
好吧
我们首先要
讨论一下
于本节目相关的一些
一件事
就是
这个要说
建于某些人是上的变动
本节目
首先这个
IP功能节目停播
然后本节目改成
从本期开始改成不定性过
背景原因都不解释
但是反正就是
是明天是
所以加来
我们
基本上有一个节奏
就是说
大家两周
我两个人
我想起来
路一下
但是
建于目前的
这个人生
和事也要状态
好像
后逐这个节奏
不是什么容易
所以以后
往那下要做一个按钮
在今天口号吗
按一下
还会告诉你
事
是不是
那个
那我一个
推特站号
和
不对
我们就在官方上说
今天没关系
就好了
反正你不定期吗
你
进进去
让他们来来迫
就得以为做一个按钮
按一下
对
今天口号吗
不口号
对
Panic button
这个东西是叫做
可以买个红色的那个
按钮
当头
装一个
阿dui
进去
按一下
然后那边连出一个结果
BB
这样的话就是有
BB没车的话
就是没车
我们可以卖这个转脑线
Panic button
然后下面那个
按你那边
复也还小字
你永远不知道
按一下之后
发生什么
就是听着我
还信说
按的时候你会回
哈哈
不是我干
天啊
我跟节目要误密的话
我就
哈哈
落落给感声一大大误字
对
反正就是人家是
然后这些节目
的搞见
其实的三周这些人写的
所以那个时候
还是见大新闻的
事情就是
这个
NPM
整个Stack几乎都回到了
就是那一天
出现是的时候
有很多活动网站
当然没有立刻过掉
但是
有很多网站的
开发都被迫停止了
或者说更新
不属的
被迫停止了
嗯
当然我影响你
不好没有遇到这样一个网站
过
在新闻上看起来
好像的
竟然是你当时没办法
这是要解释一下
来龙去卖吗
需要吧
我就
从最早知道说起
好
哈哈
有一个
有一个远在新西兰的
在地球的另外一边的
一位叫做
AZER
靠书
这好像是个拖起来的
明哥
但是
因为这个人在
奥克兰
嗯
他写了一个
X3审则的TICK
TAK
然后这个X3是
发布在NPM上面
嗯
然后有一天
他收到一封信
这封信是
来自于一个到的
TICK的场上
KK
然后这个TICK呢
后来我发现我还装过
他是一个
即时通信人间
就能想
Watsaf之类的什么用
但是原来
SWatsaf红
然后用户
全可能有一部分
但是也不是特别多
然后
嗯
他写来他的律师
不对
不是律师
这个
TICK的
负责之一给
给这个AZER
靠书写的一封信
说
你把那个
你写这个TICK的X3
是改名字吧
因为我公司也要出一个X3审
然后AZER
大概回立去说
嗯
这种要求
我不会解释
对
这个公司科的人写的
信任里面的这么一句话
就是
如果你做的话
这件事情就不会
牵扯着律师了
这种一句话
就是你给你把他写的
也是一种魔中
非常隐会的威胁
或者非常民幕账的威胁
就是如果你要不干的话
我就我就告诉你
然后
这个AZER
靠书就
又回立去说吗
你给我三个名字
给三个名字
咱们就
这我就可以把那个
我这个可以把两名名字赖给你
然后TICK的人回立去说
This is Go into No Way
所以他没有直接回答说
我要不过不要出这三个名
而是说这件事情
这样的话就是什么也干不了
言下之后说你
他
可以这个公司的要求就是
你无常的立刻的把这个
可以这个名字
给我们
然后呢
这个NPM就是管理
那个这个组织也
牵扯其中
简单来说就是
以前会就没有看这个性能
所以具体的人民
什么都不记得
但大概就是NPM是
这个NPM绝对方是做的
人家是
就是把K这个这个东西
强行下架
下架
这个Z
Z是写这个KID的库
强行从往上上上上上
然后AZ一下子就火了
他就把自己之前写的
好几十个
X3这一次性车掉
然后这下就整个火了火了
因为
尤其是他在写了一个
一个叫做LeftPad的这么一个
Library
被很多很多很多
很多其他的
捧价或者是
呈需建筑或者直接的使用
然后当他把这个LeftPad车掉之后
整个所有依赖于这个
就是框架的
依赖于这个库的框架
然后旁边全都没有办法在
在更新的时候找到这个库
然后也就探访
大概就是这么一点是
有没有一种那个什么
你拿来快专
然后那个LeftPad
就忽然到下的感觉
对 大概就是这样中
听起来非常
可笑的连做反应
而且
跟非常远思的事情就是
火了非常烘蛋的事情
就是这个LeftPad的
这一个很小的Library
它真正有效努分
可能就
15行代了
然后起15行代吗
然后这个东西在下架
就是它变开发者
主动撤销的时候
它被下载了
大概200
200多万死亿
这个可能要稍微解释一下
这个NPM
怎么一个工作方式
不然的话很多都是做这个
开发人不太理解
为什么会产生这么大的一个影响
我之前刚才说
就是Jasker不这个东西
它一开始不是拿来干什么
然后
正因为如此
它也没有一大堆配套的
相应的记住设设设
就是我们
喜欢的
全中喜欢的
在拍子的时候
是那是Java
对于这样一样就话
就是说Battle Battle Area Included
就是你在使用这个
远的时候你使用的不仅
就是它
Alfred给你的不仅仅是远本身
还有一大堆可以
直接拿就用了
做其他事情的一些东西
然后这些东西
这些组家这些服务中
就没有了苦
然后Jasker就回就回家
它没有这个东西
它Alfred的东西
它本身就只有它远本身
当然它有一部分是
在
它出生那一时
做的被设计来
让它
和于它绑定的
在一起的东西比如说什么
有了其他窗口
有了其中的组家
但是出的算没有
比如说这个Live的派计
它实现的功能
其实很简单就是把一个数字
在这个数字左边
甜上铃铃
就说你有一个数字是412
然后你要把这个412
寫成00004
为什么可能有一个
无味数的Index
然后你希望它
你在排列的时候可以按这个
自不顺利排列
如果你每个数字前面
甜上铃铃铃的话
它排列写的时候
一个正常数字就这么一个简单
过呢这个Jasker
都是没有的
所以当于有人寫了
把这个
寒数写出来之后
就很多可能都是去用
但是偏偏
这个寒数
它不是圆
或者是一块加一部分
所以当这个
非常小的一个
非常小的
但是非常重要的积实
不在
可以不在可以直接获得的时候
整个上层建设就它
就就就它
但是别的语言也有
这个同样的问题
为什么就是
直接在NPM或者
小在Jasker那边
就这么严重的后果
我觉得其实就是一个规模的问题
就是你在
比如说Jasker是
这里面大家也有很多人
去用一个 Google 管理
对吧
但是一方面 Google
如果是一个非常
比较靠谱的
是一个公司
它不是一个个人
它不会说
今天这玩意
我要撤楼
我就这个撤
另一方面
就是如果你不用管了的时候
即便完成
不设计任何其他
第三方控的时候
你使用着
人就可以直接用
它内置的所有的这些来不着
这部分是在你下载
载
你把这把不属
它机箱的时候
你可以默默的
你可以
Taken for granted
它已经在哪
但是在这边
不要准备备备嘛
所以
对
在那边
不是这里面这点是不成立的
就是
对
你必须每一次不属的时候
你都要从那个
人家的那个网站上
我们下载一下载的
这我觉得这里有两个问题
就说一个是说
标准哭到底应该有
多大多小的问题
然后像Jasker和路喇叭
也是都算是这样的
比较极端的
他都那个标准哭的
非常太几样
非常小
就大部分功能是要靠
就是第三方扣来实现的
这个本身
我觉得沒有多大的问题
你看现在拍一张
也有这个
就现在面子这么一个
开看的状态
拍上长年以这个什么
自带电池
这个自居
这么说
但是那个电池要么
要么是容量太小
要么又是特别不紧用的
反正
对啊
对不好选
但是因为他又是标准哭得一部分
你又不能把它這個撤掉在啊
本來的那個隱藏的依賴就太對
所以這是一個兩個極端的問題
但我覺得可能
那個GES的最主要的問題是
同樣是用第三方庫
它的那個所謂的力度
就是跟在那裡的情
就是一個庫
到底是應該包含多大的功能
還像一個庫
它好像走到了一個比較極端的一個狀態
它之前就是這個Left-type的這個事情
這個邀要自統出來之後
大家要去看一下影片
有沒有那些下載的讓比較火的所謂的庫
好像對極端有個只有一行代嗎
對,有一位叫做EAS ARRAID庫
只有一行代嗎
就是
就看到一個變量是否是一個數族吧
對
就變得很奇怪了
因為在大部分的其他的這個語言
裡面以前不管是這個拍照也好啊
或者說是就常見了一些語言裡面
它在這個就是
操作統類數據解告或者說是作統類相關工作的
那些功能它會被歸類為一個
或者是兩三個這種庫裡面
它不會猜到說
判斷一個數
判斷一個變量是否為數族這麼一種功能
會單獨的成一個庫對吧
對,其實一個原事情上的缺現導致的
這麼一個目前的這樣的一個狀況
因為可能這個
加速的設計根本不會想到有一天
會有人
真的去操心要判斷一個東西
是不是數族的原事情
所以這功能怎麼有做出來的
然後如何去看
但這就算沒錯出來
但是這個就這個比說
剛才想這個LivePad也好
它為什麼不是一個
加速什麼
處理自俗圈的一個庫的一個功能
而是叫單獨成一個庫的
那如果拋開原設計本身
提到我覺得可能還是一個
靠近一點點
就是這個設權
沒有建立一個
比較合理的組織類庫組織
標準庫的方式
太有點像一個
就是也用那個
把紮爾和可思角的筆律的話
它沒有是不是建立起來
建立一個比較細濃化的重要
更有條理的這個一個
類庫的結構
而是
就認其發展
可能這個即便是把菜
把菜式的也有區別的
其他原的把菜式
可能是一個比如說一個經過
有多少有的中間
一點管理的那種
自由市場
但是在NPM這邊
可能就是
幾十萬個
倉貪子
推在一片行立場
但這裡有一個問題
就是說
它為什麼這個社區會產生這麼一種文化
然後後來
就是有人去追蹤數源
就到底去看為什麼會是
就別的原都沒有這麼幹了嗎
別的原都是老老師的一個
比如說有一個Strain Library
他做一些Strain的操作
有一些一個什麼
比如說Big Numbar Library
對Big Numbar的事情
但是因為JS他
JS大部分
就是分錢當然有後來的
錢當然是要放在客戸裡面去執行的嗎
對
也就是說
每次用戶打開這個網頁的時候
要存在下載一片網頁的
上面的JS大碼
那麼為了提高這個小運速度
他們就會有一種
訴求就是要這個大碼的
體諒了這兩個小
然後就變成一個很乾淡的問題
就是說如果我指出
要用這個一個字符串
還說褲裡面某一個還說的話
我是不是要把整個字符串
整個字符串這個
這個還說褲都贏進來
所以我指出要就像一個
漢字字體一樣
如果我能指贏進去
我需要很多東西都好
對所以其實最遇到一個
就是在JS去裡面
他們都遇到了一個
代碼重用和這個結構
在和代碼組織
出現了一個比較矛盾的一個地方
就是說如果從代碼
除了的角度來講
你肯定是說某一個功能做的越細越好
這樣就不是每一個
還說的可能是只有23行
然後他完全一種
對可以帶到他出來用的
但是在代碼組織上面
如果你是這麼乾的話
然後你就發現你會變得
所有的這個功能
你都要去你已經破產
你看一下一個比較正常的
一個JS的一個文件
你看他頭部的那些Require
還有現在用JS6的話
它是一破的羽絲
都會非常多
因為他非常的非常
每一個都非常細碎
這樣的語言
這就是剛才講的
這個他有一個
這個數據是為了
降低代碼的整個指度
就是說我只用的內部份功能
我就不需要引入全部的東西
但其實在其他語言上
這個東西是可以
這個碼都是可以解決的
可以通過用JS6的方式解決
再說什麼就是
不用代碼消除嗎
不用你用了一個
還是庫甲
所以他還是會沒有10個
還數
然後你只用了1個
你被久不得不用到的話
那比論上是可以通過
BNCR
會其他方法
把那些就是
做了的Dead Code
你從來也不會用到的
代碼給消除掉
但是
要時間這一點
必須要BN7對於這個羽絮
的精彈分析
要有比較深入的理解
它必須要明確的知道
在BN1期間
就是在預行期間
就是要這個代碼
你是不會用到的
不管中國這個
什麼動態加窄
還是什麼方式
你肯定是不會用到
那部份代碼
所以BNCR可以很安全的
把他們移除掉
但是這一點在很多
精彈
動態語言裡面
像加碼
拍森
Ruby
很辣
我不太清楚
都比較難實現
因為
BN7沒有辦法在精彈的時候
就絕對有
可信的保養名
內部代碼
是不會被引動到的
因為有可能
內部份代碼
在整個程序
動運行期間
被動態的一個
秘民方式
或者是改名
還怎麼樣去
把秘民進來
這個是你在
精彈分析的
是沒法做的
所以
這個羽絮特性的
導致
在有這種需求的情況下
我們知道採用手不浪方式
把代碼切得非常非常細
然後這樣我們只用需要的部份
這樣點是人工的告訴他
說
我只需要這個Left Pan
不需要Ratpad
這個功能
所以歸於今天
還是語言是
或者語言特性導致的方式
但其實這個問題
在後段是不存在的
就是像NPM現在很多人
只用在做那個
就是後段的程序
因為後段
你沒有要把代碼
經典的很小的需求
因為
你去拿他是在多聽符詐的
一個後段程序
拿他是用JSN寫的話
其實這樣
賣照不得了
然後對於本地
我們問題在於
就是發生
NPM發生了這個腰
其實也是對後段有點小
因為後段裡面
可能也有很多人來用
來太子這個庫的
對
沒錯後段已經想直播
不能一直放火
不能開發火
這個問題在於JSN寫這個語言
除了
他傳到傳資
就在做起前段程序
現在也在不用來寫後段程序
於是就是
發現說
我們是不是要從同一套
這個同一個代碼庫
同一個代碼
參考
就比較好
如果你從用那些
為前段
代碼
就像我做的話
組織的一個代碼庫的話
你後段是不是也會產生同樣的問題
就拿他說
你後段沒有這個
要壓縮代碼量的需求
你可以接受一個
你入了一個
自貨傳染處理的
庫裡面你只用了
其中一個寒屬
而且他就是九本人都用不到
但對你來說沒有任何影響
但是
因為
現在我們講前後段
統一的話
就堅持這支外跑到這原的
他就沒有辦法說
那我後段就采用另外一套
組織代碼
這個代碼庫的方式
這也像搞笑
他說在於他是無解
那我就
你目前這個
縣市情況之下
你沒有辦法
套絕說
下子就不會出現這樣的事情
你也沒有一個
比較簡單的
一攤子的解決方法
說這個原要這樣改過
因為這個原現在
MKscript
就不許任何人
他是一個死在哪
你不像拍攝你有
這麼一個獨裁者
可以說
這個原要這樣
就是後面大家都這樣做
但我覺得有解
其實
因為
最簡單的一個事情
就是說
你既然
就假設我們
不想去浪費人力無力去
重新
假組織這些
以我到街市的代碼庫
我們還說
就這麼用現在
這套網路想
你怎麼可以避免
其中某一個
庫被刪掉了
然後導致你整個
時間大沙都幫他掉這種事情發生
你可以學這個
給我爛的方法
你做一個文字
對吧
你把那個外部
到街代碼的一來
也放進去
這代碼長庫裡面去
這樣外部的修改
你是作為整個
代碼的一個
修改的一份去做
對
就是說
我們可能
從穩定
穩健
去多穩健
和整個
叫什麼
開發部署
可靠性的講度來講
你應該把那些
任何會影響到
你代碼
運作的
組件
都是為你這個
項目的一部分
比較管理起來
其實早期沒有
會有一個時間
大家都知道
對
這就是變成
一個習慣史
大家都覺得
我們這個
夫妻和開發機都是一直臉網
沒臉網
我們才還看不了
對吧
所以如果這樣的話
我可以一來
然後我們假設
那個
這個這個代碼
托管的你一個倉庫
它是一直是
持續可用的
確實相比說
拍粉的那個
拍P
對吧
拍KG Index的
可用線來說
這個NPM確實是
你先跑得可能
好多個數量是幾的
就是因為它太主康
所以對
很難沒有人想過說
這玩意居然會上
對
沒錯
然後也沒有人
也之前也沒有人
又到說
別人發覺代碼
然後
有被撤下來這麼有事
而且有期
我覺得就是
有些代碼庫純
是這個作者
就乾脆就不管
但不管
你看了他不管的時候
他也不會主動
就把他撤下來
對
而公平說
他覺得是安排的
不思維目的
對
而這個人就是
他出一種
你可是說
雷粉是這個
這樣一個心理
做了這樣
那件事情
他這個後果
其實還是聽言中
就幾乎我們
那個本期的口號
相當呼應
就是
這也算是
某種MASMAS的Cidraction
對
這個是一個挺好玩的
一個帥
但扯到這裡
就不得不說一句
這是
經常寫一些
個我一些GSM
GSM就是說
代碼重用到的
一個比較變態的一個程度
我為了
為了不要重復寫
那個四佛
EZRA RA
這個寒樹
都要把它
帶出抽象成一個庫
但其實在
我這裡比如說
在各位無爛的
就是說的Basspack
的死裡面
他們今天會說
如果這個功能很簡單
你可以隨時寫出來
你就不要信用
一個外部的依賴
這是洋龍主選
因為
就有些
我看那個評論
來拍這個
是那個
老人員也會說
這麼一個簡單的功能
為什麼很多都是
選擇要去
首先你要去
音樂門上搜索這樣
又要哭的
然後
搜到了去
去櫻酷的
它的這個樣子
又過程
其實
並不比你自己寫
一個要容易多少
那
為什麼會有個
這樣兩種
折卸停在一種
就是說
好玩
自己寫
有另外
有一個小法
就是說
既然已經有人
放在那邊
什麼孩子
這樣弄一種
這代碼
從來
是要追求到一個
極致
我這個程序裡面
不會出現
一行重復的代碼
整個程序
沒有一行是我自己寫的
這個
我可以用別人
想好的代碼
用別人想好的
用別人
開發好狂价
然後我只削
幫你連田那種一個
但這裡有一個
很好的一個反撥
就是因為
街市這個園的
坑實在是太多了
那怕你是否寫個像
一字
Rate這種看起來
很簡單的
還說你用羅計去推理
應該他應該這樣
看得到這樣
看得到
就發現你查一下
實際的比較可靠的
其實是
我的
怎麼會考得這麼多
奇怪
你這一個人
都會考
對
然後看得出
String
Tow的這個
這個好像得到的內容
是不是
好不簡單
這個已經很正常的
你要判定一個東西
是不是數字
在Jasker裡面
就要通過比較多轉的
好時候
這個時候
Holy Cool
對
所以
其實這件事情
也是有它的這個
客觀
園音的
就是說
不是說
因為我們街市程序
來
就是說都是些
因為就是通常
外界
對街市
開發者有一種
偏見
就是說是一般
沒經過
正統客觀教育的
小孩不懂得小年輕
對吧
這類種
成功的
對
其實從始終的角度來講
他們才舉這麼
方法說作也是
所謂的
為了跟
點小成本
簡單來說
因為你自己教去
寫個
打發事看起來非常簡單
通所謂的
一個功能
不要去理解
現在是這個
語言社計產店
或者是在某
一個運行
實力面的各種
各種各樣的
跟
然後如果語言其這樣
你還不是說
讓別人先把這些
坑彩碗
雖然很簡單
但是可以確保那個
坑是已經
是一支的
已經被採取了
已經被錢的
十股田屏了
對
所以
其實很多
我無論
你沒有最近關注
街市他們在做
新的技術
也比較跟街市
沒什麼關係
叫做
Wab3Boi
對
就是
前當一個
最基本的
自己
然後其他高端
可以編譯成這個技術
然後跑來玩氣
對
因為現在其實最麻煩的問題
就是說
為什麼街市是
變成一個大家
要追求的
現在時間雖然
我們都知道這個語言的
很爛
因為你沒得選擇
你在前端這個
熱量清理沒你只能用這個語言
那你要反過來
問為什麼這個熱量
氣不大在一些比較
比較
聲音
比較看起來
沒那麼封鋼的
的運行使用
這個一個是有歷史原因
現在我大的關係
對吧
就開始的時候
熱量這支這麼多
但你也不能不好
其實說
你只要相信在這個
像crumb
這市場在有地位
好這個叫什麼
Wab3Boi
就後面說
Wab片為
核心的這種熱量
其中是上戰的地位
而且其實
各位可以沒這麼關係
它是另外的一個
GEST的引擎
但是
就是說
我們把這個
只要有兩三家公司
這個核氣來推薦的事情
就可以完全踢掉那個GEST
對
不是有那麼多什麼
Saltium
這個一個東西存在
為什麼不能一起來推定這件事
但因為
因為其實你看一下
現在只需要說
如果出馬
然後蘋果出馬
和微陽出馬
就可以把
可能90%多的這個
六輪清市場
裡面內置的這個
簡習性已經給給換過來
對吧
但是
既然像什麼SLS標準
都可以去換
為什麼六輪清裡面
出一個加一個新的運行實實
不可以的
所以Wab3Boi
算是從我們子裏
那邊出來的一種嘗試吧
然後
就是說
我們不要我們直接運行一些
非常底層的代碼
像Letsu
BiCo的
你可以這麼理解
然後這個BiCo的
可以被
流傳清明這個的引擎
用GETFUN是比較方便的
便宜好
然後它可以同時
可以
比較容易成為其他語言的
一個Taget
對吧
就說你給我
你等方向先加吧
你先先
你先夠拍照
它就可以比較容易的
通過坑拍了
BiC把它變成
Wab3Boi的
中間的一個表現形式
I.L.Ba30
然後再被流染期
解析成根據
它不同的價格
好解析成可以
這是能帶嗎
這樣的是不是就好
一線呢
才是不是就可以
說大家都不用多去寫街S
這樣說
好好好
我早就做過了
我也早就吃吧
對
以前那個叫什麼
Aplet
還是叫什麼
好在成
如果居然有
年輕聽眾
我們不知道
JavaApple是什麼
它有在想一個
有點像Flight
就是
你用Dalash的一桶去
然後
這個BiC還挺貼切的
對
然後它可以跑在流染期裡面
然後那個流染期裡面
會有那麼一小塊去
明明現在網頁裡面
但是看起來會
網頁看起來不是普通的網頁的
你說你一個記得以前
學的時候
還寫著什麼
實現一個道應效果
之類的
對
後來我好像我在做豬教的時候
還寫為Java的
就是Money那個AutoCAD
AutoCAD
這個
健康人間
因為我們學校學那個
之前的社會的那幫人
買不起AutoCAD
或者說都沒有道板
所以自己載了一個
對
他們必須在網頁上的電池
如果水滑都開了
但是那個
不可能每個人都每天去激房
所以就做了這麼一個
在線的教學系統
就是讓大家去
學AutoCAD
怎麼用
我寫過這麼一個東西
就是用JavaApple
做
就是你們
這些AlsoCADAutoLayTurway
對
就是
當然沒有那麼
I'm gonna turn them那麼強
提供一些最基本的
BeynWare那個練習
說話語、話方
兩句理論
還是要多吃的
這個Apple的後來
怎麼開始從江湖上的
消失力劫
就沒有用嗎
不為什麼呢
一方面
比如說Flaze能夠流傳下來
就存活下來
一方面是因為Flaze能夠提供很多
非常苦效的教護工
另外Flaze可以播放視頻的
在教主把它提供
實際上的之前
所以就理所應當
Flaze就是在播放視頻的
但是
但是Apple
JavaApple沒有任何
這方面的優勢
就是你使用Java的
來寫出來的程序
可能是要比
使用JavaScript來寫
或者Flaze的來
可能要比用Flaze
或者JavaScript來寫面做
Flaze使用的原來是ActionScript
ActionScript的
聽程中其實是會JavaScript的不想上
它就是一個變種嗎
對
它們都是ActionScript的
然後
但是
唯一這樣一個優點
是對於開發人員來說
就是你在寫JavaApple
的時候你用Java
你沒有用的痛苦
能夠達到效果
和能夠完成的事情
都沒有Flaze那麼好
所以這其實是一個用戶
選擇過程
所以Apple
後來是Flaze
查這個感到的
幾乎可以這麼說
因為在早期
那他現在你在
某些網站上還是會遇到
這個時候
晚上會問說你要起用
這個外部程序把殺我
就是如果你把那個
拍用官奧的話
他晚上就有段期間
會問你你說你要起用這個外部程序
因為我一到這種情況的話
基本上都是可能
用它做很老的
叫選擇建產會一到這種情況
基本上
你任何新出的後來
或者不要大作業
都沒有用到這個Apple
這個計算
我意思是
那個時候很多人都會出現這樣
那個時候還有MIRAN
Activax
就意大對於查教
其實
對 同樣比方
一個結果
所有這些查教裡面
可能只有1、2個人
那麼存貨小孩
那存貨小孩
就 flash for
Activax
存貨小孩
然後就 flash for
Activax
存貨小孩
然後就 flash for
activax
存貨小孩
然後activax
好像有野掛掉了吧
在那個H
在H裡面已經沒有了
我記得
前兩年
還有很多人在
那個抱怨網員
中國的網員
activax
像他們好像沒有
天天大家都有手機
網員
還管理那個流亂
氣力變怎麼樣
你看看什麼時候
對吧
所以手實中國的網員
你去這樣就這樣
根本你跟我們這句
就是說
因為那個什麼PC整個Use Kids
被淘汰掉
所以大家根本不客氣的件事情
現在就說
我要去銀行轉帳
這樣的功能
肯定不會打開
銀行玩
在那裡打開那個手機
往一點點就完了
然後就是那個
執法和微信轉帳
馬上也很方便
就大家也就
隨你去了
你愛怎麼弄這麼弄去
OK
像我們人家讀過網員
還是一直見的
而且用一個還挺方便
這個在
我現在轉帳
這不是還是我
保隱
而且
對
但你那個銀行有
移動吧
有移動的
可以轉帳
但是
移動還不是就
就太有兩個
一個是生成的
那個銀行玩
另外一個是網銀行玩
他好像不做他一次
因為
生成銀正買的
可以
不需要登陸
就掃描一個
他不是二圍嘛
他是一個
彩色的
遠點
夠成了這樣
然後
那也是二圍買
二圍買很多
就打在白鮮行事
他不是QR口
也不是什麼
就他不是任何
我以之的二圍嘛
他是一種
比如說那個
機票上有時候
出現那個
STIG
夠了
他什麼的
不是他
我以之的單色的二圍嘛
他是一個彩色的二圍嘛
但是紅
紅綠藍
三種藍色的遠點
排列在一個
正方行為面
然後用那個生成銀正
MAT去掃描之後
生成一個
稀為的數字
然後你把這個稀為數字
填到網頁
或者是
手機網頁的那個
驗證完了那一圈
然後就去轉上
這個
所謂合聲
好像
這是從早期的
德國網頁的那個
支付生成器
流傳下來
這是以前
那個
的生方是
擺張卡
插到一個小社會
然後這社會
你搬到花石油園買
然後
拿這個社會
對準屏幕
屏幕上會
出現兩個
閃說的
黑色公般
然後這個
支付馬生成器
上網有兩個
感光源在
會去感受
這個公般的
閃說屏幕
然後給你顯示
一數字
填到網頁上
這個可能是用
用戶習慣的一圈
那個
國內一樣
也好話了
每家銀行之前也
這個國內一樣
也幹過
採用的各種
比較奇怪的計師發
因為我今天
以前好像建好
有一個
它會給你張紙
紙上有一個
不規則排類的
一個
舉證
每一個
是一個數字
然後
你在登錄的時候
你要按照
他屏幕提示
在哪一個
數哪一個
哪一個
數字
然後再說點
這個其實是一個
很古老的
密碼
就是
一個
玩一個
什麼
三國遊信的時候
就是每次
打開這個遊信
就要說密碼
對
然後這個
這個
不是
我就是這
在那一段子
用幾次
最後還得就
就沒有不下了
就在在花一張行的
因為它需要
因為每個人的那個
本人不一樣的
對
都過往一頁
也有這樣
它會給你
記個有100個數字的
只
你每次要幹什麼
然後你就可以
把這個數字
它會說我要
你的第56名
然後你把你第56名
給它
然後第56名
做飯
對
之前我要那個
18小時
它也給我一張
子這個
對
這是密碼
學裡面其實最安全的
有方式就是
不受破解的一次
因為
這也算是
早期形態的
這個什麼
兩部驗證
因為你除了
知道你的
營養、賬貨的密碼
之外
你還得知道
你還得拿的那個小板
然後按的那個
不以為是驗證
你有沒有那個小板嗎
對
聽搞笑的
其實現在的
老師你可以看他
也都是你自己的
在這個一場
現在的那個
不要傳用的
就是那種
基於時間的
那種一個變動的
對
手機上傳
Google
BattleNet
Dropbox
什麼
一下對
Gitout
對我來評估
你只有你客戶短
我有那個RC
我就是用Google
阿嬤你可以這樣
我真的可以這樣
他那個
有什麼差別嗎
能到這裡面有
有什麼工作
阿嬤
RC有一個挺好的
他可以做到
Tradiview的那個
裡面直接顯示幾個
你直接手裝的
下次可以不用
打開那個運用直接看的
常用的那個
兩個
可以看常用的
六個
這個兩部驗證的那個
Code
OK
那我應該就裝一下
然後之前
之前我用那個
RC的最主要的原因
他當時說
他是有一個
一個MAC
上面的一個
副署軟件
可以通過
藍牙的方式
直接獨取你那個
Code可以檢查
副治了
嗯
但是後來其實用的
發現根本就不穩
第一因為那個
ROS裡面
藍牙
它不能一直在
後台啟動嘛
那個音
所以它跟那個
對方的那個
對方的這個
還是發現
還是改的
Tradiview裡面
直接拉下來
然後輸一下
比較簡單
反正就認為說
OK
說到這個
ROS藍牙
這是我前兩天買了一個
我前兩天吃飯
哦
他會幫我的時候
會說
就是遊戲在高速上
就我正在
用150的速度
超不好一次
你的輪廚已經沒有了
不過在超車道場
他忽然顯示一個
就是翻額是
引擎出一件
降低
就是引擎出力降低
啊
大家這麼一條
輸輸不足嗎
對
引擎出力不足
然後
非常尷尬
你在拖一拖五的時候
右邊是可能一百三
拖不成
你超不懂
然後
就問
車上看傻子
看著我
然後
因為
在德國右色
超車的領導上是放寶
對
沒辦法
但是我就是能不能
我不比他快
我也只好比他慢起來
所以他就只好
從右色超過我
然後我再
並到他後面去
其實這個
場景是非常危險的
因為我在高速上還好
那假如是那種
兩車道的
中間是巡現的地方
我早早就去超車
然後超到一半
突然已經沒力了
然後對面來的車
不就把我裝死了
對
本子
我不應該解訴
然後
等那個
你就把那個車
把你前面
就你在前面去了
對
試一看怎麼做
但是如果來不及
如果來不及
就是很危險的
就是
做的減速的過程
就很難說
有可能
對
然後就想說
那個
買一個
後BD的那個
你買了一個
藍牙的對不對
對
那一
我就是
船了
IOS是臉不了
OBD的藍牙對不對
他要求是安裝車子
所以我背後有去換一個藍牙的
換一個Y5的版本
因為那個IOS的藍牙
你不願意的情況
但是沒有那個
Consol的那個
Profile
然後你就是
毒不到那個OBD
藍牙傳給你的CC
對
這實在是
好吧
不過這次是你不理次
很多東西都是
安裝的可以做
IOS不能做
對
BD今天是什麼
限制成都不一樣
In the name of security
In the name of freedom
I choose enjoyed
所以後來你那個車子
你很喜歡
是
後來
我讀了一個
Archol的事
是什麼
柴油預熱的
毒瘦不正常
然後你買的是柴油車
那卡上
在油中
在我中柴油又補天了
那你應該車被照毀了嗎
現在
好沒啊
我說我買的
我吃東西
不過我以為我之後
也可能爆出一個
什麼DZO Gate
也不是沒有可能
這句話的發明人
回憶說
我是他認識的人
裡面
唯一就在
德國的華人裡面
唯一一個沒有買德國車的人
對
在德國買德國車跟便宜
反稱他給在中國那員船
原成的德國車票
那是
點沒有
沒有關係
對
但是
德國車還是
但是喜歡哪個行嗎
買了幾樓不行
所以買兩樓
你喜歡小孩
幫忙M4
M4多少錢
我就幫他
我就喜歡
不是
那我多少錢
我如果一萬多
他怎麼走
對啊
就說問教實話是你嗎
好玩
對
那你們回來
就反正是
柴油運車氣的一個什麼東西換
就是
這個東西
像是要去換
柴油運車
等等
柴油氣的材油
因為柴油是
那人機裡面
他這個
從壓影一樣的
不像我口罰
但為什麼要用這個
氣油是要用火花塞的
而柴油是直接壓下去
柴油就會自然
就會找找的
然後在天比較冷的時候
柴油可能要先預熱
他不然不能誤話
對
反正不話的不完全
然後就會機態了
什麼
就比較少不完全
所以有正面一個
溢熱裝置
早期的產生車裡面
會有一個
溢掉盤上會有一個
看上他保險
三個樣的東西
一個當樣的時候
都溢熱
但是現在
就比較新的
還不覺得都沒有熱過嗎
就是沒有這個
沒有這個顯示
但是還是會莫莫的溢熱
然後這個莫莫的溢熱
如果失敗的話
就有可能產生量的問題
當然我明白了
最後來你是怎麼解決的
沒有解決
他想說我是受
我還以為你用
歐幣地的那個
那個小掛鍵
然後爸爸弄一下
就可以把修好
這個硬件的東西
已經講了
你什麼有辦法通過
軟件的還可能解決
之前我還買的
我還不是買
朋友給我一個
歐幣地的那種街來壓
是街來壓的
對沒錯
也是連那個
I was沒法聯
然後聯邁可以讀出來
就還是也不是很穩定
最後還是找了一個
按著手機上面
有個挺好的應用的
面上去才能夠
把裡面的一個RQ的小調
OK
那你買了這個
VD還是挺高級的
就是可以可以Program
就是我買了這個
OVD指讀的
它只能讀出
引擎的錯誤大碼
來
對
我需要你指示
就不能寫回
是吧
對
你要說我玩那個
Arricot
有一個這兒什麼
那個
反正就錯了我帶馬
最主機
你可以清雲
然後把它清雲的話
那個錯誤都沒
對
這功能是需要寫的
不但你這樣
為你指讀的話
你打算幹完
你讀出來沒有什麼
我想知道為什麼
我只是想知道
因為這條
它是信息
你要知道為什麼
你直接送這些場修不就玩
可是送上修不是的約時間
因為對我這連人的討厭
那是你不管幹嘛
你要是時間約有呢
這個所有的資本
只能發大管要都這樣
對
我想知道這個問題是不是
嚴重
是不是很嚴重
因為在網上
從這個
錯誤大碼的時候
有些人說
當場就停下來
然後直這樣脫射
脫脫脫
就上去了
我就想說
這個問題到底是
嚴重到這個程度
我可以繼續開啟
這樣你的結論是
還可以繼續開一下
反正每天開的幾公平
所以你看這個這種
車這種傳統系
它的這個L-ray protein
是太差了吧
為了你知道這個問題到底
嚴避的嚴重
心情你還地抓買個東西
去讀出來
它為什麼不只要做到
一段反正顯示呢
因為這是一個
你要給那些
不那麼太XR的人看一條
非常素材的錯誤
可是它可以翻譯
為了比較的東西理解的文字
其實是為了這個
保護那個
以為修電的利益
翻譯中比較容易理解
比如說微情微修
可是最容易理解的文字
不就是
請把你車帶到3S電嗎
就很多
不算理解的
這好像我們之後
寫帶買一樣
你出錯年分的
有些人幾對完
你會有這個Warning Critical
有第8個
你還在出一個等級
我到底是叫
就地就不能開了等級
就原
還可以開到舊金的
就像去弄你們孩子
你起碼要去
這還是有嗎
就是沒有啊
大幅車是會有
有什麼
手車上會寫
比如說紅色的
那個方向機構
你燈亮出來的時候
你就應該會靠邊聽
然後去電給你們修嗎
那當然你出那個的時候
他也不是亮了那個紅色的燈嗎
對他沒有亮了那個紅色燈
但是我自己想要知道
這個人都要對路
但我跟我的
我的看就是很多
趁裡面
他不具備這種
區別對待會兒
告訴你
一個大隻的一個字
我整段的一個結果
就告訴你說
要修了
說了什麼事
不知道
對吧
小心
好吧
但不管說VD街口
這個東西
我覺得
如果你
真的對車的狀況
感興趣的話
還是可以買一個
然後用手機看一看
如果有些如果你也可以按照
也要很多消息
那你可以去買一個
之前他問
自己在打廣告
叫Automatic
可以連
那說在Podcast上面都
大家問
對
那個以前
前年上前就已經有了
他就是一個
OVD的藍藥當狗
但是他可以跟iPhone夠通使
OK
然後他可以告訴你
常見充或翻譯稱
我說的文化
告訴你到底
演變重
他能大致的記錄下來
你想想
應該是你行車的
就通過
就是
你行車的狀態
比如說你是加速的多少
然後那個你一個
你就取線吧
這樣
OK
所以還聽到
這個什麼
Dashcoman
對的原理都是一樣的
就是因為我聽聽
但是他這個包裝
看片感會比較好一點
據說是加碼
然後還會跪一點
過得多
你那個OVD的那個
藍果多少錢
我
那年買了挺貴的
其實一杯上
滿大大三塊錢
三刀一個
那個
外翻的版本
我們買了滿貴
那肯定
那沒有我們扶責
然後那個
好像買幾個那個
好像100 100 刀
OK
好嗎
也值得其實
如果你真的對自己的車
有興趣聊天
好像因為去SIS店
修可能一次就要
兩三百四十五百
對
你看這就是
我為什麼不喜歡
卡OVD的一個很重要的原因
因為什麼是比較自信的
太多羅俗的事情了
我要的是你吃八種
把我從A安全帶到B
我才會快一套
就知道怎麼問題了
吃了吃
大
所以你看現在就是一個
DD種毒用戶
好嗎
好 傳得點點
對
我們覺得將來可以開一個
附近的木舟
吸車功夫
發動機功夫
對 其實
A安全的事情應該開一張
其實是個節目
但是
不對應該現在模特色節目
我都說怎樣
聽受弱權太少了
我當然是舉雙
名字我都跟你講好的
這叫Zen
Zen
好嗎
那我還是扯回來好了
OK
記得說我們的
DDD
dove
DDDW
Quest
我這件事是彤老實
然後我他覺得沒有人
券入賲去清醒過來
就是
大家都知道這些大事
一直能做你
不能會在靠她
他已经被他在上升了吧
现在未来已经被这个看设所通话
我记得有一个听到那个包装上的梯子就是
我要问到我们的梯子
我说我说的梯子就是这个梯子
应该是点出 Star Trek的那个board
一个种子的board他们里面没有个体肆考的意识
然后一定要投化其他的族权
然后把他们加到此一种这个
所以还有另外一个名案
然后不能做这样的那个
但现在反正现在是反而是反而是
麦克斯普的背这个
还有卖的所通话
在这个温度里面加一个
林仁茨茨头
这个是3月3日的这个
天啊我已经过去将近4个里边
一个多月吧
没有一个多月啊今天是啊
是不是快乐
这要差打
因为听中朋友们今天我们都应该这一天
4月23日是Rail
Rail先生很生日
Rail请问你多少算
这个能讲吗这个不能讲了
我靠
对是吗
那一讲是很有比例你是听的吧
没关系我已经洗装了
不能说不能说
好吧
但是对
我们的Rail中又展到一次
接着说这个Bash for Windows
其实后来我看了一些相关的
子料说其实原来NT的时候以前就已经有个
一个POSSEC mode对吧
对但是那个错没有
那个时候我也很觉得
我要把那个别人都干掉嘛
所以就算有算
记得算是可行的
但是并没有去推这个东西好像
对
因为
但是现在时代不同
所以那个时候的
可以去下的吧
因为会失败的仗给现在为哪会啊
这其实你要先考虑
就说为什么
不然会出这么一找
我们先不说记不成这样的问题
而且先说外吧
为什么要做记不
这新 Linux的程序原
我觉得可能是个
做的程序的一部分
就是
我觉得这个东西的出现还是为了福轮口
就是微软想到说
好吧反正福轮的软件
我是干部份
为了使用的平台上
我就在福轮说
我当然说好吧
我在福气端是不可能成为
或是重新恢复成为一个
战术导地位的平台
对吧
特别求于是
我至少可以在上的外福买软件吧
我要在上的外福买软
坚的话就面对这个问题
我既然没有这个平台
我怎么跟这个平台上的软
我都不能说的
我又这么一个感觉
就是
我染她想
我说的
我又这么一个感觉
就是
我染她想
把一些现在比较流行的
在念上上面去
起源的一些福轮
偏向的工具
弄到台并在上去
那边是直接开始导卡
但是
回头一看的发现
一不过来
因为导卡是完全继续
比如说
它是继续一个
对吧
对
这个叫做
Cgroups
那个内河拆有的
然后到个的客户端
也是虽然能跑在
Windows上面去
但是坑比较多
然后还就是
整个这个DocardFile
也就是去
去巴士来写的
对吧
它这样的话就很不方便
大家用
到这会发现那些做后端
然后还在用Windows
然后就跑去一个训练机
或者是点到SenseH到福
去操作
整个Windows的可能就可以是非常
就是一个
显示品物而已
整个Windows是一个Termino而已
对
我觉得对它常常来看
也不是特别好
因为包括一些新的组件
也不会说
继续这种场合来考虑
然后对吧
这个BGM微然从
那个什么BORMOR的那个
Developer'sDeveloper'sDeveloper's
它还是
明明像理解的件事情
是少女像经过了
Windows Mobile
这个产兔的教训
吃过发现没有人
了它是多问
难受的一点事
对吧
所以现在要把这些人
搶回来怎么办呢
那只能说是
那都给一点甜头楼
因为你们有一个
装飞时到什么
康Dasoning
发现什么
因为什么区冲降贵的
对
降低生段来满足你这种
这个亚艺体有
天有去的一个事
还帮我这样
我们提到过的那个
要把
NetflixSolve的SuckerServer
Port
在这儿
为了他们去擦我
也是没事的事情吧
对
所以这次这个BASHFUL的
是怎么实现的
对
其实我之前想说
好吧
难道不过就是一个
另外一种
是像什么
是
之类的那种
重新边应的行事吧
难道不需要
我们后来再发现
这一次
这就是
对正常还是满大了
就是
实际实现的养礼
居然是
直接把用
5分屠上面的那个
EOSF
就是
像他6分
下面的EXF
都是
拿过来BitfulBit
Check some for check some
Running
Running directly
Inventless
这个还是挺好
就是
Barzinsan的这个
是没有自信
没错的
所以他是做了一个
什么
昨天做了一个翻译程
是吧
一个街用程
好像是说
他在Windows
NT的那核
上面加了一个Linex
那核
然后在在这个那核
上面暴露出的一些
就是直接在
2GND草面上
金融System Call的
对于Pi
对其实你看一下
这个是还是满神记的
他就说
之前有那个
LinexF
每个就叫Y的东西
对
不得久那个字
Y是NT
对
他的说写是一个
Y不是
MoneyC
对
但是LinexF
做到的过程是
可以在LinexF
上面直接
运行
原身的Windows程序
对
然后等于
为了再会做了一个
三Line
比如说叫他应该叫Line
RiverSwan
就是LinexF
NT
来来来来来
然后
他等于是
我看来一下一个
相关的字
要介绍召等于是
做了一个翻译程
把那个
NT
就是把LinexF
原身的跟一些
单狠的程序
对LinexF
看到的一个
系统交用
转换成对NT
系统的内和的交用
对
小时仔细
这句话说得很难
你们的工作还是
非常非常大
所以感谢
很单狠
对
你会想一下
这两个系统
真是先查完比
什么的呢
是服寬度
什么文件系统
还有那个Device file
对
去东西
所以说了这个事情
我们要不得不体制前
中间
还没灭失去
要走到那个时候的安卓的那个
那个程那个训练程
也知道吗
但是我们还介绍过呢
但是不是问的什么
保保
他说要直接可以
云行员甚安卓程序
不会是非常虽然和修改
我就原理跟这个一定是差不多
就提过一个安卓的
这么一个一个一个
一个坎坎的坎坎的HM
一个一个鸡翔铁
用去在亚洲
形状者上的
但是其实背后都是
员温度的内和ind wig
实现
在原理也应该 portion
就是差不多的
但实现
跟在于元的
对
我觉得
这一点人是
微人 虚肠
都是一个
一π
你分享系了
我这回事
对
你看那个演示好像很简单
他就是啟动一个
Terminal然后书一些
Lingles命令然后按回车
他这些命令就会執行
你会觉得他是这种神奇的
这不是很多人都已经在做的吗
就就你在观感上他好像跟你一个
SSA或者跟一个什么
SIG问之类没有太大的问题去远
甚至跟什么GitHub的那个
GitHub 咔咔的Line 否闻到时
都没有太大的差别
但是你会想说我过逃
他为什么在做这件事情
他做到那个什么新的地步
然后你会觉得我逃
真的是
不许以前那个人
但没到什么GitHub
但是他做到这件事情之后
就会挺麻烦的
就问得上会出现三套
可能要乱的东西
因为是最老的那个
所以迫的那个DOS
DOS promote
对吧
那叫SAMD的那个那个串口
然后是
所以问的是
Wist台是问的是7
里面出的那个叫Part shell
对
然后不对4Tile
然后他是这个
这个叫Bash4问的是吗
对
问的是3Tile
4Tile
然后还有那个第三方做那个SIG问
那一套东西
对
我觉得此时那个新情绪
复杂应该是
泡尔射的中毒用
对
那不会说
好本来是环泰子
在哈北京的亲人
现在感觉好像要费了我另一套一次
但是我觉得这类似的历史
在微软的历史上已经严
就是上映了很多次
什么SIRWRLICE
对吧
还有什么
什么
这个控制爱有一大杯
就不一套
也得混习一下
但是什么
是
如果你有水果
对
这个东西
我们为了
我以前不是要曼他访问
然后如果在IRC上
你访问
IRC的客户端不是会让你甜愿用户名
然后还是你甜另外一个都是
如果你的你选任用户名
被占用了另外一个用户名是什么
然后我在那个用户名就是会写
甜曼他访问
哈哈哈
是以为很妙的赶
嗯嗯
甜哈的甜哈
所以我觉得
对
泡尔社要的用户名也不用太长期
因为你
你既然如果有人的满就要不停的学习对吧
那其实在另一次世界里面
也是一天到晚就就要不停的学习
而且
因为有人方面智商会给你一个占的
你说好吧
这个东西是我们接下来一段时间重点
你不管信不信
他这时候说是这话
可是在另一次世界里面可能花
明天
忽然还看用户上面出一个头条
你就会发现抹炮
这玩人不需要不信
哈哈哈
所以其实在哪家都不容易
嗯
那这个还是好的以后就说只要着
你我们在这个
雷尼克斯里面和 Max里面用的
比较熟悉的一些工具
可以直接在问的次面
逃了吗
对
比如说不是有像好吗说那个以前
RM-RF
新
这个
这个这个
翠肯只能骗一片小白
现在我告诉我
所有的分钟是用户的
可以真的执行吗
哈哈哈哈
哈哈哈
对这个不算这个
大家说要应该做一个什么点
别提子
哎等一下
他需要可以直接导下的文件吗
可以刷机就执行的
他全现怎么办的
好假
嗯不知道
我
其实
你看这个现实后我从来没有用的
对我
理论上我是被重点起动的
我那时候就没号抓一个
但是
你为什么做这么单谈的事情
嗯对
我那从今的情况
我那时候什么打新啊
有性格这件事情
没有没有做过
嗯
何况
装一个
大石刺头
不买可上面的
也其实
后多话想有一丢丢这种问题吧
因为他毕竟不是
设定的
是那他是一个BSD的系统吗
嗯
然后
对有些命令在你
从那个
如果你是
你许了他不是
你许个内套都喜欢
很火的那边输什么
靠片Past from Staggoer Flow
最近推特上的那个秘密
就是
一个程序
现在结果我们各种各样的
被串改的
好远的输音就注意到吗
我看在吧
看在了
对
什么
好多come play in the constable
或者是什么
好多come play from Staggoer Flow
中文里有些点什么
四家家
从入门到封气
哈哈哈
之后
哎你还别说我真的是
看完私家那个那个
那个大部头真的
看完就放弃
我是初中的时候
讀有什么
21天经通私家家
我就我找了这一辈子都不要在学
可能
对
你会觉得这关系
他的个叫什么
内身的腐杂度
已经这样的还聊得
你看
对
然后
说过这个
刚就是
你会觉得
你会发现在Staggoer Flow
上靠片派斯的
下个命令
在这个
卖上的
还有可能是用不了的
对
有很多东西都不一样
然后 Staggoer Flow
很多问题就是什么
比如说
我想要找到一个
巧面的方法来
玩来解决一个特定的
文章处理的问题
然后什么
但反正是知道
SAD或者是什么
GrapJ的
玩来的
那个Staggoer Flow上
最高的
打案下两天
可能会有一代的语评论
说
这个在
卖上的跑不了
然后
要么是原达主
要么是那个
下两天评论者
就会说好
这个是一个
这个
如果你显真么显
的话就给出另外一方
说这样
应该是在所有形象的配跑
或是给出一个卖的
推定的版本
这个很单单
当然
这像那些
命连航工具有些
还可以就想办法
尖柔
我印象会谈
出出格
是迷连航菜的时候
不可以
可以折一折
那有些东西是
内核极
别的就没反弄
就说
对吧
又说很那个
刀杆
刀杆是没有办法
在原生在
BSD上跑的
因为他G
NCC Group是吗
其实这个
BSD比较约
因为BSD上的其实
有接有出现的要
迷连
刀杆有早很多
这个
没有
没有用的
这个
是
毕竟是什么
小众
没人爱
就没人开发
没有顾我
在前面推
哪有后面的
这件事
对吧
天命不再一次
对
但是我觉得
这件事情其实对
麦克用户的影响
对
麦克也有一定
也有一定的影响
就是
可能会有一批
看他者
他
受购了
麦克然后转合学会的
对
或者也访问有打算的
他一直想要
买个麦克
就是因为想要
获得这个
操动服务器的
变减
Internal Probability
然后
但是他又不喜欢
麦克这一套
因为对
你在敲完到麦克的时候
有于那对
使用西冠要转换的
他只是想要用那个
命很好而已
那他现在有一个
全新的选择就是
直接装一个
林志三四三
一个
什么说
没错
对
这个颗路
不是要多深
大家自己办了
去猜
对
嗯
可能会影响麦克
是后来
这个倒不至于
这看那个
一季度的
今年一季度的
这个PC的
消量是
初后来的
下照
90.9.9%
应该是
到了10年前的水平了
OK
然后好像很尊长的
也就是
麦克
和美加磨浪
所以
其实我们很多人
用麦克
他也
像我们这种
还是用于命行的
就开发者了
其他人用的也少了
好吧
可能对
开发者对
开发者购买的
习近的数量
应该对
总商量的影响不会特别吗
对
你
看吧
还请期待
今天大陆地上的
那个麦克会到底
整什么交往
这边
不是要改名了
吗
要改名叫麦克
什么
麦克
是
是挺好
麦克
就把那个差去掉了
对
回归到早期的那个
半个星期
半个人
许定
那个
差我老师
想得他
是
什么
对吧
老师
但是马上要出实
一的的话准备
对
已经是实意的吧
我们现在是
10点
11对不对
那个
还是不动的
对
要注意
所以前面那个
VIRGIN
实际
其实已经没有什么本质的
意义
可以直接拿掉了吗
对
所以那个
不断计划的
可以
对
就像温泼
11枝章温泼
实际上挺好
没有啊
还温泼是6期
没有
不
温泼是11枝章温泼
什么
温泼是整个并凌
并凌就是
对
那那个温泼是
不是
说是最后一个大半分吗
对
是
那以后就没有温泼是
它们一块小许掉几吧
我会计
比较上一层次
应该会
就直接
就其实
像用户隐藏
反正我一直在用
最新版本来
我能
然后结论
在需要知道的时候
才会像
什么去看
口罗你
当前的版本
好一样
去看
是一个
一块数捉
这次
我觉得
未染中间的事情
是其实是
挺麻烦的
挺难的
他要渐游的系统
太多
就是
加多用最新版
因为他要做的
那个渐游进测试的
那个
那数量机
不是
别人可以比
好
他的历史高不太重
在各种各样
奇怪的
机型组合
加游机
对吧
明白吗
测试的作语
说到
MacBook
那个
最新的
Return的MacBook
你要满吗
就打算满
但是现在有点
纠结
他的一个
是
买给你自己
还是买给你
我自己
他已经有一个
上一代的那个
那个
就他够用了
难道不是
你买现在给他
有什么
他把那个
淘菜跟你用
阿
我
不是应该
各自读力升级吗
OK
你们要婚姻关系还是比较正常的
没有薄熙和四次了
那个最新款的那个
有一个
比较纠结的事情
就是
我不知道他大点能不能
接一个4K的显示
其他我跑60Hz的
刷新率
那我看来一下
这屏我官方的那个
Texback
现在说是
最多到30Hz的
4K的话
但是
4K30
但是我看了一个
接4K是拿的干吗
因为那个
麦克会屏幕只有12车吗
而且那个比较小嘛
你也不可能
把那个作品
用雖然也偷偷
其实
但是这样用的
舒服一点你还想接一个
外接的大屏幕
然后
把它做一句
就倒开到那里
比较方便一行了
所以我我想买他
纯洲是因为出差的时候
他比较轻便
好带
但在家的时候
我还是想用一个大屏幕
比较
看见舒服一行
这样的话
就会有这个需求
就是我想要一个
Retina的外接的
至少是要你办公室的屏幕
就是4K屏幕
但是4K屏幕
都跟它那个
不是9USBC口属出吗
苹果
目前官方的转接头
只有两种
是可以属住视频的
一个是USB转
HDMI
为接
为接显然不可能
上4K嘛
这个就不用想了
HDMI能上
但是我看一下
它的官方标称
只支持到30Hz的刷新的
就会
有点
卡的感觉
我觉得
如果你是做文本触
一会是展示的话
30Hz
还可以错了
错了
除非你要看视频
那地区
在30Hz
看视频更不
其实不用了
大部分视频就只有24
对
其实反而没有这个问题
在60Hz
是一个
你但是
买不回不可能
在他玩
任他玩遊戲不太先试
但是那个
就是滚平的时候
他那个
就是所思的
OK
就可以成问题了
有的
就是在
烧网页的时候
不会感觉到分配卡
对
还是包括你
那个官标的
那个移动
也感觉是一开卡的
对
所以这个
这是一个
挺糟糕的
但是我后来去查了
那个
音财的官方的文章
BankBook
你们搭载的那个
叫nTileHD Graphics
515的
版在的
GDP
它是支持
4K輸出的
用那个Display port
在这个一个一个接口
然后
我看那个Apple的
关方的
这个Texback也说
这个USBC
可能是支持原声
Display port
输出的
好
看到一个
1.4接口
就是
1.4
1.4接口
还是我看
还是我计错
第四种病
第五种病
可定不是
停火官方的
反正
好吧
反正就是说
现在官方没有一个USBC
转
Display port
出出的
就没一个接口
那么也就是说
即便我有一个
4K的信息
我也接不上去
就接不到60Hz
也没有Display port出
你就就是一个
听言中的问题
对啊所以
这在纠结是要
买这个呢
还是等今年
跟新的那个
Mapable Pro
我看的是要
等更新的Mapable Pro
因为
变形的性对我
还说不是一个特别大的诉讼
其实我觉得你不带诉讼
对
其实我觉得你说你
出差的时候
需要已经变形
但是我相信
请问说你出差
又不是图部对吧
你
电脑也是放在包里
然后上车就放在
放在旁边
然后到酒店
去酒店的过程
你也会做车什么的
你不是一直背在身上
为什么那么强调
中感
因为
就是要一直背在身上
你不是靠自己
就是你不是
你不需要背在身上
一直走路
还是你真的有这个需求
那
我有不是一直
就是开车出息
打车有时候要等下吧
还上下楼什么的
就是能听变肯定是一个
更好的一个属性吗
你太瘦了
怎么这样
应该变得出道的一点
也结了
应该是这些
我是觉得
我是个人没有体会的
带你台比较亲的个脑
会和我现在这台
还没不过
之前有什么本身上去
因为之前我带过
我台台的台出去
出过才是过一次
感觉真的挺好的
对吧
现在我没有什么特别
既算要计算能力的要求
所以
新闻上应该还好
主要就是说
外界屏幕这件事情
确实是一个很大的挑战
他还好一个房子
他就是说
那就不要买这个了
买个什么还派出差友好
一出在大部分
对
看东西
我觉得你们商务也是
好像没有什么带的
我学乌全只分健庭的需求
我反正出过出了
其实不是
要写很多有件
男人在旁
就带那个健庭的靠位
对
这个我也有考虑过
因为一个IPad
陪一个无限电排放弃
买的Gap App App App
那个App Smart keyboard
没有东西
我学店里适了一下
那个手感还是差一些
最广列的是
在飞机的
就他那部能放在
西概想
因为他重新
不对嘛
对
只能放在一个板上用
把手段的话
就会有一个问题
就是比如说你在飞机的
那个经济艙
对吧
我们这还是怎么做经济艙
后面放起来会有个电
看
然后那个健庭
也没那么方便
所以我天天请就切套地
套地要做半
就看有艾拍照
如果想要
如果想好好用
太阀了
请每次飞行都买商物上
就算
就会好好
会好好很多体
对
健庭不好怎么办
请买商物上
当然这也是一个问题
就是经常我其实像场
场视很久
用那个艾拍来做一些办公的东西
但是你发现
用一圈
有一些这种
基本的文道处理
还是很不方便的
在市场面
转转在一台纯色
太阀了
可能又还是不搭搭搭
主要是没有光标
然后你要操作
比如说一个电子表格的话
你有停产了
一家要在那期来
莫屏幕方向
去带起来
对
这个时候因为有听众会跳的
来说
谁让你用买商物上
对
资源是买这问题
资源是不是被黑的很差的
那是做功能的
那屏空在
屏空报
交务生
在这
但在用户交互上
觉得资源是
的
就如果你习惯了
他那一套的话
其实还是很舒服
资源是不可我同时买了一个
然后我用了一下
我觉得
不太好
其实我也是去电源摸了
那个我之前不是那个
我们资源的时候
出现了什么
咱们两个一方面
还然后说话
这个这个解决了是吧
上台的猫内
然后我都给他摸了
我头
我得还好
我们对他
这这
赶紧我说
其实
那不是花小白
什么人想出来的电子吗
怎么会做这么
那所以现在就很尴尬了
就是
喜欢这个
iPad的风法
这种重量大小
和
很多时候的交互方式
比如说
就看电子
书啊看文章
看爆表什么的
都挺方便
但是你待想用他做点
什么事
就会发现
好像不是太好
不知道十年之后
会变成什么样
会有一个
决定
差不多
什么
出现
那不就是
这不就是文德斯吗
文德斯
是啊
这所有人都敢问
都在说
不
我其实我觉得
这个是这样
就是我们
还处在那有过度
时期
在你回溫头去看
找年的那些
在那个故意出现之前
大家用那个
你记不记这早
用那个WPS的
是在那个
自服见面里面弄的
对
那个在电话上的什么
我觉得系统
我下详不见里面
这种大学片
不是不是
他他其实是
对对对
CCE
啊
你看记得这个
那当然
我说
我有时候在想
就是我说
我现在有时候在那个
任何三个写同时
我说
你竟然会想
我现在操心
我现在操作电脑
边级门门
方式
期间
十分之后
没有什么差别
就能
但你今天
我们又他们的设题
没有在
就等没有
已经就没有
怎么说的
就是
有何期时
难道没有什么差别
没错
那中间
你那个故意的
发展的
这个好
出ID的好
除头说
被我们主动发起了
对
我这期
我现在
几所得的
所得
对我们
还说
并没有太多的注意
不过是这个问题
还有
包括像
比如说
那假设我们用
那个IDE的话
或者说
不用穿
不用
不用居住
负了介面的话
是基于这种
图形的故意的介面的话
几段很多显示的
内容它是
更方便的
比如说你更显示
这个
这个什么
Project Tray了
显示
这个Ding
Formation
那些
其实要好好多的
因为不是每一个
信息都需要
占那么大一个
质服的
位子
跟一些
可能是一些
微小东西
可以的
但是
因为
你习惯了某一种
操作方式
然后
就希望一种
一种解冲
这种限制
你反而会觉得
换一个好像
太麻烦了
然后
有没有觉得
感觉都
离现了好
除了他在同学学校
学一条东西
就不是很方便了
我就有点
现在
现在像我们就用这些
是长得半公元建立好
切不到这个
平板上面去
可能大家成都没有
就遇到这
从要一个感觉
就是我觉得
之前
什么Office
XL
都用得挺好的
你就说点点点去
就算了越听高的
各种流程
work for
都做得挺好的
然后你发现
他用一个全新的
还没有
被用化过的一种
使用过程
就会觉得很便宜
所以
其实是不是说
应该
后面会有一堆的
新的机会这种
叫什么来的
出模的
教宏模
时候就是我们那个
比较的
那种教宏模是
来操作
这个
这工作流程中
新的软件
不是说我们直接把Office
那套套件
或者说其他某个
被那个ID的环境
拿到这个IP上面去
这么简单
粗暴的一种方法
那种感觉就好像
那这个比较不好
因为其实在
规的情况下
用一个
产品的安倍的产品
其实像我是跟好的
嗯对
对确实啊
人家有很多个
通常在
是自由的秦文台秧文去的可能
对
这部件没有也可以啊
那个什么
秧文
秧文秧文
嗯
T-Mox
位置在立刻
T-Mox也是一个
对
所以说到这个
我最近
我专门去下了那个
维续世界的扣的回来用
哦
认识什么
他们他们说体价还不错
然后我打开下来
感觉确实
还可以
就有一些
他巧得设计吧
对
比如说我记得
印象很深的一个
就是你写一个
Sense Selecter
然后主角选择在上面
他会给出一个
范利
就是这个Sense Selecter
对应的那个
HML的Structure
大概是什么样的
对
当时在推上看见
几个
金为天然
这这这
这个玩儿怎么早就没人做
对吧
所以其实你看
我觉得
现在我们现在丢不掉后的怎么样
就是其实完全不是因为
这个平板
本身有多少
不好啊是说我们还没有想出一个
在大下面能够怎么更好的玩错
我们现在的工作
不是说到现在的调到可能限制的这些
新型的软件出来
对
是
让
所以
你也不去写一个
哈哈哈
想法都太好了
但是真正推动力是前进的波士
我
哈哈哈
你说我们要先死来撒谈
再可以子啊
对
有可能时间让我们的会觉得
就大部分人的使用
习惯会一种会议中
不能接受的方式
就等我们老死
得等我们推球那天去看后来的那个
小朋友们在怎么
那种都是在你
就是说我可能
超多一个这个
虚拟空间里面的对象
对
你们不觉得变成
你们不觉得内吗
对
就是手是什么都摸不到
怎么可能
这什么事情
还在你你看这些
那个
买这个立法的那个新的那个
带报视频没
我听很多人说过了
但是
具体那种时候我一直没有时间
就看
到底是
其实也没什么
就是他在
一个
真实关于要同意了一些信息
让你可以去交互操作他们
OK
然后是罗养
怎么吃不就这个东西
他说是直接通过那个
他们那个那个那个那个一个
一个眼睛把拍的
就是没有经过
就然后就处理
但是谁知道的
当年那个什么
后来罗兰斯大爷怎么说
但出来又能说
也不用量了
对吧
所以这个事情还需要吃
吃到的话一太多
所以我觉得那个就好
就是
就不用考虑到底是这个要有平板
还想要用这个
这个现在的那个屏幕
因为他在那么大了
一个吃多三个
我就对了
就可以
可以融合了
嗯
因为
对吧你不存在这个
这个交后的
我对整个空间
都是你的话部的吧
不存在说
对也是将来
就不存在
一定要定商与商的问题了
反正你所谓都是
代理一个眼睛的
你代理一个
嗯
把你和身边的
做藏隔离开的眼睛
然后这个训统视频
你们完成的工作
别人看不到你的做什么
你完全不需要去
操心前呢
以为领你谈见这种事情
因为只要他不压到那个眼睛上就不错
来
也是也是可以
是
想想点挺好
好吧
今天才不知道在这里吧
啊
对我们本来还有一条是什么
互联网预运管领办法
就是那个
要求所有的
预运都不是在中国境内租策的那样
就是那样一条
嗯
正令吗
行正令
但是
反正世界很吹
是这个
就不展开头了
嗯
没问题
你会说在他臣呢
嗯
臣是从
呃
网站预运觉得在我来看
这
你要从国家
这管理者就你不是少办事
对
臣那次就是今天声音对于
对于我们这种声都小明来说是
比较调认认议讨论的
就是你要在中国开一个网站
你必须在中国境界租策这预运
那
也就意味着
其实你的所谓
国际化啊
或者你
脱离重体监管这件事你就不可能了
就他看你不爽的话
可以随时把你让一个遇名不存在的
你就不所谓什么
好吧我再国外有网站
然后你可以来看
这些应该中国可能就将来就不可能了
就是因为你的遇名在中国
跟不存在的
而不是你在中国
没有办法连接到网站这么简单
对
这个
白免单制
应该是一个
目前看来
反正定定的事情
时间吹在早晚的问题了吗
这就是
在问什么
过程中身高一度
对
我我想
这里其实有一个
挺好的事情就是
后连晚的全球化
这个就是已经完完了我觉得
后连晚全球化了
幻猛已经破满了
不对
对
因为回到这个东西
只要政府存在对回到晚的监管就不会停止
那时当所有国家
上所有国家的政府
一直认为
回到晚是一片必须需要被监管的空间的时候
所以什么
自由
老合众立这件事是你都可以去死
没错
所以还是之前回到
某一个推有的回复
说你不可能指挖
一个所有的意见进生时
都是被主权国家长空的一个一个一个东西
是可能长期的维持
所谓自由和开放
你不可能指挖一个在
有政府所控制的世界里面推行一种
不算在乎个人是想
对吧
你要说当如果真年有一天
什么
那不出了一小说叫什么
那叫
那是宋宫宫宫宫宫宫
那个世界不就是无政府主义的世界吗
那一切所有国家的政府
只在非常少的规模上存在
你可以自己选择
要说这公司管理我的这件事
前面公司管理我的那件事
然后身权不存在一个大一桶的状态
然后地域之内不存在一个大一桶的政府
就在那样的世界里面
可要说网络才是一个真正
真正不受监管的空间
但是在目前是我们这个平衡宇宙的人
只是不看到
在这个位面上连这是
这是一场换吗
所以本身上来讲
奥宫物为需要的实现的前提是
去就是叫什么
去国家化
对就是如果有一天整全来给站在一起
什么花段送的歌词终究成真的时候
可能有不看
哇
不知道还能不能看到
如果明天外星星入侵款
可能中国全球设备的国家就会被摧毁
那不会出一个世界政府
就有可能全世界们备迫在意形的威胁之下团结起来
然后国家就私商业
但是
前提是外星人得来
不用外星人来个小型机也可以
小心着啊 不动没了吗
你得你想要把那种着了才可以
那无非就是吗
这个联合国安理会有五个常委
然后和联合起来
然后讲什么日本德国
造一个超级和气场发出去
动不浪吗
对 但是这个国家的消失有什么
这个国陈如果
比如说那个小学金比较大
对吧就没有那么简单了
我觉得好啊
SSD我们上天
国家里面有消失
也是
你看文明里面
你要造一个去
阿富汗的火箭
一个国家也可以造出来吗
你不需要把其他所有国家都灭
你说到这个东西
好像最近那个谁
或经常不是搞的
但是什么样的子要弄这个事
他会跟外星人来过
他他要放一堆小
飞行气过去
好 这样是这么说的
说不定还真的能
三体秘密
说不定还真的能着过来
好吧
来词
OK 感谢收丁
I-BM-POPCUS王老师
下来IT基主人
一个月节目内和武王
好证哈克尔
但是没有关键
想听人听不想听人就别听
您可以为本集目捐款
第一就是
Cornal Panic.fm
到slash.net
捐款金融所以就要是
八岸的正种数倍的回应
捐款不会给你带来什么
不觉得
不会认识计什么
我们的口号是No Hot Feelings
如果您要是很反馈
可以发有见到Cornal Panic at IPn.au
同时也欢迎你收听
绿终持的风头圈
以及IPn其他IPn
其下的其他两节目
位置到他一来的
流行东西
HIGHSTARING
硬影像无四元
博物质选美
陛下关和一天世界
我们下期见不见