《二零一八年1月9号》自彈自唱的第64期
也是那个黄帝我49期
就是自彈自唱于内和恐慌的串台的第6期
自彈自唱的事情就手机用华语制作的自体版影主题播科节目
我是主播文穿西班冬宁剧Airic
我是主播黄普将冰清真已经清真于
您正在收听爱天记住可以语歌节目内和普通
我号称哈一块儿的但是没有感觉
想听是你不想没没没没没没没没没没没没没没没没
我是吴桃
是热闹
太好了我们又来串台了
2018年新年快乐
新年快乐
怎么样您在吴桃您在瑞士华雪还开心吗
这一次华语长说
而且我们感上了净有了两个好天机
然后回来的时候就完全完蛋了下雨了
反正雪都冲了这段级吧老了
你们怎么过了
我回家了
我好久没回家了
我十个三年回到了文川西半
恭喜
这是查责服查了怎么样
任何规矢
一锦还真
我过发推了吗
就是因为我上次看那个族普
是我高中的时候
还特地这次又最重新的翻出来
原来我们那个是一个箱子12本
然后
但是里面大概就是45本都是人的名字
然后加捧
然后45本都是那个粉目
就是阻线的粉在哪做杀里面
都是那些东西
然后只有
真正实质性的东西就是
只有两本
然后就翻了一下家里的声音
名声啊什么呢
几百糟的
我终于查到了我们老家的自贝
就是你们有自贝吗
就请名字的时候
应该拍什么贝分
对对自贝
就是拍一个自贝
然后我们那个自贝
理论上讲应该是
可以
连成一首诗的就是那样子的
我终于查到那首诗
走立国家设复一诗
不不不要这么想
又能了
其实没有你想象的那么高端
然后就是什么
理议传家宝
诗书越后真之类的
就就能了
好
OK
好吧
但你是单名
所以你就不安那个来自贝
对
咱们这一代其实全都没有
也就大说都没有
就说有这样的规定
但是你是不是按这个规定起
那就是各家各房
就是
哦
所以没有你是光滋贝的
对啊
哇
你们都是那个名门出事
我连
就我连那边网上属
三倍就没有
就不知道是谁是谁
哈哈
你是真自贝上下来的
应该是主的扎的
哈哈哈哈
你看那个什么
朋友的房子
所以是怎么来的
降爆之贝
从从从从从草子开始吗
五老自贝
还是空
阿拉
这儿吧阿拉红空
阿拉斯专
阿拉斯专自贝
不错
好不错了
这一线怎么过的
呃
我觉得上海服务
我原蛋色了下行呗
就
对我觉得参观了一下
我参观才中国美远
传说中
王叔先生的那个
作品去
哦那个建卓了吧
你中文要建议完凭
对就是那个
相传小期的
是王叔的作品去
整个小期的
是他一手搞的
啊
瑞丢这一支
大家训练吗
对
春节
今年就是在
家里休价
年纪上个月
就12月都一直
在出差挺累的
然后就家里休息累的
是谁
好吧
那看来大家休息都挺好
我们这里的话
因为是创台节目嘛
就不说太多的新闻
但是我还是忍不住
想说一两条
一条是
古德龙茶普夫
腦奶奶的字体
就不一辈数字化了
大家知道茶普夫
新省但是茶普夫
夫人其实也是
因为特别有名的
数法家
他的名字
其实叫
古德龙茶普夫
凶HESA
HESA其实是他的
就是梁家瑞丢是吧
应该
如果他有关注
风力
他有关注
投降的话
很有可能是
一会
会
一会是上
因为
管是男女
哪怕接着会
会是男女
他呢是
一九一八年的
1月2号的生日
所以他刚刚
以来他的百年淡神
然后为了亲自过
他的百年生日
他的那块新字体
中于他的那款字体
中于被数码化
这个字体的名字就叫
HESA Antiqua
德运里面这个 Antiqua
是山丹原谅圈形体的意思
还是
就是就是
就是就是古典体
Antiqua是
是古典
Antiqua
古典
然后大家可以去看一下
我们那个练节号在
风头绳不在里面
这次负责
这个数码化的这位
小帥哥呢
叫
分敌男的物理
我刚好10月份的时候
噴到他
分敌男的
是吗
分敌
分敌男的
520C是吧
应该是
嗯
分敌男的520
念起来比较吃
有点难念了
对对
物理
他现在正在那个
雷丁独
博士学位
一时跟着那个
Airic是Pikama
在那个
就是活着印刷的工作室
叫他P98A
博临
就是我们10月份
Type Tourer
和理智金刚一起去
餐
文化论P98A的时候
刚好他在
这个工作室里面
所以他带我们到公司
走了一圈
哦
OK
感觉如何
那特别好
然后他本人是一个
啊
生才特别高
大将近两米吧
我个估计他的身高
这个
对对对
各的特别高
对
嗯
那时候他刚开玩会回来吗
特别特别困
但是呢
一
比的这个皮牢的身体来
带我们去看一下
因为他那个工作
反而更多的是那个
木活自
就是相对来讲
比较大的那个活自
大家知道吗
在欧洲的话
小的
小的签字的话是用金属的
那他大的都是有木活自
那他们在那边
印了很多什么海报啊
什么什么的
六克
好
那这款字呢
已经在现场了
所以大家有空可以去看一下
非常符合
因为
国的龙
差不多人他本人是
本人是
数法家吗
嗯
可以看一下
其实很有那个
调通嘛
就是他原来低款的个字体的感觉
那这次的富客出来的数码
要版呢
也是没有小写字母
只有大写字母和小型大写字母
这样排出来
非常古典的感觉
就非常符合这个安提款这个名字
所以
这开始做这个
自己就是拿来做
做展示
有什么
对
调课了什么
什么悲患这体感觉是吗
对
这款字
它自己其实当年很早了
原来是有亲自版本的
但是就一直都没有这个数码板
嗯
明白
那我们在子呢也遥住
差不多夫人身体健康
嗯
活力百岁可以继续活要求
对
要好好活要求
一定要好好活要求
哈哈哈
好
下面一条消息呢
热烈性主新版的
i思细的
10646发布了
这次发布的
时间特别有意思
是在12月24号
也就是圣诞线
潜夜
那这次发布的是第五个版本
其实这次发布的一个目的
就是为了和半年前的发布的
那个英力扣的十点年的版本
进行个统部
如果有收听
我们善自就是
嗯
凉海来参加的那期
幽靈科技
和大家介绍幽靈扣的节目
就知道
幽靈扣的
和这个i思细的
要0646的
是有一个非常复杂的一个
统部的关系
两个两个
两个文
因为两个文件是分别是两个组织
所以呢
它能并不是统部的
嗯
那
幽靈扣的是
事先是10.0
就已经
在大半年前就已经发布了
这次呢
就是
落实到i思细
要0646发布以后
这个就是
变成因为i思细
国际标准主子
国际标准主持
那这个新的标准
就是
就是官方性的
就是会要
有
就各国的标准化主持
继续的
接受和在各国里面
直系
OK
那实际
时间内容
其实就是跟那个
幽靈扣的
是点击是差不多的
有一些细细微的不懂
但是我觉得
已经没有必要在节目里面讲了
有性格同时可以去看文章
好
那好吧
那我们是不是赶快可以进入正题了
没
咱们捧个人要热气的
好吗
对
你都睡着了吗同学吗
10年第一次捧个
你们这么
不是今天有三个捧
三个捧个
现在是五张
好吧
今天我们的主题
是MOJY在一次准救了世界
其实上次我们
我们其实自谈自串节目
今天也是第六期的
但是就是目前为止
就是收听力和这个
这个好平最高的
还是内秦财与MOJY的内秦
所以大家还是虽然看不到
MOJY本身还是会
希望在会很喜欢的
泡的看怎么听而言是
对
但是其实上次我们也是
觉得时间不够嘛
MOJY其实背后还有很多
更多的技术方面的东西
还没有跟大家聊透
所以今天决定再花一期的时间
和大家聊MOJY背后的一些技术的内容
首先就是要跟大家
除了一切就是
Sören给SPS的时间
这个东西
就中文叫什么
代理对什么
不知道怎么算
对估计怎么反习吧
你只议的话Sören给的就是代理吗
Pair是对吗
Sören给Sören给PairS
因为最近就是在日本有人写的文章
就讲说
哎呀
感谢MOJY加速了
这个
很多
环境对这个代理对的支持
因为说实话以前
就是一直都有这个东西
但是很多环境都支持得不好
而且呢
但是因为他们并不是非常常用
因为如果要使用这个代理对的那些字
就是因为用一口的那些字
就你放在YouTF16
都是很后面就非常坦有的那些字
所以呢
其实你有Bag大家也不去修
然后呢
或者说有些Bag根本就没有体现出来
结果现在呢
AmoJY大家经常常用了
大家发现
我要赶快去能
Support就支持
MOJY才发现
哎
这一些亂七八的东西都翻出来了
所以我觉得还是有必要和大家
在讲讲这个
UTF16和这个Sören给
这个代理对的事情
OK
嗯
因为你最早来讲的话
就是首先加把Java
Screate和那个Windows的API
收起好像原来都不支持吧
因为这开始的时候是没有UTF16的
这开始有了什么USSR
就是这开始
就是那个是早于Unicode标准的
嗯
所以你要是个立实意的问题吗
对
就是在Unicode正式标准出现之前
但是就已经有这么一个需求的
对
打打动不闻色吗
嗯
就是对于宽子
也有个需求导致
那个
其实跟GBI320那个
历史人原流是营样的
对
就是时间早于规范
所以你们的VPI
WindowsAPI知道现在都是两套
一套是宽子伏企业的
VPI那是改自解决的VPI
一个是
一个W结果
另外一个是4解决吧
上面的外的很快
就是好像
嗯
这个宽子解这个
死的是不是Windows
他们用的这个数语啊
对所以就是就像刚
APEI的那个
这个我有一个PIP是一个
一个APEI的欧盆温度
然后这个APEI它只是
实际上去一个
这个喊中是明日实际上是虚的
然后实际上实际上实际上是两个
一个是Windows
欧盆温度
比如说NDLINEC
然后这个就是这个就是
标准的Ski的
然后另外一个是
欧盆温度
NDLINEW
然后W
代表W
就是Y的就是宽子间
是
是什么PY子间之类的也是
我不知道是不是是
要影响也有一个什么
宽子间版本
或者是
是
对
那个PIP2的时候
它是可以
要你电影的时候
选是ModernCUSS
R还是USS4
对
嗯
所以呢现在就
其实还是要跟大家
整理一下吧
就是
首先是有USS2
USS4
对吧
然后呢这一头呢
有UTF8
UTF16和UTF32
对对
然后他们的对应关系是
USS2是
UTF16的一个字级
然后
UTF4是和UTF3
是要加的
嗯
然后UTF8是另外一个东西
对
就是很早很早以前
都是单自己
后来发现单自己
不能用了
就是大家用双自己
然后USS4是
是固定双自己
对吧
对对
固定的
所以东西都是用两个
自己来表示双自己表示
结果发现这肯定不够用了
所以把这个USS2
他们以为够了
但其实其实不够
怎么可能够有
你想
厌历时
对呀
是十万
二的
十六次方的话
才多少才六万五千五百三十六万五千多个
所以这个就所谓的
我们就是在Unicode
里面就百位之的话
就是那个基本都文种屏面嘛
所以在内年内的时候
都才191年的时候
就所谓的
我们的领屏屏屏屏屏屏屏屏
领1,2,3,4,5好多个面
领个屏屏最基本的那个面
那才六万多个
马way肯定是不够用的
但是当时觉得够用
然后呢
就用了一个固定的双自己的
就我们现在叫的USS2
然后发现不够
然后用了怎么办呢
就是跟它去扩展
这个扩展特别
特别扑
就是它是用了一个
UTF16
就是
它是个变成的对吧
16是
大部分是定常的
对
这可以变成
它的
我们常用的部分就是USS2嘛
就是定常两个字节
但是它俩了一个
刚才讲的一个Serget
代理对的方式
来支持一个扩展的
让它变成一个更长的
Serget
你这样的转发是
代孕嘛
是
我需要这个东西
然后我需要这个东西
但是我自己很保险
我自己干不出来
所以我要找别的东西来
当我生出来
去出去
我小朋友说
那我此刻来听起来
Serget这个字
因为它没有用Agent
或者是
Broker
只在这样一个Serget
Serget这个词
是最常见的
不就是代孕嘛
嗯
是的
因为呢
我们大部分常用的Amoji
就是比如说大家想
像的就是比如说
那个脸大晓脸啊
那些Amoji
原来牌的马味
都不在这个基本都文种屏面
而都在第一屏面上
所以呢
如果按那个Unicode马味的话
大家可以看都是在
要000000000000
那就是这五位数了
都已经
就是
嗯
因此呢
如果用普通的那个USS2
是没办法弄的
要两个双字
结是没办法弄的
那就要用变成
那在UTF16里面
就要通过这个代孕的SergetPairs
就代理对
去用这个
010的两个
组合去
给它
拖展
但是就是
这也不叫拖展
这叫什么
就代替全就是
换成其他的那个
代马
用两个字节
加起来
离某混蛋
嗯对啊
所以
这样就是说当它
这个字
这个马味是在基本
在
基本的东文种屏面的话
它就直接用
它就不用这样搞得搞去的嘛
就是超过这屏面了
它没办法弄了
所以它就开始用代理对了
对
所以这样那个结果就变成
UTF16的话
它就是一个变成的东西嘛
它可能是单自己
也可能是双自己
也可能是
四自己
如果你要用后面那些
超过那些
基本文件没有犯位的东西
结果呢
对
MOD全部都是超过范围的
所以你用
如果你想用MOD的马味
那你编马
如果又都是UTF16的话
你就必须要用这个代理对
对
嗯
然后
所以代理对
他们他们就一直讲的
就是UTF16为什么要搞过
这么复杂的机制
它这个复杂性是来自于历史
它不是一种
就开始还算不想了吗
嗯
对
然后刚刚也是S2觉得够用了
然后不够用的只能学生不母
又不能大改吧
就只能在
UTF2上多走文章
搞出这么一个混合的一个东西
对
就怪他了
而且我觉得这台后有个问题
你说照现在这个营卧几节个真素
我觉得四自己也很快要不够用了
四自己不至于吧
我去这些够用
应该是个世界就多少
也就才
四世界很多了
够啊
因为这是那个密呀
所以还好
还早就还早呢
嗯
好吧
所以
但是如果大家都用那个UTF4和
或者都用那个
UTF3的话
就所有的东西都用4字节
都好浪费嘛不是
对
就是
所以大家想不想去
大家还是用UTF8吧
大家都要用UTF8吧
对有世界多美
所以UTF8也也比较大肥啊
如果你只要就这个的话
那对我们中国来讲是比较浪费
UTF8最大的游戏是比较灵火了
我觉得
嗯
这一部件
它就这样的一件是没有几
对
就是它可以随意
所以在昨天断开是没有问题的
对
对它可以就是自己就就是那个要什么来的
就是给一个任意
我们本来可以在任意一个字节
中间断开就找到下一个那个
扣的是从他的开始了
嗯
但是断的出来这个什么
UTF32
UTF16UCC也都做不到吧
你必须知道开头在哪里了
还有这个
白头的问题
对
有大头小头的问题
不过32也有大
32也有
32肯定有大头小的问题
对
所以这里有两个
这件事情就是一个是说在
传输州就成组过程中
肯定是UTF8比较合力
不然是从他的这个编码的
效率的和他的这个
不算大小端
然后也可以自就错得这么一个
你属性的时候
肯定是传输和传输的时候
所以UTF8比较合适
但是在
就是季张筋内部
他运算合处的的时候
他最好是一个定场
或者是
解答我们是定场的时候
更加有效力吗
嗯
所以就为什么
导致现在这个结果就是
大家那些不宁看
那些两年系统
在内部的
隐权的这种人陪传陪传的
说要不就是选择
有天是16
要不就是选择
有天是32来做这个事情
对
封面对其他最爽
嗯
对方们对其可以
烦恰性可能
对
要不要简单一些
嗯
因为
UTF
如果用UTF8的话
就是只要马味
即使是基本文平面
只要马味在800以上的
都要用3个自己来表示
所以就是还是很浪费的
就是相和那个
UTF16比的话
而且他在那个变场的时候
你没有办法在
我们中说我跳到
1000个字数以外
中间就可能跳得很晚了吗
嗯
是的
三上就不存在这个问题
对
那些如果是欧美国家的
他们一心到晚都在
阿ski
单自己的认为
他们
所以所以他们就不想
不想用32
他们就想
对啊
你会简单一点的
对对对
但是他们又想用MG
所以现在有跟我们一样的痛苦
所以
对
还不如留3
简单
还是很浪费的
嗯
所以以前有很多
很多那些
原来UTF8对吧
原来是只能正确处理
双自解的
像那个
C加加那时候就对吧
Y chart 替他的
那个定义就是16个比特的
所以
嗯
他会把那个
他是不是如果用
他只持有些普持6吧
还是说要看
这几什么实现
这个就比较负了
嗯
我看一个说法就是
他能
能显示这个自解的自服
但是呢
由于那个API不能处理
会把他
给他当成两个那个
双自解的自服
这样就所以
所以要看他的所在的那个
喊那个运行喊进行
一篇怎么支持了吗
就这么多行
这个陈
就是陈陈是个坑
啊对啊
因为谁干谁扣上
具体会有什么毛病呢
就是
老马
那边就是算那个种
所以属次数的时候就不对吧
那肯定
对
那就本来一个字就
就算上两个字了吗
然后显示也可能会有问题
嗯
就传说的时候
就会有问题吗
然后
传说现在我觉得还好
传说现在基本上
至少我掉吧
看见吧
现在
现在系统都是用
由TF8来变吧
对
嗯
问题还是出现
就是内部的
你常常都会有这个问题
因为他传说的时候
由TF8的话
他他那一步他他
把他把8转的16
他要被转一次
对
有个边节码的一个过程
而且这个这个是
非常
这几乎是长一掉做一个工作
所以目前的库位
比较成熟吧
嗯
就你不要自己去弄个好了
就一定要用一线有个解放呢
啊千万不要自己造轮子
对
那好吧
那所以呢
就是
现在就
你招吧
现在的康
都解决了什么
然后
加报从
加报五字后
就改用你VTF是斗了吧
然后
还是有一些问题的
就说
但不太清楚
这些是
不是那么严重吗
对吗
对
就是
因为开始拥有TF16了
所以就开始有坑了吗
这个
就是变成了问题
对
要处理
带理对的问题吗
我就说
16说这个过不
不是我的问题
是你们实现的问题
对
不管怎么样
就是用
MG这样的
用以前这些
罕用字嘛
就是这些
对
把把把
把把
用不到的
马味
用出来的
以后
还是都处了好多
这些旧的环境
要加强
对
这个
尤其是
16的支持
毕竟是个好事
对
这倒是
然后
下面一个问题
就是我们上次
没怎么讲
那个MG的
字体问题
是
其实是上
对
MG的字体
听出来要认奇怪
不过的确了
对
首先MG的字体
MG的字体
本身
其实在字体技术上
就是一个很重要的
因为大家都知道
大家
MG的字体
白底黑字
就不但颜色的本来
对
现在
大家最常用的
比如说
如果你安卓手机
用的
就是
这个
NOTO
Color的模型
那如果是
苹果的设备
用的都是
叫什么
Apple
Color
模型
大家一看
就知道
这名字里面就有个Color
就是
颜色
就是财色的
财色字体
所以
就是现在
我们的字体
技术都
已经支持
财色字体了
可是大家仔细在
如果稍微
翻下就会知道
用我们
其实
无论是苹果的
这个
还是安卓的
它这个NOTO
它其实里面
内欠的
都是为土
就是都是
PNG的图片
对
它其实就是
把一个图片
见到的
这个字体
很简单的一头试
所以如果大家
是这么做的
对
NOTO也是
所以如果
这个是谁
谁家是
SWG的
对
好是
SWG的
好像是那个什么
Windows是8
就SWG是那个吗
这个我们之前讲过
就是在那个
我们讲
MWG的那一次
第三期吧
那个
AdoB和FarFox
把它还说的是
对
就是AdoB和Fox
他们定了那个
O本差一部的SWG的
其实就是
应该是AdoB主导的吧
然后FarFox最新的
实际上的主要
对
对然后现在AdoB的
FotoSupport和LSTT
都能支持这个O本差一部SWG
子体
然后他们自己也做了
几个实验性的子体
陆性在发布
对
所以这个的话
就是大家如果
装了那个AdoB
最新版的CCA的话
它就默认给你装
装的那个产丝
就是自己他那个
财责的
体的Amoji就是
使量的
对
他其实就是一个SWG的
SWG的
使量图
对
所以呢
你给我
Google是用
偏机的
偏机我一直以为是
Apo的SWG
是吗
NOTO也是
然后就
Google用的就是NOTO
NOTO的
Amoji就是
也都是偏机的
对
所以大家就知道
因为大家
都
现在的
那个自体文件
都是那个O本胎
有个是吗
其实O本胎
有个是
里面他记忆支持
就是Beatmap
这个位图的
财责子体
也支持
就使量图的
SWG
要不是你可以切那个SWG
或者现在
O本胎
没有它有个叫CPAO的东西
那个叫什么
叫什么
卡
卡了Pallate Table
有一个叫卡了
这个叫
这个是卡了Pallate
对
这个是微软做的那种
MOji的
实现方式之一
他的作用原理
就是说
他必须要分色
来管理这个图层
就是他是图层的概念
比如说我一个MO
只如果有三种颜色
购成的话
我得把这三种颜色
分开做成三层
然后这三层分别纯处
然后再用一个表白纯
他们的颜色
之后就把咱们跌下此来
为什么要做这么复杂的
对
这其实是个折中
我觉得可能在这个
图形处理上的效率
会高一些
因为
如果你要做一个
SVG这样子的
使量的MOji的话
你丢得支持现变色
然后温度是
就是他不上支持现变色
另外他有个好处
就是他应该某种程度上
很容易跟于
安那种单色的
自己直接坚弱
对因为他每一个
每一个层本之上
还是一个单色的
这个使量灵扩
就跟传统的
是会自三变而已
对对对
如果你有三种颜色
你只要三变
然后跌下就可以
那我就感觉
还不是直接用PNG算了
对
因为PNG是之前是
Apple自那个
出差一部直接扩展的一个
四种实现
但我不知道他现在
有没有开放这个
专利给别的
现在已经变成
那个普通的
OpenType的格式了
他说不定写电
OpenType标准
对写进去了
对
他之前
实现了一个表教
SBIX
我们当然讨论过
这个表
是代表了什么意思
就他那个缩写
一直没有一个
就没有一个官方的说明
这个SBIX
就四个字不代表
是那个缩写
X应该是X10的吧
妈妈
B.I.是什么
B.是什么
东西是B.I.
B.Tindex
这里的
你说
苹果的那个
对苹果之前用的一个
叫SBIX的一个表
来实现的
这个M.O.子的
M.O.子的这个
偏计的视频的方式
其实他不只是
不只是偏计吧
他只是很多位土
像什么
这派有个什么
TIF
还有Apple最喜欢用的
PDRF他有什么支持
因为那个
他有一个
研
才是自己的话
他有一个
SBIXDT的表
叫CardBitmap
DataTable
这个
这个是之前那个
Google
就是这个是
噩文才不最早的
那个
这自己定个一个
公共表整
对
就是有两个表一个
CbDT
Cb
LC是吧
对
对然后两个表
和小
对CbLC那个也是
支持位土的是吧
Cb
的B就是Bitmap
所以这种也是一种
位土的
对
都是位土的
这两个都位土的
那就跟那个
Apple的还不一样
Apple那个还是丝有的
但是不管怎么样
你可以塞这个表吗
对吧
对
时辆土的话
刚才说
就是用那个Cpao
就是卡的Paret
我现在在看那个文档
他那个颜色是用那个
叫BGRA
那
BGRA就是那个红莉兰
就是三元色吗
Ace
那个
对
AceB
NGBA吧
所以随便吧
然后那A的那个
他老板吧
好吧
AceB
我还是第一次一说
你那个
你在
现在
在你们这个
思想里面
你一直是
在哪里面
你一直是吧
AceB
你继续BGRA
没有
因为我一直在
他今天
阿晴
但是
对
我现在
照的那个文档念
他是BGRA
他写的
他让BGRA对
他写了
他按字母续
我笑了
我也觉得念点怪怪的
但是他那个文档
你们就是这样写的BGRA
所以他还一个
他就这样到来
这个色号
对对对
还有一个阿法通道
我我想说的是
就是那个
三元色那个AceB的话
还有一个阿法通道
就透明了吗
所以呢
就是现在的
总的来讲
就是你虽然
虽然在说的是
字体的问题
可是你现在为了用
AceBG其实
其实我们在讲
途向和途行的问题了
就比如说
我们要讲
他到底是个位徒
还是一个
水量途的问题吗
对
所以这个
东西都讲了
一起了
订阅
以前来讲了
文字是文字
途行是途行
所以但是这个
AceBG
就是因为他
就是一个
他其实是一个
展现形式
是一个途隋
所以呢
现在
文字在一个
OpenType特性的一个
字体文件
我们还要在考虑
他事实量途
还是
为这印象
什么
这印象
中国的一句
古话
说话不分解
哈哈哈哈哈哈
是
这个是
有点课的一个
一个
谈艳吧
就是
这他们派谈了
他们想把什么东西都问
都是
所以没就当年
就是
Amoji要不要进游泳泳
扣这个事情
本身的话
就是
炒得很厉害吗
这个一个
盘斗拉的
对
我子
一打开的话
就
无重进了
就这个也是
在我们上不了了
这个是
我们上次
因为
我觉得游泳泳泳的吧
游泳的
他毕竟是个扣的
这个
Amoji
他不是个扣的
这是
这是一个
非常方的门头的东西
我觉得
你还可以说是一种扣的
你看你
什么
什么对下来扣的
我得想要扣的
他不是
Amoji
他应该说
对他不是一个
数捡系统
因为这不是一个
你
最上心
对
我觉得最点心
一个特征就是
游泳泳是
没有毒音的
对
对吧
但
但很多符号也没有毒心
你这个
还是还没讲不清楚
对
他就很想扣
我觉得
他能
他能跪到扣的
因为他不是
他不叫Unescript
就叫Unescript
他就能扒
所以说
好吧
这个
已经他已经成细
继续试试了
而且大家这么喜欢
我们现在没办法
还在繁回去
发暗展这个视频
然后现在
我们再来讲
另外一个问题
就是很繁那一点
就是有一些东西
他这可能是
一文本形状出现
又可能是
以这个
Amoji形状出现的
比如说
杀漏
或者
想那个箭头
上下左右的箭头吗
就是原来Unescript
已经有一部分
就是文本
样子的东西
但是呢
我们现在又有
这个
Amoji的版本
表情不好判的
所以有时候会混在一起
那就要
要搞一个Unesian训续
和指定
这时候
我希望他是
Amoji的样子出现
或者这时候我
希望他是
一文本的样子实现
然后这个实现
发现是居然有很多
很神奇的用法
我去翻了一下那个
这个文档
才发现说
如果你要去指定
其实是有
三种做法
然后呢
其中有两种做法
是特别神奇
是要去指定这个语言
先接说
那个说到语言的话
就是兰鬼节
大家可能
说起这HTA
Modag
都知道
大家要这些网业的语言
生名吗
是这个语言是什么样的
然后
然后现在才发现
Aso就是这个
Uni Code和这个
国际主持
居然
造了一个语言
一个语言
代码
就是Amoji的
这个
专门给用这
对
没错
DsYe
和ZsYm
这两个分析代表什么呢
ZsYe就是
Amoji那个意就代表Amoji
所以这就是
展示出来就是那个
HO
Amoji
符号的
那ZsYm
就是用文本形式
所以这四万什么意思
他
没什么意思
不可能
啊
话诞
什么意思
没什么
因为什么呢
首先
他那个Z后面
都是一些
就是
就是灵散用的东西
对
那个SY
只能是SIMBO吗
那个Z是不是
为了把它排到
这个表的
所以最默
对
拉纪头
对对
Z就是最后面
那所以
Uni CodeSIMBO
HYm
我们
SIMBO的评计
不就是SYm
BOL
对
所以那个Z
SYm
就是
所以这个很早以前
就是加入到这个规范里面来了
但是呢
他因为是SIMBO
他就虽然说说
符号
他就还是一文本形式
就黑白形式出现的
就是像像在而言的
然后他呢
那个ZsYm
就是Amoji
就像图形形式
所以呢
就是你如果把
让按这个表演
跟他并列的什么
比如说是汉语
啊
个比如说日语
日语
也不是JP
把这类的
你
JP
你不要只定成这个语言的话
他是日语
然后如果给他只定成
那个ZsYm
就是意的话
他就不是表演
Amoji
对
你看我们的Amoji
已经汉语
黄黄之的成为一个语言了
所以将来要是有人拿这个
啥拉筋拿这个语言的表来写一个
抓到List
你会发现里面
你可以
你可以生名字是一个
NATEMIMOG speaker
对啊
哈哈哈哈
请问什么可能交流
不是一种人啊
是归大堆Amoji 是吧
怎么说吗
没法说呀
对
不就像黄顿一样
黄顿不是也没法说出来吗
这子子在比画
不是叫什么黄
不是黄顿叫手语
手语是比画的对
黄顿那个
不来叶那个
不来叶叶
黄顶
对吗
叶叶叶
对
肯定大家一个就想想嘛
你比如说你这样变成
这个
如果你写到那个语言
生名里面去肯定不保证
你只
比如说你只个网业的网业生
名业的语言都变
这个Amoji
他可以直播生
对啊
对
不好用吗
所以后来才发现
其实呢
还有另外一个积枝
那就是说
叫
Unicode他有个叫
Amoji的Local的extension
大家知道Local叫
我们中文
Local中文叫什么
本地设计
文化
本地设计的擴展
然后这个擴展呢
是是
恒杠一M
来进行擴展
所以你可以用一个
比如说在一个语言里面
比如说是
美国英语
英语不是
EMA
然后
HighFan
美国
EOS
然后在HighFan
写个EMA就擴展
Tex
然后就说明
我这时候用的是文本文
文
文本长太的
但是一字是所有的
这个
EMAG的法
对一个对应的
我慢行他的这个
这个不一定这个行的
不一定
这是有定义的
有些有
有的有的
有的
那他们这个
转化规则是怎么样子
有定义的
就是
都有定义
不过我第一次就是
比如说你看你
你念的这个
EOS
EMAG
然后如果我要切换成
下面那个Tex的话
那马鞋和被转化成
那种黑白的这种情况
都是有定义的
你去看那个马表里面
他都写着的
对
其实就是
简单来说那些
MODY的
马位
跟那个
只有纯Tex的形式的这个
符号的马位
其实
应不是完全一样的
他们
实际上他们后面要多加一个
用的扣的一个符号
来吃分
但其实他我觉得
是个历史一流吧
比如说像简头
这样的东西
他肯定在
MODY产生之前
他已经有了
对
因为他已经给了BMI的
对对对对对
所以那个时候他本来
就是Tex的形式了
后来新加了一些
MODY的金牌
然后发现
我也可以做一个MODY的简头
然后所以
我不知道他是不是为了
接生马位
所以就重用了那个马位
再加一个
再加一个标志服
来吃分
他是MODY还是不是MODY的
那那这点还一个问题
就是说
如果有这个
有一些对应关
他是一个依应设
还是说
其实是一个不能
就是不能不肯定的一个操作
就是我从那个
MODY就是
就是干一MODY的这种
语言的X3生
切换成Tex的咒
还能再切回来吗
只要你的这个软件
可以处理
然后你有相应的字体
就可以
对
我这个问题
比如说这样
像那个中文的这个
反检的这个
这个转化
它是不肯定的吗
对
它这个
它这个其实是
从这个角度上来说
它应该是可逆的
它是可逆的
它不会丢失了
你思想的
对对对对对对
OK
因为这个
它的语言性是没有丢失的
因为这些东西
在那个
由你扣的
它这个马位上
里面原来都有定义的
如果大家去翻
就是你比如说那个箭头
那个箭头
它都会写
比如说
左箭头
右箭头
它都会有一个
比如说
MODY style是什么样的
Tex的 style
它本来在Unicol
我们马位的时候
它就有定义了
那
然后你在这边
在进行这个
选择的时候
它就依照那个定义去显示
就完了
OK
那你就是说是一个
就怎么说
我可以这么理解吗
就是以MODY的那个
马位对应程
那种文本的形式的时候
它是一个
一对一的
但是有些是
比较一对应
这对干什么
那么数学里面有一个性质
就是满涉
全硬涉的你想说
对
但是也不是
那边这些学
也是什么
对应程
我知道
我知道你得这个意识
就是我想怎么解释
这些这个概念
就是有一些的这种
以MODY的图患
图患是没有没有的
对应的文本形态的
但是
如果它有的话
它一定是一个
一对应的关系
是
对
没关了
OK
对
就是现有了情况
来看是这样的
是的
对
像比如说你有一个
什么西兰花的
一个MODY的形式
但是你就没有西兰花
这个文本形式吗
这是一个
对
是一个
不是有西兰花吗
对
那不可能
再问一个问题
就是那个什么
现在以MODY的三一板
不是出了各种
各种富色人种吗
对
他要做成文本形式的
首先
那个
我们后面会讲
就是
有富色的话
它其实是有一个富色
定义服吗
我知道
但是就是他找话
怎么问完
之后就没有颜色
这个表达形式了
对吧
所以他会退化成
这显示出来的
他就变成两个
两个富号
就是原来一个人
然后一个那个
带
但那个
富色服
它其实就是应隐
就是不同隆度的应隐
他会显示成
对
这这这
当然要看环境了
但要看环境看
对
实际上
实际上新造的
MODY
他们通常不会
在特意造一个文本形式
对
就那种有文本形式的
多半都是因为
他本来是个文本
然后后来MODY也把他做了一个
MODY的版本
嗯
所以这时候
就是跟他发了一个
演变
这个是
这种金螂会议到的一个
富号
就是他原来是有
这样一个成文本
形态的富号
但是MODY进到用的口罗之后
MODY的部分里面也有这样一个富号
然后那个富号是一个
土象的形式的
这丑了吗
像别说原车啊
方块啊
还有比如说
上下走个镜头
就是这种在区码
就是都都会有这种文题
明白吗
然后
对
在接着讲
就是
然后带着发现说
如果我要切换
这个普通自服
MODY都要靠语言来讲的话
的确是太坑了
于是大家就想出来
第三种办法
就是
应该乖乖的
用VS
VS的是叫什么叫
Viracin sequence
叫什么
电体区练
没错
对
所以呢
就不能切换语言
他就另外
在加个电体区练
他自服的时候
区练就说
我在这个原来这个马位
后面在加一个马位
让他变成一个区练
然后补充说明说
我这时候要的是
普通自服的形状
或者说我规定要用
Amoji的形状
VX能这个幽靈扣的
专门指定
他在幽靈扣的
有好多好多的
变体区练服
符号
然后有好多的VS
然后他就指定
第15号的VS
用来指定代表
是来指定用文本形式形式
第16号的VS
是用表情符号形式
所以呢
你只要这样
比如说一个
在一个左锦头里面
我们后面再補一个
加一个15号的这个
这个变体区练的话
那最后就是
强制说
我这前面这个马位
一定要有文本形式来显示
那其实就是说
我后面補充说明
加了一个马位吗
所以有这些加马位
会变成什么样子
在这个由你扣的
这个马位表里面
也都是有定义的
OK
这个其实我们TAB的网站
也出了好多这个问题
对吧
这一
这就是我刚给你们发了一个
那个网页练接铃
这是我们在这个
我们今天写不客
可能会用到这样一个次服
比如说
你用一些马克弹的编辑次
如果你写一个角柱
它把你自动生成
那个角柱的那个跳转回去的
那个符号它会加上这个符号
然后这个符号恰好
就是一个回车
就像那个回车的那个
它是一个反回复
就是一个反回见头
类似的这样一个
然后这个符号恰好
就是我们遇到的那种
它本身有一个
Tex的形式了
但是它也有一个
MOD形式的这样一个符号
然后这种符号
如果我们用了这个正确的VS
来指定它承制显示
来重新实话那么现代的
操作式的罗流览磁
都会显示了
对
但如果你没有加这个VS
也就是我只放了这个
马位
对对对
就没有后面加
更多的东西那么
在不同的环境中有的时候
会显示的不一致
谁知道它会变成什么样子
对对对对对
其实这应该算是一个
应该算是一个实现的错误吧
我觉得
就是我们现在发现不一致的
最明显的就是
IOS的这个Safari
会说它的 webb有上面
会出现这个
优先显示MOD形态的这种情况
那么按照用力课的标准的这个定义
来说
它应该是优先显示
是优先显示的
但这个可能是当时
我不知道是不是有点比我
苹果为了秀它的这个MODZ
优先显示的
所以像近可能能显示
差点MODZ符号的
自负都显示了
对对对
就是在IOS嘛
在一动段的话
就尽量都
都显示成这个MODZ了吗
对
但Mac上的这个Safari
就没有这个问题
所以有
与其这样的不可控
我还不如说
印加上这个指定夫
让它强制指定变成
我所要的样子
对
所以加的这个东西
就找VS 这叫变体税列
而且就一个变体税列
它也是一个特殊的控制服
对可能熟悉
什么中漢字
什么一体字的朋友吗
就是经常会想到
那个什么
我们叫什么
一体字的变
表意字的
一体字税列
那个就像IVA字
就是这个
EDIAL Graphic
这个表意字的变体税列
就经常比如说
比如说
比如说维字有四种些法水
现在就有种IVA字
在一个漢字后面
不让各种各样的
给它编号
1号
1号维字2号维字3号维字4号维字
这个
强制指定让它显示成
这个MODZ的样子
这个东西的话
其实在
因为在日本的需求是
非常大的
现在呢
就是新的这个操作平台和
环境里面都可以实现了
反正在中国国内的话
因为对一体字的要求
不选很多
所以倒不是
支持的很广泛
哎呦我差一问题
就是你日人民最喜欢用的MODZ是哪一个
这些问题好像很容易
之前不是平響过
就是全球有平洋
平響过的那个效窟的一个
那效窟的都是全球的 是吧
而且全球最喜欢用的
哎呦我也是高频用那个
日本的有吗
我不知道
当然
说他有专门评论
就是选那个全球没有国家的
就是
哪一个国家是最喜欢用那个
败用手败败的那个词是
那不是太重过
好像很败败
就是太果然不是算
敢说句话当中
打扰
会出来那个
对所有
太果然说话都必须要合扎
我不觉得
那可能是太果或者都没人家人命
自己过来
太果看新闻
就是他们
一个
这主持人结束之后
都要败败一下
那
他们说什么
或者说的人说话就是必须要
比如说SATATCR
就必须对
平时有时候
经常去议
两个太果然在街上
你不说也是还蛮正常的
但是
哎呦
理论上讲就必须得要的
就是你说SATATCR
但是不合展的话
这个就等于就
不在
都你冒什么
就是没有在打招呼
其实就是
敢
对太果然来街
这是
我为什么说这个
所以你查到没有过什么那个
对
最受欢迎的英文
英文之一
日本
最受欢迎
因为你刚才说的那个日本人
对英文之一
虚求很高吗
好 我刚才说
我刚才说的是日本人
对那个一体子的事情
很高
一体子骚人
所以我们现在都留心用
有个有贴纸
什么
你真的不用
用不用
如果那你看到
如果你用螞蟻的话
大家都是还是用贴纸
对吧
就是就像
用微信的同学
都用贴图吗
对对
我表现的
你都是
图那不贴图
好凡
好吧
我们还是说回
Amoji
那我们下一个话题
就是
核成Amoji的问题
就是说
不是
并不是
一个Amoji
就对于一个马味
而且
这个Amoji的核成
还有各种各样的问题
我们上次并没有
就说清楚
所以这次再跟大家
总的来讲
想因为上次做的
靈靈思碎的
首先
Amoji里面有单体
然后就是
还有核成
就是所谓的
Amoji
C滚此事
那核烈里面
基本的
长用的
长用的话是有三个
一个是
叫的
C滚BINIC滚此
就组合核烈
那就比如说
那个建卫
比如说那个建贸
就
比如说这个建盘
1号建盘
比如说这样电话的建盘
如数字
还有景号
如果后面加上
那个
好数字1213
这个建
它这个叫C-CAP
就是那个建贸
这个
马味
它会自动组合成
一个就
比如1号建
的这样的一个Amoji
所以你看上去
是一个1号建的一个Amoji
但是可是
它实际上
它是一个数字
1的一个马味
和
建贸
这个两个马味
组合而成的
这个是
这个所谓的组合C-C-C
第二个呢
就是大家
经常常见的
这个ModefC-C
就是比如说那个
膚色
会在
就凡是和这个
人脸有关系的
这个图
后面可以加
膚色的话
是现在有几
几成了
6个层度
6个层度是吧
好像
6个黑路
好吧
6个黑度
5个黑
定义的
6个层度
有白道黑
所以甚至就是
关于人的
脸
包括人的更多气观
包括手、腿
脚
比如说股长的
也可以的
那些可以加
那些可以不加
在这个
YouTube也是有定义的
就是说这个
范围内的
东西是可以配合
膚色
不服色定义服的
所以你可以
所以
甚至老人
也是可以的
因此甚至老人
也有各种各样的服色的旁边
黑人
但是没花路就来有
对不对
路
是不能配合
人的服色的旁边
所以有的是可以加
有的不能加
能不能加
是事先有定义的
然后呢
然后
第一单个主任
为什么
第三个
小点什么
解释一下
我为什么知道
这是上下
没有吗
我只是不过
因为我
我感来举例的不好
我应该说
比如说
语意也是不能加
上出色的
比如说
黑语就跟他考语是吧
对
其实
如果我们仔细想一下
这个问题
还蛮可笑的
就是
平时没有那颗的规定
对吧
那颗的
东西能加
不是
那颗是不能加
普通
这实际上
如果我要
因为有口罗
这种长
我所有的总绪
问题的
孙先生大前
对
假写
孙先生没有人
孙先生就是
换着
对
这个服色
而且没有任何的
以服色
也不能去分总组
什么的
对
就是
不能严格的
用服色来去分总
所以就要任何的计
对
反正这个事是
是很确的
然后接得讲
第三种就是
Mogent Flax Sequence
Fragged
就是齐治
这个好像
我们上次没说过
比如说
我们看起来
中国的国旗
是一个
Mogent
但是他的背后
其实是
至少是三个马位
首先是一个齐
一个空齐的
就代表一个齐治的
一个马位
然后加上
比如说中国是CN对吧
就是
这个
区
它有个章
章人搜的那个国家代马
对
它有
专门的一个
叫Regional Indicator
这个叫什么
区域指示
符
的这样一个东西
其实这区域指示
就是26个字模
然后就
专门用的
就是
这个专门用在齐治上的
这种组合的
那比如说
这个齐治
然后齐治专用的C
齐治专用的N
那就是CN的齐
也就是中国的齐
然后呢
这个三个
马位
接
拼在一起的话
显示出来是中国的国齐
但是它背后是三个马位
然后你就第三个是什么来的
第三个是什么
嗯
就是开始是一个空齐吗
然后是国家代马
第三个是什么
那国家代表是25
两个数
两个
拉丁字模
比如说CN
然后三个
三个
哦
明白
所以
也不够用啊
所以这个也是有定义的
也只是不够用
但是还是有定义的
哦
好吧
然后这还会设计到后面的东西
然后这是主要的
主要的长用的这个
Amoji就是三种了
然后还有次要的
就是各种
扩展型的
扩展型呢
就比如说
最近的AFC
它现在
这
经常家的
比如说各种
家族
和
家人各种家庭
还有职业的这种Amoji
这种Amoji是
自由组合的
所以呢
并不是
所以是
有的字体
有的字体没有
比如说现在
这些家的
各种各样的家庭
不是现在
使怪的家庭组合
对
这两个男人
两个男人
和一个男孩组成的家庭
所以大家就发
那个家庭
不就各种各样组合吗
嗯
一一个男人
和一个女人
然后带两个
男孩
就这样怎么
因为各种各种各样的家庭
所以呢
给他拼合起来
那要这个
拼合
用的是一个
ZWJ
就是我们
那种所说的那个
这叫什么
灵寻
组合
计计是吧
这种
是
那种
所以
像比如说
我刚才说到
比如说
两个男人
和一个孩子
三口之家
我们看起来是
这样一个
Amoji
但是实际上他的背后呢
是
一个
两个
一个男人
然后
加上这个家号
就必须要用
那个
ZWJ
那
加上一个男人
再加上一个小孩
所以你看起来表面上是一个Amoji
可是背后呢
是
五个马位
不可能
这是比如说
这是
家庭
还比较职业
比如说
职业的话
一个女性的
山地车运动员
为了这么
对
OK
然后就不终于
那单次练习
哈哈哈
所以他
他们终于发明了中国的不手
偏旁不手
这样的
所以你看起来
这是一个女性的
山地车
应动员的
这样一个图
可是他背后呢
是首先
他是一个山地车手的一个图
然后呢
有一个女性符号
而
然后
而且呢
还有一个
因为他是女性
人嘛
所以他还有夫妇
还可以加上夫妇
那中间还要再用
这个ZWJ
J
给他给他
明年起来
那
然后呢
你还要
如果你在
应
这样的话至少
那后面是有4个
4个到5个的
我以为才能实现这样的一个图
OK
这是
目前上已经
定义下来的
这个续练
另外呢
还有一个叫
Amoji的Tag续练
就是加标车
这个标车
加标车
这个事情呢
Unicode的草案
其实已经有提交了
但是
前段时间被撤回
所以目前来讲
还不是
他只是个提案
还没有实现
但我把这个练接发给大家
是在
就是UTS的第52号提案
大家可以去看
然后这里面很处
他就是加个标车
那意思是
比如说
我可以
显示人的头发
从白头发到黄头发到红头发到黑头发
以至突头
因为他给
没种头发
都加了一个标车
首先呢
他有个
有个
有个base
就是说
我就是头发标车
然后呢
在标车上面写贴产程度
跟比如说是
你是环头发
或者是有突头
然后这就是这样的接下来
再一个续
所以呢
你可能要在一个比如说是
南海的头发上面
标车
加和一个
黄颜色
来体现一个
就是金黄色头发的
南海的一个
Amoji
也是可以实现的
然后呢
刚才还有说
可以用于改变
这个目前的这个
Amoji的方向
一些的Amoji
他话出来是有方向的
最有名的
就比如说那个手枪
目前的手枪
好像是
只能炒肉
什么还只能炒走
好像
就是被改成
那个在
买可圣
在外面
上面改成
四个小水枪
是水枪
好像只有
只能炒走
这样的话有时候
你在表示
谁
设杀谁的时候
谁打谁的时候
就会有方向性的做
对
因此来在这个这个体验里面
读外子的
他先加一个方向表情
然后在这方向表情
接写上里面的具体的值
比如说
我是上左纸
还是像一种
对
这就不能像右上方
七十二度的方向打
对
才个方向的值
应该怎么失望了
对吧
还有刚才说的
就是像
刚才Rail有必要
担心的国旗不够用吗
其实现在
这个是
已经可以实现
就是比如说
因格兰
起
大家知道
因格兰
它不是一个国家
它是个地区吗
那
因格兰的
因格兰
这个起是什么实现的
小星映个来人来的照顾
映明
它只是一个地区
嘛
所以
但
如果
像比如说
似于的话
国旗的话
像英国的国旗
我们刚才说的
你看看
是一个英国国旗
可是它背面的
首先是
这个旗制的
一个马尾
然后加上
旗制的
优
K
就是
UK的旗
就是英国的国旗
然后
它这个新的加上
Tag
以后
它可以
对不起
不是UK
是GB
Grade Britain
所以
那英格兰是
这个
旗加上
GB
Eng
就是Grey Britain
英格兰的
就是
所以
一个用是这6个
马尾一串
加起来的
就是这个
英格兰的旗
所以这是一个草案
大家还在讨论
但是有目前
已经有些实际
做是可以出来了
我真的
不敢想像
就比如说
刚才那个
男士变成
突头的那样的
一个
Amoji会被画成什么样子
然后想
那以后是
不应该还对
胡在眼影感
进行定义一下
这个进一步的
突写了
这方人
想把那个
有那刻的
用来做任何事情
准复来表示任何可见的东西
一端
你在想了吗
UK的
UK什么意思
你懂吗
对
也心态的
不过作为一个
你作为一个技术来讲的话
就说
我这个技术
只要规范
定出来以后
我他可以实现的
功能是强大的
可以战
他第一次就说
我的技术很好
说明
训绥绥技术
也不知搞什么这样
我说
所以你们知道
八别的哈德南
造了吗
是的
但是刚才说的
就是
没有通过的草案
在通过加标签的
这个
想法
其实
这个丝务导是很普通
就是你先做一个
Tak
然后再定义
这个Tak的纸
没办
这是很正常的一个
丝劳吗
其实有点清晰
就是他又想審马位吗
他没有那个
八次到时候
你来一个
给你个新马位
就还得用一些东西
给了祖和小章开
大家就用了
课了
十糟有一天是说
好老八
这马位自适个
课真
课真道
你想还有多少一个
他还是想
用那个
天盘不熟的
是的
老主宗的办法
嗯
中国人早在几万
几期
有文字的时候
有文字什么时候
两千年
五千年
谁知道
没有没有
中国人有五千年
所以
就是
发明文字什么
就是有案可啥
第一个加文
在这个时候就已经想到这个地方
这个
公园前面
还有
那当然有
公园太晚了
不知道
不如小公园
那公园太晚
公园前段人
好吧
就不关心
想要这问题
你看那个什么
要是
艾斯基默人
也来搞这个
用你课了
他起码把这个
血片要搞成
五十种不同的
新的血
嗯
什么意思吧
这是个
意思
就是
用这说
这这些是
用并不存在的
但是
我其实没有那么多
以来
描述血
但是
阿拉伯特意
你没有
很多种落土
对吧
国派人
因为有很多
很多人
国派人
也没有很多马
对吧
还有很多人
汉子
而且
而且其实
这种是
艾斯基默人
原理有没有
并不正
像日本人发明的
艾斯基默
他们也没想
那么
对
但是现在还是可以搞出那么多
所以
全球人民的智慧
是可以
让这都是
五千多个加元
不管怎么样
反正现在的技术
已经达到这个水平了
所以大家
往往看上去
是一个简单的
艾魔鬼
可是他的背后
实施到
他可能是一个马尾
也可能是
五六七八个马尾
组合而成的
所以下面
就设计到
下一个问题了
就是所谓的
自卫促的问题的
对吧
这个
这个翻译
叫自卫促吗
可能大都听不懂
拉斯
拉斯的
中文一般的翻译成处
处
从一团东西
然后
GraphyM
一般来讲我们翻译成自卫
就是像
因为
在
英选里面
去别意思的
英才是
有
叫一个英为吗
对
那在文字里面
就是
有区别
这个就是
在书写
语言里面的一个最小
但为我们去学的自卫
那么
这个自卫促
停起来好奇怪
GraphyMcast
保陷我邪恶了
就是你要看起来
就是人看起来是一个字
机器
因为刚才也说了
我们
一个人看起来是一个
Amoji
但是机器
它后面认得
可能是一个马尾
或者是五六个马尾
比如说
在书书的时候
最后到底是几个字
这个东西的话
都说不清楚
因此
其实在
Unicode里面
它Unicode有个
标准副建的
第29号
它这个名字叫
Unicode Textsaccipitation
就是要文本分格法
就专门来规定
就你怎么样
看起来这算是一个字
怎么
在怎么
怎么来定义
这个
时代界限和字代界限
就是考虑什么
就是问了分子吗
还是问了什么
其实大家是给Unicode的实现
给的文档
就是你怎么样来实现这种
给Reference
对
其实最早最早是为了给那些
太文和那个
比如说印度的那些文字来做的
因为还比较赞文
大家也知道
太文的话
它可能是在中间一个字
中间一个机本字母以后
它可能会在一个
这个字的上下左右
天家各种东西
对
所以呢
对于太文来讲
即使他天家的上下左一个东西
但是他
对于太文来讲
这很有意义是一个字
的马味的话
它是好多马味
而且你已经改在认识一个字以后
比如说
你在商厨的时候
你要必须把它认识一个字吗
你在选中的时候
你必须要给他整个选中
或者你让不让
他选中部分去修改
我怎么样
或者你商厨的时候
你必须要整个商厨
还怎么样
这在性能三出一个字的不少对吧
对对你商厨
对对你上的半个字
这个是什么鬼啊
对
你知道对
好几击
这有点很奇怪
买所谓
所以这东西其实
它都是还要要定义的
要首先在马味这
在游泼后的层面
要有定义
然后
再让这个
接着吗
有点人间的去
依照定义来进行
使作嘛
要不然的话
就大家会乱起把揪的吗
对
然后另外一个
比较
点型的
比如说
韩倫
可能大家会比较清楚
韩倫其实他是一个
就是
生母运谷这样拼起来的吗
因此
其实在韩倫
因节里面
他
喝岸谈
比如说那个韩子
一个
天明一个
你
他可以是三个子拼在一起
一旦拼起来的话
韩这个
这这这这这这
这就是一个字了
你不能就是
像
选择
但是
但就会设计到这
我记得韩倫
请神奇来
就是他
明明是
他其实自母
然后呢
所谓方式就是
地鱼要的
汉自主方式
对
所以由你扣的
为了解决
韩倫问题发生了
很大的
波子
就是一开始就说
你韩倫就不要
这样这个
一个
马位了
你就
祖河的
就不要这样祖河的
马位你就一个一个拼吧
然后
有出现了
哪一个
一个平衡
哪一个平衡
嗯
这样会有
一个很大的问题
什么就是
在节目的时候会有问题
比如说你搜索的时候
对吧
你
嗯
你韩倫当
你可能要你整个
自去搜
你不能以一个
一个生物去搜
那个生物搜
这个全片的
到处都都都选重了
就平衡
对
但我没有不所剪则反
啊多一样
但是比如说
我在一篇文章里面
我我要搜
问题是韩倫没有不手
他是一个平衡
他那个
他是把平衡
不手方式
组合在酒
对那个
对
对对对
这样会给他这个
剪则
和
剪则会
会造成很大的问题
因为
退一万不来讲
我们这个所谓
就是要信息化
处理是一个
信息交换的一个过程
你在交换来交换去
不能会有
这个错误和这个移了
这这这这
完全没有打到目的吗
搞了搞去的
消而变信息就变
变了这这
或者有有疑失了
然后传递有问题的
这个是很大的问题吗
所以呢
他就必须要有
过一定
你就是
你人看起来
这个一团东西是
认识的是一个字
那么你机器要怎么处理
对
然后呢
具体到我们的这个
Amoji
你没有话就是
上个来说了
因为Amoji
他可能
我们看起来是一个
Amoji
但是
他后面可能是
三个马维
或者四个马维
那比如说
在
属书的时候
他那个
但属书的时候
这个到底是几个字的时候
就会有问题吧
好
像我今天看一个
这就
我对 Ruby不输
Ruby原他那个
Street
他那个
在书这个
Lance的时候
他就是用马维来输
输输的
这这简单就不对呀
对一个马维
一个部分的
语言里面都是这么干的
对一个马维就弄了
你就输
嘛
那
对呀
他只会输这个
对个个更高
子的什么
他没有
或者更高
信息更马
阿们
那他他需要
专门的
互来时间
所以现在
不是
A像推荡了
他现在
属书
他不是
也编了
不是
他前段时间
把那个14
14辨他
2008了吗
好像银与
可以
一些
所以
跟字了
可是
中日韩
还是
14个字吧
对于歧视
我这很好几
他他
他特地给
为为中
为中日韩
显开了一个
就立外
这个这个
太强了
也不是
专门的
中
应该是
还我还是
这西方中心
主意就是
把他们认为
应该扩展了
不分扩展了
其他部分
就通通是多两个
所以要以
大家能
能表达的
总的
信息
量来输
那你信息量来输
的话
来14字的
那个中文
就是可以一篇
小段落了
一大段落了
就是
所以
我觉得
像什么微博
就学什么
14个字
那个
学过来
应用
一用汉字
写的话
这就
本来就
就跟那个
英文的
14根本
不是一个
层面上的东西
在信息量上
来讲的话
对
这是一个
要我们做福祉大呢
他在
这是
这玩具
这一个那么是一流
要是一个
历史
我们表一字府的话
就是本来信息量
就是很大嘛
对
你不可能通过
自属来
很两个信息量的
就可以的
这个方式是
非常不科学的
比如说
在这一段落的
能有多少商
对
比如说你这个汉与
简单来说
我们知道
文言的汉与
显然
这个程度
更短
就它用的
自属更少
那你这个白话
文的汉
就用的自属更多
所以
你单成用自属
来限制信息量
其实是一个
非常没有道理的事情
就在
其实是在同一种语言当中
推特早
其他限制
这次说
存在是一个技术原因嘛
会说是一个
模式技术的原因
他只是说
他没说你的
这个短信息
是来了
短信息
短信也不是几个原因
就所有这104公寿
就是
为什么
我们现在很多
都会立法
或者为什么
推特
今天是14
全部原刺的一个德国人
就是当初
当初设计
短信标者的那个人
他在
说龙海不是什么地方
多点伦伦伦伦伦伦
有一个实验事
他的那边
做了大概
几个月的研究
就是用
给别人写片写片前
或者这个别人发短
在这的不见是来了
然后对这种德国结论说
140个字
对得以来说
可以满足
90%以上的短消息的要求
然后他就把
约牛逼
短信标者定成了
160个字服应该是的
对
高马德国人
主要人不高
我都能打死那么保证
真的
这不是什么
而本来的
这是一个
就是
我记得在哪个地方
看到我报了
我回来把那个
约计发浪的一个收到什么
这一切都要怪一个德国人
哈哈哈
然后现在就搞的这个
推特他那个算字数的那个方式
很奇怪嘛
现在就就比我们今天讲
Mogi吗
他虽然说英文是
以允许2800个字了
但是Mogi的话
他还还是把一个
Mogi当成两个字来算
所以比如说你一个校里
而化只能打
14个校里
不能打2800个
嗯
然后我们发射校里
哈哈哈
所以推特多这样事情的考虑点
其实不是为了存出的吧
对
嗯
我而且在他
他
他叫他这个属书肯定
还是首先是
列领该是列个白鸣单吧
就是从马位开始考虑
也完全不
他肯定是要小心
甚至认这个字
嗯
然后在根据这个
这儿来属的这个书
他属书他肯定是用加把书的吧
为什么是用加把书
他肯定是在前面
对
要不然的话
你
现在一边书的话
他就会议议议议议议议
你还够写几个字吗
这个必须要有动态的
算吗
嗯
所以就很傻
他有一个那个indicate
嗯
所以见现在这就
我们才发现
原来书自数也是一个
非常难的识字
这曲节语你还要花多少
绝心在语
就比如说你可以按那个
有那个
我们上次介绍我的那个
classic就算classic的方法来
就是军意化
什么的军意化
然后算那个
被军意化出来的
之后的
都是是多少
子的那就是多少子
军意化
你怎么军意化呀
我们上次不是
介绍的那个
有一个规范化的风法
规范化
然后呢
我们再说到这次
就是有一个那个
因为我刚才说了
有组合自过
他经常会有一个
引出一个大哥
像刚才说的
Mogii有一个那个
刚才说的建模
比如说那个电话号码的
一号建嘛
一号建的
这个问题
就是和这个
自卫
错
这个定义久一问题
比如说
我在书路的时候
我先书路有书子一
然后呢
在书路那个建模
根据有你客规电
他会自动会缩合成这个
一的这个
Mogii吗
然后呢
你在书路一个那个建模
就单纯那个建模
没有那个建的话号
这三个马位百代
其实这个是不符合这个
有的有的
口的表转的
这是一个错的序列
但是不管怎么样
又乎看起来就是
前面两个缩合成那个Mogii
然后后面是一个
是一个空的一个建嘛
对吧
用后看起来是两个东西
然后这时候用后
按下商除间的时候
理论上的就是后面的空的建模
是商除吗
但是呢
根据这个
幽尼克的定义
这个建模
是必须要和前面的这个
看成一团东西的
是认成一个字的
所以呢
只要你一商除
连并前面的那个
一号建立一起都被闪掉了
OK
我好热了我的问题
就是说
所以就会有各种各样的问题
我在那个
就咱们这个
收到
咱们的奥拉里里面
我打了几个那个建模
你们可以试得商除一下
对对
一不你以为是会把最后一个字伐上除
结果是一团字
一整个这个
Crast的全被闪掉
OK
还有时候根据不同的那个
环境啊
有的
有的可以付现有的不能付现
比如说了国旗
所以了国旗至少是后面背后是三个马位吗
如果你这个
如果能用马位都
都是联系的话
可能
在删除的时候
删错的话
就会出现那个显示
显示错误
可能也看这个
这个文本边是刺的这个
本身要处理能力吧
对
如果你没有文本
本本
会原地删好多
四个能删掉一个
对
如果是比较难易的话
都做不到
这个就是
因为大家用的这个
API
把用的那个
哭不一样
你能够
对
难同一的
就就比较麻烦
对
还是建议大家
说不要自己造轮
子不要自己去搞这个东西
你以为好像你解决了你手头
目前的那个问题
但是你肯定
没有想到
可能会露掉的其他的东西
对
而且说回家
推特那个时间
就是我们说推特
他的数
这个字数其实
他数字数
他有很多
恒复杂的
其他罗记者里面
比如说他会把一万
当成一个固定场度的
子负传来技术
无论这个优爱
有很多场质
他是何法的优爱
他就是一团东西
对吧
对对
就是他不会
干拒这个优爱
实际的子负数量来技术
他是继承一个固定的数字
图片店节也是一样吗
对
就是所有的这种
媒体
多媒体性的
这种
练机
然后还有优爱
他都会用一个固定场度的
子负传来跟你替
就是作为他的
子负传的场度
所以你也可以
把你的文字形随我
装成一个
优爱的网里面
写
可想中文
这种不笑分死的
优爱也是支持
汉字的完应该
是的
的优爱我常对有限制
也要对常对对
对
但你这样就可以
远忍超过这个
现有了
140汉字的限制
问题是你表达不出来
因为那个优爱
要在很多那个
推着溝通里面
他不会完全展示的
也是
他会说
对对
而且有可能会
会不会生成的
所以
就是
刚才有说
你这会可以
想到会有各种
各样的
隐藏的方法
或者各样
那个
甩賴皮的方法
这个
很可能会被利用
那而且有时候
就往往会被利用
发生安全漏洞的问题
所以这个东西的话
还是大家
千万不要自己乱搞
干脆
其实目前来讲的话
最稳腿的办法
还是教认那个
OS处理
就用最标准
用最新的API
不过
外部的好像
还就得自己处理
我也不妨礼
所以这个
还是要多多测试
不过
今天也会回到这个主题
就是因为现在
大家在
以前可能有些问题
并
都放了也是放的
8个流代那里
是流代那样
就因为
Amoji
为了实现Amoji
后面的
需要有这么多个支持
所以大家
再次地把这些
技术的重新
在整一遍来自以
的看下自己
写的软件
自己的环境
是不是都
按标准的
Unicot去做
像干脆说的
像国企业
国企业
他那个
对那个字
字位处
还好难免
就是那个
CASTER的
定义
他其实
Unicot的
8.08本科
就得你
帮本是
有改革的
因为在国企
原来定义
就是
凡是国企
企
凡是两个
国企联在一起
都是被
都会被
认识一个字的
就是按照原来的定义
后来的发现
好像这样的一
一团国企
都被认识一个字
可能是不合适的
所以现在的
9.0的版本
就是最新的版本
现在就是
在基础各
是可以被断开
那偶数各是不能被断开
这样的保证
这个国企
对
现在就是量写的
这个刚才有不说
一个企
然后就是
给这个企的
这个区
他这个叫
Rigino Indicate
就是都是两个字母代表
组合成一个区域的图
但不对
那个ISO的国家
在马里有三位数组合的
没有
他现在定义都是两两两
两两论论论论订义成
就是那个
标准不了
对
一个两位
因为两位
有不够用的
有不够用的时候
就是Rigino Indicate
不是Country Indicate
就是
这个是个政治的概念
就是续与和国家
就是中国台湾你怎么办的
对
国航的手
国航的 iPhone是没有内容
中华民国的国似的
这就很奇怪了吧
对吧
这个都是可以回避的
不过这些都是有那个
由你扣的文章
可以引用的
关于刚才那个区域
甚至比如说那个
引用的那个
以言代码也是吗
但是而且
以言代码有两位
也有三位
也是
也是ISO也有很多层次一的吗
对
也也也也要看
他这个Unicate 引用的是哪一个
太坑了
所以大家看了
发现其实
Unicate里面有更多的
坑花影大家玩理跳
不过我好
像那天看
就是下一版本的
Unicate好
像就是有光头
就是
Amoji
就是跟星
不知道他是怎么实现的
这个什么
红头发的男孩
什么什么的
所以
估计下一版的那个
Amoji
跟星的话
就可以去会上了
大家可以看
如果实现一个红头发的光头
好好出来
哈哈哈
所以我的想
他那个头发
这个那个Tag
那个标签
被虽然那个题一被否决的
可是很多十字字
我自己他可以先
先出来吗
那那后面怎么
怎么就好像
我那个是
他记住后面
怎么改的问题
来
好吧
那今天我的
我们的主题就差不多了呀
对
嗯
虽然不太清楚
这个整就世界的点是什么
不过还是蛮有意思的
V的Atlas哥Land
又许到一些东西
而且还能拉出你们来做一期节目
多不容易啊
对
我们这个
就看你们视频
我这个
好了
你们可以收尾了
OK
感谢收听IT技术的意味节目内容
我号参哈课
但是也没有干活
想念任天
不想念任务别听
您可以为了节目
捐看
第一只是
Colon Panic Douutai Fan slash Doulet
捐看节目随意
只要是巴黎正常出败的可以
最后我们会给你带来什么
不觉得有没有会啊
是什么
我们看好是No Heart Feelings
如果你有任何反馈
可以发电的
不见到
Hi at
Colon Panic Douutai Fan
同时也欢迎你
收听
绿绿组持的风头圈
我们下期节目
喂
别呀
真与你也收个位呀
啊
到我们
好
那你要感谢大
也在此感谢大
收听
真与这个捧个的今天
一直不在众感
没有
我刚才在看一些
有的可能马
我在看那个flag的
我刚刚发现那个
音格兰的那个
国持
交给兰的
他他他最要
非常长的一次
这个Sag
对啊
才能对啊
才能实现
他为什么要这么长
就是GB1NG
GB是GRAPRA
然后他他他在前面
还要加一个黑色
飘动起制的那个
对啊
符号
对
这个符号
就是你不加那个
那个起制
就不是飘动的
就是这个方形
就好像我觉得
这个起制就是
英俐兰式的地区起码
就好像我
我猜如果有班的幅度网
周期的话也是一样的
对
甚至如果你要加
什么事情的话
有可能会更负责
所以他可能
就是
因此他首先那个
飘动的
其他那个
其标就是
和那个国际那个
其实是不一样的
而且呢
他不仅用了两位
他肯定就是
后面有金融
所以要有三位
然后
的新用国家
然后再用地区
这样的
对他不是
比如说要那个什么
太个那个来实现
对吧
对
他说那个什么太个
这个也生死了
这也算一些一种太个
好像
对
就他并不是用那个
单纯的那个国际的那个
那就不算在国际的那个
国际方面
他算在那个
太个的那个
国际方面对吧
就是
他后面加了一个
太个这个太个用来
飘名
除了这个
国家后面的一个
具体的
地区这样做一个
组合
对
他是这样实现的吧
是
对
嗯
是的
对
所以这也可以解决
刚才
柳的那个问题吧
就说
半一两位的
国家
在哪
不用的问题
都是几乎
不是结束嘛
结束
越来
好
那
有在此感谢
大家收心
赞
问题
好
为什么
对
这就是四次节目
那
也欢迎大家来信
跟我们交流和反馈
我们的有像地址
是
Pocase
At the Type-Dencom
PODCST
At
TTYPE一点
SALM
同时呢
大家也可以通过这个有像地址
在陪派有合
支付房上跟我们决策
那么
如果大家想在睡觉
网络上关注我们
在信络微博
Twitter和微信上的
ID都是
Z Type
TH
ETYPE
在Facebook上
SALM所的Type ZBeat4
也可以找到我们
好
就让这里
感谢大家收听
我们下次节目再见
拜拜