那是我们的词程,我们的词程,就是词程
那是我们的词程,就是词程
您正在收听IPin Podcast
我忘了提下了IT技术主题,语乐节目内和广方
我们号场Hackle儿,但是没有感货
想听人听,不想听人就别听
本期问郭老师,Kurno Panic到台阣
我们推荐大家使用Podcast Code 端定语节目
想问清清发的iPin.nihsash FAQ
欢迎你为本期目捐款,捐款地址是Kurno Panic到台阣
Fans slash到那一字
捐款金额随意,主要是巴纳正正书贵的课
捐款不会给你带来什么,不就要也不会让你失去什么
本期又没有口号,没有准备
对对对,Kurno Panic到台阣
非常感谢
对,也不要说我一切
不用嘛,我觉得
就我发现我在给自己点声落入的时候
发现33这个数字在20G字表示里面是一个回文
在10G字里面也是一个回文
在20G字里面,接下来是一个数字是99
所以对
祝您高兽,谢谢,希望我们可以一起过下一个这样的声明
下一个回文,那是吧
就是,我们可以说
我们可以说,我们可以说,我们可以说
下一个回文,那是吧
就是,实际者爱情之都是回文的声音
是
我们上次节目好像有一个半月了吧
对,然后在这个一半月里面发生了好多事情
但最终机器我们来录这些节目的又是一次,拼过发握
对,我觉得那种平衡功能的老路,基本上是
这个也难得一年一度而且担了这么久,终于
对吧
也是,其实
Nagbook
Nagbook或者是Nagbook Pro
是已经很久,很久整个上面现在没有更新
然后我们基本上全都在
单位不得说交级的等待,但这少是对所有人都对
Nagbook Pro充满的期待
就像当然很多人是想感觉要换
感觉要升级,但是
你应该是没有这个需求的
我其实也不是非常破钱
不过总还是希望就等到想要满的时候
最好的能已经有新的情况在哪
我们怎么还是按个发布可能节奏过一遍
好吧,那就快速过一遍
这一期不下上级,而上级基本上是
盘钱紧盘了,我会这一次,我们除了拼过,会这还会调点别的
好,访问,如果我们有时间的话
好了,那就从我们就直问主题
对
在这个,所以你是看的直播发布会
是,我是看的直播
然后在看直播的时候说
就一开始一个一上来,什么展示
别人用iPhone拍照片的时候
实在是觉得,我看就不能
Cut the craft,直接
直问主题吗
然后我在推上发说
这场这场发布会就好像
不能快进的一遍
好
机器的很大的功名
对有二三十个人的订词
对,我觉得
所以
所以现在大家都很即可对吧
对,所以我们就在Cut the craft
直问主题好了,就觉得很必须怎么样
就我现在有点纠结
纠结是吗
因为
那些说这个,这次跟新最大名量点
那个叫做 Touch Bar
那么触摸条的
对
因为我其实用不到的
因为我大家都说场景是把那个
比几本盖子合上
然后外接我那个四三村的电视
到写是器用吗
对
就放会结束之后
我想拍照片
就说我的Mac9990
但是这个样子使用
就是插了一堆线
然后乖的盖子是合上
没错
所以其实就这个最大的功能特性
来讲对我的说完全一点用出的没有
对
然后现在我现在出马上的话
帮助出差
也是在我那个九点七村的Apple Pro
也不用背 MacBook Pro 充胞
一个是反正也太重太大了
对我来说就是完全级累的一个功能
对
然后我想说就是
如果我们不同就是
办公或者是程序的角度来考虑的话
Mac Pro的目标受众到的是谁
就是买Mac Pro最多的你全是谁
开发
我刚才说
不从开发者的角度考虑
把我们出开开发的之外的其他人
就是那些什么
感觉
好不着对不对
就是那些做什么专业媒体的那些人吧
那你觉得普通人
就是从一个没有什么特别的
职业需求的
他们不会需要在电脑上做一些
比较反正的办公
办公活动的话
或者说他们会在电脑上做一些
反正的办公工作
但是不会对
不会对这个硬件的某一个特定的
参数有要求
比如说他是一个普通玩应
或者是一个普通的学生
就是不是学电脑的学生
不是学机的几种机会的学生
他买一台Mac Pro Pro
你觉得这个班里有意义吗
好像没有什么特别的意义
我是学义就是
苹果做这个
非是出来的最大的卖点
到底是什么
就是或者说他想要
他最想要 impress
一学一个人群是什么
我觉得他似乎是途在
给一个普通的电脑融户
做这样一个比较
能够让他们方便的去使用电脑的功能
但是这个目的可以打到吗
这个真的挺难说的
不过如果我们回想看
发布回答
他演示了几个长级
其实都不是给
你看他讲那波人设计的
他演示了一个
我觉得演示了一个
第一阶控制音乐
合成这个算案
那是一样
我说的那种
三个Pro
专业就是身材
身材每天内容的唱合
但是那个其实非常
非常轨意的一个演示
对
那如果你这件事情要做
第一阶
那你认为全的出品
是不是控制
改要更强一些
用那么小一条的这个
对呀
或者你需要我实体的控制感
你需要那种有
有触觉回饋的
对对对
那我感觉是有点像
哪着一个垂直
然后到着找丁字的这么一个感觉
对
就是就好像你
就好像他是一个垂直
然后他什么都可以干
但是你不能让他当
否则或者是
或者是
或者是绝子来用
我觉得
棉像也特别
然后你会用的
对呀
这是什么的
不太明白
对
现在这个也没有实体
因为我昨天去那个
苹果店
还让中国的苹果店
还没有上这个这个东西
可能听说
还要一段时间
把要过你
三十四个认真
没有上
我在我在有人
跑的那个
我换了什么
反正有人跑的一个
苹果店的照片
然后那个
机器已经到了
但是放在一个
原型的国陆照顶
就不许人模
应该不是中国大陆
中国大陆连那个
Demo机器都还没有
因为没有上那个
还要说是
我问过Demo
电源电源说还是没过
那个三十四个认真
OK
所以还要短这儿
对对还要跟整个
一周两周的时间
对
反正我那感情
感觉人
这个人有点激烂
就
一方面是这个Touch bar
另外一方面
我所有的USB
设备的
不能用
对吧
对
像非我们
自身利用场合之外的事
我们现在就举向来说
我们自身用场景
之内的
因此人感觉
我们两都是合概用的
对吧
其实并没有
实质性的很多机会
用到它
你还有机会
带笔几本出去做也是什么的
偶尔我会带去公司
但机会上不会
不是拿的做演示
如果真的要做演示
那在
要是要是房间里面有一天
这种实质性
不过这个是跟具体的
反共场景相关
对
因为现在像我这样的自己的半个场景
就是我自己在台
GMacBook Pro
是丢在家里和该插外街平安
然后在公司
是用另外一台iMac
路上是用台iPad Pro
完全没有机会用到到台
然后
从用到到的时候
你说他们说
影响就去教了
scape.com
那对功能见
然后就最主要是
scape.com
然后对我来说
也还好
因为现在
VM用的不上特别多
然后
也是有外界健康的
比如说在公司
我还有NAMAC
的话是用的
给大家去KB的健康
所以就还好
基本没有太大意义
对
我觉得FK
消失了
没有什么
我认为是KBHKB的
所以
基本上
而且真的用的
用的场合也蛮少
就只有一些
比较奇怪的
Terminal应用
会用到FP
然后再用外力
就像那个
Htop的设置
设置也没
就经常
Makes that条
对
还有什么Mina
那里面的
也也
那里面有没有
Mina
就我学过一条
但是
平时基本上很少用
那也是一对FK
因为早就
从温度上一直过来了
所以就
基本上全都是FP
因为这个机器本身
我们也两个都没有
亲自去用过
到底那个感觉
怎么样
所以现在不太好平派
但是有一点
我觉得是特别有用的
就是起码的
目前为止
效果是
我觉得
最有用
但是就是用这个
长级别有些
就是也是我之前
很久很久
就是有一个
推有提示
我不让我的忘掉了
很久之前
遇到越測过这个功能
就是那个
那个他JID
用指文来切换
那个Makes上多张户
哦
诶
这个是我
长级是我
但是看野社
觉得这个是最有用
而且就是什么
就是音乐门
是实现的最好的
把你按下去
就基本上都要
基本上都要
不需要等就直接
就那个转一个
方块就过来了
诶
我觉得这个挺赞
你刚好在
家里在台麦克跟是
我跟我太太
他我们共用的
就是太有张号
我也有张号
诶
但是这就
因为人在切换
张号的时候
需要把电脑的
个大开
诶
用不到
好像那人吹
对
没错
诶
还有一个就是
那个ApplePad
就是网页网上支付
这一点我其实很好奇
就是因为
照我的理解
好
以这个Mac在中国的
这个装机量
应该不会有
太多的场上
会对
Mac上ApplePad
做特殊的优化
所以
我觉得大部分
国元也是用不到的
对
我没能想上
就是你用Sauho
用MacPad
可以绑一张卡
然后
三号三位
你用我一个网站的时候
这个网站支付ApplePad
我得国电网站
传到没见到
我再过
从来不是挺好
对
我有个假设有这样的网站
存在
就是你只需要用
指揮按一下
然后就可以一件够务了
可是这样做
有什么意义呢
我觉得在
阿妈做生意
有一个
跟我们有关的
到时还比较
比较重要的东西
支持
就是那个Stripe
因为我没有那个
会员
收会费和结束
捐款的那个
通道都用Stripe
然后Stripe
看他有那个ApplePad
接入的
我想来
应该是可以通过
这个支付的以后
好吧
所以其实对我们
这种
参加进还蛮有用的
好吧
对
我觉得
也是政治是
比我
的
一盘大气
第一部
就是你觉得好像
好像没有什么乱用的东西
在过上一段时间
其他的生态
搭净起来之后
他有可能就看起来比较苦
但是
我很难
我们有一个微臣
就是Stripe
巴尔加上
指揮人士别
到底对于
将来的什么生态
我是么
即使性的
决定什么工作
对
有一个可以
对的
就是我不太清楚
因为
其实
我觉得产养蓝看苹果
应该会在Mac上
用全套的
自己的二部处理器
或者说
你换个角度
来看就是让那个Apple
或者至少是Apple
PRO跟家的生产力工具化
因为现在其实
我们看一下
那个就是
iPhone7
里面搭载的A10的
处理器的单核心
其实已经超过了
我的笔记了
Mac Pro的Intel CPU的胆核心
所以我觉得在
新能上
出一台
这个MAC本子
或者说是
出一E
这个MVG准的
Apple
然后搞跑
LaseOS10的
MacOS的
系统是可行的
那么它现在缺的是什么
它缺的是生态
像我自己一直用Apple
也是抱怨这个问题
即便到现在
我用的很多应用
都是没有单独为Apple
幽化过的
这个所有幽化不是说
你把这个界面
试配一下
那种前层次的幽化
而是说
你要为这种更大的屏幕
包括很明树屏的
这种状态
还要包括一下
那个
12转Apple
它不是可以做一个分屏
那我觉得就是
Apple可以切一个多人
就是为多人
无出来
为这些场景
设置过的界面
基本上很少
就除了像苹果自家的一个
比如说有件的应用
是为这个幽化
其实它的
都是很简单的
把这个
宽度拉生一下
然后变表可以多显示
条
这种简单的视配而已
所以我觉得
这条路上还差得比较远
那么以后假设
Apple会成为一个
正常八线Tidimack
这个线的生产力工具的话
它其实需要限制那些
在Mac上做生产力工具的人
去侍应或者去熟悉
如果在
触屏的情况下
去更加利用好这种
触屏的特性
方便又不使用
因为现在到目前为止
Mac严格亿上
没有触过触屏的版本的
那么它是BAR
算是一个
小半步的厂式吧
所以从这个角度来讲
我觉得就是为了让更多
生产力工具的开发去
理解并接受这条逻辑
然后为以后
我那个Apple
超工具的话
我就替代Mac这个事情做准备
OK
那就用另外一个传言
就是
屏幕可能将来在BD文上
推行全
数字墨水的健盘
但是那样的话
健盘是本身并不能算一个
Touch screen的吧
或者说
应该反过来
Dio Screen的舰
它按上去还是有物理的
还是有实体的
这个触感反馈
对
我觉得那个传言其实
我觉得是有点问题的
就是说不管
你从哪个角度来想
我们讲数字墨水
就是那个Lace Kingdom的
一应肯定的技术吗
对
就是我感觉
那条传言跟一下是
那个公司
就是做了数字墨水
健盘的公司
自己放出来的
给自己造势了一个事
屏国对这个东西的信息
我觉得不会特别大
因为如果真的要做
那种数字墨水
就是那个健盘的
按件是可以改变
显示符号的话
那用现在的LLED的方
OLED的方法其实是更好的
因为那个数字墨水健盘
显示的效果还是跟差的
没有颜色
然后更新的速度也不够快
对吧
所以我觉得没有理由
去用那个技术来
OK
嗯
全WILED的健盘
这每个K都是
两下眼
OK
不用啊
这个今年这个Touch Bar
它也是没有亮度控制的
据说是根据那个屏幕
就是那个叫什么
就是环境光感测
对
那个来自动调节
那个Touch Bar显示的亮度
你也不需要自己去听
这个不是一个很难
很难的事
你看一个平测
说在强光之下
Sansbar看起来会有Touch Bar
会有一点点不清楚
OK
还是有个最大亮度的问题
对
这个都是主动发光的
都会有这个问题
你毕竟强不过太阳光吗
是
这个道好说
嗯
所以其实就这件事情
来讲她去吧
对我们来说都是数于
纪类的
对
我觉得
它不会让我
想要去买一台
立刻换一台
全新的买
就刚才在课人出过
但是在捕存一下
没有这个
这个Scape 这样和功能
这个是功能
其实我已经体会过了
因为那个Apple
自弹这个叫什么
那个那个剑排
那个叫
Apple
它
你说Core的那个
对
那个一体的那个剑排
其实就是没有Scape
就没有点上来一排
它最集上排
就是自母的
Corty那一排
就是就我还好了
OK
大部分
你屏幕可控
就是屏幕是可以出模的
所以就还是可以用的
接下来
就它去把这个说就这样了
对吧
对
就说
咱们两个人太多是没
并不是在一起就开好
接下来一个比较大的变化
可能是就接口了
对吧
现在所有结果都被
你看得到
应该是除了这个
耳机结果
之外加这个都被换成的USPC
对的
大一头
不得它不就USPC
是3.3
然后3.3用的是
外形上是USPC
一样的一个结果
但其实这两个是不一样的
到时候连接点梦
我们丢一篇文章
传出来大家可以去看一下
最终于看到的有多深
我觉得我看完一会儿
就是觉得投皮发吗
是
就是以后买现
居然变成
应该要动脑子的事情
真的是太恐怖了
而且你想过
就节目说转节头这件事情
但是USPC
或者说3.3的现男本身
就有很多的差别
没错
你又可能买了一个
看起来跟其他的USPC
现完全一模一样的现实
基本上是不能用
或者是
虽然能用
但是3.5速度都不敢买了
对
真的是
像个梦有
对
这个具体的细节
我多说了
我看了一遍已经投皮发吗
自在这不想再去理了
反正我觉得是一个
反正是一个
非常非常令人迷惑的一个
转型
然后转完之后
也是
首先这个转型是很困难的
因为现在已经有很多USBA的
这种设备
基本上成一个标转了
对吧
然后
比如说你去现在
全球9.0
都是默认有USBA的面板
可以直接插
还有很多
就是事实上的这个时候
记得充电
口
标准的USBA
现在如果全部还能
碰到半个问题
还会在这一种
简直会新的问题
真的会告诉人
对
我们至少有20年的USBA的设备
散楼个处
到今天的忽然有一项
说这些
我觉得这个改变上
其实还是有点太激进的
就是你
你打算放两个A节头
两个C节头
也要比以上来放四个C节头
要好
就是平国的风格
是的
我知道
但是
用的就是
这也就意味着
你现在买一个
新的Magabu Pro
很可能在接下来的
可能有四五年的时间
你的电脑会一直像
一个
虽然可俗势
像一个巴软鱼
就是插着一张
对转接头
真的让人觉得
好可逼
而且想过这个问题没有
明年
你年初下台Fone的时候
看你们内置的那根线怎么办
没错
因为如果你选择
用现在的这个
就现在这种类型的线
就是一头是Limey
然后另外一头
就USBA的那个
公投的话
那你插不上所有的
现在出的新的Magabu Pro
除非你用转接头
对吧
然后如果你说
你内头改成是USBC
然后的话
你插不上所有其他设备
我觉得很可能会像
现在的那个
LimeyzUSB的线
就送你一个特别的线
对会送你一个A到C的转接头
然后另外一段又是
然后另外一个线又是那个
Limeyz线转
而机孔的转接头
对不对
我觉得这个转接头的这个
这个叠加可以可以
好多好的种族的
练电出来的
是
也是一百年后的人们
回顾过去
会说我考那个时候
居然有这么多这个
外界社会的电视标准
但至少生活在我们这个
时代人还是觉得
时代的太满意
你想过这个事儿
美就是其实现在评论
评论以就是在卖
他自己官方的
USBC转Limeyz线
这个是那个上一代那个
12串的那个Numabob
就是那个MacBook
串的时候就已经有了
但是我一直很好奇一些
虽然就是如果你
你不仔细看头
你就惶惶惶的一看
因为两个都是可以翻转
大小的差败了
太远了
你怎么知道那条是那头呢
说没错
对
所以我觉得这件事情
暗示了结果
只能是一个
就是明年的 iPhone
就没有长见头
没有那个叫什么
没有这个年来
你从这个年来
来年来年线都没有了
你所谓的几个好
除第一个是可以
就是用少一个头
用防水性能
就更好了
这位就是真的可以
带去游泳
不是只是简单
说在水里跑了30分钟
半米
剩这样
对吧
然后剩下的传书全部走无限
就是别激进的方案
包括充电
对充电也是用那个
类似于那个Apple Watch
能的方式感应是充电吗
对吧
这个是
就是可以想见的
如果不是明年
可能也是下再后年了
问再后年的社带就会这样
那么如此一来
太久不能接任何外设
因为现在有些
什么 iPhone 上面的
陆音那个
麦克风二之类的
还是可以接外设
还是可以算做外设的
对吧
那以后如果要有张的东西
的话也必须走无限的
在大也不一定
你看那个Apple Pro
不是有那种第三种发案
就是那种磁吸的那种
三个点的那种出头
OK
那也是一种可能可能可能可能
放案吧
不知道到底
靠不靠火放得那么小的
对哦
说点是
完全放几倍长
对
还要就是也可以选择
无限的发案
们不现在这个今年
是刚好那个
YFi的那个组织
在认证叫做
8.2.11AD吧
就是一个60G
和资的一个超短距离的高速高速的一个
一个带寡
OK
这也是一种
超短距离市值多少的
你想了
60G和资的频率
基本上只能之限
就跟差现其实没有太大区别了
所以
好吧
就跟奶汤差不多
比奶汤的短一点
奶汤还有
我经常秘的
这个就积密
而且
即使名奶汤要几十米
有一种那个叫什么
蓝牙那个
B111
它有次可以到一百多米的
对
但是我们日常用的一些
蓝牙是为了这个
十米内大
我看就无米吧
不止我个人提啊
那如果是
这有时候我爸
手机放在班公室
然后我就上次走
然后到时候的人的人
不能穿起
但是如果是直线的话
它的吹中的一份常常
是
直线的话
就是可见距离的
叫做LiveSight
直线可见的话
十米还是没有问题
OK
反正这个就只能等到
明年再说了
你看看
怎么解决这个很深的一个看
这陪接口也比较奇怪
这不其实发布了
三种
机型
一个是五寸的大的
和两个是三十的小的
然后有一次三寸的
低配入门款是
不代理那个Touch Bar
然后那块
不代Touch Bar
只有两个USBC的
两个三的Bolt
三的一个结构
然后另外的那个
高级的
DiTouch Bar的都是
有4个
三的Bolt
三的结构
然后查了一下
说是
是用的那个Intel的
一个叫什么
Refarage的一个
新片的控制器
然后那个
Touch Bar的是两个
就是每个
控制器
带两个
DiTouch Bar的
然后那个DiPay
版入门款是三寸
不代Touch Bar的
那个只有一个
那个控制器
所以这只能接两个
Founder Ball 3的一个结构
对
然后
这个就是我比较关注的点
就是能查多少个
4K跑60%的小时器
非常好的
但是能查点
现在
平果官方给的数是
13寸的DiPay版的那个
能查一个
我在看一下
我去看一下
我记得能查一个
是能查一个5K的
然后4K的配查一下
你杀的
我找一下这里
13寸的那个
为准的
看能查一个
对
这里写的是能查一个5K的
60Hz
然后能查两个
4K的60Hz
然后这个4K
和我们查说的
4K还有点不一样
我们查说的
4K是要920
就要080P
要要这个屏幕的4倍
对
就是要920
成以220
对吧
他这个4K是4096成以2304
就是其实比内的490
是真正一场4K
对
这个是真4K
好凡一个概念
但是就有个怎么查的问题了
就像因为你看到现在那个叫什么
13寸入门款
他只有两个3.4K的结果的话
你要供电的情况下
就得有一个转接出来才可以
那我现在
然后其实这个前世系跟这个配对
也刚也是面对的
就是这回
据说苹果是不在初单独的
苹果拍下是气了
对
不在初你自然电源的
看得很旋的
背后大家一个苹果 logo的小时
对
然后他现在是
我就是这次是给LG合作
因为本来LG也是给那个
iMac 供货供那个面板的长伤
所以LG在会出了两款
叫做LG UltraFi
超精细
的一个4K和一个5K的显示器
而且这个是会Mac 定制的特别版
而且我们好像应该有
不在某次节目里面提过
这样几个都在哪里了
就是外景的系列
有个很麻烦的问题
就是他不像内电的显示器
或者像那个平国显示器
可以通过
那个Touch bar
或者是之前的那个
按亮度按件调节亮度
然后LG除了这两款
要揪择Five Display是专门
为这个Mac 有话的
他们上面是没有那些所谓的
OSD按件
就是你慢慢的想起
就会有的OSD按件
要出了一个菜单调节亮度
对
对比度那些选项的
然后去这个行说都没有
直接是用蘋果
那个Mac 上面的那个按件
来调节的
知道是方便用的还是麻烦用的
如果你有Mac 当然
可能是更方便的
因为你可以跟好的调节亮度
所以就你的这个叫什么
时间会环境光源的来调整
但是
据说这两款显示器
如果你接这个温度时的话
你就死定了
因为这两款显示器
是所用的高色语的
那个啤三的那种
卡拉Profi
然后温度是其实是不支持
这种高级的这种色彩管理的
所以接上去
还会有这个颜色过保和的问题
想那些想买这个Mac
然后同时装温的丝的同学
可能要小心吧
对
我没关系
如果你想装温的丝
我们想走微软
投入微软
回报了
好像微软现在已经
也开始遭这个什么
周面计算记得中面议题记录
那个大会就是
我还想在这儿再加
对
所以总体来讲
我对这件事情还是蛮期待的
因为目前我要解决的
我现在还是用我
2021年的第一款的
Retting的Mac Pro
拖着一个4K的电视
跑着30Hz的刷新的
还去跟通过
所以我想看看
但是我有一个
没有太明确找到这个解决方案
上次也探讨过
就是如果换钱的
3这个结构
我要同时出出视频圖像
和声音还要充电
这个转件头是买哪个
现在还是非常的迷惑
没错
还得在寻密段时间
要等出来市场
第三方场上开始出货了
才会解决这个问题
对
然后就是这个性能问题了
这次非常遗憾
这一点还是对蛮让失望的
我觉得
我本来是觉得
如果是习惧的东西
画的不少东西
出会的出会
反正
不怎么起
那可是复体是
我觉得这次我本来是
因为这次无论如何
肯定会升级的
结果还是没有
升了
对
可是没有升到口味
我觉得
KBLK
现在据说
应该是硬碳的
过
因为是刚发布
模模版
就是
苹果需要用的那种
低电
低工号版
好像还没有量产
对
我觉得苹果可能是
他们
比较自宝
比较很久
就觉得
等一个升级
然后感觉把它
泡出来
但是疫苗现在
应该还是这样
那
他们就好像没有大
对
这个是
工艺的问题
是没有办法
对
但也有一种可能性
就是KBLK
其实可以上的
但是因为
据说
他去办里面
但会单独解释
他去办法跑的是一个
叫做T1的
类似
Apple Watch在面
那个暗处理器
这个跟CPU的转盒
估计也会要花一陣的时间
我不太清楚
到底是因为
苹果需要转盒
提供的器
导致
必须得用跟舊一台
舊一点的
SkyLake
除理器
还是
这个
Internet过没有来到
集两产KBLK的一动板
嗯
这有道理
对
对于两种可能性
这个
谁要不是到
除非那部人告诉我
没有办法去厌证
是
不知道
有听到的
死课在
在默默的
微笑
我知道你一起的
真相
但是有预这个
你可以告诉我
哈哈哈
有预
NDA
我不能告诉你
你可以告诉我们
但是我们就会不会在
节目上说的
然后这个
这个SkyLake
处理器
有人统计了一下
就找到了统款型号的
因为现在那个
Touch Bar的
处理
MacBook Pro-Citone
没有发货
只有那个入门款
不就被代表性
有人找了这个
统款
统型号的这个
Into2處理器
来做了一个性能
对比測試
大概也抱一下数吧
就是总体来讲
这个最新款的这个
15寸的MacBook Pro
还有三个
檔次的配置
嗯
平均来看CPU
比我的这个2012
就第一代的这个
Retting的MacBook Pro
CPU大概快了
百分之十到四十
之间
看你用连动測试
方式和測的那个项目
然后这个内存
带寡提升了333
GPU的性能
GPU因为也有三款
看你对于哪一打
大概有提升是505
大概是505
对于哪一打
GPU是
是
是一条MD的
MD的
对
叫什么
来看什么
是
就是它提升大概是50
到505之间
然后提升最明显的法
是SST
然后SST的
SST的顺序
鞋
入应该是提升
读取这个比较猛
提升了444
就是440
4倍
OK
这还蛮高的
这个其实
也不奇怪
你回观头看着几年
进不最快
GPU基本的原地打状
没怎么
没怎么变
对吧
然后GPU的话
还有一点看起来显住的提升
但是SST的性是水上传告
你看
这个是沙塔结果
那个沙塔结果
已经不能满足
需求
然后换成PCA
一结果
直接插的吧
对
这个还是比较明显的
当然
就是
这也回歧
另外一个问题就是
说像我这个需求
对
CPU其实完全没有需求的
升级动力就是非常弱
因为你想
四年
才提升了百分之
最多40
那其实年化还不到百分之十对吧
对
这没什么
其实并没有什么用
就现在我是一个
四合的I7
但是
那既可能应该是Sandy Bridge
还是Haswell
应该是Haswell
还是Sandy
不
一样有点望
回到再查一下那个
因为反正就很老就了
但是其实我跑了
一下分看了一下
就是跟现在的那个
也差不多多少
对
然后我觉得GPU这方面
就不知道
它提升50到百分之
你刚才说180级
是
到底是在哪一个N的
提升了百分之一百
80级
如果是
就是它是这么算的
就是你如果你选
最高配的那个
15吋的那个
GPU是Ready
啊
我看一下多少
Ready Pro 460
这款相对于之前
那个2012年
搭载的那个
读显
是那个NVIDIA的GFOS GT60M
它的提高了
百分之一百80
那第二党的就是
中间的一款配置的是
因为因为前
我这个说一下
因为那个
一二款的那个
MacBook Pro的读显
是只有同一个
鞋号都是650
好
这个这个
鲜的新的是有
三个党
就是Ready & S50
Ready & S50
这个数字差得比较小
但是这新的差别还是满大
大概每提升一党
对于百分之三是左右的
新的那提升
就相对它
这个它的下一党
型号来讲
所以你这样的很像
刚才那边作详对的
如果你很像对比它
二年一二年的款的话
最低配的款是提升
那中间的一配是提升
然后最高配是百分之一百80数
是这么算出来
好
所以推算一下的话
我现在这款
搭载
因为GFOS GT70的
可能也会提升将近百分之百左右
如果你选择高配那款
应该是百分之一百多一点
一百百三
但是如果你选择
标准款的话
可能其实也就是三十多数的
他打算有不到料了
是
其实并没有太大的去点
所以从人玩游戏的角色讲的话
好像升级也并不是特别
玩游戏你不是应该上那个
核蛋卡吧
我还没想好
我在想要不要自己做的
就是要做的
做的大会是否能非常双的进去
没错
所以其实如果你只是为游戏去
就算买台台是机就好了
然后大家便可以上那个
要你80吗
对
机械X
要你80吗
然后你会上一个
机械的机械
然后你会上一个机械
机械X
你把领导一下
是
那个卡
好像是抓起
也不便宜的
就是你想FractionFrice
你还是不太现实了
是什么这一种就可以的
勾枪
好
你想的一半就不错了
是36级级欧元
对
你还要加个主板
这就是4.0
4.0
你可以拳怎么也得
小1000到小1000
对
就是1000多的话
大概3.1
我觉得还是可以接受的
这晚要定义在
应该不到2000
为什么是3
你说最高的
对
就是入门款的15吋的
这个MacBook Pro
是每元是24
换成O元的话2000多
那我查查
你看一下你得够
平国官方的刀假是多少
MacBook Pro
OK
数换MacBook Pro
入门款是2699
对我没有念错
入门款
2.6G
贺资
2.2G
3.3G
对
好像是2.6G的
SST是2699
对
所以大概是4.412元
OK
高配的那个呢
高配是3.199
对
所以是25212
OK
所以你的3分之一还是能实现
对
所以是3.412
所以其实从玩游戏
其实现在也不怎么玩游戏了
所以今天后面会介绍一个
然后玩游戏
但是我们介绍游戏基本
如果你玩我们今天
今天节目里面介绍游戏的话
你完全不需要什么
长大的GPU的
没有GPU的
对
我们介绍游戏都是清亮机的
所以
所以我觉得这个性能
就是让我很感觉
对吧
他最大的一个功能性的感觉
我用不到
然后性能提升又这么的
不给力
那我为什么要买的
对
而且我觉得最作为你一个
基本上现在已经没有
一通半个要求的人来说
就是没有
带着电脑
一通半个要求的人来说
你可不可以
我有一种半个半个要
就是不需要用Mac
对我意思就是
你不需要带着一台
比几本的老板
一通半个工作时候
你不如买一台
还买四台这样
其实我是想
买台
然后是Mac mini 方家里
接着因为有屏幕
已经有了
好
但是这次
你刚才会说
我说
那个我是想
算
那个是
因为
买那个屏幕的前提
一定是说买了
Mac Pro 才可以
因为才有USBC 接口
是的
三个BOSS
三个接口
但是如果不买这个
那个屏幕都一一了
对
所以不如两个多个买
然后就买台新的Mac
对
所以不如两个多个买
然后就买台新的Mac
不至于是
我们的买了
直接拿到一个5K的
显示器
然后还性能还还能不错
但是还没升级
是
还没
我意思是
下一个版本的
应该是会更新的吗
再买一个那个是吧
这样一来
应该也不会
比Mac Pro
加上外界
显示器
对吧
现在我看是
就是解
那个最高配的
27分MAC
也只要2599
OU
那跟31199B
还是要便宜
便宜不少
而且同时你有一个大小时信用
这个电视一个翻
对
但我的电视怎么办
电视拿来放
做电视该做的事情
比如说这个play station什么的
那你又略小了一点
是43分的
这个电视
现在翻课听用还是有点小
好吧
所以我我我其实本来想
大家等他跟新一个Mac mini
然后买个Mac mini来解
然后也可以解决
我呢
60Hz的问题
嗯
Mac mini现在的状况是什么
就是
他没有也看
我觉得他应该已经
以往这个设备了吧
但他至少现在他还是在骂了
对吧
对他还在骂
就是只有那个11吋的MacBook Air背下架了
对
然后另外那些就是
Mac Pro是哪年书的
Mac Pro是嫌念还是大线的住了
Mac不止不止
比这个要老舅的多
Mac Pro啊
你说你拉机通常
拉机通啊
对啊
我查一下
Mac Pro
Mac Pro是13年
对啊
那么就是大线讲
我好吧
13年是13年
对啊
13年了
就Mac mini
多年好多还好像还升级过一次
我没记错的话
对啊
Mac mini14年还升级过一下
Mac Pro是三年没动过了
OK
然后当年那个什么
他们出的这个时候
可是
费了拿大派的进去
吹取他这个各种牛逼结果呢
嗯
蘋果做手机
做手机用了太多的
付出了太多的经理
Mac是那种线了有点
Mac
就我查了一台
Mac Pro是亏钱的
你知道吗
Mac Pro就是那个那个
拉机中那个那个他现在是亏钱
因为那个是在美国生产
哦
好吧
所以我觉得他没有动力
去升级他玩一次
他自己自己找的
可是也那么不动
那年他要说
他不动
我要 Made America的那是
Fuck America
让你不在深圳走
让你不让你不通过深圳啊
哎呀
走
对
做年不客户
是
所以现在就是我
我等于我已经纯了
一二三四年的钱
没有没有地方化
你不是买了什么都吃了
是深圳好像是进模的吧
是吧
好吧
并没有什么用
对所以所以我现在已经
就完全不在这儿怎么办了
那就不买了呗
我们接着讲他其他的一些
打击大巴的是
好的
那我们的厨厨人见好了
你装了那个你申请了
CR
对
如果人用
纯正乡演员的话要念成
CR
就那个
是要念出来的
你谈得还可以啊
不行不行
我不
不
CR
这边
CR了
我觉得还可以吧
反正
这已经装了多少了
你有
你有Apple Watch对吧
对
你接左纯公公吗
主公公呀
为什么
对
当然
当目前为止
这个我要组绍是
接左
就是为了把那个
Watch on lock
设定出来
首先
你要去
他看起来非常无辜
就是那个的选项看着
非常无辜
你在三零子里面有一个选项
是什么
使用我吃来
按 lock my Mac
可是一点了之后
就至少我一点了之后
首先跳出来的提示
快说
为了
为了使用
你没有急用两不验证
我上了
你必须使用
2 factor
严重
但为了打开2 factor严重
你必须先关掉2 step严重
给他
我知道
你这个看你要解释一下
可能都不知道为什么
就是
苹果的苹果
严长写得很有两
有两套
就是这个
多家给你多家一层
严重的这个保护机极有两套
好这两套机极是鼻子不相容的
一套是说
2 step
也就是说你为了严重
什么东西
你必须先
比如说你习买了台
iPad
然后你要计货这个iPad
计货iPad的时候
你要输入你的
Apple ID
那次
然后输入之后
他会说
你不仅需要
在这台机架输入里面
你还需要
许多外台机极上
接受一个严重
然后确认一下
然后再这样确认一下
这一召作2 step certification
然后我之前打开的是这一位
但是严子同时他还有另外一个召作2
Fact 叫什么叫
2Fuck
Fuck
对
2Fucking 2Fact certification
2Fact certification
是
原理是当小一点
但是
他也需要你在一台机极上
你计货一台机极的时候
去另外一台机极上
说我要受全这台机器背击火
然后他你要
如果你想要使用Apple 或者是来计货
你就电脑的话
你必须打开其中一种而不是另外一种
对
因为那个2 step
是最显作的
但是那个做到有问题
然后好像有什么
你不好用吧
后来他才出了那个新的
2Fact certification
对
就是RFA和2 step
1Fact certification
对
但最大的问题是在Apple LED的网站上面
他只列出了2 step
这个形象
就是
我不是
现在是不是还是这样
但上午
当时在市的时候
就是如果去Apple LED上Apple LED的网站
上面
你想要打开两部人
这样或者是
我还会什么人认证的话
他只给你2 step这整条
然后现在还说
我的理解是他出了那个2Fact
之后就应该
让大家尽快欠意到2Fact
才怎么去
就我在打开
我在石头打开2Fact的时候
去Apple LED的网站上
结所这个2Fact
但我把那样2Fact解除的时候
他还是显示说
如果你要加上
Ditional layer of protection
请打开2Fact
对
我不知道现在是不是已经改过
但那个时候是这样
然后什么事
对
然后回到Mexor面
把这关了
回到Mexor面
3号3位
我记得当时好像是
不能直接打开2Fact
要先退出电脑上的iCloud
然后在重新进一遍
然后进了之后跳出来大概
当时一项肯诚客
就是
平文那个
POP-Lirt
他不是单独那个
通常不是单独那个警示双口
他就是从那个
你当前那个双口的那个
正上方的封信里面
飘出来一个东西对吧
就滑动出来一个地方
然后我进了那个双口
前后我给我滑动出来一个四层
就是
先滑动出来一层
然后点上一个什么东西
然后再滑出来一层
然后点什么东西
又又滑动出来一层
如此之后
总之是
对
比较比较装夸的那一锅程
完全理解
对
但在好在你动完之后
你可以用Apple Watch接送你的Mexor对吧
对
但是没有什么特别的
就是
所有Mexor
Apple Watch接所
Mexor其实就是你在
戴着表去
比如说
屏幕正在跑屏吧
然后你带着表走在旁边
按一下Escope
然后什么的
然后他就自动背接所
你不需要说密码而已
没有什么
跟那个对节的过程
过程快吗
不需要说密码
可能还蛮快的
其实就是我的问题
因为当目前为止
我一次都没有成功接所过
然后每次都需要说密码
这还不是最新的
就是没有一次接所成功过
外
我们每次都要等他
他常是用那个
那个叫什么
这个用表去接所
要等个大概可能
五到十秒
他十半之后
他才会谈出那个密码
刮那种说密码
你那么嘛
就是他完全没有解决
我这份问题
同时给我自造一个非常大
我想
因为我说两个
可能就一秒钟
就因为算熟点了
然后就就很快就说
就进去了
对吧
但是那我们都要
不大常就解锁
是白
我现在等他
解锁大概可能
五到十秒的这个样子
等他解锁是白
我才能再说密码
奇怪
我从来没有遇到什么时候
基本上就是如果他成功结合
的话就是一瞬间的事情
对吧
你这这这这还没玩的吧
就是
我刚才我在推特上抱怨这个问题
然后我们也有在
评过工作的朋友
让我去提一个这个
白工人破的
就是在redub this man提
那么我他妈连任何
原因正妆
就没有办法
我除了能够描述正妆之外
完全没有任何办法去找
一些所谓的可以
是什么Mog
Sendton之能也可以去讲
这不是比我上面都是这样的
就是你黑合在
Fuck it
是这样的
然后还有一个那个CN
那个新功能是叫做
Universal Clay Board
就是通过你这个剪电版
这个很讨厌
现在说这个就是你可以在
麦克上复制
然后在你的iote
就同一个 Apple ID的
比如iPhone上的年天
或者反过来的
或者反过来对
这个当时成功过几次
我但是要等超久
我最大的你是这个功能
我完全不需要
就是我有时候在手机方面
本次在手机方面
就电了我方面打手机
三号三位点一下靠品
然后手机要卡个10秒
然后我刚才说
没错
那就是等那个他读
读取过来的那个过程吗
对
我想我刚才说
怎么了
然后后来显示
就是什么考虑的那个
从麦克上复制过来的
对
从然后再麦克上面
有时候我想说
我在麦克上干活
然后会来那个短信
然后我上去打一会
然后披了一个什么东西
我麦克上的剪电版的那种
被替捧掉
我今天在这时代是
他还是不少
所以怎么关掉这个东西
我不知道
就有时候
我可能有一两次
我遇到这个问题
我当时非常老火
就直接把那个手机关到
飞行盟是然后继续工作
这个这回变成了
真正的那个叫什么来的
Distraption Frame Mode
对
真是
Distraption layer ofDistraption
这是
对
是所以其实从我的角度来看
就是这个
偷偷的Sucks
对
这完全是一个完全
好玩也许在没有一个意见
是好
他是买有用的
比如说我要复制一段文字
到电脑上也许会
体确会想说
我用用这个功能好了
但是目前来讲
这样的场景发生的
频率越远
低于他打交我的频率
没错
关键是他做电影
就是造成各种不稳定的
这种等待要延迟
这个最令人抓狂
没错
出之外Cera
我觉得Cera在Cera上
在电脑上其实用着他们多了
就算是个拔心
你拿他干嘛了
就比如说有时候我问什么
现在北京级点
或者什么
提升音量或者下手隔止来了
就是那个
还听是在后台的时候
我可以让直接说跳到下手隔止
这个时候你应该是在放隔的
他能听清楚你的声音
在那个包和背景的音乐
跟隔立出来
对他会把声音降下去
有时候我会出现大红音
你按一下F9
就是下一首吗
为什么要我放手
我的方式
可以是放成体
这是一个问题
对吧
就是我和充的大红音
Cestile的F9 music
当然我会说F9 music
因为说F9 music也挺不懂的
但对
有时候还有一次的
就是
我觉得可能在手机上用音
或者用Cera自大问题是有时候
我拿起手机来那个
屏幕音乐我的
眼睛
然后我就会下一只把所有高众的东西
都用触觉或世界的方式来弹成这个
就是他在一个intraping
然后在电脑上
因为我一直丁着屏幕
我会有一个
额外的想法会说
我真的是你其实可以用音乐来弹成的
所以对
这个不反倒在电脑上用Cera的商品多一点
OK
那个
我问一个问题
你的Cera是得问百
1万百还是中文
因为
OK
因为对
对
我说起来太麻烦
没有时候
要下音乐
还要想
这里是不是应该用反身袋子
你做一个德国人
你说德国人说姐太麻烦
这没做
有时候下音乐
明明还要想
这里是不是应该用反身袋子
动声应该放在哪
很闭呢
还要想像给那个比较幸
对
我说
我说起来
死刑
虽然什么就听不懂
对
姐姐
不老实在听得认和问题
对
前两天我前两周宝
我说起来
就是有一个人叫什么
Chaple的Conference
对
前两天我前两周宝
我说起来
就是有一个人叫什么
Chaple的Conference
对
然后他的发那种就是
是
稍相带
就是一个不做的袋子
当作那个会议的近年比吗
然后那个带着上面
我记得写了什么
第一行是
What do you want
就是美国不是
经常有什么口号
一个人害
我对我亡子
对
然后那个说 piece
然后文对我亡子
然后
其实人回家说
Right Now
然后这个带着上个写着
What do you want
然后努力的话
放下来
Chaple
Window
WandWand的
然后下面是
Sorry
I didn't answer that
I will go request
就了
就在吐槽
这个
所以人工只能
就对上下的人
完全没有概念这样一个
这样一个
对
这事不结是
就大家打一打
因为他跟那个
Google system
还好
还有那个叫
Lex
好像他们两家都
具备了那个时候
iContext
就是对上下
问你问的
下一个问题
上一个问题
他是有联关心的吗
对有商品
对 上个问题
这个还是就是
有时候完全不
不能工作
就
你什么定一个
定一个闹桌
然后你说Strike that
然后
他算是不能
为什么意思
对
就是Cray的问题
他跟上
他完全没有
上下文
是
所以其实
就对这两天
我有一个
这么多年
从来没有我的想法
就是我是想
是文的字
因为现在那个文史
不是内置了
一个那个
我帮助的系统的
吗
他叫做
文的字的一个Suppsystem
你不能说
他是我帮助
就是
反正他有一个
原生的Netflix
自然可以这么理解
对
他是有一个
他有个仔细统
可以通过
这个仔细统
来调英文的Suppsystem
但是这个仔细统的
介面是Linux
然后大家是这个意思
我得吧
但至少
就目前来讲
如果你是做这个
后段开发的
有可能
就是有可能
就是微软的
温时加上
那那个Linux仔细统
可是跟好的选择
好 复累
也有可能
因为如果你不输和
调视都是在
原成福西上的话
或者是在
抗特定里面的话
其实素主福西
到底是什么
对你来说不是那么重要
更何况是在文的
是支持Bass的情况下
好像的确是可以的
对 而且像那个
比如说你用这个线
不是容器比较好
现在那个
多可要观众的
这个温度是都支持了
其实感觉比那个
是不是还好一点
你可以试试
然后回来
报告一下你的邪务经验
这只是一个想法
比事情
还有一定的距离
对
毕竟绑在这个
Mac这条舍上还是有
那么多年了
也不是那么
说转就能转的
对
所以该徒仇完
苹果
很让我们失望之外
为了最近你的动作还不错
因为刚好是
苹果发布会的钱
两天半是
苹果的发布会对吧
你有看吗
然后我们虽然没有没有过
但是他太晚了
看了半节
其实看了他那个
展示那个SFS Studio
那个
一个28纷的
然后可以数起来
当然台是街可以
班躺下
当一个会图
把战的一个台是街
OK
我看了半节那个
那个东西
我觉得印象还蛮深刻
你有像上次
我们看到那个
叫什么
可以
屏幕可以拔上
那些东西叫什么
SFS What
SFSBook
对
你想上次洋机动
没有那么难以过了
对
我觉得这次还是
先看了
你时候在体上
对
看了真机在说
但是
就是据用过的那个
侧品的人都说
还感觉还不错
好
但是也有一个问题
就是毕竟我们两都不属于
对吧
CritivityPiPo
你说对于
出播版用途部的
对
它最大的卖点是
可以用那个笔会化
OK
你想我看不出过
这个类似的东西
那个叫什么
我看的看挺贵
天甲
华科的产品现在还蛮多的叫
新地吧
新地
OK
对
华科新地
中文
新地
CITIQ
中文叫做新地
然后
它有好多大小尺寸
不知道多少钱
和事
随便点了
这个是很就很多场上
反而它不在自己观众上想一下
它到了
两千四百刀气
五千四百刀气
可以的
如果是一个专业会有事
来说的话
还不是特别难以接受
OK
所以其实那个Support Studio
就是围图的
出这款台子
起价是三千刀
还可就还不算太离
他毕竟带他
毕竟带他
当然不知道他在京都怎么样
就华他那一款
就华国的人会觉得
就像当然完全
完全跟用笔来话
很多时候还是完全不一样
但是至少是非常非常精确
这个就不知道
这个要请那个做会化的人
去亲自适用过
但是他在那个
发布会像展示的时候
是找了一个
这个就是
一个叫什么来的
叉化
叉化是
叉化的
对来展示的
对于数字
看来过程的
看来过程还是蛮爽的
但是毕竟
理我们的应用场产品都比较远
也不太可能去买
买这个东西
什么时候写成去
那个竞话了
在一个屏幕上
化的地方
放过
那毕竟是在客户上
电影里面
OK
所以这个硬件发布会
比过一场
为了我们关注的一个产品
也就这样
对
总体来说就是
宝贝很失望
宝贝
吃闭关吗
那是没有地方跟有花钱
是
那钱又能有子呢
放着
放着变职
说到那个
Scape 简
如果去的的话
你怎么用文题
你想一的酒店发案
我们的酒店发案
如果没有IScape简单
把这些硬身的IScape
把什么
好
你这个协教
住你没有机机
就是以前我们说过的狗
对
但是
因为我在那个APP
上有时候会远程到福家
改革东西
其实是没有理由
没有IScape简单
我就是那个
按照的卡槽
走
放口
这还操和用吧
所以很多人很多
用户
抱怨说新的
新的Mapable Pro
没有了IScape简单
对他们生活
就没办法开展下去
那说明你还不是一个
真正的文文用户
真正的文字是可以交用
各种文字可以交用
我都一直在说话
应该是他们不是一个真正的文字
真正的文字
我会被评过的成为
改变字的时候是有习惯的
不就是这么懒惯
VIG开始这样的
你想一下
它为什么是用HJKL
这种
来控制方向
就最开手的电版上
它就是没有方向这样
对
HJKL 叫做画的四个电头
那才是许算
没错
所以我意思是
不要被这种
我想的困难难住
你要天之心
我这一车的翻
专业的MAMYOS
都有外界
都是在用外界的
反正我觉得
专业MAMYOS
不是应该有那个
PADO
那是EMark's吗
PADO是EMark's
我给你找查
我现在可以
我觉得
交彩的Escab可以
对
专业的MAMYOS
你用在你没有在用
什么还是KVG的
用那个屏果的外界的
在盘也挺好的
是上纳你什么路
对
没错
这就是新的那个
蓝牙的
外界的MAMYOS
手感还不错
所以你建成比较短
但是手感还没算的
比那个
蓝牙不算没那个算多了
我现在就在用这个
就是
是吗
对
反正就是
我觉得
Windscape
Escab的问题
大家只是来澳交业的
不是什么
太严重的
对
但是我们说这个就
只要是那个演出
Wind 8的这个是
对
应该是上个个的事了
Wind 8真是发布了
嗯
雨儿后
基本难过的那个
叫做
Windscape
对
所以要分成
包括这个
什么
一不爱偶啊
那个任务控制
第十七啊
还有个说
蓝牙
对
对对
拍开的
我觉得最大的
赶紧应该是
关放在打爆方案
关放开是慢的
这个是慢重要的
对
然而对我来说
并没有什么脚优了
最近我我我走上了那个
这个鞋路
有算了
Windscape Studio Code
哈哈哈
这不算什么鞋路吧
呃
我也在用我
哈哈
两个都拍的
两个人出贵了
给大家吃肉的头
哈哈哈
这次你应该干嘛了
这些普通的东西的
这有些是改什么
XMail画
改什么
这不是需要重度的去去
去变成的工作
嗯
我以前是
要么是打开
嗯
这一位要么是
就基本上我现在用文
就是需要去配置一个
服务欺商的人都一起
或者是
这轮回以前那个
Vi的那个时代
对
我们快速打开快速关闭
快速打开快速关闭
但是真正的就是要鞋一个
鞋一个
Project级别的东西的话
那还是用一个比较
嗯
不那么60年来的
并没有打起
对吧
编件起来
来
就不知道Steven Code的是我用的
东西
现在用的东西之一
然后另外一个PyChar
然后拍场对
然后还有
要玩用用用inteligia
就大概是这样的
OK
因为其实我用那个Vis Code的
只要是
我是看了一个什么
我觉得他那样
自动不全
也跟他都还蛮好用的
然后他们说这个Vis Code的
就是
他也希望那个叫什么
那个那个
WAPC的那盒
然后他们说这个做得最好的
然后用了一下
一果然不错
就是已经感觉不太出来
它是用的那个流浪期内和来做的
对
一来唱那个内和呢
但是那个Ata米是那个内和出来的
但是Ata感觉就比较
对
比较慢
它比较慢
对
然后We're Studio Code的
这个就感觉已经感觉不出来
然后他Gbac的各种小细节
我觉得都得特别好
对
对我记得那个时候
我看了一个
他的一个FIN是什么
就是你爸
妈说不要躲到一个CSS的
规则上面
他会自动生成一
他把那个速度结个给你
他会生成一个符合
这个速度结个
的TAC
对
来告诉你这个玩意
会在什么样的一个结果
上面起校
我当时就经搞了
我觉得这种续绣简直就是
你平时不觉得自己有
但你看了之后
我发现的误会考虑功能
太太太
怎么说Killer是什么
你把不能
对
这不光是这个
还有很多小细节算
我觉得
因为他毕竟是一个
我就在我看了
我去对对客户
他是一个更加
他像是一个
他刷ADE吗
也不算
就他更像
他的功能强大的
方式更帅
比较够奋的
更像一个
什么
这以前LTA
他有在给我这样的感觉
就是他算
告诉你
他是一个编辑系
但是他功能
有点太长大了
我觉得是因为
他把这个
魔化化做得好
就是所有的那些
地上功能都可以加载的
而且就是像那个
隔壁做的好一些
就不太容易
相互冲突吧
是
就不像为你
因为一直没有官方的打包
所以大家都用各种
海盛的方法再搞
然后很容易
就这个跟那个
差件不见有了
然后又么对不对
然后我觉得
问还有一点不太
让我
爽的是就是
他的那个
Status Bar
就是他
他做的问题就是他是一个
他是一个
怎么说
命令好像下面的东西
就拿他的
机位的见面
也是一个命令好像在的东西
这就是导师的
他很多Status Bar
其实不需要战努的
空间还是要战成战上
至少两行
对吧
对 利堵
科利堵太小
对
他就当人家
所有都是等高
同样大小的自服
只能通过这个航叔
来对对对
对
但是这种
故意的变形
他可以控制这个人
说的大小
对
这几方信号很多
这样也好很多
OK
看来他们闹他弄了
舞蹈不故意
第二
OK
现在
终于过得在本次节目的
重逃几个
这才是重的
三郑
哎
对
深郑啊
这个次我给你推荐的
对
有一天生物里面
热热发一条
在什么地方告诉我
推荐
太过上
上面说什么
有些小深郑啊
我应该去看
然后就去
废不上看了一下
然后
就好像也不贵了
就没停下来
然后就没停下来
然后就一直在玩
所以你解释一下这个故事
这个游戏怎么也会
因为我觉得还挺气的
有买吗
我已经玩到
我很低级关
我大概看一下
我应该是要做
那个
有一个
有一个认误是做
一个什么
一个养鱼的机器
养鱼和重猜的机器
对对对
我来简单介绍的杨里有些
就是
它的大概的故事
背景就是你是一个
美国人
是美国人吧
总之
都能反得思益
一国家人
总之你是一个外国人
然后你需要去
深圳的一个
场上做
给他们开发意见
深圳隆团科技有现功
对
深圳
然后
这个游戏会给你
我本来想去住
这一个公司
但是我发现
那公伤的购不了
为什么
就是
公伤和民国不了
也太多叫
同时什么的
OK
因为
然后这个游戏里面
会给你一个
类似于
叫什么
第一塔士子
对
但游戏里面点一个
第一塔士子
的练接
它会打开一个
有多少页
有个
四十几元的双音书
然后当然
这人不只有什么
还有什么
就是很车的
你在中国
级位酒丹
怎么调级位酒丹的
对
你在还有你在中国
要申请前正的那个
内业
注册表
就还挺加那么回事
对
因为我现在回我要
申请前正吧
就那个
表格看起来如此熟悉
它那个
真的是那些事象
对
Visa Application Form
of the People's Republic
China
对
然后
然后对很多
我记得里面有些什么
有些游戏叫什么
什么
我的事有事实的经历
之类的
照顾一下
对
然后这个游戏本身是什么的
就是它不是
给你一个Data系统
然后你需要在这个游戏里面
用这个Data系统上面
所谓书出来的
对大量的
但是经过渏的话
一些Micro Control
来实现这个
公司要你实现的一些功能
然后整个游戏的玩法
是你通过Data
有进来得知自己要做什么
然后你可以进到一个
看起来像
书的电梦设计台的这么一个界面
但是现实中是
电梦订队的书电都并不是这么设设
如果在这个游戏里面
你把一个
买照片照到
拖到这个板上
然后给它脸上线
然后开始在这个Micro Control里面寫代马
当然你可以同时有好几个
买照片照片
然后有些Micro Control里面
也并不是
在这种它不能变成的
Micro Control里面去叫什么
有什么IO Expandor之类的东西
然后拖展拖展拖展这样
对
然后每个Micro Control里面都有更自动的特征
比如说有一些带一个计算器
有些带一个计算器
然后有些有一个
有些有两个模拟的书出
两个模书的书出
而另外一些更多的书出
然后需要用合理的
用竞可能低的造价
把原线剪连接起来
然后给每个原线寫上一些程序
然后在完成场上要你打什么目标
比如说从最简
一开始最简单是什么
控制一个小灯半天
对
第一关就相当于什么打开一个
第一关应该是什么
第一关是Candy Camera之类的东西
对
不是第一关还是控制一个LED的灯
让它亮和断的
然后我居结也不太记得
对
然后到后面会有什么
让你控制什么
三色来LED啊
控制什么
电台要之类的
对
大概就是这样游戏
然后你把它多找一下
我反正是
我上次都不再出差
然后再出差之前一直在玩
对
就有点停不下来
真的
非常好玩
就推荐所有人就是一事
就比我们上次推荐
那个Himmer说是面对的
还要好
对
然后Himmer说是面对
它主要是
但是在哪算法
对
然后这游戏
它有很多
有很多设计的成分在里面
就是你不仅你要
给编辑给
为空
为中凡转
对
当然不仅要给
当然是编程
你还要安排这些
单片期的元气
然后再反正分布
联系走线
然后有一关
还让你
就要求你一定要
把空当阶红打过
一关
这里
他没复待一个
中发白爱主题的空当阶红
他笑死我
对
这是这一关是强制的
你这关打过去
可以跳过
他每次都是出两个人
我可以认做一个
也可以去
然后我看了一下是牛腥上商
是原装原装的美国
但是他做的那个中国
就是他跟他那个名字叫
深圳
就是他的整个场景
设计是在深圳画乡背
对
就是一张
就一张的那个界面
就是一个深圳的
画乡背
去的这么一个
设向头
拍下来的照片
对那个楼
就是那个画乡背
那个楼
我其实没有去你
我去设计
我去过几次
好
当然这个智商装就能
那个可是建政光榮云
孟先生的地方你伤害
OK
画乡背路走就会变
对
最近还刚好也跟这个
因为现在在深圳住了
住了一段时间
也接触到一些
一些金利国那个时代的
一些人跟他们聊过
当年当这种吃茶
风云的时间
真是还是挺挺好玩的
OK
当然这张团下
我画上北路
你这张图上一看就知道
不是一个
就是
不是一个中国人画出来的
就这张图上写的什么
是
苏打
啤酒
电池还是电脑
新评
新的的显示评论一次
就是中国人是
不会有苏打这个
此案只在可乐
但是在这个
有要
有啊
不是可乐
就是苏打水
苏打这个此在美国的
所指的就是所有
苏打吸水
就是什么
但扣可出爱
扣可也交通
有些扣可也交通的
我是这么听说的
是什么
对
OK
但对她还是比较
就是什么
是
还是从一个外国人眼中的
这个深圳的话
相对
但是她很多细节
我觉得富客的还是蛮好的
就是特别是在
因为她里面有那个故事
情节嘛
就是你每次做任务
她会交代这个人
我被她通过这种
有件往来的方式
一个一个一个
一个一秒钟
对
独小孩还蛮好
那个她里面
还有幽默感
对
反正我觉得这个
努力的创意里面
应该是有一个中国人的
对
那你也不一定
可能在几个人
就真的在深圳我总
因为现在深圳里面
好多外部人
对
他们把自己对
包括三个我讲那个
那个比较有
比较知名的
那个帮你黄
就是破解那个
play station的人
破解p3
破解p3那个那个
美国人
好
就是她的
对
独小孩在长住这边
因为现在
因为现在深圳这边
创刻这个事搞的
是缩不生水息
感觉是全球
全球中心的样子你召观
那刚刚前面前面
前面有个串刻周
有个不是
不是
maker fair
就是那个
maker杂志搞的那个
串刻活动
我刚刚去换了一下
还有很多
其实快快的小东西在那边
还是蛮有意思
然后
我觉得深圳
I'll just want to be a person
有些人特别说
像我这种半高子的
就想去玩一下这个
但是又不想搞那么多
真的搞那么电子元
期间
然后搞那么的街线
然后因为站里面
地方放了
这把这段去拔招
对
这个比阿度一弄好
玩多了好吗
谢谢
所以我觉得
他那个见面改成
那个阿度一弄的
IDI1还计是不是
很比较靠谱
什么意思
把这个见面改成
就是他那个
他那个叫什么
ConsceptOS
Conscept Operating System的
可是IDI
他开机方面很调的
是
概念OS对
我知道
但是阿度一弄我见面很简单的
阿度一弄见面其实就是个编辑框
但是就是包括你说
他那个连线还
包括那个底下那个叫什么
来的那个
Test上的时候
下面那个显示
新浩书书书的那个东西
我觉得那个
非常好用啊
OK
是
对我觉得这是一个
非常好的这个IDI1的人行吗
是
对
如果是能
搞不好他比现在
真的那些在用IDI1
还好用一些
对如果是能以这个
游戏的
做出一个
房间旗来应该蛮爽
不过
说起来这样房间旗
其实可是肯定是有的
而且看起来应该要比他表多了
这就是我们不就到晚
因为我们必须的不是
跟你好带还蛮
还假装买过啊
对于呢
我看过一个
不过他做的
就等于已经是
真正是在做一个房间的场面
他真正是在房间
一个场面
而是那样要这个还是有一点
如果要做的话
应该也是一个比较接近
于家庭项目的小方便吃
对
但不管怎么说
这个游戏是非常非常非常
非常非常非常值得一玩的
就打破你不等不怎么
懂边程的
你也可以从中得到很多乐趣
当然
它里面使用的会被远也比较
比较吹起
首先叛乱之后
根据家号和剪号
来决定比如说
一条与务局是
可以叛乱人
真是很好的一条
如果没真的话
所有前面打的家号的与务局
之兴
然后如果访划
前面所有打的剪号
与务局之兴
这就比较
比较值得怪一意
当然它里面主要是
受到控制性的限制
就是没有控制性
其实很多这种很奇怪的
规格就是这个的一个
很奇怪的约定肃成的东西
对有很多
我觉得它主要也是
因为控制性
在游戏里面
强制说
控制性能显示多少
好像带嘛
你就只能显示多少
对
所以因为可能是
但是实际的
世界单单机有这个问题
是一旦面其他的那个
比如说亚游一弄
一个多8KB的一个
全世界空间
就显示多少
这个到不是太大
你就是
因为
你是早新的一些
是因为的红满机
什么时代的那个
一个程序
一个游戏也就是
也就是五六十K吧
六七十K的
对吧
这样的吧
就还太少的
对
其实并不
当然只有8航还是什么
12航这样的
这个限制上是有的
太寡张
不过
看一下考虑这个游戏的
一个可控制度
每班拍照
它比较是因为
游戏嘛
但是从中得到
乐趣是非常重要的
对
尤其是你写了一个电路
就是它你写完一个电路
之后你要跑车事
然后就是
特资一半有自己的
就是
8点
4点
9点
4点快
OK
那是
好吧
然后你在
我前面经常会写什么
还是
白好的一个电路
然后前面3点过
到最后4点的时候
中间卡下
就发现自己前面写的
居然完全不得
这种这个
这种的路学还是挺
非常值得长事实的
这算是TDD了吧
是这样的
只过这个游戏里面的
Test的不是你自己写的
对
对啊就别人跟写我Test
你自己滴嘛
对
这么说来说
他们Test的追问你
有些都是TDD
就是你要大家上一个路条
目标吗
你目标就是
就是你的Test
然后你就闯过
如果什么就是Divatophilant
对
问你一个小问题
你在每一条
今天那边加个Ataf
好像没意思吗
在每一条
只令你们加一个HAT的什么意思
在前面不是加号是
条件判断
然后解好
加剑可以不同自信
你现在在HATaf
好像是什么
干什么用吗
干什么用
你不知道的吗
不知道
Ataf的指定只会被指起一次
好
好听哦
我怎么怎么要注意
手段
因为那个门要里面没有
那你是怎么发生
这个是在你玩到模一关的时候
那个油系里面的公司老板
深圳龙腿还是那个CTO
一个中国人叫什么周海
我往周海不还去谁
他能装解
他能装解在油键里面告诉你
他说
他还告诉你一条指令
就是那个叫控制那个
Inch for me的一个指令
也是在那个那个PDF
他许得里面是没有的
然后他说
这个可能是从中文党翻译到一个人的都掉了
这个他还在玩血
10万里知道
是的
这个油系给你的那个满油
就是假设你
就是这个油系一般是
他在CDF上卖了
那大部分卖了
那就是不懂中文
对吧
然后他那一般就是里面有一夜
至少一夜是里面只有中文的
你就就
你就只能去猜这个这个
这个夜上跟那个叉图
就猜这个这个夜上的血路
先到底是什么
我觉得这个
这个这个
这个事情是有一个
有一个案例的
就是我去年还是前年
是是好像就神政的一家公司
做了一款
就是ESP86的新票
一个SLC
你知道吧
没有没有没有没有
ESP86的
ESP86的就是在
他用这个最小的一个功耗
实现了一个最简单的一个TCP的一个战
包括LIFI
就是这个芯片是
代外外模块
代TCP
然后带一个
就是
一个三十二位的MCU
把非常轻量级
然后他这个做到
超便宜好像一片
只要几块钱
就没没有没有
就是平常跟我买的话
就顿时那个
那个国外窗可全就已经
测了你知道吧
你过去以上在
阿游一闹是
还要包括那个叫什么
Rashplay拍一张
叫街这个WIFI模块的话
首先我说
就是什么
阿游一闹那个
JWIFI是要搭很大一
快东西
因为阿游一闹本身
他是跑不动WIFI的
他那个
机会运上的你不够嘛
对吧
但是后来就出了这么一个
ESP86的新片
我就是这么便宜
还带WIFI
然后还要TCCP stack
对吧
整个窗可全就已经
爆掉了
太好用了这个
这个这个又便宜
公号又低的
然后发现有点要只令
为我发现
然后不是
然后ESP86的元什么
大全部是中文
没有一条事情
然后那个
那个窗可
可能很苦便
就好像当年我们一样
我们玩那个什么
日本是日本
游戏的时候对不对
那个时候
那时候他有人发展出来
看落的嘛
就知道日本是什么
跟猛的
人工发意
就就真的
他们就这样把那个
论事把那个ESP86的全部
做了我拿翻成了英文
但我相信昨天
昨天肯定有漏掉的嘛
所以才就过程
是一个慢慢補持的过程
过程嘛
所以就这个游戏
那个生存
还有你们游戏这个世界
就看上到这个事情
就太太太写
什么的你知道吗
知道
超级在
对
然后这个游戏的场上叫
叫什么叫
Zah Triliks
还做了另外一款
比较贪的游戏
他做
他在Steam上
以后发布的
可能搜款有个习惯
基本上全都是变成的
就是一款是什么
一卡牌游戏
然后卖的不太好
其他全都是好平的那种
变成的不行
比如说
他有一个叫
我之前买的叫TIS100
在这么一个游戏
这个游戏的内容是很简单
就是你有一台
你有一台那个
叫什么
你那叫
手持剂算器
然后这个剂算器坏掉
你要把它说好
然后修了过程
TIS的那个
桌桌移性的一个期待
不TIS
叫做
TISO Latate
Intelligence System
就是
当然
但TIS
不就是
当然是在
这个Mock
桌桌移性
然后他就一起
然后他在见面的那个
字体就是那种
早期的那个
Bios自贷的那种字体
就是
感觉就好像打开的
跟朋友是命令好
然后在里面
然后在里面可以
去适途把TISO版的
其他其中重新凶负
然后他给你的给你的
他的那个游戏双文
也是一个PDRF文的
然后里面大概有那么
也是三次十夜的这个
其他其他其他其他十五双文
然后里面有很多
什么
就那个PDRF文的
给你的时候
他不是像一个
战友丸丸PDRF文的
而是那种就是
什么被一个俄国人
从突出官员
拿出来然后自己
少了一面
然后放在我上那种感觉
就是
首先我负应过后的很继
然后有各种各样的
比写的注视
然后还有什么
高音光比换个一导
然后写画有或是
还有些地方打减问题
然后我就说
这里方便很写什么
好像还缺继
也如我们去做
然后
就用这么一本
二手的
使用说明
来试出把这个
机段器修复
然后具体要做的事情
也是编成
然后给你一个
大概三成四的
举正吧
然后这个举正里面
每一个都是一个控制器
当然这个控制器
只是邏輯一声
然后有一定方
会有数据流出来
然后另外
有可能其他一些地方
数据会流出去
然后你就要负责把
每一个控制器里面的
代碼不全
来实现
这个
来实现这一关
这个机段器本来
应该做的事情
然后一上来
就可能是两个数的家庭
就是给你两个数
然后流过这
这12个区认之后
应该一边
输出两个数的合定
来因为数两数
差质
然后我们会有的
复杂
还有什么图像的部分
类似的一个继续
当然
它那个
搜射太阴的那个
部分没有像
是这样的
有这么强
不可而性就是听说
然后开对
然后这个也可以买一下
是
对
然后也大概十几导吧
应该是
看
对
TSE8好像是不到十块钱
就忽然的比较久
不要时候
后面的还讲
是说新的流的下期
好吧
这个游戏就说了
然后
下期
其他准备的主题
然后
下期
下期的下期
简直起
好的
好吧
我把在听了
好的
感谢各位
收听
iPhonePost跟我的习家的
IT技术复体
娱乐节目内容
我们好乘
他高尔的谁没有干货
想不定
不想人别听
您看一会儿不节目捐款
第一是
Colon Panic.dought FM slash donate
宣款金额随
表示8的这种数倍就可以
捐款不会应该什么
不觉得有个回答的
是什么
你也可以拿本来
应该交给我们钱去买
今天推荐的说明有些
我们可好是
No Hard Feelings
如果您用任何反馈
可以发有见到
可能
Panic at Appian.au
同时也欢迎你
收听
热热热热热风的圈
热热你最近
更新风度圈吧
不要问这么猜
课了
一
以及
iPhonePost跟我们一起下期
下期的下期的节目
位置到
拍一来的
流行东西
History
印象
时间和实际上会
我们下期的节目再会