是不是 akiredo Advice
三个名为 执行
您正在商 waste så谭 IP e punkst wantostat of , id separation addiction 늦的
能够 valntuh will pop up
那会哟英词是 crail
那是个人看的
本期目的网织是
Curnal Panic Douutai Fam
我们推荐大家使用
Podecast Pro 不断订阅节目
想请请访问
iPindle 的 LiS-FAQ
欢迎你为本期目
这种款
这款记者是 Curnal Panic Douutai Fam
S-Done 8
生款金额随意
只要是 8 的质量数倍就可以
这种款不会给你带来什么
不论也不会让的
是这什么
我们口号是
今天我们看到了准备
进步了
好吧 继续
No Harp Filling
你知道那个
我和我吃的面
有一个德国的角色
然后那个我和我吃的面
每个人都有一句台词
然后你可以选
这个 Catch Friends 确实吗
然后那个德国的
Catch Friends
catch Friends
然后
赶紧说点给什么
Place 号的
对没错
加速我们就是说
我们口号是 PlaySoul 的
讲到说到那个 Over Watch
我觉得有个事情还是有必要说一下的
就是发生在上个月底的事情
5 月 23 号的事情
那个
广州工业大学吧
有一个校园里面有发生一个
真的 抢节
然后
就常说是抢包那种嘛
就知道
然后有两个学生就骑着那个
摩托车去追那个那个强匪吧
然后就他们出现那个
撞车的事故
然后那个
就是去建议有一个
有一个男生就死了
意思一删嘛
死了这个男生叫无红鱼
那是那个
广东大一的学生
然后那个
这个事出了之后呢
就那个
那个无红鱼
他是一个这个 Over Watch 的玩家玩家嘛
OK 我知道的时候嘛
好像是在李江那个地图里面
抱学吧 还有名字放上去
对 对
就在那个图的有一个点
有三个穿
这个鱼行服模样
然后背后是一个这个红色的
背景的一个场景
他中间那个鱼行员
还的那个
凶铁有个名牌写的
是就红鱼两个字
OK
然后背后那个
背后那个红色排子自然写了
四个字叫鱼行不小
英文不小
OK 原来是这样一个来的东西
就是我知道后面这人是
那时候知道三个号
三个位那个
李江那张图
原来出现一个人的名字
但是我不知道原因是什么
然后那个 Over Watch 里面有一个
吹嘴好像有一个
举画子
那个片头
叠一里面
是不是在 Heroen that was dice
买的是 Marsal
是个是个是个是个
是个是个
阿他说的
Heroen that was never the idea
是他在附黄的时候说的
就画了
而且有一个有一个用力
两个版本
OK
Haven's Statement
Hadden's Statement
然后
然后这句话被
谁引用了
还是
没有 我就在
我就看这个事情
我觉得挺感动的
然后在
然后就微波向你
引了这句话吗
所以所以你们要玩是吧
我还没有买
PCC 玩这个事
但是我看那个
直播下面有一个
就这个这个事情
直播上有个讨论嘛
就是关于这个事
然后下面有一个有一个的挺好
就是说
所以有爆席和计则
就买一遍
不管玩波
这个我早就做了
OK
本期节目开始我们非常重新来有的主题曲
然后
这里是
来自于以为听众
他的名叫做
泥螺章
装
装泥螺
如果没有念错的话
因为他这写了
拼所以
对
然后这朋友
跟我们发来了一份
他用
这应该是该儿传的做的
对
用该儿传的做的偏头曲
好听传非常地
我就要还蛮固的
你觉得呢
对
别听好玩的
他
我把蓝星锐两个
他现在两个主播好
听贵节目很叫了
有几集
甚至反反复复听了很多面
我不是一个程语言
本科和未来的
也就是说一都是经济曲
日常学习中文一时
用到的这件事
远是儿
昔号摩中一上
都不能成儿位
也用一门语言
这个这个台前语
儿
他层然看起来比较
奇怪的儿比件还是一门语
最近在自学
这要拍子
因此回听之前的前几集
觉得受益两度
确实
Falklor
对于学习门专业来说的就很重要
说话不多说
我是一个叶于音乐好者
儿也高考约对什么的
风格偏向遥稳和名耀
但这次用迷利用了
迷利监盘
陆制了一个很短的小品
采用了
美剧规谷和动画偏
RicanMorting 里面的两句台词
很短
我认为是符合 Farrow 学院子的
如果两位主播喜欢的话
可以让这个家里小品段
作为内和恐慌节目主流去
对
就这么来了
改革后
也
就有的
对我很喜欢的一句
那个
Rican 说的台词
对
然后是 SIMGEST CRASH 的
然后
还蛮闭
非常感谢
上期我们开头的时候
聊到一个有一个听众
给我们讲过那个
有钱是平台不是用
USBC 的接口
然后连
MacBook 嘛
到时候
不是说他那个
就还不够完美
因为他不是
那个
就是
不能跑越听的分点力了
对
二者刷新的不够
刷新的不够
然后后来发现一个
今天是这个月初的一个
NetflixMagnement 的一篇文章
说其实就是
今年新初的那个
MacBook
就是最保的那个
就是二代嘛
他其实是可以支持 4 K
然后 60 Hz 刷新的
他只不过没有打开
然后就有几个问题了
这个第一个是硬件是什么
然后他有一个叫什么
这个这款是
LG
LG 出了一款
LG 最近真的是挺不错的
老出
挺好的
东西
然后现在有几个
然后可以出了一款 4 K 的小人气
然后也是用那个 USBC 接口的
然后就一根线
就接到那个 MacBook 上面去
然后就可以同时
刷那个
给那个笔记本公电
然后刷视频
然后刷一个 USB 的这个这个结口
那个信号
然后这个我看到一下
这款的金融上
卖大概 4000
就还是比较贵
但是我觉得已经在那个接受
就可以接受的放弄
内了嘛
对很多人来说
还还 OK 吗
对大概 600 多 6000
6700 刀的样子
OK
但是呢
就直接插上那个 MacBook
就用那个
他系统就是那个盒子里面
自大一个 USBC 的线
插上之后那个刷视频
默认还是只有 30 盒子
然后好像这个是
O 的 MacOS 的一个问题
但是如果他有一个
放弹就可以给他打一个
这个什么
不临吧
就你自己打个不临
就可以强迫使他开启
这个 60 盒子的模式
他们试在下这个也
就没啥问题
然后温度也不会特别高
OK
所以就这看着
就目前来看这个是
比较完美的这个
就是 Mac
Mac 外接这个 4 K
显示器
然后 60 盒子分辨率的一个发案
但是有一个小看
什么看法
就是那个 USBC
如果你问他接了那个
视频输出的色列破之后
他的那个 USB
那个本身那个
数就先要的传输
就只能变为 USB 2.0 的速度了
就不能用 USB 3 的速度了
嗯
所以戴块还是不弱的
就戴块
对戴块可能就被那个
这个 DispayPort 站掉了吗
好吧
然后那个
剩下的就不
因为 USB 3 是 5
5 个机的戴块吗
然后
他这样算下来之后
那个就好像就只能回到 USB 2 的模式了
就 480
每个别的 Persacan
那个传输速度了
就是稍微有点失望
但是总体来看还是挺不错的
一个解决发
就是这个
答不定这个事
我不知道会不会在那个
主要是跟到说
FamacOS 是点 12 的时候
就是 CAR 的时候
不知道会不会解决
因为当时
最开始支持那个
外接的那个 Write 前分辨率
支持也是过了
好像一个大半半吧
才还是一个小半个升级的时候
才有把那个汽动支持
就之前最开始的
AmicOS 是差上也是任不出来的
OK
我觉得他有可能只是因为
没有做个联心测试之类的
或者是在某些其端的情况下
不是什么
可靠所以他战士的话
他竟然没有看这个不定的
那一种好像没有特别
对子感了
一个好像一个
我看了一下那个不定
他只感了一个什么
自不穿生命
类似一样的东西
然后他们那个
Lectify Mac 的人
去用了
就是使用了
好像也没发现什么问题
已经该还好
我估计下个班的
把这个改相的可能性还是蛮大
所以就等这个方案了
然后就可以
可以换一个
原生支持 4 K
然后 6 时和子分辨率的
NMAC
对
还不错
但还是你那几个方案
不倒险
因为
所以他说
对的
但是就是
因为现在没有办法
解决那个 60 Hz 刷生内的问题
很多人比如说
要玩游戏
或者做似乎的事情
像我不是我之中
比较能忍的
就还挺尴尬
刚刚提到那个 USB 色的问题
也也也也也也有回到了
那我们就来财測下一代的
那个 MacBook Pro 到底会不会
打载这个 USB 色的结构
你觉得会吗
现在看来
应该可能现在是蛮大
不然你说
你就别了这么久
再出一个新款的 MacBook 产品线
然后你再用一个
马上叫淘汰的
USB A 型结构的话
好像也不是太合适
但是问题就在于
他会有
他最终会有几个 USB 色
或者 USB 的结构
如果这个一个的话
我应该是不可介绍
那是否最后造成
可能比如说
因为现在 NMB 色
好像两个嘛
都是 USBAA 的
那如果你出一个 USBC 的
那你要保留几个 USBAA 的
就总共三四个应该问题不大
本来那个又比较小嘛
空间肯定是够的
好吗
就看
现在就看戴款 Book Pro
就到于说有可能把那个
Disfy Quart 的口号换成 USBC
Disfy Quart
确定是
板上定定
就是那个三段 BOD
那个结构去家
应该是把下定定的事情
因为那个
上段 BOD
三嘛
对吧
它本来都改成那个 USBC 的那个
那个结构了
对
所以按照这个这个
这个
苹果之前的做法
那肯定是跟你要跟这个
跟上这个最新的新的呢
对吧
你跟你一下
用那个 USBC 接口的嘛
那
唯一的问题就是保不保留
就得 USBAA 的接口
然后
我说还是应该保留
不然一大堆外是
接哪儿的这事
那个磁澡回应
很喜欢戴的吧
然后
但是如果你用了 USBC 接口
就那就自然了
那问题就是
板部 Pro 要不要用 USBC 供电
那就是做考虑
就是要不要接着用那个叫
Mexafe 那个那个那个
磁性接头的问题了
对
反正那个
MacBook Air 所有的问题都会在这边
重新重新重新
不是
新的 MacBook 的问题
然后
所以
还是在等啊
等不现在是
好像他看得出一个
那个用三十合资的刷权
真的是挺不爽的
你要打个游戏什么呢
还得把那个打掉
然后用原身屏幕
才有六十合资的刷新游戏吗
好吧
其实我现在把我
OVERWT 的 30 FPS 相关玩
然后
这也可以接受
我我是不是休息一下玩家吧
我连主席要进几
对
那种逻辑书飘
就是那个这个定机有心了
他设计有心
但是并不意味着
你 30 FPS 玩不了
他几句话
你会懂意思吗
因为我的超多手饼
还能不能到
谈论硬件会使得我
是比较更容易死的
是
你算一下吧
如果你是 30 FPS
刷新的你撑死
两准之间
建格十刷杀
刷杀左右吧
是 16.66×12 吧
但这游戏并不是一个
非常像
Style Cuyang
非常强调精神设计的游戏
游戏
就是他的
你在游戏里面
才能特虑
和你选择的角色
都远比你的设计
经度要更重要
因为他不是一个纯粹
一张的书腿
要看
明白吧
就是比如说你选一个
它可以支的你面
对
你选一个只能会
大腿或者是用飞标的角色
那那个
就是你能在能否在 0.2
几
0.0 几秒
是那几种一个人
把书腿放到毛巨人的头部
其实并不是什么重要
在这点上
他跟他说的
是差别的叫达
他比较像那个以前的那个
Quick
他比较强调
运动和战术
当然
刚才的帅比同样很强的战术
我只是强调说
设计的京度没有那么重要
好吧
所以你为什么只有 30
和自己因为心灯不够吗
那边我想是太了
写出现的很难了
对
我相信用的是两个名机的
大概 5 年前的现实是吧
你不你不要告诉我
你想这一支
30 和字的刷新率
应该是只吃吃吃吧
怎么可能
你那个又不是
又不是那个
Reaching 到分别的现实器
不是
还是分别的
但是我说的话
我不找他回头的差点
这个问题一点
不重要
但是
Anyway
我在游戏里面只能调到 30
FPS
哈
我觉得肯定是
因为什么原因
导致了
你跑不上去
应该
因为正常的
就是电脑现实器
应该都是 60 和字
刷新率不要转
我回头去
应该有下导致是为什么
我们
天下午见见见见
这种这么久我要是说
就说你做文章
创新率也是只有 30 和字吗
对
所以
所以翻词的则新率
对了是完全不是问题的吧
不是太大的问题
我觉得有些事情
我很挑比说
那个
偏色的问题
或者是
我不能忍受
思想处平滑
这件事情
但是创新率这件事情
让我好像没有那么
因为因为你大部分
功能都是面对的是文
就是近开的我们本对吧
对
好吧
这一点
对
你知道别的那个创新率
慢了我身上
那个
听懂那种
你突过
我觉得我像都可以理解
所以你的下线是 10
就是
这 10 贺资的下线了
对
好吧
还有一个事
我们现在来讨论
肯定有点晚了
但是我觉得还是有
不要讨论一下
就是天天现在到时候
都在要传说
那个
iPhone 下代的 iPhone
它没有那个
耳机讨了
这个设计怎么看
我觉得比较乱的口
那
所以解决发文费两个
应该是通过那个
充电线的口
我来
输出音频
另外一个都是全无线吗
对吧
那你要是走全无线的的话
你会给我一个无线
你自己吗
如果改成我
我就觉得还可以
这给无线了
自己没什么大不了
也不贵吗
真的
我
是没错了
那是你要做一个
看起来还不错的
能够
就是能够
首先它是有缘的吧
你
你还要解决这个无线耳机的
充电了你
不是吗
而且这个比较好解决
那些所有的兰压
兰压解决要充电吗
是
但是
买客有什么
我怎么解决这个问题
就是你
你到时候
怎么会
你怎么给这个兰压
耳机充电呢
我能到要
买一个手机
它会是副送两个充电器吗
还是
如果苹果做肯定
那个耳机是来你解枷的吗
就跟那个
那个 Apple Pencil 一样
插到那个手机
屁股下面去充电
好吧
然后再插上去充电的手机
也是会听
兰压耳机的话
它也在线线
线线都会长短的
对
应该插上去就不能在
就充电的时候
应该是不能在
不能听到了
不过我估计
充电时间可能会不长
比如说那个 Pencil
我说他不是可以
双三十秒
可以用一两个小时吗
估计这种
你的充电一分钟
用一个一下时
也跟我估计
好
这个道不是问题
我说两个稍微好
第一个是说
如果是有
如果那个东西变成有线
就可能是来你解构
会有什么好
出
这个我之前在
好像很久以前
在某一期的
iD 公路里面提到过
然后
也是跟我们的朋友
俩海在特朗普能过这个事情
就是
我也买过那个叫做
主通将照耳机吗
就是那个
BOSS
可以给主通要耳机公开
QC 对
主通要照耳机
它是需要有电源
因为它也没有一个彩压
然后再计算那个
照音源的那个
那个 BOSS
什么的
然后这样放一个
反向的那个 BOSS
你出去底下
它吗
所以看你说一些处理的
那个好电
然后那个
3.5 毫米
耳机控
那显示没法攻电的
对吧
所以
是
所以那个
那个我那款将照耳机的一个
就其实现在
四面上大部分的将照耳机
都是这么一个做法
就是它需要
另外在
旅游
要么是一个电车核
要么就是在那个
如果耳机比较大的
就在
其实上面做一个
那个电池的操闹
然后抓一块电池进去
或者是
有那个
内置的电池
然后充电的方式
这显然那很薄体
就是比较大重
那个 BOSS 有两款吧
然后两个性
两个造型的一个是那大的
就差电池
或者是内置的
铃电池了
还有那个电池
那次是栽心的
它就是在
现得靠近那个
插头那一段
有个很大的
一个电池核子
反正就是
挺不少的
那如果你用这个
来你贡电的话
就可以直接解决这个问题吗
同时有一个
因为这个耳机
就是这个将老师
必然是
安排王位的
其实对我来说
问
你想不大
因为我现在听
听说
我触发电池
而是从
那个第三方的
设备场上上
来说就是
他开的
做这样一块儿之间
他必须做一块
安排王位的儿子
但也不一定了
其实有很多解决方的
对说
我会跟
第三方的
人有
来的你重点线
他其实是有一个
那个叫什么
他可以变成
他是两个
可以变成
YES
他做了
就前面淘一个那个
那个头子
那个
那可以说
YES
比较乃领的那种头子
就第三方的
我想做
类似的事情
我觉得也是
一般方可以解决的
好吧
就到不至于说
一定是一个
就是有线的话
就肯定真的
是乃领接口
这个
对
但是如果
其实我挺好
其他
我觉得他应该
会做成一个无线的
我之前应该做成一个无线
你知道为什么要做成无线的吗
为什么
对我看他们
最近都在淘了那个
雪单师
我都没有发现有人
提到这一点
非常重要的一点
就是
AppleWo 其实只直直
对
对吧
有道理
对
AppleWo 其实是有内致存出的
就是假训练
对你可以把 Gur 放在
对
那把 Gur 放在
大根机的空间
然后能使用的
可能有个四五个机
装点
因为 AppleCast
应该是问题不大的
把 PGIP
Rally 接
Curner Panning 装下还是没有问题
对
这个不错
然后
这个场景是什么
因为很多人其实
对
因为 AppleWo 其实的一个主大场景是
运动建生
对吧
那其实你在跑步的时候
你可能不想
穿一个挺大的
手机在多里
然后抓来撞区的对不对
对
我现在现在的时候
就是只带那个 AppleCast
就我把手机所在
存出意味
因为然后只在这种球
它还是可以进入 0.2
所以手机的必须
对
所以这个时候
你要跟 AppleWo
去连就很多人运动的时候
或者说你可以这么讲
iPal 的这个场景
它的一个主打的一个使用场景
就是你在运动的时候
需要听歌吧
对吧
然后其实你拿到之外的
对
就在那别在那个绣子上的那种
这对吧
那这个功能
我觉得很快会被 AppleWo
去说体膽
就是因为它有那个叫什么
Famous 那些三十
什么心率啊
那些那些对吧
但是因为这个问题
它始终现在还是好像没有解决的
太好
那么要解决的
因为它毕竟那个 AppleWo
起里面那个存出会很有限
那么它毕竟要解决
这么一个问题就是说
怎么样能够让你平滑的
从手机
播放切换到这个 AppleWo
去播放的这个过程对吧
嗯
这个时候只有一种可能性
才能解决就是
平滑作为一个
无限
蓝牙的无限
这个蓝牙无限
就同时跟 AppleWo
去和你的 iPhone 配对
但这个配对可能
不需要像我们平时的蓝牙
尖通的麻烦
还有业暗住级秒
然后它说配对
然后你在
所计上去搜那个
它可能就是像
那个 Apple Pencil 的配对方
是像你插的充电的时候
比如插上去
等个一两秒
它就自动通过那个
来你接着配好对了
然后而且因为那个
那个叫什么
AppleWo 就是跟你手机
是本来就配对的吗
对
它可以把你放在这种高高
对对
跟这个 K-T-Done 跟手机
一次就配对完了
就解决了这个
风光度的问题
这个是我们想到的比较
重要的原因
另外一个比较重要的原因
是 Ciri
对这个今天我们后面的
这个主题会加 WDC 上面
Ciri 是 70%
那个 Rs 10 的一个
主大功
主在 Skown
是 10 年被距离
距离率上应该非常强化的功能
没错
对
如果说它费了那么大静
那肯定下大家能够比较
方便的用向的
是用向 Ciri 的这个这个才好用吗
那么
对
怎么样才能更好的用 Ciri 呢
其实最好的方法就是
你这个带着那种
你知道那种单边的蓝牙耳机吗
就以前打电话用的一种
我用过一次
就是那种
以前那个什么拍特工片
老师喜欢放一个单
对
就是这个时候
因为你的那个听头和这个
麦克风一直在掛的那练一下
不像那个 Ciri
就现在的 Ciri
你还在把手机中都一套出来
然后在对着它讲
当然可能不一定要按那个
原件了
因为现在 Rs 10 都可以选择
就是就叫做
HCiri 计伙
对吧
HCiri
很多的 Ciri 被计伙了
对
然后这个时候就说
如果你都以为 Rs
即使一直掛在这个 Rs 20
然后你随时可以通过
它来提动这个 Ciri 的话
是不是说能够减少
就提高这个用用这个 Ciri 的
频率或者是减少
使用 Ciri 的这个成论
有可能
对
所以我觉得
机于这两个考虑
把这个
三练我好像没有 Rs 10
然后封掉就去掉
然后换成这个
蓝鸟
然后通过这个 Line 你充电
和配对的
耳机是一个比较合理的选择
本来就被说
我觉得屏幕一定没这么干
对
这个故事太好一次
这样有团结束
这个结束
对
残忍
因为刚好
最近很多人在聊
就是列出各种各样的
然后就说这个三练我
好两练去掉
不去掉会怎么样
换成 Line 你去掉
换成 Line 你结口
会怎样
换成 Line
也会怎么样
但是我发现
既然没有任何的
想到这两点
就是非常神奇的一件事情
那朋友应该拼起你吗
我就
没有找一看到这一切
我还觉得
没有这么出事
打脸
我这个小马人很好
叫来看那种事
就拿完这一次
不更新的将来
这应该是一个要去的方向
对
然后刚好最近
有理了
这个这些都太合理了
唯一有一个
就是不太好的
就是很在国内吧
我不知道你在那个
非不得国非害沙的话
他非常天洁
就是评稳的时候
他允许你使用这个
iPad 吗
允许
手机需要有关机吗
不需要
开会这么的事情
没错
对
国内民航对这个的规定还是挺死的
说你不能用
其实很便宜的
你可以用台部去使用
国际民航总局早就有允许了
而且很快就要连开机都可以允许了
没错
就是这个问题
就是说国内是说你可以用 iPad
但不能用手机
然后就是你很奇怪
那我 iPad 在三机过去
怎么算
对吧
所以
会点
反正我觉得妈妈会改了
但主过比较
对 中国后
但就可能在有一段时间
如果他只有这个
加上是只有这个
就是什么
无限耳机的话
可能会你在非计上听歌
可能会有点稍微有点问题
反正现在又来理
结果耳机慢慢地三方的
你可以买一个背的问题
不大
问题是
空城怎么知道
你带的是一个
降噪儿子
还是一个
有缘的降噪儿子
然后除了
抵抗造生之外
什么功能
还是一个蓝儿子
他其实不管看不出来的
他这就是这样外出的
好 主要是
我就你带了
我本来无美思组都带着
也没有人说什么
就他也不会管你
而且有时候我带
因为我带那个
我有一个蓝儿子
那个叫什么
盘创丽克斯的入宫
是那种蓝儿机
他的那个
就是平民性比较好
歌 歌造的功能比较
所以其实大家就不开声音
把它当这个儿子
还用的
OK
蛮里有没有人
说什么
就还错了吧
好
所以还是蛮期待这个事情
到底会不会
如果说电策那样
还会会会给什么
其他别的邀而子出来
我们期待日月我再次成为原定
OK 进入下聊
这条其实是救了
因为这本来是
CurlPanic 30
把还是 37 的主题
就是当时是一个
像在说比较新的
新闻
因为这时在
2016 年 4 月 25 日的一个演讲
应该是 23 机之前
本来就想说了一些事情
说后来
因为跟着原因
对说亲家的意思
或者是其他主题
就把它跳过去的
对
这片文章说
他题目叫做
Bing the developer of the 40
这个人
4022 的应该是
他在做成绩原
然后
当时看的时候
感触挺深
看一边好像觉得没什么
这片文章讲的
就是一个
这不错
本节目的主字人群的生活
就是
对我们中了一首一首
应该怎样
规划自己的人生
图景没什么
对 然后是想说
因为这个人在演讲
这一天说
已经过去了
其实 6 天
然后在 Crystal 最过黑
体狠不出来
它离开
它是靠得压务
完全不是
甚至是蚀蚀,
配码硬硬硬绝
稍微拍完
只是
Super smog
CXXXXZ
fierce
有一个
最后
如果收 hacks
同胀
战术
所以
我知道
所以看想它其实是从 1997 年前的
显显的一个程序为 B 且转到了做网页开发
对接着又做网页开发
可能换了三代四代技术的网页开发
又开始写文的实验文程序
开始写加把程序
然后又开始做外部后端
对 太写了
我刚才上的一段
950 MT 的后端
对
然后又开始转一下做原生程序
主要是这个 LS 形容和
应该就在 LS 形容吧
对
总是一个基本上相关领域的东西都做为了
他可能为意味做我做什么数据哭或者是
分一师之间
他就心想开始要損带
这只副 Stack 的不能在 Festack
就不信
看完 10 年了
对
当然这只从夜景影
不是说他写程序的好两个
可能从小或者是从什么
他们都游四个时代就开始写程序
对
首先这个人或者是这类人的存在
就像我们这么一种一种一种
至少在理论上的后出
在现实中
迪事社有人做技术一只做到速度
对吧
我在
智库上也看到过一个
华人写说他 50 多岁的
还在写程序
然后他现在创联次的公司
我说不达达
就是可能我们没有大规模的统计数据
或者说大规模的统计数据
严重的观点应该是成绪完写的
到写过了 30 岁就应该是转别的
是软了
如果你还在做成绪的话
因为人这个路在
对吧
就是
但是
我们要接受一个观点应该是
或者值得接受的一个观点
应该是如果你愿意的话
你可以写到 40 多岁
因为
这个人太火
好多闻了火着
而且没有过到 40
没有什么紧追病
而且看说他还蛮开心的
对
我觉得之前一直提一个什么
很多人说不信
赶快要不写代蛮要赚管理港了
其实
这个是
挺奇怪的
因为首先第一个没有那么多管理港
对吧
那么多
这个程序
为什么会有那么多管理港出来
不可能大人就做管理
对吧
然后第二个
别的很大
人家都可以了
做同样的一个手移做
那么共产生
做那么多年为什么移生
移生就不可以
对
这种两方面的一方面是
我们的文化里面有一个关门位的思想
就是
12.5.4
对吧
不管你干嘛
你你你做的好玩
你就会当官人
你就会管别人
如果你不让做的话
你社会对你的任何
就是要比那些做的管理
可以管别人的人低一点
就比如说
有很多人在
像介绍还在工作的时候
会说我是什么什么的
是不是什么
然后我管着
多少人
这是一种
这是我发现
这是有一些人
跟我
自我介绍的时候的套路
就是他一定要强调说
我管着多少人
如果他应该都不管了
好
那就
就行了
然后
另外方面是
其实我们中国家在
过去的 20 年里面
经一个
20 年
30 年
其实我们 80 号这一代
BabyBub
我们对吧
就是
我们有大量年轻人
我们有一个
所谓人口红力这样一个东西
就是
有很多很多年轻人
勇向了
很多很多社会的个阶级
不是阶级
是
所以
跟着工作
然后
跟公众
有你会发现
每天都有新人来
那如果每天都有新人来的话
你一个人
坐上一段时间
你就成
那个
资历经验都比较老的那个人
然后你可能会负责要
去利用你
比较多的经验去
来自然而行程中
管理新人的
这样一个
结构
好
这样一种
习惯
但实际上
当这个人口红力消失之后
然后当我们这个
因为我
我国在过去
几十年里面是一个
社会的阶级比较
流动性比较强
那个国兰
就是
流战于说
你只要努力
你只要
对还有机会
前老
人就还有机会去
几身社会的上次
对
或者所谓的上次
就是
对
这是表面命远
出来的这样一种
论掉
一直都很
流行
而且
几天
一直到今天这还
这还真就是正确了
就是在我
这个接觅的东西
人就要比
也很多已经
发展过来
比如说德国要
要好的多
在德国
你很难
等等
但是说一个人
他可能
出身运运动加
然后
爸爸是什么
农场主
妈妈是个
在家附贤的人
然后他
三号三号通过
子人努力
机身到
德国的
商界精英之类的
这种事情
这个
德国
是不可想象的
但是在中国
这种
就是非常可怜的演示
而且是会
对
出身决定运运对吧
然后问题
在我们
是会不可避免的
早下
时候就就不夸了
然后
可能
我们这
这些的还有还有
还有些希望
但是当我们的下一代
以及下下代的时候
可能他一辈子
就是跟你
是同一个接级
其实他很悲响
就是
就是当你
开始拼跌的时候
你可能已经
发现
这个世界
已经不再给你
不拼跌的一个
一个基础
话说得点
让我
过
明白
我意思
对
然后
然后这些人的
其实看完之后
我就想说
他是
接级过话
不是一个
特别可怕的事情
然后一辈子
做技术
也并不是一个特别可怕的事情
尤其是
如果你能够仔细
看见面
然后听起
他没些建议的话
你会发现
其实一个的写生
去没有什么
大不了
但是如果你
跟你觉得说
我的人上就少做管理
或者说
我还是关门
来这些事情
也许在你
看来不上是
在你的家庭或者是
张北的理事
一些比较重要
是
你还是可以朝一方的
但是你也不要玩
那个
写位的场区
当成一件坏事
就是对
一币相比起
很多工作来讲
不管在中国
也好
美国也好
做一个
这个
资深的这个
这两年过程
是还是一个
相当留学
比较体面的工作
然后就收益
收益还不错
对
是
就是我们
对于工人
好像有一种
我不让你
但是我觉得
我可能
之前是有一定的
不是主观议员上
但是是位中
是一个被影响的偏见的
尤其我爸
经常会说什么
不要将来不要当工人
太被出现了
因为他自己就是个工人
因为
对
因为我们国家议开始
80 年的时候
搞
各种各样
打新公为化
然后就是那种下场
朝的时候
有国家的那种
是国家版
工人
接近直接抛弃了
所以下场
就是实验的吧
也是你进公司的时候
给你陪运陪迅运说
你做罗斯丁
做的
可以过上幸福的生活
然后他们真的这么做
然后就是那种
在墨油被抛弃了
然后而且是成建制的成为
整个成事的工人都被抛弃了
这个是不会想象的
也就是因为这样的事情
出现财让国国
做工人
是一个非常悲伤的事情
但实验不是这样
对
我就这个看
那个所谓的
你的技能水平和
就一个社会需求
比如说
这个有个挺好玩的例子
就是我
现在不是老打车吗
然后
就能有遇到一些奇怪的司机
那点我打车
就遇到一个司机
它是在中国的
西门子上班的一个
电汉公
前西门子
就前点
现在现在
现在点汉公
所以开打车上的富业
就开始出来跑
这个是他的富业
然后给我打击
把弟弟
把这个扎上识
然后
我去问讨说
你这个上班时间怎么
有空出来
这个结担
如果你是这个新闻子上班的话
它那个公司
就在那个科技员这边
不算太远的地方
就说
每一天一走就只少一天半
我做好
还有做的
然后我就问它
我就说
那你这个一天半什么情况
他说他的工作就很简单
他是那种
所以呢好像叫什么高级汉工码的走
他的工作就只用去每周去一天去培训其他的汉工就好了
OK
那就拿到收入两个老司机
你对的几个老司机
就是他他的那个那个收入也不错
然后他出来跑的就是纯粹嫌的无聊嘛
因为你测子上一天半
思想思想干嘛呢
我只是很多人的 dream 着
对的对的
然后我就问他我说最近好奇说你们这个
这个新闻子的汉工跟别的汉工有什么
要求不一样嘛然后他就跟我讲了一大堆
我也没太听明白这个不是学这个
但总体来说会得出的
我总体得出来的一个一个结论就是说
这个你这个手艺足够好然后这个市场足够需要你的时候你还是可能过得很好的
他那个好像就是他是昨天中
就新闻者有那个医疗欺货的部门嘛对吧
他是做那种医疗欺货的那种朋友你知道那种一种医疗欺货的东西都是上千万的一台东西
他对那些经历度啊要求的非常非常高嘛
所以他说要很多是说有些自动发生的部分但是有些
关键的地方还是要去人去做比如说他跟汉坚那部分还是要人去
手工汉嘛
那才能保证他你他不是量产的一个设备对吧
他可能没没想到说说三五个一千万的设备出来
在买不过去
但是经历汉东理讯是非常高潰这个东西
对
说起经历汉东的时候想象的不应该是什么男一个面召赵的眼前然后拿一个
粗大的东西去
朝一堆费孔岸点上汉的那个这就是传动高一样的
对他还有可能是要穿着什么物成装然后去一个
实验是一样的地方用一个非常小的一个
高温汉头去去汉东西
没错没错
所以这个是说我们说的这个事
什么工业 4.0 时代的工人是怎么样
因为前提的一个基础就是说我们过去包括九十年代下港那帮那帮就是我们的富败门那一代的下港工人
他们的工作在现在来看其实都已经很大传动上被这个机械化自动化取代掉了
所以他们的那些竞能是不具备这个
这个就门看
那就是这个社会还是就比较那个
对吧
就比较被市场经济所抛弃
可是
我就说这个例子就说不管你做什么行业好拿怕你做这个
程序演业好你还想要保持一个学习和这个
更新你的这个知识水知识这个处备还有这个
那些进门的一个一个过程不是说我学会就你们手艺
我天天天靠天吃饭了对吧
那肯定不现实
对
其实在这片上里面做这些就最重要的一个张姐或者说他整片上出的印创造成后面那个最重要的部分就是
他有一个大小提的 LIS 的样子
就是如果你要保持年轻的话就或者说你不你是年轻人还是你是一个
四十岁的什么去
如果人一保持年轻的话应该提问
对应该要
以下的几个建议的第一件是 Fuckett 的 hype
就是
这样去忽略现在在流行什么
就他写说就七年的时候 hype 是 Coreb
Rap
2002 年轻点的时候是 SOPXM
2003 年的时候是 MDA 的 SouthFact 3
就是不得的时候
不展开讲
2002 年是语议网和那个 OLPC
2002 年的时候是 Rap
12 年的时候是 BData
15 年的时候是 VIRDUITALITYBOSS
就是那个周恩之类的东西
然后他说讀到 Coreb 的 hype
就是你
可以关注些是你但是你要
实施做你做的东西学你要学的
事情然后路亡
害不管是将来找回实现也好
还是做什么
谈话一些小声你记得好
你能学到东西对于你来说他是最重要的
对
然后他第二条建议是
出席要加了 XYSLY
就是他没有运理这类似的
实施让他指的是
选择那个
TexStack
不重要
让他第三条就是
Learn about South Wales history
第四条是 Kip Learning
Kip onLearn
就是你要
TexStack
每年至少学门新员
第八个
每年至少讀六本技术相关的书记
如果您的保持一个话我觉得在您好可能有些行业
新的知识有限的速度营漫
但是在
不管你只要做些商委有点击是好样的工作的话我觉得每年其实都有新的时候
事情有限的
你要一直 Kip up 的话
就不用担心什么机子的记录会过是这样的事情
但是这些听法比较为我们想法可能有些领域里面的订阅是已经没有什么新的问题可能会不知道这怎么办
前几天老师讲一个概念叫做学习新组织吗
就是这个讀知他应该是这个竞能社会
所以这个这个组织的生命中期它会变化了吗
我觉得对一个人来讲就是也是一样对吧
最近我说说老师说
不在写蛋嘛其实最近还是在老师在看一些相同的东西保持对
这些新的技术还要一些这种底层的基础的东西要有敏感你才能够在这个好样里面
看到那些
像我们的时候才有一些基本的判断能力嘛就是也是一样
对
对特定大家看一看这边的
另外一个跟那个相关的是前两年的事情就是大家在一起
大家前天把收到了一封那种 Orealty 的信说 2016 年的那个 Sophuari
Devilish for the Story 的报告已经出来
就是 Orealty 每年会做一个
文件调查就是它会把它会像所有 Orealty 是一个全球性的出版公司嘛
然后记住书记各种研发性让它会
发一个调查订阅然后让全世界的那个
程序原来会报一下自己的新自水转啊
使用的记住呀年龄层面公司类伟类伟类伟不拉不拉不拉
然后今年是在
4 月 5 月份的时候出来的
但是前两天我再收到
然后
在这里面也提到了说新自水转这个
但是这个报告主题会的我
大概说一下是新自水转全球的中位数是 80 k 到 100 k 的
100 k 美元
就是中位数
或者说就是
8 万到 10 万美元一年吧
对对对对对对对对
大家是多少轻易
是轻易其好的
现在有期吗
期吧对 5 到
有到 80 万
对
就能起伟
如果你能拿到 50 万年轻动啊
是
全球开放者一般的中位数
所以你给全球投后腿了吧
我没有给全球投
我对我被全球平均了
当然然后
然后比这个高的话最高有
两百 k 以上
而且这样大概百分之二
OK
这个时候
他把他套百分之一的走
对就是如果你那些新水超过了 200 k 的话
那就是
已经你已经打败了全球晚上就是发了太发生了
20 万美元一年吧就 30 多少人民币是成一期就 705 万了
对
人民币
按钮那就 100
100 万就算 100 万
就是如果你能靠写程序赚一万的话你就打败了
大贩全球晚上就是发了
开发了肯定
你年收入就是你 100 万人民币的话在全球来看贩了看就觉得是算是高收入人群了
对
当然这个报道
本期上是一个美国报道因为他
美国的全球站了报道的回报
参加报道的人数里面有 601 是来自于美国
705 来自于英国本日过来自于加拿大本日四来最多过
反正来自于啊
然后上下的那些
买的
买的问题才是来自于压重或者是别的什么地方
然后
新市最高是美国但是美国
接下是
瑞士
和英国
其次才是什么发国都过持了地方
对
然后日本也是费什么人搞
然后新市这部分就
大家有新去推薦去看
但我想说的是这里面提到成去员的这个
年龄存性
稍微找他
有一个细节就是去所有参加三位的成去员里面男性这样的白日就上
对
然后男性的
平均年星要比女性高
OK
对年龄
13 的成旋超过 60 岁
就是你也被的这些
他们从
你们公司应该购献了好几个吧
60 岁我们公司有几个我们公司没有找了 20 岁
但是上一件公司吧上一件公司
有一个外派的超了 30 岁从什么
这开始写什么的呢
然后一直到今年
还是一个
奥路桶的圆大
然后本身实的人
是 51 到 60 岁之间
本账是 5 人以后
是 41 到 50 岁之间
也就是说 40 岁以上上去员其实在 4 位里面站到了江近 80 岁
还是把多的
中老年成熟员
真正的中老年成熟
所以长久了
所以长久了很多时候是很多时候
因为
你们是会老大
对你们
我们每个人都会死去
然后我们在思考的时候是在你们老去的时候你们还没有
托下这个没有丢掉健康变成一个什么
只剥掉的管理者
对
然后真正一上年轻的成熟员是 4 岁以下的 31 到 40 岁
30 岁或者更年轻的成熟员站到了 60 岁
所以长久了那主力人全新是 31 到 40 岁的
只剥了 30 岁到 40 岁的
这个也得花一段年轻的成熟员
是当年成熟员
30 岁下我们 37 年成熟员
然后
40 到 53 多年成熟员
然后我们是老年成熟员
50 岁上算老年成熟员
所以我们现在还处于这个青壮年时代还可以
撞你撑你前夕下的时代
对我们就一去拉什么前一件
要付的管告还太早
然后 12 艘 Xperia Raines 有 24 的成熟员
20 年以上今年
要不他开得特别早开什么特别早
要不就是干什么特别早看干的特别久
对
然后 10 岁到 20 年来玩
其实 13 到 16 年来玩 15
90 到 12 年来玩 185 到 8 年来玩这事吧
然后少用 5 年来玩这事
所以我们可以看到就是这个领域一直都是
就是会上学的工种一直都是有
不断的新鲜鞋子呢他他的这个
经验的分布比较均匀
没有说比如说这们 19 到 12 年的有一大批一的是 13 时
然后上来就没人或者反过来这一进行打击也没有
就是还是一个比较
我觉得是比较粉定的
行业因为
就
有时候我们就会经常会说
什么西洋场业
但是从来不会说成熟员这个直接是一个
最多时候他入入中天那一般不会说他已经入完大了所以
对
可以说这个这个趋势还是会持续的时间所以
也就是说从原来一老师说如果你愿意做成熟员的话
在你死之前应该一直都有工工人做
不像说不像是出门你可能做
一个
在这说什么之一好了不好是但是
我们知道有些直接是住用马上交被细讨带了
但是成熟员内绝你不用担心这一点所以你如果你愿意换回去做
毕竟你要这么想了因为那个谁
马码追蹤不是说这个软件产视世界吗
就是
离内就画了实现我觉得还挺遥远的我们现在
在国内可能看你感觉有点这么遥头了但是其实
你能放到所有的行业来看
这个软件还愿意没有产视的世界
到那个程度你还要还有很多事情是需要成熟员去努力的
对 或者说原件软件产视世界的程度在全世界是极端不均匀的
永远还有别的地方可以让你去参视
我们非洲啊 这边
对 加上还有什么火星啊
木星
可以 既然看了一个段子就是说那个
这次
送去木星当里他的气不叫朱农
朱农是天后天后
对 天后和拉的
这边是海老头
罗马鸣
他是祝贼特的老婆
然后当年干了有感累发现木星的位行的时候
是有木星的情富的名字
给
木星的位行命名字
然后人类现在把大老婆送过去
就是
朱军
对 这是一个
香港 400 年的三天之后
新机害生
没错
对
然后这篇报告
还有别的一些事情也
买了一段多一度的比如说
他列出了更容易员的
使用更容易员为主力的程序和新水标准
最高的是
他给了一个
然后这个软子里面标准中的数
是最高的就是
我才想想他他他他
应该是 MML 系的程序原吧
不完的
比较接近
所以高的是
Sk and Closer
如果你现在 Sk and Closer 的话你有可能
年星超过一百五十开
感觉规格对此过现生的
对 这程庭的话这一看就是那种
非常狠态的公司然后又是
基于 JVM 的公司在在高中市
对
然后最低的是 P
一年一年不起
这不是我们黑的吧就是事实如此对吧
对啊就是科学数据
P 的最高值是 100 K 然后
但是这个最高值还已经低于很多
员的中卫属了
OK
然后 Ses S 也是比较低的
但 Ses 不能算越来说的话
前段开发就死了一大线
兔戏在地
然后 Go 和 Swift 们 Go 和 RKFC 都超过 100 K
然后也是排名相对的说比较高
我还有就 Swift
对
Swift 要比 RKC 要高一点点
OK
对
拍三十个放一比较广然后非常中央的女人
他的中卫属比 100 K 稍微低一点点然后低卫属
接近的 PHP 但是对 PHP 也是要高我上限开我机会
机会翻穿特色了我
对
然后
对是沾外就是跟这段这比较广的原因
总之
还是蛮有意思的
总于是側面
证明一下事情
大家也可以看一下到底自己出一个好用的什么水平
是到的是公现了呢还是被平均的还是平均的别人
对
我觉得有可能说
这个还是比较反映了我没事上的状况
对
意思就是
我们看完之后如果觉得是
拉了拉了大家的后腿还是要保持一个相对平和的心态
这还是不去查一在里面
没错
然后这次反馈里面
所以这次加成全加上粘上粘上全超过了 60%还是 70%
基本上是工业界的一个反映
PHP 在这个 PHP 上全包裹里面占直战第三位吗
就说一个全是这样最好的
正式变成说
底交翻场
对
所以其实现在回头来看就是当年学家伙的那帮人先来看他不是这个吗
技能使用实用时间最长的这一波了吧应该是
对从那个写
你能看到当年可以写 Apple it
然后呢那个加完一一可以写 Enterprise
现在就可以写这个模模对了
对
张二十一会上
就是张二十一会上场面也是非常饭用的原谎
所以如果你
实在是一定要保护放弱的的话呢
第一位可以至少会生转张二
弄好
而且张二是一个饭的比较
狂狂但是我不能能难于理解不像三辆的就是英课会学到四的但是
张二没有太多
但是你会生就好还是是那种就是这边的那款
这边里面有很多奇蹟影響是
过去这家房里面大部分现在学界面怎么调优
看你干什么
有些人是一辈子都不会怎么去
白浪这边
但另外一些人可能他就那些帅已经收了工才收
好吧
好啊
这话题可以说了
那就进入今天的正餐
这边的 DC
所以有点晚了已经晚了多少快一个月了吧
在吧我们还是按一些出场设计大致介绍一下有什么亮点的东西
好呀
简单过一下吧有那个
你出来就是那个 WGS 3 对吧
大幅度的改
改提高了那个你应用起那么速度
反正看也是包括后来看大家用的那个别太版的时候都说
确实不用再等
你这你先把老师抱一样吧你把手继续来开一个应用对吧
你家一转转转转然后这个表一些心里就自动悉掉了吗
他还被切通成刻
反错
我觉得有可能也许如果这个如果他
眼视频下都是真的可能你买或者是领私的会会更会稍微多一点
对
但他们用測试版的人说就是还真的有什么快
还是挺不错
当然首先这点的我也挺怀疑的因为其实
自肯之前也有
在 WGS 3 的那个 WGS 最开始的时候
就太多没有用的那些应用
挂在你面他要保证
他不能让所有人都住在那层吗所以可能这样
不断了就知道
其实你也有差不多差不多一年多快
有快两年了吗
一年多数
一年多
一年多的这个
使用来看
其实没有那么多的
应用大家会在表少有最
就各别对一些长用的应用你长住那层其实也还可以
虽然就无办意下
你用哪几个我觉得了不起我就用
Fitness
那老中 Fitness 日我现在已经不代表了我先说比一下
当代表的时候用的最多的是那个
但时间肯定是自己自由的然后那个说小喜
还有一个是什么来着
地图本来是最想的用的但是
地图我从来不用了我先发现
因为老中打不开嘛就没有办法
非常卡
对好吧
我曾经因为我一两次就是他给你太有功了就是你比如说你要不行到行到
对才给你远远远
然后到转找一下才给你看一下表你就知道应该往哪边转
等两下就用了还是在我
是吧我每次都才是说来看
我才会才会到我的就走到路口会说
等两下还是右转等三下还是左转这样
挺好吧
但是我就用过两次的可能
因为你不是太慢了
对
而且
而且总是希望有一个视觉确认
但是这就告造成你走路的时候走在看表
很何必
有一种强迫真的是奇怪的感觉
对就好像在算自己从一个间口走这样一直很画很多久
给周围中你这个人特别正希时间的感觉
还有一个比较大的感动是
他把那个以前他不是有那个很多小点点那种应用图标
跟就很小很难点那个东西区调了吗
改成那次于那种
可能要讲太不切话那种感觉的一个
App Switcher
我觉得这个是个挺棒的感动因为之前这么小点点真的是
当然一个是因为几种慢了
第二就是因为其实大部分应用都没有什么蓝用
对吧
就是他们做一个装飾品的感觉
对的然后平白的浪费空间流量去更新的
其实没有什么用
他们这次感觉其实我觉得就
对说是
推翻之前那一趟设总跟那个设计理念嘛其实是说其实
你搞不应该有那么多
化化少少少让应用开发者去
弄得功能应该具交在少数这个
真的有实际意的应用上并且把他们的体验做到足够好的
对
大概是
这个这两个是印象比较深刻了然后等他那个正希说
我准备在
把表检会来带带看看
有没有说
他能坚持下去
对
这有用性吧因为
现在本来现在深圳也挺热的
不像打一个时候在流汗
因为我对比较容易流汗
汗般
和那个塞的一个影影还是因为去麻烦的事
我现在知道你昨首呢代表面块是白的
你已经塞成那个什么
表
一个白色的印子呢
对
这个挺不爽
下一个我觉得比较重要的是那个 TBS 的两个电信
就是 Apple TV
Apple TV 姐
四吧
好上识
对
他有一个
LiveTune 的功能这个当时演出的时候特别精役
就是
我们看电视可能都有这种感觉就是你打开电视呢
你叫按开
传动上你叫按开电视那个节目生意马上就出来然后视频马上就有了嘛对吧
他是一个模拟型好
模拟的过程
然后来现在改成那个数字电视特部现在个人的按着智能电视开机要 30 秒
好像好多电视开机有一个过程比我当年 486 开机还蛮好
对对
这都统成很久的一个事情
这个东西先不说就放我们把这个中国出现的这种智能电视这个这个事情先放一放
我们在网上点那些看似网上点播的时候其实并不能做到你点看他马上就播放对吧
他其实有个
短充然后 Buffer 要以一下段然后要赚一个小句话
你才能过一话才能看吗
然后他那个展示的那个 live-tune 的过程其实就把之前那种传动电视能感觉找完了你再点一下那个节目就马上就已经开始了
我不知道他怎么做到的但是我觉得
这个体验还是蛮不错
对我觉得就是蘋果公司经常会把一些我们
其实觉得他应该是那个样子但是稍微就其他的太传上都没有在在意的一些事情比如说
电视开机素都是在事情
啊
别的场上到底是做不到的还是
还是觉得
消费者可以接受这一点
而
叫我老院也是分身的轻安样就好像觉得好吧这次慢的三条还可以接受
然后下台过上五年起他电视赛已经卖到三十秒了这我就你会觉得其实他说我看我们是怎么走到今天这一步了
对对对这个
所以现在我就你看我就不怎么买电视或者买电视我都要去看一下
有没有老板有没有 4 K
老板有没有 4 K 分辨率的不是智能电视的电视
没有
对
挺被据
T&R 是还有一个比较意用的一个改机就是那个星过三号
对就是一次性的用字的平纷
照号动物里面所来
对就是你用那个平纷照号登陆那个 Apple TV 之后里面他每一个
他另外那一部分很多那个节目都是付费定院的嘛
对过去你就是要搞一个什么号每次要说一个那三个过年一个节目多起来之后你妈见我有
不说十个那么多
如果你有五个你每次说一般家旁边马上也会跟你受的了
对吧
上次我家找一部聚然后在 Apple 里面找什么
一开始觉得先去看看阿姆 Primon
我们要让阿姆 Primon 然后 Netflix 又要当过去
对的特别反而问题
所以这个事情我觉得挺好用的
所以于是问题就来了
我想 Mac 三百什么时候能做到这一点
我觉得这问题问题下来不觉得吗
我觉得不会啊如果他那个系统实施的好应该还问题不大
因为你就是把言女安英用
因为
我就这个嘛就无论就是把你把那个嘛你把
这个这个价格密码就这种方式去你自己记变成用密码管理器嘛
那密码管理器就是评过系统自带的一个过程
好吧
对
反正我觉得如果要一支到电了然后每次都会收转是印象
对呀
对就是 TBS 我觉得两个比较让我们
存到的一个更新的改进吧
阿姆 Primon 有指揮时间吗
没有吧
怎么可能
好吧
我想说如果要一支到话
还差一点
如果在电脑上要动云网站的时候直接
因为之前我的用一个我换了一个影号然后这个新的影号的网页就是
你在允许支付的时候
只需要用指纹所打开他的一个专门的受权 APP
然后在受权 APP 里面按一个按钮就可以了就不用再说什么密码或者是
对不起
把配得都挺
对就是安排的问题但是他他是在网页上面做的
嗯可以密码的
因为对我很多事情都还是要转仗或者是
信用卡不够发达的
对
或者你要用金卡的话也可以但是很多德国洛回选择转仗
三号三位因为这些信不过吧信不过一号呢钱要自己换的家里陷阱最好
对因为是好像另外一方面信吧的确没有这个信用安全
因为就是非常不完全的
嗯毕竟是经历过两次世界大奖通话棚杂和那个
个二个就是海派与佛业省的时代的
德国那个公民吗还是有这个信科议认知
对对对对通话棚杂和这个财富
消失财富中发的恐惧已经应在德国的金领了
哈哈哈哈
呃
然后我觉得其实这个
这个体验完全可以一直到其他的 APP 上的比如说
什么
给他登务的时候我要是能直接用一个指揮做结所然后验证就就就可了就不用输什么验证
但那个要求你得赚好多好多的这种就是
登陆客户端
对我这次就是说如果这一点能够被一支商量拿上就像那个 TWS 的那个
新公三号呀
那你们
就我有点好
以后都不用那个什么验证马用那个什么出 factor
对这样是个涂 factors
三个一啊您很大
你的大物理的话
对
还有一边
frater 重感有太太
应该是蠢巴后
对
呃 i
说到这个话的这个自然而言就是这个这 decentralized 那么
尽联的蛮迪汒
孟乏
其实,连 Cals
ACT
urança
是
以前老师说 OSX,这个事情就不用再增值了
大家都叫什么?
插插 OS,OS,OS,TLS,WatchOS
我们中一可以把所有人名字用对期
OS,OS 是等得一样的
它那个单位的地方内章换的片确实都是自助幽对期的
然后新的 MacOS 消作 Sera
它们谈认识
Sera,Sera,Sera,Sera
是一个英文解释是 Alon Jack Mountain Chain
是 Sera,Sera,Sera
我看到这个名字第一想到的就是有游戏叫做什么
国王秘史,国王秘史
国王秘史是我想我们,我想的时候我肯定玩过你
你不一定玩过的一个游戏和 King's Quest
它是一个画面解明游戏
就是你用游戏玩过好刀小英雄或者是
我现在想最近好像没有这种游戏出现
就是你操动一个人
你看在平衡上看的一会画面
你可以点里面比如说一个箱子
然后主角会走过去
眼角内箱子然后跟那箱的互动过去
就是这种点击解明了有些
当然是非常地火
因为那个时候电脑机能不足于支持什么
13 D 或者什么的
它是非常非常远使用的纯色的方块来画一个数
然后你点里面的一个什么布加
然后主角会走到那个布加前面
那个时候因为基本比较差嘛
所以这种游戏是非常容易做
非常容易也非常好玩的
因为那个时候没有更好的出现
然后然后这个公司 Cera Entertainment 就做了很多类似的
他们最有名的一些游戏叫做 King's Quest
国王秘史
然后他们的 logo 就是 Cera
这方面的 logo 就是 CeraShan 的那个游戏
CeraShan 实际上是
在黄世国的还是像黄世国的
还是反正在你国家公司里面最常的一个山脉
然后学过山现在是爆血的
他买什么?买什么?
他说高了以前是
以前是因为出了一个什么炒文
就是反正学过山做仗出了一个大炒文
然后那个时候攻击公司也还是不错的
但是一下子晃了
然后一次才原来几百个人嘛
然后学过山的那个
他们一开始是一个发行监制做的工作室
后来就变成他第一个纯发行工作室
你看
还有这段礼士不去打的
所以 CeraShan 这名字对我来说不是特别的吗
都是对游戏名外说应该不是特别的
好吧
大家看一下深刻了
在强大的点那个重音在第二个就是那个
自母异
不是不是在第一个 Shan
Cera 对
就是 Cera 你们没有脸面的
书音对
不
Cera
所以这就是 Cera 的辞迹
这就是 Cera
如果他竟然是 Cera 的话
他应该是 Cera
因为两个 R
然后念法又是 EA
就是 Cera 你们没有书音
也不奇怪
因为加州很多地名都是 CeraR
要开不见也是 CeraR
对
OK
说到这个 Mac OS 这个新版
就其实我觉得最好玩的
可能就是
如果你有 Apple Watch
然后同一个 Apple ID
它可以自动结果你的 Mac
你平时离开桌面
比如说超过一分钟的时候
你会做那些商所
我在帮公式研究
也有这个随关
因为我
我帮公式的对面
做对面的人是管
那个数据隐私的
然后他非常强调
说
对对对对对对
对你开桌面一定要搜屏幕
然后我现在进入上搜屏
离开桌面之前
就会在我站起来过程中
就会搜屏幕
好奇怪
我有问那个
就是 Mac 有一个
一个功能是可以做出发
讲的
就屏幕的 4 个角
就可以
数据要移过去
它会出发一个特定功能
你可以设置的
然后我的有一个角
是设置成所屏的
我离开桌面
超过
比如说
不是这件事
我离开电脑的
事先範围的话
我已经会把它所不做起来
然后我带着回来的话
就是后来你要
换一下数据
然后换醒那个屏幕
然后再说
那个登录密码进去了
然后我就
就把他停麻烦的
然后有了这个
自动节目
可能的理论上
就是我带着那个表
然后坐下
他是好像是
他说是通过那个
蓝牙
来解
来判断
你带那个表了
的人是不是离那个比几个
近吗
就某一个
就是我秘密
真的就跟例子
他就可以自动节目
你不用再输密
这个都能提报
然后
但是后来
就有人问那个
Fattery Kids
这种安全性所保证的问题
当时他说了一个
然后很吃惊的事情
对不对
因为他是通过这个蓝牙来判断
你是不是在那附近吗
对吧
然后有人就说
那我做一个这个蓝牙
那这个就倒是
中转器
就是虽然说我
我虽然我可能在另外一个
地方
另外甚至另外一个城市
对吧
然后我把我找一个
中转器
去收到
你的手表了发出的那个蓝牙信号
然后通过网络
把那个信号
传说到你电脑
附近的一个蓝牙发下去
然后再去等于是
模拟你在表在那个附近的那个
那个那个感觉
那个信号
会不会就这样结束你的电脑了
然后他是他们说他们的绝放在太恐怖了
他们说他们计算光束
哇
就是
计算那个信号发出的
从何传说到
就被笔记本接收到的时间
他不能超过多少的
就是哪汉庭光束来传说
因为那个电子模式光束的
在正公众
不在空气中
大致上市光
那个正公众的光束
差别不大
他们会计算见多些
所以问你那个超过了多少的一个法制
他们就任务这个数
因为只割光
计
是
然后可以吧
就是烦烦的法合
我证据说那个门里面有一个货吗
那个是预吗
嗯
那个个叫预
有法制这个说法
没有法制的说法制是
没有法制是吗
没有法制
真的
啊
我有错了
法制是
预止不关键的人
捏出来的
然后很多人以为
这好真有法制
和预止的差别
其实是什么
没有法制这个东西
为什么我打的是法制
再两个字
我问一个
我现在法制
如此的
以为创过以至于
今天成为那个现代
那个正投了
是吧
已经出现在
批评付法里面
但是什么的钱
会到空甲
法制有东西
对
没错
可以
从甲创
古人的策子
就是当价
对
OK
预止
在手
就就就就
就判定你那个实效嘛
而且这个这个就是太爱黑了
电脑可以
好吧
这是
电脑的处理数
可以
真的去分出两个光数
传上来信号吗
OK
算那个嘛
算那个
就是那个
阿体梯嘛
平坦
也是就好两几点了
你算一下吗
啊
光数
没那 3 十万公里吗
就是
30 万米美好妙嘛
就是 30
但是
30 万米就是 300 公里美好妙的吧
对对
对
也就是说在
如果你的处理数度是
他什么呢
对假如我们今天
空子在旅说
10 米之内好
需要
10 秒的话
需要多了
多好的处理数度
10 米出于
哇那你多少个零
好
当然会是这个
朋友说
但我觉得有可能就是
也许你
跨城市破解做不到
但是可以做到
比如说
人在一楼
然后他把他顶熬了
二楼了
对
这个
这个有可能是
可以做的
对所以我
我就一直很好奇
到这个
这个最功能出来
最后来试一下
但我不试用什么设备
就是
用什么设备
对
你得找个
这个
蓝牙的这种
叫做
4 W
转发器
我还从来没有听说
这样的
听说过这样的东西都没有
应该是有的
这种
因为他
他甚至都不用处理
这个信号
他只用把收到的
就是转发出去
就像那个
外发一个门发是
就是这个
那个
一个
深点
应该挺简单的
就在
电器上
应该是不处的
好
对
这个
是我觉得
买期待
去
尝试的一个功能
但是因为
现在我的那个电脑
都是工作用吗
那也不敢去
冒牙
就装个
白塔板上去
就这么搞
就先先放一放
再说吧
我觉得增强的
相信还有一个可能性
就是你必须要
带着表做说一个推动作
比如说
换手二
只来要看饭
没下的吧
对
那你不要意义
你要看
成分明的
你还不是说明吗
可是
比如说屏幕上出现
是一个 hand
to analog
那你可能
你只需要换手二
这比打字
那个手眼鞋调续
找人见盘要方面多
没必
我会知道他这个东西
在石油心到底怎么样
因为他也
他也还有演示过一下吧
但是我没有
时候你没有去
跟进这个事
还有一个功能
这就是设计的一个很古兰的效滩
就是
你应该听过那个效滩吧
就是有一个工作
放车车车
四肯长大会
对对对对
要不要假假
好吧
没听过的朋友们
请吧
其实这个效滩有好一个版本
最近
就点那个版本之一
一个秘书在给老闻打电话
是
张总
不行
您在这台上
老师按照一下
四肯长大会
按照一下
为什么不行的
多贵的电脑不行
对
但是这个效滩
可叫 Betbe 平
平国
变为现实
对
其实这个效滩
在大概前面的时候
阿普出了一个不是不出来的
不过要凭过出了一个
不什么情况的
对呀
呃
古宝
在不过
到此里面出了一个什么
Cloud clipboard
对
那时候其实已经快
这不过不是大方的一个
那是在那个古宝
到此里面可以用的
对
这个所谓的
叫做
有点 versal clipboard 的
功能叫做什么
呃
通用
减减贴吧
就可以使得
你在
一台电视
降贴
负质
然后在另外一台电脑上
降贴
降贴是年贴
我们上次讨了
我就问你
那当这个要求是
你两台
Mac 都是用统一个
iD 登录
这样才可以通过
那个 iCloud 去传
那个
减贴把你们内容
对
但是我个人
所以我个人
这个人像好去
我不太卡到还好
我个人对这个
东西的最大的
一祸就在
iCloud
是太不稳定了
这就是卡
就是
他的
路棒性
不能觉得
不能得到很好的
对
所以我好过程
怀疑这个功能出来之后
他的这个
因为不可靠而被大家
一气的
会不用的
概念应该是挺高的
好吧
还有一个是
比较有用的
是那个
他把那个
桌面
就是你的
你的桌面是
你的跟加木路上面的一个文件
加加加 Destall
对吧
对
他把那个
木路
用那个 iCloud 统部起来了
就像是
你再不同
你的统一
跟 iCloud 的
登录的不同
电了
下面他的桌面
应该是保持一致
就像那个桌
就像
像你的
桌面
是一个桌 box folder
这个单也是
这个会住长
大家在桌面
还是乱人乱丢东西的
是一个
对
但同样的原因
我还是觉得
iCloud 的可靠性
其实
还不太好
所以我也不太去的
这个东西的
可信性怎么样
反正 iCloud 的
专门在我这边
经常是
传到 9999
就是 iCloud 的专门的
同步的时候
不是会有一个
兵器
有一个病毒吗
病毒吗
然后那个病毒
经常专到 9999
就差最后一丝
就是卡了
再不动了
对
前面
前面那个专门
都是骗你的
之后面再去
因为卡就是
没错
是吧
还有一个功能叫做
optimice Storage
U 化存储
也是跟 iCloud 相关的
但是我觉得这个东西
会挺
挺危险
就是你可以设置哪些
文件
你可以不常用
然后它可以放到 iCloud 的
你可以去
然后从你的本集三调
因为这样的原因
很多人的这个
Mac 的存主空间
不太够用了
因为它卖的是
买的是
你把它是 8 GB
和这个存储的
比如 MacBook Air
对吧
就很尴尬
所以出了这么一个替代房
那我觉得也会给很多人带来一个问题
就是
你不要想一去用一个文件
然后这个时候你没有网
然后发现那个文件
不在你本集上
对吧
就
对比较久
这上面
第三
三个功能
都是跟
iCloud 直接相关
所以大家一定要保持进替
千万不要被他们有骗
哈哈哈
这次 Safari 还有一个重要的
跟一些就是它可以支持 Safari
里面的 Apple Pay
就是 Mac 是什么 Safari
用 Apple Pay
但是其实
和之前传言的不一样
说是原生就可以支持
其实并没有
是要通过你的
你的
通过这个 iPhone
或者是这个 Apple Watch
就是说它
大会的
对对你可以在那个
Safari 里面点击用那个
叫什么
Apple Pay
但是实际确认的时候
你是需要在手机
iPhone 或者是这个 Apple Watch 上点一下的
那其实也是个两个人种啊
这
对
这肯定是两个人这么
那就是说我不想的
都说之前
大会会觉得
那也不一定
因为新的那个 Mac 不
TRO 还没出来
有没有指索的视频还不知道
但是如果没有的话
就只能接着用这种方案来实现了
也没有办法
用那个第二个 Factram
哦
还有一个
这个我不知道算
机论还是什么样的功能
就是画的画模式
这个现在 App 上
我不知道你们很多人留一到
那个有一些那个视频是可以服出一个小窗
然后你可以再去干别的事
所以这个是在
比如说屏幕的一个角
放那个视频窗
漂亮的那里
然后你可以用其他应用
也不影响
哇
有这样的应用啊
App 上很多应用都是这样子的
好了
我可能开始久没有
有没有分屏
你没有
有没有这样
有些不可以啊
你没有在那个 App 上看视频
对
我看视频到我从来都是
好啊
可能是我就是
演示的以前的习惯
就是看的时候就是
全平一直在那儿看
你不干别的
也不用
不用 App 还干别的
其实那个 YouTube 他之前
就是在那个画头画模式的官方出来
之前他还自己干过一个小窗
他在应用内部是可以画着画的
哦
这个我知道对
对
其实开始是给很多地阵准备的
因为很多地阵在用
YouTube 7 个儿的时候
他要去选择
他要去选别的个儿
但他不能
中止目前的那个
要是医院的播放
但我觉得你这样哪个应用最需要画中画模式吗
那个
就微信这些要画中画模式
OK
你自己把微信当成一个长住
不是
因为
那微信不是有那个加什么
关注好吧
然后
关注好你读的时候
你就不能说小时了
对吧
把你吹出这些
你回来那关注好文章就跑掉了
那个滚的位置就不在那里了吗
所以应该把那个文章
单独对到变一边做个画中画模式
然后你在就回发下行动
他点开把那个文章接着读下去了
我基本上不看过了
好所以
那我也不看
但是有时候
一时要这个痛点
别人会转一个东西
给我来
比如说还得看一下
那没办法
然后
就是
这个
Cray
当时放在后面一块儿讲吧
先把你为 ROSM 的更新过一下
ROSM 的更新东西就蛮多的了
对
因为我信
一游信
更新最大的一块是
这个什么
这种 Race to Magic
不是
因为你一游信
不是功能
就是
他做了一个功能
就是你拿起来
iPhone 他就直接点亮了
你不用再按一下点人见了
这个东西就特别有用在哪里
就是
因为现在不是那个指文石别了吗
就是挺快
你按一下就可以了
但是如果
你可以为了出一个的时候
你可以直接放到那个
烘拔层面去
都不用按下去了
很多人就可以说
我这个又少用了一下
我的按键对吧
这个脆弱的这个红键
啥都都已经要在
那个平常漂一个那个小人圈
服装的牛吗
可以解决这个一个问题
他可能朋友标准
就是看到他有没有打开
而 Sertif Touch
Fate 我足腿
其心逼应
你脱脱这卡了
然后就是 Cri
刚才讲的那个 Mackersan
Cri 就是说
因为之前 Mackersan 没有 Cri
关的吗
他这位整个进去了
但是这位 iPhoneCri
搞了好多新花
我说三个
我觉得这有意思的
但是最可能大家有
可能比较新分的
第一个是那个 Cri API
可以打开
Cri K
可以让第三方应用
也想应那个 Cri 的
这个 command
命令
然后我看了一下
就是 Cri K
实际上只能还是比较简单的
因为
因为他只承诞
就是过定的那种形态
对
什么叫
巨势还是叫什么来的
一种形态
对
它有一个过定的结构
就是说他把所有的
这个远的指令
都转化过定的
这个命令的一个结构给你
然后你只用猪测
你要看车的
这个关键资
然后你拿几个
这个就做
Action 了
或者是动作
那你先想应该就可以了
就功能其实是挺受限的
但我觉得
这上学两个三省
就是
普通的一些一个
X 3 是另外一个是必须的
就是一个
这个必须的
X 3 是负责处理
因特地
然后那个
普通的 X 3 是可以来
给一个自定义的 US 来想着结果
除了外什么
什么不许
对
就是这个
APM 其实他最神奇的地方就是
或者他最重要的一个意义就是
虽然那个
把语音转
转成
验证的过程
是当作一个 Magic box
跟你用
对
然后你自己什么都不用操心
他那个要解决的一个
核心问题就是说
普通的人对同一个
一土吧
我们叫印删的
这个一种的
的描述其实是有很多种的
对
说
啊
去个例子
Cere 你跟我怪
啊
Cere
发一条短星
给
5 套
或者说
Cere 给 5 套发一条短星
这个命令
对吧
这些是有很多种不同的表述形式吗
啊
过去的话
传终的语音就是
如果我直接把这个
就是
Speech to text
然后传一个文本
把开放的买球
都给丢给你
你自己去想着
我们就找出你们的意义出来
他这样就给开放着
挺安的
麻烦
因为你出来的考虑
这种千七百块的
巨师之外
对吧
还得考虑
个的很奇怪的
这个叫什么
场景组合
然后他最后
就说
那这个事情
系终方向搞定了
虽然说线之会很多
但是我
只用告诉你
不管一屋怎么说
他只要
一土我大致
才出来八角玻璃
设施这个
我就我掉用你这个
对应的
这个 AppX station 就可以了
对
当然这个就是一个曲手了
就是说把这个功能
结构做得比较有限
但是希望希望是能够
在这么有限的功能上
做出更好的这个
可靠心和意用性出来
而不是像之前做表的
什么都还没弄好
先对于对
小圈圈给你
最后一个都没
没一个好事了
对吧
这个当然具体怎么样
还是要等这个
正式发布之后
大家各种应用跑出来
我们来看一下
到底是
是楼子是吗
反正我现在以思论
还是基本上不用
我不知道你
我觉得我现在还会唯一
唯一用两个事情吗
一个是设斗桌
那个是设斗一个
就是多少秒后提醒我
就是设斗一个叫什么
看大名
最简单的那个
稍微再打的
就是最能的那个
Context
就只能满足
非常非常有限的东西
就比如说设斗一闹钟
哦不要把它取消吧
对当然那是这样的话
成功听懂
比较稍微复党一点都不成
就他进步就五上下文吧
对他不知道
你到底要说什么
或者他
就记得跟金鱼一样
就说的话对吧
对
但这跟他后台的
这个服务端的设计
也有关心
因为如果他进步
上下文的话
他说的是一个叫做
Stateless 的过程
Stateless
你比较容易做那个
扩甲化的操作吧
如果说你要记住那种的话
你就变成一个 Stateful
当然这个 State 可以
你可以记住在本科
但其实我估计
这么复杂的那些
可能还是要在服务端做一些事情
这样就存在一个 Session 的概念了
对吧
对
啊
这就是这次的事
对吧
就是你看他做
云记算这么困难的事情
让苹果来做还是有点为难的
对
那人的意见只是一个做
硬件的功务事
就是你教育姑姑都好吗
有开始黑
对
所以为了解决这个比较纯的问题
他们今天做了第二个大感情
就是加入了这个深度学习
据说加入的深度学习
就是说你很够
第一个是能够基础更多的上下文
知道你在讲什么
当然他们也是的一个是说
比如在放一个歌
然后你问他说这是什么歌
互聪你知道吗
对
你说是这个是什么东西的
就注入此来的
但是具体怎么样
还得用过才知道
也是一个很美好的口号
但能不能实现的
我们看看再说吧
Cery 的第三个功能
我觉得这个解决了很大的一个问题
就是
你知道用 Cery 可以做听写吗
嗯
好包括包括那个
健康你看到听写之后
有一个麦克风的图标
然后你按下这台位
把他给我还蛮长弱
这你还蛮小小的
你说得于原因
都有
对
之前有个问题就是他那个不能
很很愉严
就你只能要么你说得于
他现在就你换到得于健康
也就不那个
我发现部分来说是可爱的
比如说你在
尤其是爱何况是里面有
有时候中文他可以把
某些特征的词
那个 10 月 12 日
比如说有一次我说是什么
我去澳帝的
经常上等你
还有什么
我去澳帝赛斯电等你
然后赛斯电没听出来
当然他把那个澳帝赛
写成了
AODI
我就蛮神奇了
OK
你打了中文
对
不是我在说中文
OK
什么
对
就是你这也是一个问题
就是当时大家有些人
已经感觉出来
就是
挖去上的那个
Cery 和
iPhone 的 Cythe 其实是后台是不一样的
对
没错
但这个他也评过也不会解释了
所以就这样的
但无意就是为了测试
应该哭就在测试那个新版本吧
现在反映就说
这个 Cery 是可以混合员的
那比较像说
我可以说
你知道那个
经常知过上老师黑的那种叫什么
中国外企的工作员
对吧
对
给我一张配盘
你把那个配盘
一没有我一下好吧
给我一张配盘
就这种宇宙
就估计就可以支持了
OK
因为之前是不可以的
因为只能
但就是起码在 iPhone 上面的那个
是只能单一员
那你要么说中
我要么说英文
对吧
你根据那个
那个就是你使用的那个
简盘的员来决定
但我就不知道
如果他是多于远的话
那那个意思就是说
我切换
就不用再切换简盘了
被按那个
按那个叫什么
那个纳巴
麦克风土雕的时候
他就应该是个单独土雕
而不应该是付属于某一个简盘了
嗯
对
这是一个问题
有用性
怎么样
觉得还不太确定
直播要去也没那么简单
不用支持
很多种
你支持个刷语
我就够
立即停满做了
就是把中英文
或者说别说
对演唱会得一得问
或者证问
你能把我列出来
一些语言支持那个款
对
被你可能三语对吧
嗯
对
但有些那个
毛泯灵鬼的思绳
就比较久了
我那个
一句话
一句话里面可能
你无究语演的话怎么办
我
我不知道他的精准都会怎么样
对
不是有些那个
特别是有些那个
语言他里面有些
词是
叫什么
是
同一个词
但是不同意思吗
对
这个词是考验那个什么
理剑的
那一天时候
对
好吧
就看这个
第一个订阅
你有多强吗
对
这个是
Cyre 的一个感觉
下一个我觉得
比较有意思
也是可能
大家觉得比较好奇的一点
是那个
Foto
他这回在
加了类似的
那种姑姑 Foto
那种比较智能的功能
比如说什么
脸十别
分类
找你们的物件
比如说他知道
这是一个山
按照是一个狗
这个东西
然后最神奇的是
他是在
这个这个
Deprony
这个深度
询形
他是在这个
叫做 Zone device
就是在
iPhone
本集上实险
他不需要你的
图验传到这个
隐端去做这个
OK
这个就满力害的了
因为
姑果的那个是要
在隐端谈做
谈做吗
然后屏幕说
不用
我们也不想存在照片
我们也担心
思等问题
你就在本地做就好
对为什么能
实际上这一点
后来我去
走
我去看下相关的
一些研究报告
是这么一个邏輯
就说
深度学习
就是 Deprony
就是他
他分两个部分
一个是
串离嘛
就是配
就是训练
数据
训练的那个模型
一个是 Inference
就是一个是
是利用那个训练
串的模型去做推导
去做新的数据
出来的时候他应该是
就是打
因为打
因为是吃
对对对对对
计划
还有计划
只有在训练那个模型的时候
才需要非常大的计划
因为你要可能要训练
好几百万的三泡
所以个数据的要本对吧
但是
你再把这个
神经往落那个
Newton Network
那个模型
他前几个
好像很之上就是一些
带连接的那种参数
带参数的连接
那参数是训练出来的吗
你再把你参数
连出来的
就给他一张新的图
他是可以比较
比较快速
比较少
计划他就得出答案了
对
所以什么人类的学习过程一样
就是你经过二十年的学习
不一定需要把所有的
叫他到带人就可以
对对对对对对
所以其实从这个
邏輯上来讲
就是说
在本集上做这个
Inference 推导
还是可以的
那就评过可能得
可是他差五的
更新一下他
更新的是矛盾
对对
然后重新给你
在比较在
可能系统更新的时候
把这个给补上
就可以了
米多上的这样子
但是目的是要实际用起来会是怎么样
他们有些人去试了
想就说上我还可以
但是还没有目前还没有看到一个
比较完善的
用新的
Foto 和那个 Google Photo
做一个
SypaiSypai 的对比吧
OK
然后
一个有意思的是
Maps 就是那个地图
地图
地图他这回最好完
但是他做了
那个叫做 MapXension
就是地图扩展应用
这个东西怎么说
我不要你你在德国打车了
有很少
因为你
我让这个车车要么做
你那有无不耳吗
你那个车是
没无不耳
我告诉
我可以打开无耳
但是无耳
想着是上面
想着是我周一
让车都没有
OK
那就是没有了
比如我现在都是天天打
这个地地吧
然后地地其实一个
那个用本身就是一个地图应用
你要做里面从
找到你在哪
你要说你说你去哪
讲车对吧
对
但
地地的那质的
自己那个地图其实是非常难用的
因为首先他不能显示
不能显示很多
我想其实
比如说
我想做的功能是我
我希望看到我设置的
这个起点和周年之间的路线
你用一个正常的
那个不敢去用
比如说
这个
拼我自大地图也好
公共卖不斜
好像是国内常用的
什么程序地图
白都就这样好
你设完七两周年之间
他会
他会他会他会
他会给你画画的
你个路线吗
对吧
你身材可以说
有些高级点
你可以说
选择多条
可行
就是他可能不止
一个路线
可能别是用多的时候
他给你画一条烧鱼
一点点
但是没有那么多的路
你可以选择不同的
走法
算是可以多不几个点
做多点都可以
但是
地地应用自己内置
那个地图
其实做不到这些功能的
但其实你就发现
如果你可以在
某一个系统的地图里面
用这种
这种地图扩展的形式
去把这个叫车的功能加进去
那其实是就不用再单独
做一个
这个地地这个贬应用了
或者做的
但是其实在
Apple Apple 的地图上面
点一个点
然后从里面选择
说叫样地地带我去哪
没错
这其实
就这个邏輯其实我觉得
就非常的
就顶复了一些事情
就过去我们说
你不管你做什么服务
你都要做一个 App
然后再把你
首先你的 App
对
其实很多事情
你不需要的
而且你自己做一样
你也不见得
能比这个系统做得好
那算系统自然可以停时
来
这个另外一说
可能在美国的某些地方
比较散发
对吧
但是还是挺好用的
但这些的话
这个东西出了的话
包括后面还会挺大的
Message 也有类似的
时间
就是它会顶复一些东西
比如说
我们是不是不用
弄一件单纯做功能的话
你可以不用真的
写一个非常完整的一个应用
你只能用只需要提供一个
这个 MacX 神绳的融器而已
你真的功能是在
系统内部的一个
一个
组件上
体现出来的
但这一点
其实国内的线线整的
已经在这么干了
比如说
你可以现在可以在
彈性地图里面
直接叫地地
你可以在
摆脱地图里面
直接叫五本
好像是可以这样的
它们其实已经在
跑起来了
而且
这边这次在原屏台上
整好呢
对
就是
它们自己就是自己是一个
这个
MacX 平台的
这么一个内部的整好
背景
都是这头自的企业
对吧
能做这种整合
我觉得也不奇怪
但停过出这么一手
之后呢
我觉得会有一些
就之后会有一些
不一样的
音音
会不一样的
玩法跑出来了
就是我觉得
MacX 平台
都没比较
让我期待的一个东西
也是明年
你就会用
苹果地图
叫了
苹果的人出来
进去一个地方
给你自己的
这张
叫车服
对吧
这种深度就是
五老秘测未来
二零二
你们做的
二零二零年打脸了
而且这回苹果也逃了
那个投资了
滴滴嘛
那你是不是不可避免的
想的这男子
这些也没什么必然
或者是偶然的关系
对
也是滴目就是
现在苹果地图
男人找合
五老秘滴
去来
五百股
就是整个上了
滴滴吧
好
我会不会
不会
会
应该不会
不愿意
我觉得
那你为什么苹果
自头滴滴不头
五百
不
他不一定
他需要投滴滴
他只需要
他自己做个 MAPX
三一神
对吧
那你那可以
那你送
五百的
他不需要投五百
他只要
跟五百说
你给我提供一个
在我
立场上只能叫穿个服务的评论吗
但是其实要解决问题
还是蛮多的
你说你要解决
但可能这个通过
那个一个神称的方式去解决
比如说解决
支付
身份还要那些发击分
让人知道他的问题
对
这个
可能还是要等
9 月份正式发布的时候
到时候
估计有低低的人像
他一战
我们来给你演示一下
怎么
在 ApoMAP 里面通过
这个
MAP 的神称
就叫个车
对吧
现在看来
看来车把它接走这种事情
那
举个例子
然后
就是
这个
应用的事情
大家都没想到
会有更新吧
就是这个
奉
就是电话的一个应用
本身
电话应用没更新了
所以这个
电话应用也支持这个
一生什么
风衡一生什么
然后可以做什么呢
可以做那个电话蓝节
就是之前
然后这个
安卓手机都有那个功能
就是叫做
诶
就是因为现在国内打那个
掃电话部
特别多吗
然后片
然后的炸片电话特别多吗
然后就说那个
安卓手机上的功能就是
就是国差安卓
那些天心的小功能
就一个片子
电话打过来
那个号码
之前被很多人
标记过
是这个片子的话
是什么
打到烧电话
还会直接给写
是说这是一个烧电话
就是一个炸片电话
你就可以不用结了
对吧
对
我觉得你想
是
我有朋友
Jace 她在推荐上发现
断的就是什么
别人在用一个手机
他说
因为手机要写是
来变
归属
然后那个人说
早就用了
你的手机不行啊
然后过来
为什么
有你的手机
写是一个烧电话
早就用了
你的手机不行啊
哈哈哈
是
还放没有这期的
对对对对
所以其实
现在也也有那个
能显示来电归书了吗
反正
嗯对
然后
但是今生有时候会有点
这样来的问题
主要是切成的那个
国家号码的问题
我为了你没有注意到
就是我说中国
需要是要加 8
他才能中过
然后再试试
甚至或者是那个区吗
对吧
但是
我好像
没有遇到我这样
我就进行
接的电话是
比如说他就直接写试
好吗
没有写试加 86 的话
那你写试哪里呢
因为
如果是手机中过手机
就是 1
3 个数开拓吗
对吧
那其实就判断成
美国了
是
就是
之前我二发生
我不知道
后现在好像
最近没有留意到的
可能有
算法有改
有改进吧
好
因为
我好吧
我好像没有遇到
过墨生的手机
好吗
给我打来电话了
我常经
我才拿着注意到这一点
所以你没有写在我杀的电话
给我没有杀的
好
这个人就是手机散量的一个名字
不是
因为法比较中央
你去告他
然后地坤就会被封
而且
你要是跟运上反应的话
运上以后把他封掉了
所以这部分还是不知点吃的运上太多了
还会并且法律输于这个触发
对
我觉得是这样
其实就是市场
管理规判的话
为什么手机上一直没有这个功能
不就是因为
在买过其实用不太到吗
美国其实在买能常用
它们叫什么
就是那个
双方
不是他对双方
这种叫做电话一销
能种多一些
好
这还是买多
其实中国这个先生是
几天放在也比较多了
现在你
就很多人不打
就是
你看到一个号码
没有写视名字
基本上可以不结
好
因为首先
如果是不太熟的人
你可能说
通过次在微信上认识
然后
干嘛想打的话
你应该不想打电话给我
你将微信的话
发了小喜口就好了
不要打电话
对
然后如果跟这手的人
要接上给打电话
你肯定有在通训组上
传达的名字
对吧
那剩下的都是可以不结的天
特别是看着来自福建的
福建来的做集
或者是什么的
更不要结
对
好的
所以这回这个风一声声
电话扩展
就可以使得
你可以加一个这种勾子进去
可以做这个蓝节
那
应该有些新的应用跑出来吧
或者是就得应用
但是加了这个功能
这个电话应用
这回还有一个更新
就是他把那个
WiP 就是 WiSover IP 就是教授为的
还不算是 IP 电话的那个
那个全线扩大了
就可以去起用那个电话的那个
蓝电那个界面
就是传动上
比如说我有一个
Skid
考试有一个字有界面
对
但是 Skid 不太来的时候
就有人打 Skid 给你的
说他其实只会在那个推送通知篮
出一条信息
其实你要不知道
就是进来会 MIS 掉吗
对
这回他这个风
就是 IS 10 里面他把这个
就是那个
就是类似来电线来电的那个界面
就是整个全线
都是一个在那个
对话的动静
对对
那个功能
你没有来
你现在可以让你电话的动静
对对可以让你电话的动静
然后你可以
可以显示
直接接起来不用开那个什么
不用开那个叫
叫叫叫
那个推送通知篮一下
怎么去办他打开
那么半个那么久
但我希望就可以不用 MIS 掉
很多 VRP 的电话
就是 Skid
还有另外一个英语的
是这种情况
对
那说到这个好像
这个很多厂家的在这上面
做文章
那个微信还了打
好像也开始有这么一个打电话的功能了
然后
微信也会海外吧
就是他探測到你是海外有后的时候
他有给你请问一些不同的功能
有什么
对
可以打电话吗
可以免费打电话
对
在做过是測試
就这个我估计
如果微信还会玩
我不知道会不会支持这些过程
就是到时候连下你微信
后来是微信语一马
是你这不用那个微信还会玩
就是那个微信那个电话
电话
对
你就可以
我刚才就上上语了
电话也不是很就再了吗
对对
就是
旅行聊天
然后做成那个做成微微的
评论的感觉
就直接评欢喜
那过去电信语一伤的
是自己要难过了一些些吧
不过现在运言物早就已经
不是什么电信语一伤的
没人
没有增长吗
但是还是他还是高
主力应该还是不还是这个的
也比较多
主力应收吗
好吧
还是他应该
就从辆集上还是
因为毕竟是按分钟机费吗
你卖数据
虽然说以后都是
大家都知道未来
确实去打架
但毕竟大家不数据
不是那么卖的吗
但是
数据
可是数据不会有
数据不是
可以卖的吗
一般现在是按照吧
国内的
可以那个
有点太过了
可以
好 因为我会
长当上面是
就是列出来
你每次 30 用
多少可以的
我的那个一通战脑
德国人还是比较严谨
现在国内的云相都是
四十五十到赵的
对不对
用赵打架
可以了吧
每次不断上
至少一赵提倡吧
他在那种
这几种来
不是说每次掉掉这样算一下
那每个人
可能局部还是用黑的
因为
那个就不知道
他不是特别弹幕是特别弹幕
因为我的
长当非常壮观
就是
他每次会列出来的
你每天每个时刻
跟那个 30 用的多少
可以
我就这个太寡人了
已经确严谨了
好吧
但我觉得
这反正那个一个是
然后下一个是那个舞台
就是
VWSOVIOT 1
就是云相的
那个云也要通过数据
帮他走了
所以我觉得
这个是一个大趋势
这种弄也是挺好的
但是顺带的
但是因为顺带的
这个更新通讯
路也有一些变化
就是说
过去电话
它会有一个专门的案友
对吧
后来加了那个 FaceTime 的案友
FaceTime All-Dial 的案友
很期待
大家觉得
反正我们都是要来
隔这个电信用
一上的命的
对吧
那种所信把那些
什么 Scaped
Watt's app
Wit-Sign
这些牛都通得给他加上
大家到时候点了
比如说到时候
出个这个 Wit-Sign 的那个云的案友
你按一下就给人家剥云
就不用打电话
所以吃饭
对
但是运行商就觉得
这个挺不好的
大没办法
你命运行商也会干
路隐商其实内部
他们也意识到这个事情
是吃早的
去适合吗
是他们不是
他们不是躺闭
躺车
他们是大向圖儿
但是最多是躺不住的
他好得可以打一会儿
然后就是重头细来了
Message
就是那个 IMessage 的更新
这回家的东西就可多了
对吧
跟那个像是
上次我们上年期看到
做那个 Google IOM
你们讲那个
Hello
和多
对吧
提了很多大几乎的
这回这个拼过这边
一样不差
还算是还炸了好多进去
首先一个
这回方进去
没法用了
不能不能愚快地聊天
首先加了一个叫做
所以的 Ritch Link
简单单说
这应该也是一个
这么说
算是一种 extension
就是你刷过来
发过来多信
你们它其实是有
有交互的
或者是可以是一种
一个 APP 的一部分吧
我看它也是
吃的时候是在用
不是听到
是在另外一个
也是的时候是在用
一个
软件设计的例子
就是它在一个
APP 里面放一个
冰几凌桶
之类的东西
然后把 FIMessage
发现另外一个桶
不是
然后那一桶是直接在那一 APP 里面
改双发现
嗯
Depink
对
这个也是一个
用起来这个
才是要靠第三方
APP 就支持
就不知道到底会怎么样
然后
我觉得一个比较久的功能
就是三倍大的
一模仅符号
我的 FIM
对
那个上四那个
估格要联合台徒
少过那个
它那个是可调整的
对吧
没有说一个固定
大家是一个
可变的一个 Slydron
然后再会说
这个是固定的
只有三倍大
也被大量去变
去变
你们自己选吧
然后
这个也是要那个
Tally Girl
我们 Tally Girl
我们只发一个一模之类
他会把它弄得特别大
好像是两个
一好像也是三倍
差不多
就是如果你只想用一个
一模之结束对话
发一个让它是特别大
嗯
好吧
所以我就要一会变
但说发三倍大
的一模仅就是干嘛
干干嘛
对
嗯
然后是那个什么
Bubble Effects
对吧
拋跑效果
很挖的 Fuck
对
我不知道
你说做了这么大一堆东西
就能给这个
能让大家多用一点
Message 吗
我觉得其实也不一定
低领化
对
这个 Message 还有一个叫做 Message Apps
就是可以在那边内置一些应用
当然一个应用
我觉得最主要就是那些
表情的发号爆了
但我不知道为什么这个要做成一个应用
就挺奇怪的一件事
有一个主要是要管理吧
嗯
OK
那还有什么
App Store
就是可以有一些
比如说一些话话
那些功能做到
你们去这个
这个我没想
太出来
有什么
太大的用途
但是应该是有很多
场景可以用的
这个倒是可以拿来做什么
公司内鞋做出来
我们成功四全都一起玩
可以做的
那简直是一个
来美
也不一定玩
现在微信成为了很多老公司的公司内鞋
同意的工具
就像是很低啊
其实
是啊
但是
不就是小小
几个人可能还错画
你要找几十上百元
没有办法去使用
这个微信的
你微信一个群组
称层所不百元的
你跟我公司一千万怎么办
就不门嘛
基本上都是不门要有群组的
对嘛
所以孩子小小团队嘛
所以这方面我就还是有带改进的
对嘛
但是超级外人用不太正常
超级外人只会
超级五百人的通信
一般是单向的
这个时候你发什么
发个通报的课吗
不是
不过单这次也是一个
看出一些端尼
就是说
之前我们老师担心
说这个
像 OS
Bug 是 OS 还是安卓也好
这种底层会不会说被
被超级平台给干脚
或者给给给给给
给无差一化吧
但新鲜的看来
就是底层的那个 OS
在做一些反击
那说你要把我们插一化
首先把你无差一化
你这个什么所谓的微信
也好
其他你起步的时候
不是靠什么发红包吗
发了一个小小
有意思的小玩意去
吸引用户的嘛
对吧
我们把自己的通信平台打开
然后让这个擠百万
开发者去包亡想
总会有那么几个出来
做出好玩的玩意
然后活起来
然后干掉这个超级平台
我觉得这个算是这么打的
但是你能不能成功
反超
就是什么一代了
反国内的
其实今年
走个集官
就是假如微信
有一天要吹出自己
我自己上去直到跑 away
信的话
你会愿意买嘛
如果说有一天你会说
我愿意买的话
基本上听过就是吧
估计很应该还那天
还挺长的吧
我希望一问不会倒玩
不过在腾训确实是
是过做手急的玩
但是年有一个
总共有限时原因
没有做起来
也没办法
但是我觉得
起码我们看到了
就是故事
不在乡过去
那样一边倒的
偏向于
超级平台了
就是原生平台也有一些
所以怎么
这个 Contrastrike 的了
反击的措施了
这个仗有开始变得有意思起来了
然后 IOS 最后一个
比较有意思的特新是
iPad 上面的
SplitView
其实之前
因为我不是用
iPad 小号的 iPad Pro
一直用的
我今天跟他还是马用用的
就是我希望
这个功能是需要
我们能在 SplitView
在很多地方的家墙一点
最麻烦的问题
就是之前有很多人提到过
就是
SplitView 不能 Split 自己
你不能开两个网
也塞摆塞的
两边对
就是一边开一半来看
对
在电脑上可以
电脑上是多窗口的概念
对
但是你可以开两窗口
问题不大
但是在 IOS 上是多不钱
还没有出现多窗
当然多窗口没有出现
这算有了 SplitView
你可以开两个
不同的 AppSible
但是同一个本身的话
可能还是挺挺挺挺挺
就还不行吗
至少在框架上也好还是不行
最后 IOS 是
应该是从那个 Split 开始做
市点
SplitView
之后就可以同时看两个网页了
可能这套用程序
就比较下一个版本
IOS 11 的时候
就可能把庭作为一个框架
開發給所有的開發講講
你可以跟大家可以試試
比如說我開兩個 Ward 文道
賽班賽人這樣去工作
所以你看其實這個
這個移動 OS 又在慢慢把
過去那些 dustable 東西
可以開始拿過來
對吧
變得越來越輸雜合用種
很笨種
但是我覺得有些還是必須要用的
你要去做一個
跟高級的工具去取代過往的一些設備的話
沒錯
就這個是在
那個 Double D.C.主題演講
Kino 上面展示了
我覺得比較有意思的功能
大概過了一下
然後還有第二天有一個叫做
Puff on State of the Union
這叫什麼平台國情自聞
那種
State of the Union 是每年
每個總統要給國會的一個演講
去給國會去會幫一下
對 做完翻譯成國情自聞
就是總統給國會
會幫一下去年我乾了雜樣
對
在中國的乾利的時候
這個 Uni 紫的是上山
醫院的聯合
合會
就合起來開大會
那個 Uni 不是指這個
這個聯邦嗎
我
是這個意思嗎
因為 State of the Union
State is 状態
就是 Uni 的状態
Uni 是指那個
對
Uni of the States
就是各州
但是不是打仗嗎
南北嗎
對吧
我以為是因為
我才是這個意思
當然他給他給國會
他不用講 State of the Union
什麼
State of the Union
我才是這個意思
說明說
那你以為
美國也會有一個叫做
平台國情自聞
就會幫一下
去年都幹了
啥啊
今天有些什麼新華議案給你
我除了天上的那些
給大眾媒體講的
比較快
有些很酷訊
等於我們給你講
實施在在的
當然三點
我覺得比較意思
就是一個是打那個
Message of the App
講的會稍微升為一點
然後另外就是那個
Siri Kit
第三方支持
Siri 的運控之內
可能又講了一邊
講得比較小心
這個
前面講過就不提了
第三個比較好玩的是
除了一個新的 App
叫做
叫做 Sweafed playground
For iPad
叫做 Sweafed
Sweaf 的一個學習玩家
學習玩家
或者說先開發環境
我很好奇
他到底一步說
假設我在這個 Player 上
說要寫了一個
比較大的 App 圈
我能把他
三號三位
倒出或者發布嗎
這個我就說
如果可以的
才能算一個開發環境
我應該是吃早的事情
那其實我們看演
是它是能夠做到
你在那一拍上
編輯一個 Sweaf 的程序
而且是動態節
它是一個左右分屏的
一個設計
左邊是蛋馬
因為它這個整個是教學
它會有一些那種長緊
它就要比如說是一個遊戲
對
就是一邊
是一個 Live 的
一個三地的一些模型
然後你左邊在
改天的蛋馬的時候
它又跟那個東西
吃吃吃跟去
你蛋馬更新的嗎
我覺得
你一個 Player
對
你可以就是
就是叫什麼
Report
叫做 Reading
Wave and
Yvang Ocean
對
它這每一個
一個 Sweaf
對
所以做了這個之後
我覺得這個東西還挺帥的
因為
首先那個是 Apple 的性能
基本上有一個
入門級 PG 版的性能
對吧
Apple Pro 有了這個之後
性能應該是問題不大
有了這麼多
大家都可以說
按照在那種作為小小的
一些做的
一些生產型的東西
或者學習性的東西
我覺得而且
它那個種的設計
它是
我覺得它在
設計領先像是
從教學的地方入手
因為它叫 Player
怎麼對嗎
就是一個 Player
Player
而且它是強調的
是跟小孩用的
對
是小朋友去學那個邊程
那邊探索
或者是給那個邊程
出現小孩用的
不就是
對
Sweaf 的感覺
性質的人
對
所以我覺得
它那個種的設計都還蠻好的
特別是左邊
你改蛋馬
右邊就能夠
即使的顯示
出在那個 3 D 世界裡面
你的改動
我覺得這個特地特別酷血
對
就讓我想起那個
誰
Brand Lecture
以前的那個蘋果的一個
丟高級工程師
對
我們已經反復提到
我那個人很多素體
對
它大概是做的那個叫做
科學習的那種
或者是客交後的
用邊程環境
其實我覺得
在某種程度上
它當年做的那些
開底層
開中心的研究
就可能提現在
Sweaf 的 Player
它是這麼一個應用裡面去的
Player
這個東西其實是從
7-0 但是一直都有嘛
在電腦上其實有這個
就是 Excode 有一個
Player
Excode 的 Player
它就比較簡單
因為它只能把一些
顯示數
某個一把那個數值的結果
換化一個表格
什麼的
或是化一個
還能不能化圖像吧
可以
可以化圖像是吧
這是
Crislaz 展示 Player
第一點就是
一個點型的
DeZone by Program
的一個場景
就是什麼
無彩般的氣球
FF 去
然後你改作的那樣
右邊就是直接運行
這些其實都已經
在 Excode 裡面有程式
Excode 不太光是
可是是可以的
OK
它最大的改善
我在網看
我覺得是交互
就是
它有一個專門的
給 Program 用的鍵盤
那一件盤子顯然就是
大家看一下
專門沒有特別詳細的去用
但是你看的話
你會發現有些字母上
出有一個比如
程對的擴號出來的
就是你可能按一下
SIF 的上的或者按音
什麼鍵上點
字母
他就會直接給你輸入
一對音號出來
這樣
但是最大的有點
是這個鍵盤其實
不怎麼需要的用
因為
如果你看它演示的話
你會發現
一路都在不及
對很多很多時候
在某一個個給定的地點
你所能輸入的東西
最可能就只有那麼幾種而已
然後其實要在
你應該裡面算一個
選一個就可以了
然後其他像是
那個 MGLiterRoll
和
ColorLiterRoll 出來
就是
Inplace 直接在那顯示
那個樣子
它可以提掉去一個
調色盤去改音的
色的演色的數值
對這些都是
極大的
簡化在拍攝上的寫程
或者在一個
觸播平上寫程序的
交互的這樣一個成本
我覺得這一點
其實是它的最大對牙的創新
就是假如說
將來我們
二十年後
真的會需要
在一個
數寸的
觸播平上
給寫程序的話
這樣的交互的
感近是非常重要的
對
我們之前和
我們當然是和
從東北還有誰
這樣在知過的討論
就是說
到底這種所謂圖形化的
變成環境
或者是教護者變成環境
能進化到什麼樣子
大家的結論
也比較分析比較大
但其實
從這次這個
SwitchRoll 來看
它起碼紮實的
另外一種可能性
就是說
在變成
它是可以比較好
通過的這種
觸平和這種
這種補奇的交互來實現
但我有點擔心
因為其實你看
它
就這回展示了
那些英文
包括之前
SwitchRoll
Xcode 的
裡面的展示
它那些都是在
怎麼說來著
它不是從臨到
一的這麼一個過程
它是有一個
模板
在哪裡
你就能去改一個
你上來都是先給那個程序
它是在那個單位的至少
那你才說
我改一個椰色
改一個對中心
但是這並不是變成的
或者說
這並不是變成
最讓人愉快的那一部分
就是變成
我覺得
變成這樣
你會來不分是
從臨到一
那種
一個概念變成
一個可以執行的
Prototype
是 Hallow World
Nicer
不是把 Hallow World 的
換一重
別的什麼傳人 Nicer
沒錯
所以這個時候
我就不太清楚
它那種比較
對什麼出來的
這個算是一種
形成的這麼不奇
就是你去這個
就是
Taligens
太怕這種觀眾
你都算是這麼不奇
就是
你在義無所有的情況下
你能這麼不去多少
或者說你在這個
娛法樹
還沒有合法的情況下
你能這麼不奇多少
我覺得是一個很大的問題
這個不很重要
是依賴
編成者的殺相力
要貨量是沒辦法這麼不奇
對
或者說另外一種長期
就是說
它也是那種比較
直觀的一些
那種
所以直觀是這個
就是它的那個
抽象程度不高
就是它是做一個
我這個代碼
做了這個
是一邊圖像
就會發生這個的改變
它都念
對
對應關係是相對來說
一對應的
那不是說我要去用這個
這個
Sweaf Playground 寫一個
什麼排學算法
舉個例子
那是怕
可是還算法應該可以
比較用那個
換那個
那個
Block 的位子來實現那個
那個在世嘛
那可能還比較明顯
而且跟抽象的一個
一個算法
比如說我要寫一個
這個
Videocardic
對吧
講錯的
解壓到算法
這個時候你再用這種
不奇的意義和在
因為大方的時候
你現在做一些數學的運算
就是說你要
實現一個算
要可能不要做一個舉證
對這個舉證
依賴有 16 個
成員
然後你每個要算一邊
然後你
如果每個地方出
都給你 16 個選擇的話
就寫了還滿出
對然後
還有一些就是說
你可能要做一些什麼
畢業算
就是我就說
有些這種
抽象成都更高
就不並不能很好
直接印刺成一個
一個圖形表達
一個 Graphic representation
的那種程序
好像不太適合這種法律
所以
我不知道
這個到底
怎麼是有心到
他的編界在哪裡
還是說有更好的
其他的方案
但在我起碼
我多了一種
嘗試的方向
有這麼一個東西
是人家又想
也比較有意思
對
我覺得
想來如果
真的要轉向
平板編成的話
只有這些
固然好的還是不夠的
應該還是要一些
更是層次的
又化
但是
就請應該做什麼
我好像沒什麼概念
對
那三名就是
給那個
DC 的兩場演講的主要的印象
你有什麼要
覺得有特別有意思的東西嗎
因為我其實沒有怎麼看
因為
真的要忙
然後當了 BC 那天
我有沒有看那個聽到
只是後來多了兩個
視頻
就是
因為一看的
其實這個 Siri 的那個 NU features
就是
我也不是特別的
有什麼
太多的印象
主要
我印象的聲音
就是 Crest Black
那說一說什麼
Siri 的 Siri
Move Fast on the Fixed Things
因為 Siri 的 Bric 太多了
是吧
對
其實這個話
就是在黑那個
SukaBark
我再跟 SukaBark
因為一個人 SukaBark
然後有一些年 SukaBark
SukaBark
對
SukaBark 是彈山嗎
彈山
馬桃山說 Move Fast on the Brick Things
所以
然後三里面
就是之前我們介紹過的
一些什麼語法跟
康子還是
然後我會
一批愛跟
跟 Swiftia
還有什麼
一些一批愛會
就簡化了
就是
我覺得他們要化了
從時間在那個
Trans station mode
對
什麼 GCD 的
就是那個
Dispatch
那個 API 也會
講話上
一個更更加
Obsets
SukaBark
感覺
對
其實你想是個 CF
就是你在
Obsets
CObsets
SukaBark
就是 C 的
那個海術
那個那個酷
對
然後在 Obsets
CF
就是在用 MexCCF
然後現在
他把多少
風裝的一家
用出來做
比較沒有那麼
可能
康也不是
就是醜
其實什麼
什麼美商呢
就是醜嗎
對就是醜
醜
其實同一個
一死
一帶很多時候
那
那錯
大說今天
對
然後
然後他們
說三的那個
主要的
目的是要
曾經的
曾經是
Bility
然後很多
女人生的
暗都在重寫
提到一個
什麼那個
到
就是那個
最下方的一個
脫盤
就是什麼
用那個
所有重寫的一邊是吧
之前就在寫
然後 Suka
他說那個
到個這個程序
是一個
200 K 航的程序
20 萬航的程序
這麼可能
對
就是那個
信用多麼是 1200
那種是
真的有點
太寡人了
然後
裡面大概有
本質時是
之前就
對
然後現在他們在
主部改寫然後
好像在
Sera 裡面
所有的戰鬧
一半上
如果沒進錯了
對
沒
他沒有提說
整個這個
MACOSera
有多少
是用那個
就我印象裡面沒有提到
但應該是很多
因為 Sera
這不是
也沒有特別的
電話
所以可能要
等到
3.20 以後
比較不定
大微模式
就是
下一個版本的
MACOS
可能才會有更多的
東西
拿過來
對
我是沒有意見的
OK
我
我去看
看那個 Sera
WDCR 16
Feeder videos
有 platform state of union
我是 Newing
我是 3
還跑開行的外
我是 Newing TV
我是 Newing Swift
有進去做的
對
這是做的
就是在做的
關鍵時的時候
可能會出過
然後
也是
提
讓人討厭那個
New feature
我是 Newing accessibility
InchoDucing Apple File
我是 Newing
看這個嗎
對
這個我有看
OK
要假一下吧
我覺得還是體一下
比較有
怎麼說
就是說
在目前
包括其實包括
Cera
出來之後
他原身的
你只默人大載
超級的還是
Face
HFace
FS
Puzz
然後
好像是一個
非常老舊的
超級的這種
不斷打不頂打出來的結果
對
然後
之前就是
不生要換
ZFS
對
然後有種種
後來
他本來都加進去
別塔了
後來你為各種
個人因就撤掉了
所以
ZFS 是只往不上了
所以這次他們說
我們要做一個
APFS Apple File System
去替代掉所有的
Iphone
Ipad
Watch
和那個
Apple TV 裡面
全部以後要改用
APFS
然後 APFS 是
為這個
就是
故態傳出
這種盤去做的優化
就不是說
機別傳統
自排的
就是
Retational Drive 的假設
這個還是比較意思
然後他們假的
各種跟一些比較新鮮的特性
但是我想要改特性的
就是可以
可以
動態的調整
分區的空間
可能大小
但是
好像有點奇怪
就在於我們其實
並不做作分一個區的
對啊
但我後來看來
其實我理解
他那個分區的
主要作用是做那個
Snapshort
因為 Snapshort 的機處是
分區的拍攝
OK
就是說
你只能把那個
就
比如說你至少把系統分區
和這個
UZR 分區分開之後
你才可以比較
安全的去升級這個
就是
System 拍攝
但是
分區傳統的分區
也跟問題就是
你一旦分好之後
那個區的容量大小
就變成固定的
這樣的話就
很不方便
所以
因為大家都後來都只分一個區
這個溫度是
就不應該
你想說也神
可以溫度就要進去
要從抓吧
所以很多都在 C 盤和 D
然後 D 盤流
對
就把 C 弄得掉
就系統所有的 System
拍攝什麼
對 幹掉
然後
重新抓系統傳傳傳
但你這些數據還在嗎
另外其實也是這樣
就是那個部的分區
你每次上次
上面的部的分區
對
沒錯
但是
你應該是反過來
就是在另外一個分區上
然後其他時候
你把那個
整個其他地方拋
我們在其他的分區上面
然後我們拋了
對
你拋了
然後
但是就這樣的話
就會造成一個
我就是
我有可能這個
我的數據分區
那個
你說我分多大好
我分小
那個系統跟 G
我跟 G 系統招不下
我分大了那個
那個數據分區的
空間又不夠用
這個數據比較尷尬
那他們這回 PFS
有更能叫做
SpaceShare
就是共享空間
所以我看了一下
那個邏輯
大概理解是這樣
你可能是錯的
但是到時候是
大家在主政
其實分區
它不在是一個
連續的區塊
來說說它會存在
幾個那種
就是
它的那個
此牌
你想想吃牌
是一個
此牌空間是一個連續的
一個長條的話
它會說
一到五
這一塊是數一
分區
然後二到八
到二
又水分區
就是它一個分區
它可以分散在
此牌空間
更個位子
這樣可以動態的使用
那個
時機的存在空間
而且反正
因為是 SSD
不存在說
不連續的文式
對
不存在這個文件
因為這個
反正 SZ 的這個
隨機途徑的性能都很好
那也不存在
任何性能都存好
所以就還好
就解決了這個
又要分區
用那些高級減行
但是又要跟
使用那個跟靈活的使用
這個此牌空間
這麼一個尷尬的一個矛盾
就這次就
從來就放置解決了
還有一些
比較好玩的功能
就是說
它支持那個
就是不同
三個
三個成績的加密
把一個是全盤加密
一個是分區
幾個的加密
還有一個是
文件幾個的加密
就可以控制不同的
加密的那個
那個 Lava
我覺得這個也挺有意思
但是
也有一些比較令人圖朝的
一個是沒有做的事情
就是
數據完整性
就電帶給大家聽話
OK
就是 FS 大家一直
好得很休息
就是因為它會對每一個
顯示的 Block
就做一個
那個叫什麼
Check 上
對
講他的讀出來的時候
它會點產這個 Check 上
就是你
有沒有發生這個數據
存在吃班上
有一個雨周
說現在打過來
或者什麼其他原因
發生的這個比特
翻轉然後導致
你那一塊數據
壞掉了這麼一個情況
甚至說
還可以如果是小問題
還可以自動修復
Block
然後蘋果
他們那邊給出的解釋
說我們用的這個
領悟節都非常好
不會出現這種情況
所以我們就不用做這個
數據完整性保護
其實他們也做
他們做的部分
他們把那個文件的那些
Metagon 就原數據
Metagon 的那些做了
是做了那個 Check 上的保護
但是對於用護的那個數據
本身沒有
看其實沒有做的
很多人就在吐槽這一點
這一點也是買失望
因為這樣的話
因為你怎麼知道
我就問這個
APS 的設備
已經非常好
我可能掛一個破一種音盤
整個不怎麼好的
那倒是怎麼辦
對吧
對
所以
單這個現在
營價片是你只能買
我們蘋果運
蘋果運動
一種音盤
終於可以滿足賣高價的理由
對吧
因為我們這個子彈跟好
對
所以這就是一個 Metagon
你還不可以
沒有用完數據丟了
Apple
對
Apple 大家的 K
這個機構好平台
都 OK
所以看完
那這個
APS 還是在這個研發階段
他們做了有個 4 年多了吧
但是
說實要在後面
沒有用明年的那個社會
2017 年沒說什麼時候
2017 年的時候
全部化上去
其實就今年的
出的新出的
所有的什麼都不會
默認其用這個
AppleFS
所以還有
補救的空間
所以希望他們
一年的能夠把那個
Data Integrity
就輸出完整新
保護這一塊給加上去
面對
對
要求個 Ice 嘛
就是
沒錯
OK
那就
大家說這就是沒有了
因為這次 WDC 的 C
C 的 C 是很多很多
而且這次 WDC
最大的一個特徵就是
20 是前天的昨天的情況
其實這次所有的 VDL 都有
Transcript
而且
很多的 Transcript
所有的 Transcript
每一句話都是可以點
點
之後就可以直接跳了
那個
那時候它就用那個
你才能去到那個什麼
不知道是怎麼做的
這是真的都是別的
還是怎樣的
對
所以這些工作都是
C 日子的嘛
就是說
那也太晚了
對
而且不是沒有可能
我覺得
我還沒有沒有可能
而且沒有可能
因為它很多
這種專業詞
會有所寫的
不可能通過
自從史諜出來的
我那點是說
WDC 是
6 月 16 號
6 月 13 號嗎
6 月上吧
我最近的
反正
中選做的
現在是 7 月初
在這段時間
裡面的那是
純粹靠人來聽
一句句
寫他
我覺得能上沒有可能
對
也很有列走
數計原本
你這樣反正打得很快
就是
用那個
特殊的書法
就是一個
就手指不用動的
我知道
手掌不用多的
手指都可以
有那種
連機鍵盤
對
連鍵盤
你問叫什麼來的我用網
Core
我寫
對
但好吧
這樣也太人力盤課了
但也不是沒有可能
好吧
反正這一次的
16 我覺得是很版本的
就是如果你在
上班的時候
不方便看 V 6
比如
就可以
看 Crit
然後如果真的有
必要的話
在點內就好
點內就好
然後就看去
去到那些內
看他屏幕上
到處向的事
說到這個
還有一個事情要提一下
這回答
屏幕把他那個叫做
API reference
那個網站
改寫了
全部用那個
這個拿出來寫了
一遍
就是他這個
就是一個
Rack 的一個
一個音樂
就是嗎
Single Pay Jack 的 K 什麼
SP
就是你點一下
他就會
就是跟你跟家屬
在腳後
OK
那個做到還挺好的
就可以
好就是
是
你可以去試一下
我的
Membership 在
WDWC 前一天過期
什麼事有什麼用
可以上那些測試吧
算了
Betammer
還是不需要
需要嗎
就是 DibabaPur
Betast 去
Betast
但是最近那個
什麼
LS 和那個
Macolest
的那個
PublicBetast 都放出來
就是不用那個
大的工作
可以下一個
來試
但是沒有吃跑這個
用氣
都是單一吃
不敢亂
亂玩
感謝收聽
IPen 跑的趕往的
洗鑒的 ITG
屬於了解無內紅網
我們號稱
在什麼時候
想他人聽
不想聽人就別聽
你可以為
Betast 去問
DibabaPur
Pur
Totive FMS
不專業
如果你有讓反規
可以發電子
有見到
Pur
Totive FMS
也歡迎你收聽
以 Rewsuit
共同圈
以及 IPen 起研的其他階段節目
位置到
太醫來了
流行通信
Hestaurant
硬影像公司園
博物智
選美
閉下關
一天世界和時尚怪物
是跟那邊好長
我們下期節目再會