321开始
我们去试一下要做一下开场还是要怎么先介绍一下
我有一个狗
我想想 北京时间百分号H.10%
您现在收通的是内和共亡
对对对 跟他怎么了
就
因为你别你看
一般人一般做广播的时候人们会说北京时间
说了
他放了
然后
我说北京时间
但是你会议员的这个问题
你根本不知道听中时在什么时候听着
对 没有意义来
所以我说北京时间然后论一下说
本人找百分号H.10%
本人好安分
所以这是一个place好的
对
就是那个
电影子4万次
本人是H.10%
百分号H.10%
百分号M
对是吗
好
那是
是
对
大家好
这里是我们新开的一大
播客节目
叫做内和恐慌
Curnal Panic
这里的嘉宾就是
我
Rail和一集无套大家可能听之前听来听空中的时候他已经来过几次了
对
其实咱们不能算嘉宾吗 咱们两个人算
主播对吧
你训练上后
我们假如这个
H.Cust可以记得到
足够多的听空号我们应该一直做下去 所以我们都是H.10%
对
我们
想解释一下为什么要做这么一党节目
对我
我听说
就是我听老人似说是有部分听中认为
I.D.功能不够H.Co
对因为
是或者不得水泼 是或者
思话太多 咱干货比较少
大家可能会
比较抱怨
但是其实我想一下
你说我们两个聊
就是存聊干货估计也不现实也会加在很多
思话
思话一直水或者在你没有觉得
而且我觉得就是
3号在中文iT圈里面干货实在太多了
你最感觉
有听听有这样的
就是
就我觉得
确实一些比较
清潭的部分
当然有可能是跟我们独的
我们是国跟美根人的上约多有关
也是我总是独那些比较干的部分
我觉得听听你们的实话挺好的
虽然只会只是在
对丢说通情的路上挺难
听听实话挺好的
OK 所以有一个问题就是
我们这个节目和H.D.功能有什么区别
该讲了都是很多水分在里面
那可能我们这个节目的定位和选题上
会跟家偏向于
比如说像程序原
开发久了
这些东西因为我和我都做
相关行业的
对 我觉得可能比较重要的区别就是在爱听功能里面
你们会讲是听听不懂一些东西
我们的假设听懂是能听懂
大部分的让人
我们不会去解释一些名词或者解释一些
数语或者是做背景街上之类
我们就直接开始讲
而且会比较
不太固疾听懂了
对 所以
所以看我们这个Bok的名字叫做
Curnal Panic 如果你问什么是Curnal Panic
那你就说
对
不词和听听
不过其实你在体育里面也写了
会解释一下了
对 毕竟还少解释
就内和恐慌来自于Curnal Panic
Curnal Panic 我相信
如果你不是一个出生毛露的
计算机装验的本科生
应该是知道什么是Curnal Panic
如果你爱玩用过
Linux或者是Mac OS的话
而且你也足够的
有足够的不幸运曾经看到过
Mac OS出现过一个俗成五国 现在已经是六国还是七国的话面就是
背景是一个大大的
关机的符号 然后用五种国家的语言写着
Mac OS 才能遭遇到了一个不可语知或者是我台版就是很难搞定的问题
我不得不关机了
在这种情况下 其实我们说
Mac OS超越系统的Curnal
也是才能内和出现了 Panic
可能如果听听朋友没有用过Mac的话用温德斯时代就是那个叫什么
Linux 书成的
我认识叫作Stop Arrow
停止做如此严重 以后它必须停下来了
书成 叫什么
中文叫Linux 书成的Bless
Linux 书成 书成 书成 书成 书成
对
Mac OS还有一个说法叫做Bich
Spinning Beach both Death
Bich both Death
但是这个其实并不对等我就因为Spinning Beach both Death不一定会导致
Curnal Panic
对那个只是系统停止想一瞒
他通常只是在用户创的一个进程
导致UI不能更新才会出现Bich both Death
对 所以最近还遇到这么几个事情就是那个
我发现现在Mac上最容易出现这个问题就是Sparry 本来不是那个翻点吧
真的吗
我用翻点从来没有出现我
能到经常遭遇Curnal Panic不能
对吧
就是Spinning Beach
觉得问题是我家里有一个NAS
NAS就是那个外资的那个网络硬盘吗
然后他是通过那个翻点的那个Share的那个Tap去防方的吗
然后所以是在等待网络IOS的时候到这了
对 会很慢
他我觉得这个翻了写的不好的地方
他这里是一个组赛的一个过程就是你一旦
你他那个NAS他是会他是一个机械式硬盘吗
然后你说你一旦时间不用呢
他是设置的默认识会
就停转的嘛 就省电嘛
然后
我也遇到我类似的问题就是我
而且这不是你不是通过NAS
我在接一个外界硬盘的时候会导致
然后又还行机会这样这个
对 我然后我一节就发现是
做一个 Chrome Tab然后每个五分钟去 iOS一下这一盘
就把我拿出来
你自己转吧
对 这件会很长
还好吧 你的NAS呢 倒不是放在一个不会找到的地方
我很远另外一个方向
对 所以无所干嘛
但是你的那个优盘就不行了 一般跟你跟电话连得一起的嘛
我倒是没有遇到这个
就是我是把那个一东一盘赛在抽题的最里面然后他
只要赚起来我也听不到
你这样 设置应该
我以为我是摆开外面的 我这个桌子是没有抽题的 所以
对 就是我没有找到怎么样才可以设定说这个一会盘
或者根本就是一个内置的功能就是他会自动停下来上电
然后导致第一次防关的时候会
有一个非常慢的过程
那我就干的说用这种暴力的
他根本不要停下来
我记得在那里面跟
Leonic 市场是可以设置用那个什么PMC的这个功能机会还是要什么一个什么
有一个命令的功能机会可以设定
不让这些硬盘就停下来
我太记得了
什么电功能对
应该是可以设定的 但是我当时没有找到
所以你还有很多师傅用那个外阵硬盘吗现在
现在没有了 现在我可能会买一个那个时间交脑
你只要买那个吗
对
挺二的
不过我觉得就是越人变的越来达嘛 如果能用花钱机的问题可能就不让你再去
再去自己动手了
或者说我希望能用把动手的经历留在其他部分
你
这个不错 时间
对过前两天其实在网上看到了一个
在 Hyper News上的评论区看到一个立陶新闻就是有一个人
在GitHub上公布了一个
一个脚本 自动的把Mac的很多设置设定为
就是加引号更一用吧
然后有一个人评论说这些整天导通电啊的人就好像
就想看个外就是
百中汽车的人一样
改发的
很多对吧 其实很多部分改装掉来获得一点点微不足道的性能提升
然后他说我就很恨这种人
但是我就想说其实我们每个人在每个阶段在某一个阶段可能都是这样的
就是会评订的去
百中这个车成这个电脑
但是可能现在是车动不动或者是希望能够去车成其他的东西 所以就觉得
如果能够
有一个现成的而且比较好的就去发言的话
不访就用的
对啊 就是我也是我当初为什么换有Mac的主要原因
因为在画面之前我大概就用了
几年的时间那个 Linux 作面嘛
我帮助的跑的作面的行动
确实太觉得
我觉得可能就是因为我不停的车成他后来我是在温漸市里面装一个训练机然后在训练里面装了
可能四个里面
然后
一开始是觉得
怎么都不能找到一个
可心的装一换进
到后来就变成了
觉得怎么都不能找到一个可心的温漸车
我记得那个时候
用i3还是用一个叫做
一一吧
你来一面是不是
不是人来的
一时想不来叫什么
Also
对是温漸车就是纯
他就是纯健盘早 ago因为那个时候我
就
是途找到一个纯健盘的装面环境利用时的装面环境
但后来就
还是觉得还买太买太买太买的
我的问题到不是那么
不是因为软件的原因啊 我的因为是那个硬件的事情到着
但是我用的就再跑
我王妥的时候用的是一个SingPad
然后就经常那个时候是大学上我要用那个什么
有特殊的
无限认证的一种方向吧
现在叫用用
绿急
很多大学里面都有这个
你是在国内的时候对的国内的时候但是
当然之前那个是还我们学好用还
不教绿绿急是一个什么其他的一个厂上的我忘了但是意思是差不多的
就不是说像现在
你可以连上
他还需要认证一下但是好像不需要装一个特殊的客户端
你只用那个当时是他是针对温斗使开发的嘛
然后你就温斗是那个自带的那个验证一下就可以了
但是问题是
我在那个我帮助是要用自带的那个YFS大使也验证不过了
就非常非常遮忍而且他好像每个一段时间会升级一次就是我可能配好可能用一次
去图数管嘛比如说
然后过个
10天半个月发现又连不上了
我就想
发布
就
买了一个Mac
然后就
就后来就
然后就出国才会买Mac的就是也是因为类似的问题嘛
好评
我记得那个时候我刚到德国
你想不教生那件事情就是
那个
学校的就是你实验室的满上贴着一个治条写着我们不停任何危软传统
然后
旁边你当治条上面写着如果要下载那个YFS
任正客户端温总是请求这里
林浕斯请求你
然后就觉得哇
林浕斯用户真是
唱同无足
而且给我就在德国的另外一个学校又在北以前也差不多但是
不是德国大利联网也是在另外一个学校交话是在他们的那个
Informatic
就是德语的
CAMMETER SONS
信息科学
然后
就是
你
爱林宝的
计算机学院也交了
Informatic
是C
就是那个字
是Informatic
对C
C
不是C
因为我觉得还挺神奇的
其实我觉得这个很个合理啊看Purus on
上主意识
Informatic
挺神奇学的
对信息学
信息学
其实信息学的国内就是跟其他的科目什么有点关系跟
跟在三十三十十十十年
信息学好像是什么情报
对
状怡
对怎么见
做的事情是
见点那一类的
对他们比较偏向于
不那么
即使你课学的部分就是信息传说啊
还有什么
乃至雷达之类的好像多了
所以是一个
跟
HACOR
对
跟
HACOR
你先向于同学的转演演演演演演
对
我
刚说哪里的
对
我在那个德国所发现这个
就德国的就是LUG
那个SUNE Group
很特别
特别好
就比较多而且他们会很坚持
就很多事情他
不想用这个
负费或者是
特别是为了那产品啊
但是我在那个C的时候也是有一个有一个
有一个用门杂的
就是他们也是就是
叫什么
Tacancus support
然后他们也就说温德
群内外那个玩然后这边只是管那个
Unix来一系统
对所以
这个这听不错
德国事件就是如果你的政府文
开发什么软件
这种只是吃温倒死
立刻会有人去爆炸
就是德国有一个德国报税可以在网上爆水
这个报税部门一开始只有一个温倒死的软件
后来被人爆炸他们不得不开发了一个
我另一段在
像在Linux下面就可以爆炸
口
值得败客人
机器还是没有
受到重视就是可能德国政府也觉得你既然有钱
反正是败客人就请你去花钱买那个
Mexion的的报税人
他是一个专用的客户端不是一个网页版吗
是一个专用客户端
爆水必须用一个专用客户端这个客户端会做
会有数字正书跟前名然后通过加密信道吧
那个报税表单发给政府部门
好这么复杂
他大报税不要简单就是
他是
政府部体工任何这个官方的界面给你可以用指张的方式填表去爆
但是其实大部分多数段还是找一个就是
你看他讲的那软件但是那软件也就是
做那个软件的公司他同时有这种客户端版本
可是你可知道你的这个
Mexion可以装到你的温的上
还侧着还有那个APP版本
但是我一直用的都是他们的一个网页版
但是雖然很扯但是好短的硬碗切
我试了一下吧就跨流浪期的这个
这个温性还不错
对也许这是更好一种选择不知道为什么多个人一定要
要就是睡不觉一定要自己开发一个客户端
给他就说他的假密那些很麻烦
叫假大
对但我觉得有点欧文人之间就是
很多东西都是欧文人之间的
那么
是准备的
当然可能是比较可能是
Mexions
好像法国的很多东西他欧文人
真正人而且非常奇怪
我以为我一直觉得
我希望听中里面没有
法国粉因为我是一个非常喜欢黑法
可能会经常听见我凸凸发
这个那个
德国人都黑法国人吗
也不懂我觉得
德国人应该也有喜欢法国人
但我觉得主角是黑的吧
我是黑法国是欧文人
我爱你
你想
就是我这是谁说的场上是思细场说
我想跟
欧洲的任何一个国家建立期
的陌生人的训属建立期有意外
可以发现我也可以了
先看一下法国人看他对方文法就是白人
没有喜欢法国人可以
一起黑人
但是我觉得就是
干净假训练者方式要用订阅的训练者方式
就是正书签名加密的方式确实跟安全的
因为加拿大这种地方对安全的所谓
他们是很帅的很多事情
都是可以
很容易的
不需要中国任何的麻烦可以
稍稍理进去订阅到别
比如说那天我去
我们不是
这次回来搬了一个地方的新的地址
然后就要去改比如说
我给那个加上的那个
注册的地址
我该我自己的然后是搞老婆的
他有个网页可以
可以书入你的那个价格的号
然后一个
六位书的
密码就可以就登入点击
但是我老婆那个从来没有用过所以我要不知道那个六位书名买书到小
然后我就打电话去那个
我们这里管那个发价照那个那个机构去问密码
他就问了我一下那个价照的号嘛
然后名字就把那个密码告诉我
我觉得这可能这个就是加拿大地坊人新有关吧
对我这人之间有比较更多的信任
对我特别说在我这个地方我觉得可能是属于这种非常高兴趣的过的地区
就是我知道有很多人他们住那种就是两层楼的那种号是小杆树
然后他们出门是从来不所门的就是你思辨
或者把钥匙藏在地坦下面我就跟你说我小时候看没了
对对对
要是藏在地坦下面我都经单
对上次我也是我要去租一个房子他那个方警非常好在一个海边的一个小号
那个人那个房主是不在本地的他是远程电话给你说
你去那个地方他那个门可以有一个花的花博
花吧上面一把钥匙的那个一个打开就可以进去我是哈
那你这样真的放心了
你没事啊你看啊
然后他我一个看
就是看你的房子好了没租但是
而且就在这个地方还是信任都是蛮高的那你也可能是因为这样
他导致干净说那些问题就很多这种所谓的
我们在一个
既可看来这把他太搬前了但是他们觉得对不所谓啊反正也没有
别不会发生什么对吧
对
是可能
在
在某些社会主义比较老子看来就用小某网民可能是非常理想的一种过状态
但是很遗憾我们在
发展国家或者说某些发生中国家比某个就有10多亿人口发生的
我俩这是非常过现实的一件事人们还是近两周严全的一样
我觉得在德国的时候我觉得他还是蛮注意安全的很多地方的
因为德国其实德国是人
欧洲人口第一大国对
大千多万就千万
法国是第一大国但是德国是人口最多的国家所以人德国之间可能
这种现任的狀況上的少年
对而且但是我相信还是有很多的会把药是藏在地上
对而且我其实在村坎的一件事情我觉得很有意思就是
你又开车对对对对对对对我开那个汽车对吧
然后你一个游箱是可以随便打开的吗
可能
我的不行但是大部分人的车都
游箱都可以我游箱需要在价值商里面按一个建策可以打
所以德国的这也有这样
不不
德国大部分车流箱是按一下游箱告诉有个唐价
但是就是需要一个所的机制
不需要就是任何人都可以打开对不就这个事情很傻屏了
中共才能游释吗
我开过的所有的车都是
好的坏的都是有一个所的机制的要不就是什么外面又要是打开一部是从那个家子上按一个扭然后他再那么他
就是会有人偷有什么
这个是一个问题
很在中国就是最主要的问题
但是我觉得另外就是
你不觉得这样很不安全啊
就是有
只说我不喜欢就是对汉铃的话
王铃有像里面到一些什么东西你车着会
你我知道上次有一个发生的事情
就是有一个
我不知道他得罪了谁还是怎么样
有个讨厌他那个有像里面你要了一波
然后发生这就包启了
这是天产的
我从来没有想过这个问题
因为我女朋友的车就是按一下就会谈开的
这我觉得为什么会这样呢
这很奇怪
这也是可能从一个
第一星任度社会
千亿的高兴的时候
这一个效果不之一吧
对 正好像有说
Dashcam吧
就是我们在YouTube上可以看到很多很多
这个俄国或者是
就是对的那些钱素败
他们还脸超多的
大量的车货的镜头是有Dashcam吧
陆下来了
我相信中国好像现在也是非常有些
就是碰字党太多了
这种装一个
叫什么形车记录
对对
但是你会觉得在
高兴如果说会的国家这种东西是很少见的
为什么要把形车的东西读下来了
是你怕别人壮了你不承认的还是
对怕
就是就是他们
要骗一下
骗一下
对
因为国内特别是现在通一次当个位称多
你会说
你装了现在这个也能拍到非常很多搞笑
而且新的事情
对
对有时候我看
新车记录一路上的东西
我都会觉得非常
Disturbing
这上次我就是我老婆
他说
就是我们上次不会回国
待了一段时间
他说
也买一个要不待会加拿大朋友
说有必要吗
加拿大人
那谁管你到的出了事情
再找发现公司
对按那个什么贵子的诺教好了
根本没有其中虚
而且从一个比较悲观
但是从一个比较悲观的角度来看
我觉得可能
新车记录一会见见普及看来的
因为
整个世界的趋势是在
现劲走向不现人吧
你觉得呢
不 我的想法
都是更简单
我觉得有新车记录一
还要包括
新车记录只有你在
加时的时候才会开起吗
对吧
然后他有一些
这些记录可以做到
你是二十四小时
全天见空吗
不是觉得有的
这个东西的话
可以在某种程度上
降低保险的肺用
就是
如果把肺用是强制掉
求你装上这个的话
他可以说一
你装这个
保险解败
你不装这个
保险加贝这样
你们的我意思是
有更多的
就虽然说
我们别说我现在在
待在地方都随着整体
社会成为比较高的
但是我觉得
这只是通过传动来的一个
事情来保存了
但还要你刚才讲
这个社会双双是在变化的
所以如果有一些
叫做什么
机制的
其实是什么
就比较可靠的机制来确保这一点
我觉得是更好的一个方案
就是我更相信机器
不是人
我相信老二四
如果在场的话
因为会跳出来说
它是更希望能够
收回能够
朝着更相信的人的
放强发展
因为人才是最重要的
但是人是不 predict the boy
对人是
人是
还厉害
有个最想的天看的
看一个笑话说
什么是程序
程序
还是这样一种职业
就是你坐在桌子
显然面对一个合似
然后非常痛恨自己
不能像一台机器
两次上
对程序
实际上是一个非常飞远的职业
然后这一点
可能有时候引起我
但这个肉
叫什么
肉体的内河
就是血肉的内河
有时候也没能控控
我觉得自己越来
对我不像一个人
所以其实大部分时间
所谓的地霸的地霸
其实地霸
不是程序的地霸
地霸的是你脑子
里面的霸对吧
对
就是找出自己
到底有一步
疼害了
不像一个机器
所以找出了这个
让你感到奋诺的
所以血球
是一个一化的国家
对
你一化你自己
你让自己
就变出感情和情绪的影响
好
变成一个
很扯的
那先看他讲到这里
那今天一个主题是
讲什么
错误处理的吧
对
其实对
其实刚才我们说到
八个那
八个会
导致成熊
不能正常的运行
或者导致台机器
然后此时就设计了一个
就是exception
含堵文的机制
那其实这是我们
这期节目想要讨论的一个主题
就是
exception应该怎样没含堵
先说这个之前我们
现在可能先先解释一下
就是
如果这开始大家就是
学这种更加低级的语言
比如说C啊
就是原村的时候
是没有exception的这个机制的
C其实是
你可以通过三长浪浪浪浪
但你可以够
对
你可以说他没有原生
他没有在语言
从面上支持exception这个概念
对
然后最近班的错误
所以说通过这个
反回错代码的方式来实现
然后最近有些新新的语言
反而是就
就跑起了exception
然后回归了C的这一点
比如说我现在最近一直在用的这个
购就是那个
Google那个语言了
就是他是没有exception
就是所有的都是
其实他有一种
但是用的
非常少吧
对大部分是这次
也就是那个
就是
reternal 这种方式来实现
对我记得
我在支护上也回来
我一个个次的问题
就是有人问
Swift 为什么要exception
然后我其实我
也是一个觉得exception一个
比较
不能吗
有点偶尔的
这样有空啊
所以你觉得这个exception的
主要问题在哪里
exception有点像GoTo
要我说的话
对
就是很多人
exception当GoTo
就如果发生的exception
你就
有
你此时你的程序会有时候会产生一种
不可欲职的走向
对 我觉得这些是最主要的问题
就是为什么
就为什么
我觉得exception
不是特别好
对原因
也是因为就是
跟那个什么GoTo
是concitor Hanfo一样吗
就exception他会导致
你之前预设到那个
有什么concitor
控制流
会变得很乱
对
就是因为他一旦跑去exception
他整个的那个
程序订阅的邮件
就不再是按照那个现心的
往下走
还是跳到另外一个地方
会跳到调用层
或者是更高层去
这样的话
就会导致很多
非常难以预料的
那种
长级的组合吗
对
所以这样会导致很多问题
但是反过来
exception的支持者
也会说这系终
NESACIU
或者是他甚至就不是一网
就是这系终
非常不要的功能
就是他并不是
他并不是一种
错误他只是一种对于一种
就是现实之后
现实生活里面
毕竟会出现的错误的
不得不有的
这没种出一方去
而且他们会说
用反归直或者是
想要战产C这样的
AruPoint的方式非常远是古老
而且会导致战非常用层
对这也是确实是
有些
最近写的
高
比较多于到一个问题
就是之前
拍照是支持
exception机制的
很多错误通过那种
那个流走
就是正常的邮计流
就正常走
然后exception
就错误处理事
单独这个方式走
而且在拍照里面
这甚至是一种潘产
就是拍成推荐
一场处理方式来
处理制
当作 logic flow control
对
他把这个就是
正常情况下的一个流
是说的比较简单
因为你不是要做很多这种错误处理
就一旦出错
你直接跑出一场
就跳到另外一层
就处理吗
但是这位导
就是你会看起来
那个代码很简单漂亮
那种同样的
要玩就同样的事情
然后在国务里面
写就发现
你每次
掉一个寒书
都要检查
一个一个air
不等于这个
你有怎么样
对吧
对
其实会
才会知道
成画到什么
保留
保留的赔议
对
会出现
大量的这种
其实没什么用
但是
有名名
有意义的
有趣的
对
所以前次的
是一个
还是跟他讲
什么认知的问题
就是说
比如说像干什么讲
拍照的那种类型
为代表的
也不是不只是拍照的一座
其实大部分
说支持exception的远
都是推荐一座的方式
就是
正常的
controfoam
你用正常的邏輯似的这些想
然后一场
你就走
那个exception
还能就好了
然后
这个像go和C这一拍
就是说
那你肯定是
那你没有
就是
错误是
应该是你的
那个邏庭的一部分
就错误
处理应该是你的
邏庭的一部分
因为这几个这样
才可能保证
你的
就出现任何情况
你都是在可控哪个范围
那一对吧
所以我觉得他们
就是代表的两种
完全不一样的思维
他看待人
就是说你希望有哪个
就看你自己觉得了
但是我觉得吧
现在一来是
我现在看完
一来是这样子
就是
如果你起来的这个程学是需要
非常柔饱
非常
就是要长时间
不见断
然后不出错
不 crash他工作的话
就不出现在
那个 blue script
dash and spinning beach ball death
在这个东西
你还是可能要采用
刚才像CR go
为代表这种美型
就是把错处理
作为你的程序
要考虑的每
不见会导致这个代碼
很勇常很麻烦
但是他却是会保证
你的
每一种情况
你的程序
就是在一个可以预测的
所以
有什么可控的
那个状态内的我觉得
对
但其实
你说的
就是
但其实这是
我不可能会状态
就是
在几乎在所有
变成原来面
你有的会预到
就被在几乎在所有
比较现代的变成原来面
你都会预到
一种区分
就是错误和一场的区分
就是
有一种一场
是你可以控制
你可以预掉到
比如说你去
你要打开一文件
然后你发现这个文件不存在
这是你可以预掉到的一场
可是有些一场是
你预掉不到的
就是
比如说像在加拿里面
有所谓
就是
我觉得
这一支是我
觉得
加了非常二
一个特性
就是有一个
所谓
check the steps
你在写一个方法的时候
你要告诉方法的
调音者
这个方法
可能拋出什么样的
except
这其实是一个
看起来很美
但是
用起来非常不实际的
这么一个功能
就是
在
许多时候
你是预了
不打
或者是作为一个
会出错误的人
你是没有很完全的
变力
这一个方法可能出现的except的情况
对
其实也是导致了非常多的
anti-patan
这个这个我觉得
是
这为什么会是一个问题
如果你用这种
就是反归错误的
方法来
处理为什么不能解决
这个问题
对
你用反归错误的
就是我觉得
用错返归
值得语言
其实是采用的
那种
更为
Pragmatic的
理念
就是
我处理所有
我能预见到的错误
如果这个错误
我没有预见到
那我就让他诸了
对
但是
在很多
或者也不是很多
就是在
部分
边程原里面
人们会觉得
我有except
很臭
我有这种机制在
那我就会
近可能
让我的程序
不要误
我觉得很多
砸砸程序
都是这样
我想想
对
其实我一直在最近
在写高的时候
没有一道说
会有
某一个
错误没有规刀
导就
Crash的
这种这种狂狂发生而已
对
因为
因为这种错误
一旦出现的话
基本上
我觉得
高程就是
处理不了
他那不俩的
比如说你
运行
10%
你宽内存罢了
你呢
你的
这个程序
本身要怎么罕动
但
如果遇到这种情况下
你用except
是有很多的
你也是没有办法来
对
比如说
你加了
就是加了
去你经内层
除了问题
你三面单怎么办
也是没有
没有任何办法
但是
三号
我有时候
我会有一种感觉
就是
我要黑扎程序
这个这个
这个
做得好
在低气面
就是
书里这么多敌人的
算了
就是在某些
比较广为人之的程序里面
程序会产生这样的错误
就是我有
遗长和遗坏
那我几乎是可以
处理一切一场
但其实
并不是这样
嗯
所以其实
我觉得吧
就是如果要实现那种
所有的错误
都被预测大了
所以
所有的错误
都被处理过
你肯定是需要一些
更加
佛某的一些记者
比如说你要去
就去去
叫什么
证明这个程序的时候不错
但是这种情况
在现实中
基本上是不可能实现的
所以我再
也非常受限的学术
性的华人经理面
才可以
嗯
对
或者说
或者说你课你
你可以觉得
你可以说
我程序本身并
不提供这样的
积极
但是说以来
于系统所提供的积极
就是
最上次说的
你希望要程序
它本定的
运行
那么
进行
进行可能不出错不出来
可是是一旦课
是怎么办的
你听说
那我
把它做成一个
Service
然后
那么我们都知道
林宗斯或者是
温当时
下面对于一个
一个Service的
控制里面
会有这样一项
就是
中国这个Service
Cross
怎么办
那温当时
下面比如说
可以选
说
长事重新其中它
并且
如果长事重新其中
三次
它争旧课
是跑
那我就不再其中它
那其实这些用
就是一场兔里积极
那温当时
林宗斯其实
要是
类似的这样一个
一个机制在里面
这里就牵涉到
温当时
它每个常见的
那个叫做
你说Service
他们
可能
第一盟的
对
第一盟的概念
然后
第一盟的话
就会有相关的
上这个
Super Rising
的一个机制在里面
对
你用没有规
最近关注
那个Sensor
第一这个花图
好
看了好久
对
我觉得
听出来
你这些事情
是太多是怎么样子
我觉得Sensor
我也是觉得
Sensor的地有一点激进了
但是
怎么说呢
我觉得这一天
十早回来
你觉得
它激进的地方在哪里
就是它是头拔
一些
它是头拔
所有的
低盟的
啟动机制
来自系统的啟动机制
军意化模式化
然后
就
并气了很多传统
就是
我不知道
你们讀那片文章
就是Sensor第一的主要
维护着之一
它叫什么帮
它是个得问
它在
不到我上发那片文章
说
因为它开发Sensor第一
已经受到了很多死亡威胁
是不是有些人在
鞋很酸的文章
在暗示
要对它产生日升攻击
或者是有人写的歌
来炒风它
那么在它去死之类
就是你会发现
这种问题居然可以导致
就是非常percent的
对不对
对这个扯源
但是回到CIS的
这个故事的加决是什么
不要尽务一个程序演
对吧
不要尽务一群程序
不要像唐静科的一样
去
但
反过来
你可以说
就是因为会有这样的反应
体现出了
色色第一道的
到底是因为多么激进的伤吗
对我觉得
可能我对它的一个
现在我其实是没有
太明确的反对或者是
支持它的一个也观点
但是我觉得有些是
值得商确的
比如说
它把那个
就是PADE的那块做的
那么种
真的好吗
对
就是此生径会有一个想法
就是林子并不只是跑在
你的笔记本
或者是跑在大型机上
对
可能是很多林子并是跑在
比如说像Biddle
或者像
像
路路机上面的
对
或者路气上面的
那个地方的
林子并要换用
是什么第一吗
有意义吗
好像也没有
对
现在我就觉得他
但他自己的说法说说
说我这个system
第一这个是一大块
东西
你可以挑其中的
一小部分来用
你不是叫
全部都用上的
且诞用者
你可以只用一小拖
但是我不知道好
他那种主持的机制
还有那种思考的方式
我觉得很容易
会导致一种
就是
Nessence的complass
在里面
对
他会为了某
为了
为了有这么一种
比较均一的
模式
或者说为了有这样
为了设计而去
犀生功能
对
然后
我也有看
其他的一些
就是替代的那种
就是你
PADE的那个程序
比如说
像DDB他们的一些
比较挺亮
几点的话
甚至
就总共
就只有
可能不到100行
CADE嘛的一些
这种影响
你一一程序
我觉得是更好的
因为
如果代码
够少的话
你可以
就是绸续掉
它所有
可能出错的地方
因为
这个PADE是一个非常重要的程序
如果它课计
你真的就只能
可能会反应可
但是
如果你这种
你对
代码料复杂了
然后就
就看来讲
你如果
能出错的地方
多了
那肯定是
不可避免的
有些出错的地方
然后这个出错
又会打就整个
系统崩掉了
所以
如果有一个
这种更加
减节的
或者甚至
就很甚至
其实行
不到100行
代码的
能够实际
那你真的
可以用
所以你可以用这种
机器
这个
就是
正名的方法
就正名这个程序
可能会在哪些地方出错
然后那些
可能出错的地方
你都已经顾及到了
对吧
你可以直接
一个
Hunter Percentive Relay
就只要你的
硬件是不错的
就是软件
可以保证
百分之百
正常运行的
但是
如果你太复杂的话
你就坐不到这一点
这点
我是觉得
是有一点点问题的
而且
就是
SMD的设计
与
用X的
哲学
就是
多关心
很多的
Wild
有点香
被
被导而吃
对
它试出实际
像很多事情
然后吧
很多功能
集中
在一个
一个
单一的程序里面
当它
CSD
也不是一个单一的程序
但是它
是同于这样一种
单一统的
价格去接
接接接一些
源头
和本事都非常厉害的问题
对
可是我觉得
很多人对
这个SSD的反感
倒不是说
但可能它
就是不喜欢这种
设计者学
是一个最主要的因素
但是可能更多的一个
是因为
它
用某种
政治的方法
在主流的发现版中
倒到了一个
正统的地位
对
单面也好像也是
即将支持
就是
巴
就在那边
把里面
它就会换成
这个SSD
之前是在
浪
说一个
做一个
立即
单面用
我全都还是
连
不爽的
但其实
我觉得以我
的水平
说这种改变可能
对我的影响
这边有个呼吸
对
那个
其实
也比较简单
因为我用的场合也比较简单
那个主要的问题就是
它的那个
App Store的配置
不是一个完全的数据画的东西
它面有包含
可以调用这个
校角本吗
你一旦
你是也是一个安全
对
不关系这个问题
就一旦你调校角本
就你这个整个东西
就没有办法
自动画来去分析或者是处理的吗
对
有
这就打开林山
打开那个判斗拉卡资
然后你就他就不再
对
就变成一个
存税的
叫做
Discriptous
描述性的配置
然后变成一个
Impert
然后怎么
叫可知型的配置
文件对于变成就
比较奇怪了
而且你像最近
不是
又出了那个
Share
都能反过来了吧
为什么我记得
SystemD裡面的
D夢的
描述文件是Discriptous
SystemDiscriptus
然后 App Store的不下
OK
App Store的是面租租
是你可以切入
这个比如说你的Prestart
然后那么Postart
这类的
你可以加入一些勾子
然后那勾子可以直接掉入
你就可以直接在那个配置文本里面
切入这个交本的
与持情的资金交本的
那就会倒车各种会让的
麻烦的
就完全没有
没有完全解决
那个SystemD的那些问题吗
然后刚好最近不是出了那个Share
Share可满
好
那很没断
现在是
Bash这种老东西
可能会有很多看的
所以BashBash
BashInBash
对
还有车缘了
多过这可能就是Police的
本来要做一切是吧
不听个车缘
所以你觉得那个该讲
那个我们在加Exception Hand
你说这个
Exception的哪一层处理
这是一个很好问题
就是Exception其实是有不同层级
我觉得我可能
在小时候有温度的时候
这话说
对在以前有温度的时候
非常脑的那个错误
其实就是
一个红差的
POPOP
然后说严重错贸号
零来次某某某某地址的内容
对应被访问之类的
然后程序中学
我觉得其实是非常语吹的一个错误体
谁就是
我做一当时做一个普通的用用武功
我平时要去读这个
16进程的地址
就是你这个TOPOP到底给我
当然在什么的
什么也没有
你只是告诉我
我的游戏不弯了
所以你那个
那你不如直接告诉我
我游戏不弯了就好了
产品产品经理
他来吗
没有
没有去做这个事情
这个不应该包裹给用户吗
我相信这是文弄层的问题
就是这种严重的错误
即便这种这种
就是现在我知道
这样的错误体制险
是不能错出来的
好的
就是文弄层
作为一个强弹是多认误的
四种弹
可以弹则到程序
访问的不该访问的内存
所以他才会抛出这样的错误体事来
好的
对
我相信这种情况
就是我相信这种情况
我在麦克OS太长发生了
麦克OS太长会很简单的
让他误会
然后跳材有的话
你刚才在这儿重新课吧
你要发售一个错误
报告给爱朋友吗
对
现在文弄层不是这样的吗
我一号都年没
我不知道
咱俩的东西都是
我这种这期
可能有点偏肥
不
其实我
其实我到文弄层
其实我还是要这个影响
就是文弄层
对
一旦出了任何
预料之外的事情
他的那个错误体事都是非常
用户部罗罗
还利于是
是准备
对
而是他一定要你点一下
认为一定要跳出来告诉你
这个关系
对
而且你确认吗
而且
你减OK吧
是温泄还是温泄
里面这个问题超眼中
就是他每次出现任何
系统级别让你提示的东西
他会把
所有的都灰掉
就出现那个框
对
你没有办法去
去忽略他
然后就导致一个问题
就是
那普通用过他反正
他还看不懂那个
在说什么对吧
然后他就点了
你在多出几次之后
他就
就见到的框就点
不管他没说什么
就会导致
他有一个
这个叫什么
房子
这个恶意成熟的一种
机制吗
对了我记得
所以我一散门开始有的吧
那就是他
但是因为这个他把
用户训练的
只要订阅那段框就点OK
所以其实那个机制的
有了
没有
你
你不断去反用户说
这个持续会怎么样
那个成熟的怎么样
这就是这个
虽然都去死
不管了
我甚至就会
就好像不停的谈创
那么用户
两层的习惯就是一件谈创立法
点关密
对
如果你不停跳的话
框能用户的习惯
就是
听的话框出来
不去独立可点
对
一段可以
让他最快消失的见
那其实现在我觉得
这不管是在什么情况
就是
就是绝大刀
树优户的就是
第一反应了吧
对
就我们
黑问题的是
那其实很多卖分户也是这样的
对
我这边
这个情况小的
小一些
它就是
比如说
其实它是从那个
时间几开始
打那个
那个叫什么
外
那个
就你点一下
它要经过
它
去前面过的
全体才可以正常使用
那个
啊
在那个
所以这里
设定是那边叫
叫任正
要设计
developer
出来的
那个功能
我看一下
那边叫什么来着
呃
对
就是
Allow apps
当Loaded from
什么
它有三个小像吗
你就
它
模仁
就是模仁是
军旭
Apple
Apple你发了
Developer
对
那另外
就是对
基本上是
我
好奇怪
我居然没有改
我这一项
你的是模仁是哪个
第二个
对
就是
Mac App Store
Apple你发了
Developer
对
诶
你你你
你觉得
你一个改哪一下
我竟然没有把它改成
Allow app
这是非常期待的
你为什么把它改成的
另外
因为
我觉得
这不是
我不是在用
Allow app
我知道我要看什么
我做了一个程序
因为我知道我下来
程序是什么
但至少说我认为
我知道
所以你不要
Stanty
万味然后告诉我
我不应该做什么
我觉得
我知道有这个三个选丢
然后我是故意留的
就是
现在这个就是
允许App Store
和这个收心人的开发者
然后这样一个好
就就是我从往
上上下载的一个程序
我可以很清楚
知道这个程序是被开发者
自己签过名的
美
如果他怎么要被签过名的
他
然后我就他应该是有签名的的话
可能我下了那个版本
可能会是一个
就知道什么
看他们那些版本
对
但
可是你不觉得这一点
其实对于你
这个
从级的程序来说很
很无机码就是
你明明也会去用Broad
HomeBroad或者是其他的脚本
程序有时候这些脚本程序有时候
有些按针包
他同样是需要你速度的
那这种情况下
你其实这种程序是不会经过
可以吧
Apple的这一套认证机器
那我认证机器
当然我就认证
我 HomeBroad不用速度
我把他那个
就是YouTube的Lotk改成了
我自己虽我自己的
HomeBroad是个不好的
那这件事情
我意思是你可以去认证一些
脚本
脚本程序
而不仅理是这种
经过Apple搭包的帮刀程序
对
但那种程序的安全性
是不受
这里的控制
说保护的
对
我想想
我觉得这样子
就是
我知道我大部分说在做什么
但是我不保证
有时候没睡醒的时候
或者是快睡着的时候
做的事情
都是一定是核户螺机的
所以有这么一干净
机制保护一下还是挺好的
然后要跳出这个机制其实很简单
就是你双机
只行的App不行的话
你就又见
挑出那个
ContextMan有点Open的话
他就可以照顾
那个限制他会确实
他会问你确实影响
你那就是在
二次确实影响就可以直接就行了
你也不需要
把这个这个血像挑成
而罗A
From A 牛
这样也
就是杀上面也比较大了
对
所以
就是哪怕是
你之前的干什么
就好像
这样一下很多车
你开车一样对吧
你虽然你认证什么
开但是我觉得有这么一段安全
机制还是不错的
对我其实刚才
经历了
是我这种样子我买了也有
两个月了
就是卖了才新的
MMP
然后这两个月里面
我居然从来没有改过他
也没有查去到任何不正常
这或者说
没查到任何不变
所以说明两个问题
对吧
要过你就是用的第三方
然间比较少
要么就是
就是你遇到的
都是那种
就是天灵过的这撒势
对
下来的
还证明了第三个问题
就是
还证明了第三点
就是其实你的选
是比较历强
我有点太
偶尔准
对
我这家家讲
我们刚才也得讲
不想折腾
这也是其中一个
就是
我之前拍摄的这么一个事情
就之前我打那个
在麦克斯上打中的输法
对我一个叫做
主书馆的一个
一个对我用的
用它对吧
对
如果有听动不知道的话
书书馆是中文界
最好的输法
没有直应
对
然后你也可以为这个
佛镇做个广告的
对
对那个连接用
可以放到机构里面
不过那个东西
其实还不上用舞特别友好
它的那个
要改设置需要改配这种简单的我
但在麦克斯上没有一个
GY可以用的
对
反正给大小连进去吧
因为我想说的是
我最近把那个水水管
关掉
我开始用那个系统
默认的那个平衡输法
就自带了那个
感觉的
现在还不错
就是
我没有觉得
像绿有特别大的影响
但一方面
是因为我最近打中文的
打得不多
其实有所谓
因为日常
都是英文的
比较多
然后中文的话
就进现任
给你们发发有见
俩聊天之类
是这样
而且我觉得
书书馆的
让我觉得很不爽
厉害
就是我在
书书
我不知道自带的中文书馆
我们这个问题
就是你在书书馆
这个得语的叫物老的的时候
就是有些字
不是要加两点
在这种情况下
如果是Mac的英文状态
可以通过
LT加上U
来书入两点
让我在按一个字
这样就可以形成
这个字
我上个加两点的
这个组合
但是在书书馆
没有
我一直想要给
佛任提一个
8个 request
因为有些
组合件
在书书馆
下面是可以任出来的
但是这个没有
所以它是因为有
它被
这样用了吗
还是怎么样
应该不是吧
就比如说在书书馆
下面你按LT加A
你可以打出这个APP
还是
是吧
不是APP
应该是那个
挪威与了
就是APP上的加一个圈
OK
我不许订阳
但应该是可以的
但是
但是在
你要想打物老的时候
就不可以
我觉得它可能
是不是
脸色的
LACE的一种
IME的方式来实现
你看
污浪子
就是这种
就是你先按一个件
在人其他件
然后这两个件
组合成
一个字母的方式
就是Dality
Dality应该不是
Dality应该是可以通过
美
IME改变的
但是
我相信它
可以不去
感系统既有的
这种Dality设计
OK
那是对
我也不是
我也没有做过这些东西
我支持师傅的
猜想吗
那也可以
给他提个
那个Bug request
对
Pug request
你自己改好了
Bug request
Dality应该
我不知道我不知道怎么改
我太容易了
但是对
我相信
等等
熟悉我还是用什么钱的
C
C加加
好问题
我不知道
没有
没有关系
对
我昨天
我昨天去面试的时候
对
听众们问
做一个目前
你们还不太了解的
主持人
昨天我去面试心工作
就是在面试的时候
他们给了我一个
一到面试皮
面试听一面写说
最好能用C加加解决
然后
我心里就留下了
我说
这个招命截力上可没写
我已经要
是在这儿
而且我真的是不会再讲
然后我就说
我切成他们
我能用拍着这些吗
能不能说可以
然后有意味
我切成来了
小儿跟你
小儿对
对此就不一样
对
我觉得
当然我也不是很
教好
因为我觉得如果能
能在石头中
就是那种在家小伙
可能更快
可能更会受到机场
你这样一样
一秒写出来更少
对呀
一秒可能快
可能三秒
就是必须要写一个
打这个字是吧
嗯
对这是一个
你
你有在找工作吗
我没有插开了
不过啊
你没插开
嗯
目前还没有啊
你想
你是什么时候必须
嗯
理论想是明年吧
对
我们的加冥主持人
现在还在读博士
热博士你好
嗯
看你得还没
还不算
对
就是
独层身
对
不是
独层
热博士
刚刚没
对
好
北京时间
百分号
HG
M3
您是说的应该
是内和共亡
有
Dr. Rail
Gona Fee
诶
无套为你主持的一款
嗯
普通人也能听懂
但是普通人一般
不会来听的
IT不客气
你确定普通人听懂吗
呃
成绩能够听懂
但是成绩
一般不听的不客气
嗯
不过我们
我们
我们这样不好
我就就应该
要做成
成绩人能听懂
但成绩人来听
好普通人不会听的不客气好
或者说
成绩人都喜欢听
但是成绩人是
不是
不一人能听
不客气
那好
失败
感觉
然后呢
这样会让成绩人
产生一种
促着感
好
会
认发
要凸强
去
学到能够
来
比较我们的节目
那种
种种危险的错误的说点
这就是
达到我们节目的目的
OK
是
所以
怎么样
今天到此
对
请
我们路多久
差不多
都到一样
小时了
对
好看
那我们
是控制在小时那吧
好看
这这样加上二纸
那么
不知道各位听众听众
那个字念假
读念假吗
我不知道
不好
我经常会念错字
然后对
被听众
那个指出
那啊
我还这个这么年
我还真的希望
想要许
对假如你
听你认为这个字
有其他的念法
也请你
也欢迎你
连同期他反馈告诉我们
我们
要有个方法
对
读读是
老人斯里
他会有个我们剪机
今天的这款节
我还没有
我们还没有睡觉没体
我说
对
暂时如果有反馈的话
可以直接反馈
爱提供问
爱提供问的
推特
刚好是
爱提供问的全边
嗯
推特
我才播放
二纸
那把这个
这个我们发
我做
你有一个有相递指吧
到时候会有一个
每个播客
在IPN
都会有一个有相的吗
对 但是
每个播客会在推特
或者是没播上的
细节刚好吗
下次了
登东
等等
等等等等
不要下次了
事实上在我剪机
播客的时候
没有已经效率
非常高的
把
内和恐慌的
社交网络帐好了
我们在
新闻为播
和
Tritre
都是叫
Curno panic FM
KERNELPANIC
FN
所以
关于没有任何反馈
可以给我们解剐
有些有件事
是Curno panic
KERNELPANIC
IPENDIT
L.I
现在其实中间没有到头
但是
不分达
也没有下发现
有点长
喂
OK
今天怎么先到这里
然后我们
下期再见
OK
拜拜