欢迎收听内和恐慌 以到信息数组组币的娱乐节目
我们号称应合带有没有数个元货
我们的王者是 PAN 到 CIO
您可以在网站上找到订阅节目的方法
以及联用的方式 和我书套
是 Rail
朋友们 大家好
6 时我们联跟节目再跟一遍
联跟节目今年呢
不知道是第二个问题的三个
因为我们事实上
第三个问题就不要想了好了
那主要是我我们之前落的节目还用讲的
不知道这期节目什么时候跟上个节目
比较多
这期节目你必须给准时上的线
我们是有这个任务在伸的好吗
这个不过这期不是什么
指入啊 没广告
光年人然是最如说我们的节目已经迎来
第一年头儿
苹果的 Palkast
也就是
如果你想着人生的话
波克的波特这个字跟 Palkast 的泡的是同样的
就很神奇
包括 Palkast 的这个词就原资于 Ipa
Ipa 的 Pink 我听过这道的
这跟 PinkPalkast 的这个东西已经是 20 年了
所以今年是 Pink 我比拼我多克的 20 年
对 所以我们今天也是为了跟 Pink
Pink 我包括 20 周年
统部参加这个好动哈
我们也就入一期节目庆祝一下
我每天跟他们讲的是
这个是我们这个是 11 岁的比电台
给 20 岁的贵平台发来生日特电的
然后我们 11 岁是什么概念
是个小学 5 年纪
Palkast 的年龄不能算吧
就像
这个猫的年龄和狗人
不能跟人人年龄一起算了
我们的猫的
我们的猫的是
我们的波克已经被成为
这是什么国化十几个
不化十几个
十一年是不化十几个
还什么小学生
好的 那的 20 字很办的
这没有几个波克是
真正存我 20 年的
中文的应该比较少
因为我们还是有一些那种真的
真的欧德尔德那些东西
Pink 我包括什么时候开始了
因为我会在 2015 年了
官方对官方历史是 205 年 6 月份上前
是跟 iqc 代轻
是跟 iqc 代轻的东西这些人不存的
他现在变成了那个
Music
但以前 iqc 面对波克的过程
现在他财成一个单独的
一个 Palkast 的应用了
对
我意思就是 iqc 名成
这个
Application per se
他已经被拆放了
是你你想想他背后的
这个组可能已经被拆放了
A 那个
温度是上当年也可以
壮 iqc 现在还在吗
我记得当年
就是还有很多人在温度上
面装 iqc 就是为了跟
手上的那个
这件买的 iqc
iqc 同步割吗
这是必须要用
他那个才能够
传过去
如果在网上
iqc 这个公电似的话
就是要在我这
iqccom slash iqc
唯一能够下来的东西就是
Niqc or stop store
上面 iqc
所以这个迪球还是存在
直播才是变成一个温度特购东西
应该是没有在更新的我看见
那现在还有什么场景
会需要用到
这个 iqc 的连 iqc 的场景
如果你是一个温度 c 的
用户但是你想背分你的 iqc
到电影里面
就是 iqc 整机背分到电影里面
好像是很需要这个的吧
一个坚决没有
买可能
可能
但是我非常热爱 iqc
可能会需要安全的
还有那些
这个场景还是存在的
热爱自己的 iqc
因为这里有一个 2024 年 12 月 16 日的
得于区的 comment
一个评价写着
5.0 安法一个个
一系统的本评则的
player 也此双在
zumindest 增加
在 installia in of yananma restaurant
所以我在
这个东西
iqc 的字
我已经用了至少 10 年了
并且把它安装在我的每一条街老上
五星
你感谢一下
就是一个德国的
温度使用苦大使
装了用了 10 年的 iqc
至少 10 年来就算了
然后把 iqc 装了自己的每一天干了
对
我那天发我的
就是被还翻出一个 iqc 的
是 iqc
也比较胆
是那个就是
有屏幕家是也有轮子的内代
你可以好几代是这个
还是长条的内代
我忘了是低级了
然后长长内代
我的第一个 iqc
第一个 iqc 现在还有的呢
就是
那是我大学第一次在
往这
在学校的往这
大公
拿了两千块钱的
不等算公资吧
就是一它是一个项目
所以是按项目结的
不住
项目款对
两千块钱的项目款
去长沙的电脑成为买的干饭
那是我第一个跑
然后一直就是
听了两个夏天
分哪一代啊
这个是
又屏幕的没屏幕的
又屏幕单色的
然后又被光
单色
哇 那好早了
对
第二代只累了
你后面都是彩色屏幕了吗
对 我非常喜欢的
是直到今日
我都觉得如果他还能用的话
我还会继续用
只要是他反正
因为我一直把它抓到皮肚子
我今天有点着急间走的
我一直把它抓到皮肚子了
然后他就有点
有点被压变形了
然后里面的硬盘
可能问题就是有时候会那种
断断去睡的感觉
等一下 这个还是硬盘款的
不是那个散生款
对 不是散生款
散存那个东西
我那个时候是在好贵啊
就是那个
什么东西的一点
八寸的微信明硬盘
对
哇 这个骨动啊 说好啊
真的骨动
是我最喜欢的电脑是会之一
这个也是人类
这个什么工业史上的一个奇蹟
那个东西能做的呢
那小
对 那时候我会学生在
三个电脑的时候
手机
Ipile 还有一个 PDA
你看这不是凭过
潮不思发布
iPhone 的时候那时候那三个东西
对
iPhone
对还有什么
对
还有一个
A browser
不是 四个硬件
硬件
coming case
那就 PDA 差不多
一个意思了
iPhone
internet 什么应该的
我那 PDA 当时不能少了
他是一个泡泡很
很初级的一代
也是一个单色
好像是个单色品吧
我计的是个
还有一个比的那个是吧
一个 stylist
单一个 stylist
对
很神奇
然后我每天出门都会带着三个东西
当然那时候我是个学生
就是反正放了包里
我觉得
古老的黄金时代
他给你种感觉
就是
每一项东西都是专屋专用的
这个东西就是拿来听歌了
然后我需要查单此的时候
我就拿出文批点
然后我需要发展新的时候
我需要发展新的时候
就拿出我的手机了
那时候反正没有人
我说的上午
说的上午是一个 PINAS 的
需要上午的时候我就打开了烈了
Good O-Dase
那个时候稍微就什么
什么
机骗 S 的吧
大概没聊个一个的
即使 KB 的速度
我以前还可以了
那时候事实上已经有三季了
呃哪一点这个
呃
我买
很多呢
I 怕的是 2003 年
肯定没有三季
2013 怎么可以是三季
OK
2003 年
但是到我
反正拿到得问的时候
就是我买 PINAS
已经是 2007 了吧
那个时候开始有了
那就是数据完了应该是有
你亲的时候对我那个了
我 iPhone 都发布了
我是 06 年来的
只有我
然后在德国看了
iPad phone
按照 Internet 然后可以
然后到我真正拿到 iPhone
已经是工作之后了
就我工作了那一年
我的
我们公司的
DBA
买了一台
对
那时候的 iPhone 的
第一个版本是不支持三季了
然后是 iPhone 出带吧
对
然后他拿他买了一台 iPhone 三季
然后拿在手里面
我才那时候第一次
摸到实际的 iPhone
然后我第一台 iPhone
也是一个 iPad 号池
而不是一个真正的风
对
这个我也买过
iPad 号池可以拿来上往个那样
不行
我觉得
在当时我觉得已经很够了
后来不是还有国内的华强北的特殊工艺
叫 Pinbo P-1
就是给 iPad 号池套一个外壳
就可以打电话
就是用那个
就是书记网络
这变成的一个
就是连加版的 iPhone
因为当时 iPhone
iPad 号池之间的差价
还是非常巨大的
虽然功能上只差一个
打电话和这个就是移动
互联网的问题
外费都是有的
那就是说
这个书记网了三季网了是没有的
然后就有这个
这个华乡北的接触
工程师
感谢哪位大神搞出了这么一个发明
cf
iPad 号池
就要上一个外壳
就可以直接这个上述就网了
嗯
就是
死述计划工进网
哈哈哈
但我没有用过这个东西
我建立我建议人
有这个玩家
我还挺生气的
嗯
然后我第一次听跑卡斯的
也是让我来砲上
你
那当时台炮的的中量是非常非常巨大的
高达什么 16 级的这个硬盘空间的
对
然后我总觉得自己还可以在装上什么
然后就装了几帮卡斯
但是我对泡卡斯的这个
概念不是特别的热中
我就觉得
嗯
因为我大学在狗猫产
然后
为了保一为了保障的某一些
节目的智量
我会提前一天晚上把这个节目露出来
然后第二天在
嗯
到那个时间的时候我就直接放了一期
我露好节目
然后在杨杨上听自己的声音
这是比赞
就是说你提前
露下来不是听直播
是听露播
对
就是因为我做了 17 音乐节目
然后就是做
绝是和
绝是和古典音乐
那个节目叫
显住年化
好
算
显住年化
然后显住年化
分为单州是波古典乐
双州是波酒室
那你是那个电台的低机
我是学校广波台的
主持人
低着这个辞转制
就是你那大点才能算低着
你也对的那些帮你选择
那是算什么
你可以叫他们低着
但是我觉得这个叫低着
就有点上
就感上显上
像是要在他的叫程序原养
显上显上显上显上显上
他们就可以叫低着
所以你是提前把那个节目制作好
然后你到时候需要那个播放的
所以你就是
你一件播弄好的节目
对
这事上就是泡 cast 的本意嘛
就是一个
装在 Apple 里面的 Broadcast
然后我就是
然后这个 Broadcast
在这既然可以
这样可以装进来跑
可能是预相更好
那让我
预相更好
我会广播台的节目
然后再该播放的时候
把播放出来
我看了你才是真的欧欲欺
真的哪一年
我是 2020 年上来学
你在 PP 过发
不可还要早
当然不是平
这当然不是五个的手传
你这很多广播电台
其实也都是这样的
他们放了你节目
有很多都是路过的
单从这个 Podcast 这个形式来讲
就那个时候你已经适了
而且你是
Literally 真的 Podcast
所以你是在一个
Apple 的里面路置
然后跑去电台播放的
我比却有把自己进入放电 Apple
但是我播放的时候
你不是拿条音频线
然后把那个 Apple 的这个
音频输出
只要插到电台那个 C 一起上面去
对
是啊
但是已经第二年
第一年的时候
用过去因为我
大学之前买一个 I River
I Liga
这个
看着挺有些多爱的
每一个国的韩子
那个字发叫什么
M-P 3 播放器
对吧
那个时候有这个东西
就是
智能手机分
I phone 和其他
M-P 3 播放器
iPad 和其他
就是
对
但是我那时候对比我很多
我当然那个时候
已经有成为一个
国粉的青角
但是很多时候还是不以为
就是觉得 iPad 的这个东西
无非是一个更大的
因为播放器
就是你把它
你没有解决到这个
滚轮的选廟之处吗
那个滚轮
迪去会让人
产生猫种上隐的感觉
对
它这个疏花的滚动
对吧
这个
它就是现在的猫种猫
现在的猫是
朝往而什么
剪啊
玩具
那种感觉
它是手感
就是
对
有原来的感觉
那个叫什么
我有朋友在做节的
它做到的
就卖一个
可以看它的这种发出
这种
其特生想的剪啊
小玩家
对
它的这种东西
就是给你
这种手上的
触摸的快感
还有听觉
它有会发出那种
就是感觉
就都开开那个节奏的声
给我看看有一个
我可以找一个
出来给大家听一下
然后
我看记得自己
最开始的
iPhone 里面放了
Punkhouse
的是什么主题了
但是那个时候的主题
都是很有想的
而且都是
基本上没有什么中文的
事实上知道
直到今天
我都不太听中文的 Punkhouse
你会听德语的 Punkhouse
德柜的 Punkhouse
这个行业怎么样
我在早期卖的学的
为了断练
都有听力的时候
听过一段
德语的 Punkhouse
但是都比较
有些是讲政治的
我记得当时
在听一些 Punkhouse 的
是讲
反正
以私业这个词
出现了很多人的词
那是我第一次
意识到德语里面
以私业这个词
就听起来非常单色
Face on Reason
那你发一下我听一下
一撒在
对
这两句一词
对我们路这些节目的时候
以私业和伊朗这打打的不得开的
我那个时候听德语 Punkhouse
我已经不记得自己听了
是什么的
但是
反正讲政治了
然后里面反复出现
以私业这个词
这是我的德语 Punkhouse 的
如果你要直接回意的
这是我能为伊朗回意下的东西
然后我一开始听真正的广播
这是德国的
德国有电视费这个东西
电视费
你是电台费
不过是电视台电
广播电台要收钱的
所有的公共的电视电台和广播台
都从这个基金里面拿
然后这个基金在我那个州的
支持电台叫 SWR
ZVS 的部分
就是西南广播台
然后现在广播台有一个
所以所有的德国的州级别的广播电台
都有一个可能选就是
伊台是专丸性的
新闻点目
二台是什么望
三台一定是越南
我就一直听这个
音乐台来
来断联资的听力吧
听说这个习惯甚至一直吃吃好
今天就是我的早上的那个
那种中
就是这个广播电台的节目
就是一到八点钟
它一开始播
然后
即便我现在已经不在那个州了
我还是继续听那个州的感觉
那就是身体
它可以那个就是
跨州的收得到那个
新闪吗
我现在反正不反正不可以收到
然后我用那个
Alexa
我希望不要记不
我用 Alexalexa
就是它是让人使用
往上来用使用那音乐
走的是网络
那种是那个那个地方
但是通过网络传播
而且我发现
就是在 iTune 的词本上
iPo Music 里面
有些国家是可以直接听电台
就是它直接
会把
那个他叫什么呢
Tune in
对
Tune in 这个 app
他会直接整合到
Muse 里里面
你在里面搜比如说
我会喜欢听了一个
日本电台叫
Shanan Beach FM
是
就是我现在学认为
所以我拿那个
又是一个日本的音乐台来断的经历
然后这个日本音乐台
在 iTune
Shanan Beach
在 Tune in 上面有
然后我在
Apple
Muse 里面搜相当 BChaff
就会出来这件台
就挺神奇的
但我发现这个
这个功能是分国家的
就是我去
不算训练是法国
还是英国的时候
我就搜不到这点台
他有那个
那个版权那个地区限制的
但是广播这件事
或者说 Tune in this app
你在当地是 Place 到这里的
就挺神奇的
因为他只要有那个
Feed 的那个
就这个 Feed 是一个
直播流时时的流
然后
就之前我们不在搞过嘛
就是我今天每一年
是哪年
大部分的电话的 DC 的时候
我们当时在搞过
直接串流
然后可以带来可以听 live
就是可以通过这个
技术上时间那个
念
也技术上别念别点
对
我那一次他不是一个技术的
你而是
就是比如说这个
当地规则
你不能听
不能心底台
就是不能心国外的过分节目
而他现在不是主要
不是这个原因
是因为那个他很多音乐台
他不是有
把放那个音乐吗
觉得的音乐是有地区受权的
但是如果说你只是一个
比如说你是 BBC
你说你我这个
就是什么西文节目
你像你想像全世界
都播的话
就只要你
所在
继续的节日
没有这个什么
放到强制的
现实你都可以听嘛
就主要有
把你现在剩的一些音乐频道
一些他比如说他
拿的比如说
拿的这个什么
因为那个时候的
说权后
只能在这个小
范围的
这个地区提供这个
广告服
那就因为这个
这个每一首歌的
每一个手权都要
去分国家
还是说只有这个
我觉得他更可能是一个
电台系列的
电台他前的这个协议
他和我只
负责比如说
只要难得这个地区
他通过什么
一些 IP 做一些限制
那我就说你有一批
你这个热果的另外
也会另外一说
就说你真常行了一下
他也怎么做到这个程度
那比如说
我在听日本的电台的这种情况
这个日本的电台
总于有一个
Conch Act
或者他有一个
限制就说
我的这个节目
是能在欧洲的某些国家播出吗
有他就看你的
跟那个就是
板权方的具体设协议吗
我要重复一下这个
飞浪宁了
就是
我去保佑国家
比如说英国
我算不太记得
反正在某个国家
我在 Apple Music 里面
搜不到这个电台
但是我可以在听议里面听那个电台
但我就说的那个意思
就是说他的那个是一个人为的限制
但是我记住上你
都是可以只要你拿到那个
飞浪那个地区
你就可以直接
说听那个直播流到
说他没有做一下
IP 限制的话
Apple Music 是直接使用 Q 運的飞浪
Q 運的上有这个飞浪
并且听音在这个国家是可以听到这个电台
但是 Apple Music 里面搜不到这个电台
那就他就可以选
就是我们也可以选我们的节目
因为平衡不是在很多国家
地区都有这个提供服务吗
我也可以选就是我们这个节目
只在哪些国家有
这里也是可以选择的
好吧
反正不重要就是
点击说
我中文泡卡色听到很少
然后等于泡卡色听到
其实也听少
然后听泡卡色的事上是一件
需要你
你
也首先你眼睛没听到
你眼睛没有什么
或者你在眼睛需要看比
比如说开车
开车就是个很电情的
适合听泡卡色的上点
但是我不需要每天开车
比如说林税前
所以这些不都是说水晶吗
水晶还听不客
对啊
林税前我是
我现在看出
说好几个可能是不着
所以就是
看说
看说的时候你听泡卡色
你听了什么
你看了什么是
是毫不相关的
所以我不可能说
认真的认真的
就听得很好
不得说了吗
那个提泡卡的场景
就这么几个了
对吧
看车
然后那个走路
你要看前方路
对吧
对
在家的干喉
或者是运动健身的时候
就是干一份场景
就只能用耳听
但是眼睛没法
看手机的情况
我觉得大部分
如果能看手机
大家是怎么不重要
啥手机的
对
然后
这是为什么我
最开始在
对泡卡色的这种东西
不是特别的热种
用觉得三
没想到他后来有天会
过去天后来有天
我会做泡卡色
但是
几边如此
我觉得每一个
并不是每一个
泡卡色的主持
都会听别人的泡卡色
就好像你做了其他节目
我的部分听
好值百单的事实呢
对
很正常的
个人有个人自己感兴趣的
几个领域吗
对
而且和泡卡色相比
我可能更希望
听一些
realtime 的东西就是
实实的广播什么
好
这个叫求就搞了
所以一半人干不了介绍
这个实实的话有个
就是不能分使的问题
就是
它在播
你没空听
然后你有空听
它有没有在播
对
这个就不要尴尬
然后播客这种
可以一步就
比较好一点
但就丢失掉了实实性的
就现在穿发生了一个什么大事
比如说印度这个非试一下来
我们就没发了直接聊
然后就说
就能知道在聊了
这好像
导映的
短视频和直播之前的关系
入播和直播的关系
我觉得
那也不几天一播客这个每一届
其他每届有这个
那类似的问题
实实和非实实还是
你一个导映照号吗
我有一个
照号有时候去看
差点什么东西的
可能很少又不
这个差点什么东西是
看差点是挺内容的
不是
就是比如说
有的时候说
那个有个什么信息
它会在
读音上看到的
然后我会去点
我去看一下
这个
差点什么视频
也不得去读音看
对吧
你说这种小老
前两天
就这样的天会高考
一个朋友的朋友
需要甜之愿
然后
他给我发了一个截图
上面写着什么
比如说他是
学文科
然后他是
他要学什么专业
我建议他学
员学专业
这时候不今天问 GVT 吗
我还没试
然后他就
他不
他给我发了截图
他搜中国哪些
大学
开始了员学的专业
我觉得这个东西
可能还是需要一个
官方的单级性员
问 TITEDT
他太得去查吧
而且他查了不一定靠谱了
这个还好吧
这个新学公开新学
应该还不至于
出太离不得错
不需要消息
对
我觉得你可能自己
还是要
再去玩一会儿吧
比如说他说
某一个大学
开的这个专业
子大学不知你
你怎么知道
他没有在后途现在
子大学不专业
对
然后
那你既然是
SOREN
Anyway 要去
搞一个性
重新验任里面
训圈的话
可能直接还是用某一个专业
专业的工具
然后他给我发了一个截图
就是他说
比如说
这是什么
南京
李宫
然后上海外国优大学
北京连大学
还有什么西安
外国优大学
有原学这个专业
然后我就想说
这是什么
你才是什么
豆腐
豆腐印象的居然有一个
可以搜中国的
哪一个大学出的
那个专业的个
我们又经验着
我但是
至少他说这是豆腐
你再现在
搜索引擎
这个东西在国内
大家已经没有什么感觉了
这个我只好知道
就是
我身边的朋友也是这样的
甚至比如说
我需要搜房客服的
房客会有什么泡池的
也是第一时间会杀小宫出来搜
于是不觉小宫说
所以百多区完全不先现在
这就是某一个生物
失去了在那个生台
为什么的竞争游室
就会有别的生物来取代那个生台
对对对
对不应该拍手
成快的一个商
对就是需要拍生快的
就是和百度有关的
这种东西我都
非常地翻开
能闭开就闭开的
对
能不用就不用
百度
臭铭交室
在 ITG 我讨厌什么
我先去一天去
列个列表
你说以我说一个
百度
加了
还有什么
偶尔口
我还要弄爱
你给我看你这个
是被擦害的体身的
对
XM 的
对了
这个挺淘厌的
XML 我听说的 XL
XL 用它
列入了身体支撞起来
全球 IT 的半斤
比较深
XL 的特别是
不是的
好像是十分
这一块
它可以好时的
就是麦克巴们比较难
XL 我已经满了
XL 其实已经挺厚
而且
满的麦克巴们好
我在麦克巴们上
曾经帮一个朋友开发我一个
用微说的 Basek
而且不是微说 Basek 的
一点点
开发维的纯绪
反正被音乐的
10 辩网绵之后
我觉得很可爱
对
麦克巴们的 XL 也是
自销
也是支持 BD 的
对
就要打开那个
叫什么
DVL 的不过
还是什么
可以在上面写个评评
嗯
我不知道为什么
反正就是
它
哪怕什么
现在是一个 M
就是
Pocetic
可能的
芯片的店
应该很快了吧
但是
就所有
你就觉得
它好像
它好像有某一部分
就是现在在火画实在里面
对
然后
你不是一点点问题的
那就是它不准备的
对
好像内致了
三个号内致了一个大型机
然后它每次要
跟跑某些核心的手
它就要去
重新防止这个大型机
因为大型机里面的
逻辑可能已经
没有人知道
怎么实现了
然后你要把它
1 比 1 的
跟的 Repode 用手已经
但是我
我第一次知道
就是麦克巴也是支持 BD 的
还是蛮正经的
而且它那个微微的
编辑机里面
和 90%的那一模一
就是
是一个很好吃光机的
大家如果想要提一下
90%的重新温度
怎么写微微的
就可以去看看
好的
不得找一下怎么打开
这个模式玩意
总之我们
那颗恐慌
如果有心听中的话
如果不小心
你这居然是你
听到我们的第一期节目的话
而且你不小心居然
听到这个部分的话
我们的节目很早以前是
从另外一场节目里面分出来
然后另外一场节目
其实还蛮好的
我觉得
当然
说回到
这个
屏幕的泡泡斯卡斯
我
今天热有告诉我
我才一时到屏幕的泡泡斯
是有屏论这个东西
就是你给一个
烤泡斯打发
但是因为我的得去
热在加拿大学
对
所以我们两个都是
今天第一次看到了
中国区的泡泡斯的屏论
其中有一些屏论是 10 年钱
就是我们泡泡斯的
英文有 200 多个屏分
然后有些人
有一些人写到屏分
有些
分比较低的屏分写的
也是
非常值败
但是
听神系的
就是第一次
第一次看到这些屏分
就好像打开了一个石光宝贺
一个石空交党
看到了 10 年前的人们
对你拼
对你的节目的一个
非常简断的印象
还是挺神系的
然后
然后感到的是
就去年
还有在词分这一节目
而且我本来念一下
我希望这个听众
如果
如果听到这一段
我会知道我们
我们祝福你
好张张
2024 年 9 月 19 日
评论的标题
叫做
专码印度人
都好
谢谢
那人是大学读的纯数学
上了大三之后
开始越来越糾结越来
方向
最早是从一天世界
那边摸回来了
听完木杨那一起
突然破然开朗
成数以久的
给精神苏形
终于下灵决心
奥运机算机了
希望未来了我
能够掌握足够的技术
写一份有价值的听众方快
干得好
嗯
不知道不知道不知道
又带人入坑了
有点感动啊
虽然我们去年
节目是什么
呃
编输的中节
哈哈
是
那但是
嗯
还是
希望怎么说
希望兄弟你一会儿走
对
呃
我现在觉得
就是虽然我们
做了
呃
编上的中节那一起
但是我现在觉得
编上这个东西
可能
有生之年还是不会中节的
但是他会有一个很大的编化
就是
所以编上的中节
不是说编上效
活动的中节
而是编成 HESWINOWIT
HESWINOWIT
对中节
以后对要 YepCodeon 了
对吧
你得掌握这个技术
对
如何 Live 对
可能在
高级元出现的时候
那些写会边
或者是
呃
给给指待打控的人们
也会觉得
编成 HESWINOWIT 的中节
已经来了
我觉得 YepCodeon 的中节
可能就是这个当量
就不一定要搜写
代码
但是你这些学会怎么去挑一爱
然后他给你
那我求你想要的那个东西
对
就是你用更专业的
元去描述你的问题
你就会得到更好的案
这件事是不会编的
那
你怎么样才能获得
用专业的元来描述自己的问题
这样事情
一方面要通过
自行动一代
也要穿 Ai 的发展
哈哈哈
那天我们有个朋友的写了
跟我们各个各个
我觉得还蛮感觉
也是之前上过我们节目的加别
还是你的设计的
那个做着压程
然后他不是最近
也在用这个 Ai 来
辐出写单码
然后
我一想动的
就是
其实反而对人的邀请更高了
对吧
你要
你不是说要提示
政权问题怎么简单
你要知道问题在哪里
然后你对判断
他这个 Ai 给你的自己的发展
到底行不行的
对吧
然后你还得拿去
真实的
用因为比现在 Ai 他
那个上前的问题还是比较短的
你
把他给你举部
你把一个
小问题从一个大的
这个带马
哭你们抽出来
对吧
然后可以
比较小
被某的测试的情况下
你怎么能不能
我让 Ai 解决这个问题
他给这方案谈的融合到
你越来带马困里面去
就是还是有很多
很实际的问题
需要考虑的反而是说你
如果只是对代马有很出钱的理解
或者对这个问题
只有很出钱的理解
你反而不太好判断
他 Ai 这个写的
都一道理对不对
这个是
其实对人体出来
跟高的邀请
就你的真的了解
问题是什么
对
甚至可以说 Ai 让边层
边层的一件
门盘
很低
当然边层本来的门盘也不高
但是 Ai 让他变成一件门盘
更低
但是你想要做好
又变得
我不太确定
他是不是变得更难的
但是
可以说他 Ai 的出现上
变成了学习曲线
变得更平滑了
但是余子同时他上线
可能有变得更高
因为你现在可以完成一个人
之前一个人独立
完成要付出
十几倍成本的事情
也就是说你现在如果变成了一个十倍成绩
你就可以开发一个
理论上只有十倍成绩
才能做的成绩
你要想做成一个这样成绩
才要求事实上还是蛮高
所以这里面我觉得跟其他行业
可能也有一个类似的问题
就是出级的入门的新手和老炮
在 3 年的成绩之间的红钩
好像拉得更大了一些
这个时候
那些真的有自身的经验
有对这些看一个深刻的理解
要基础公帝很扎实的人
那片子一千万我们早时被成绩
现在现在可能要 100 倍了
有了这个预访大气之后
那你一个出级的人
你年问题在哪里都不知道
其实是很难去追感人家的
给这位抓码的朋友们
一个美好的住院吧
主要你能够卖过这个红钩
我前两天看到一个预测
就是现在不是说成绩的行业的预期
不是非常好
然后但是现在有一个
声音是说大概 26 年的时候
成绩院的需求又会上了
因为本来之前可能会有人宣责
不做这种形式
但是因为 AI 的出现是做这种形式
变成了可能
然后就需要很多的
Live program
来做这些
对
谁让我们今天看看
也就是说我们会面临更多的 Buck
而且可能是更多更宁藏的 Buck
嗯 而且还有很多
不知道怎么
挑释找到解决这个 Buck 的人
对 我觉得 AI 现在
呈现出来了一个
比较大的问题就是
Fore request
的 review
变难了
因为 Purcraster
的量能变大
或者说它的每次单次提交的更改变多
然后你要平整理去来着反正是行的
那他就
你说 AI 提交的这个 Purcraster
比较难于有的
或者说其他的 Viprogram
通过 Viprogramming 生成的外马
对对
拿来提交 PR
然后这个 PR 你要是成功来 review 的话会变得很累
但是我扭 AI 是 review 的话
哎呀 哎呀 哎呀 哎呀 哎呀 哎呀 哎呀
哎呀 哎呀 哎呀 哎呀 哎呀
那人参与其中有什么意义呢 对吧
这个这个很好的一个一个问题啊
那天也是亚城那一天播客里面
还有提到这个事儿
就说
以前我们讲总是说怎么与言从低底元
到高级语言
是越来越方便
human
人真人来写他
因为他可以更加的
就是我们老师说到这个语言比这个语言好
可能一个评价是
不要就说的 Expressiveness 的
表达的
这个能力
到底是不是更强
对吧 你说 CB 表达能就很弱
对吧因为他的那个语法有限
然后够
被人够变的也是因为这个
但你说什么 Haskiao 啊
什么那些更加高级的离谱的语言
他表达能力就很强
很丰富
更多可以写各种
这种 Dsc 的
多么 inspecific language
但是呢
好像这个 Expressiveness
这个属性是对 AIS 是一个
副面的治疗
就是说所谓的 Expressiveness
越强的语言
它就是在语言层面上
所喊包含的
容语就比较少了
那好像这个对这种大语言模型来讲
他就更难去学习理解这个东西
然后所谓反倒是你用一些更加
叫 Virboss 的
把更加的这种
明确的更加详细的美部
在干嘛你这个他讲清楚了些清楚的这种语言
好像目前看起来是 AIS 学起来用起来
他申请起来都更加的
就是容易和可靠一些
这个也是很有意思的一个观察
我不知道
但这个也是你刚才说
那个 PR 变长的问题
就是说 AIS 的
在吧
可能都是学那种能用
可能功能也正常
但是他写了
不会是非常地
Expressive
非常地就做
就是简结的这么一种方案
而这是过去大朋友
你程序的一个
默认的一个要求呢
如果你这个东西能用三行代外
就觉得你就就不要用四十行嘛
但是就就不要一想
这个表现太会设情了
想
我年代表现个
BREFACC
然后就五个字母
但是什么意思的想办点
那些那个集端
那就说在
竟可能简结
对好的写文章也是一样的
就说好像我们做什么
写耍文
做什么写的简结
优美的吧
写成续的时候
优称类似的情象吧
但 AIS 跑出来说
你别搞那么简结
你搞简结了
我才不到你的
就是 B 3 NLICE
就上下文
还有这个影响的一些东西吃什么
你只要把那个展开
把一些重要的细节
暴露给我
我才能知道
中间的问题
或者我应该怎么去
修改
所以在那边出现了一个
就是人工写代马和
AIS 在马
在语言的设计和选择层面
都有一个
结论不同的方向
这个我觉得很有趣
我们之前做的一期
目前还没有上下的节目
并且可能在这期后面上下
或者因为不会上下的节目
讲的是 AIS 边场
但是实际外国我想
就是让 AIS 来生成代
而生成代马
是会边的
就是让 AIS 生成 CPU 的操作指令
这个方向
这就是刚才把那个东西推到
极致的一个表现
如果说你
像 AIS 暴露所有的世界
谢谢了
直心层面这个 CPU 有几个计算
七一名计算七有多宽
然后有打些加速指令
它能不能宣成一个
高级人的编一层
这些翻译层级系绿员的更好的带
对
就是 AIS 的控制
AIS 的控制
就是不是一个 AIS pro 版本了
对吧
它就是一个
AIS 控制
它是正在乳体
但它正在乳体出来的东西
就是会边带马本身
它不需要转
从
它不小心进了一个
从高级员转移的过程
或者说
它经历了这个高级员转移的过程
就是直接它用
需求进
机器带马出
对
用 Intermediate Language 来来思考
然后生成一个 Intermediate Language
然后直接把它交给转移成
机器带马的比如说
LM
我买个
LMVM
好甜
我们上一期的这个
我们这个没出的
可能会出的节目
就叫
LMM 到 LMVM
我天
同时连连两个
我自己三碰
嗯
对
那对
其实是在反还讨论这个
还是比较有意思
希望你能够解答出来
嗯
这个
对个来四分钟
我在这个节目里面
可做了很多
所以剪掉了
我就可能能剪
10 张的可做
到了四分之后
我们来
切入今天的正题
今天的正题是
对
今天正题其实跟
边球没有毛线关系
有一点点关系
它甚至可以说
非常有关
其为那是边球发生的场地
就是不是外国边球发生的场地
然后这个主题也是
外国边球我觉得可能更需要几个
一个要一片要看
这个 LM 的叔叔出了
跟他对话
然后一片还要丁这个
IDE
可能这个对这个
就是我们叫
Screen Asset
Screen Reset
就是这个屏幕显示的
面积更高的要求了
嗯
对
然后这个主题是来自于
没计算的话
是来自于太过达
我们太过达每个圈
是听众见面圈
不是我们关放圈
当然我们两个都在里面
然后有一天
Rill 会来按走
而说
Hey
起房路音
然后我当时
是他睡觉了
有可能真的是他睡觉
然后起碗的时候
要是拍眼
然后我就没有回
结果回的时候
Rill 就没空了
所以我们大概
过了
有两里半层开路这些
然后这些节目就是一个
来说他的 Trigger 吧
就是为什么要自己想要做这些
Trigger 就是
我又想搞
多个屏幕了
对吧之前是一个屏幕
然后这应该就是一个外界屏幕
一个比几本而然后一个外界屏幕
就两个
然后我现在最近想
多搞几个
因为确实切来切去的那个
你在 Mac OS 他一个
就关键 SpaceX 对吧
就是可以
我用
对
就是有点
法国想把屏幕
对吧
好想把几个工作的 Trunko
同时都是展在面前
然后不需要切去
但这个需求就是很值得
我们可以先说一下
就是 SpaceX 你用
SpaceX 最大的不爽
是什么
不能直接切那个需好
就是我只能左右
不能那个
比如说到 SpaceX 3
然后 SpaceX 7 这样
你知道有一个
当然我现在忘了你在叫什么
就是有一个
叫
中文叫
反正国内管理去
中文管理系吧
就是他可以帮你
比如说
默认说
你新开放口这个双口
立刻平坤到网友位置
有啊有很多这种傅俱展间
而且我问到 Mac 的角吧
对对
另外一段来点
这个问到 Mac 的这的
其中有一个
我这反正是个日本的
没有
然后可以帮你实现
这件事
就是你按摩用作和线
他就会直接切到
网友 SpaceX 3
有这种东西
Mac OS 3 有啊
对
叫做什么
就发给我
好
然后我用过一个东西
但是后来我发现
可能
什么 2 O 2
2 O 2
NewSense
然后这个快见我到最后
就退化场的
只用其中的蒙级个
我用过很传统的时间
就是关于是叫地理
我现在就用地理
他这个叫窗口管理器吧
就还不叫桌面管理
就是只是管窗口的
切分大小
对
WindowsMinders
他有些跟着系统集合的满身
然后我说我一家大小的那个名字
我现在就是主力在用那个地理
但地理现在
我们要你又遇到这个问题吗
就是以前他只用按一个
就是我是
我是
我是的是
凯曼加点
然后把他换线
我也是扩弄加点
然后我只用按一个单线
就可以切判
为什么
但是深度某一个版本
之后我发现
对他就开始需要两个这样
对
我不知道说为什么
好像是
那个系统集合有什么
应该是的 Mac OS 本身的
因为地理已经很久
很久没有更小
就是我给你
低位的联系
我现在
他的网站上的这东西是五六年才吧
可能
就也是一个单线的我呀
对
那这低边给他接下一下是干嘛的
这低边就是一个很有恒
可以有意的
一个小人家
就是他可以让你很方便的
把你桌面上的窗口
按一个固定的
比例或者位置放到一个大小的
然后放到桌面上的某一个位置
就是我通常我会设置
这么几个开的箱
我有一个左和右
分别是左边一半
右边一半
两个窗口平铺
然后就站买了一个平铺情况一下
然后我还有一个叫做三等分
就是 123
一就是左边三分之一
二去中间三分之一
然后三是右边三分之一
我就可以放三个窗口
对吧
就大概这么这种
比较便利的组合
如果回退到
八年前
我觉得我们大概会出一些节目
专门讲这个
讲过呀讲过来三
好多年之前
真的吗
我天哪
实际的机会开始公移我对
回来计讨一下谷啊
以前有一期节目
不是讲了那个
聊过来三的
i 3 是一个
0 X 3 的
叫做
太灵溫都满了
这
即便到现在
也还是有从中途选个新的潘灵漫的
这我现在事实上
也装着一个叫
叫路
LOP
路
然后
撒到是我们 2015 年的
第十一期节目
对吧
然后在后半节
我们聊了
i 3
嗯
真的
真的十年前
这件事二十年前
就十年后的今天
我们现在还是有
有
还是有继续再用这个
这个
这个满的这然后
我那个那期也聊了第一个
然后第一个
真的是十年没有
怎么辩过来
好厉害
对
还能用进来
然后我现在用的这个叫路
就是
DV
不在更新之后
我开始转用这个路
它陌任能的一个件是
放寻人
就是放寻件
然后
放寻时间的
按一个组合件
就可以把
住白又窗口
挪到指定的位置
按照只能比例
然后以前要按滴面的时候
以前用滴面的时候
我的习惯
和你差不多把
A 4
JKL
这几个件分别对应着
上下左右
然后 Q
WAS 分别对应着
四个上限
然后
C 对应着深测吧
然后 U 对应着
3 G 的
很 YUI
分别对应着左中右 3 G
哇你还
你在这个比我多太多
记得住
但很有恒恒
逻辑
QWAS 就是
健康最开始的四个上限
HJKL
你不然是
我不不
A 4 G
多期
准备给你超了
这可以
是不是非常没认识
没认识
对
然后 C 就是深测吧
切得进来设计
然后 YUI
就是
10 只
右手
中止上面的那 3 等的
就还蛮容易记得的
对
然后又录铺
也是把这个
P 1 NN 延续到了这几个上面
然后我按一下
方式 N 加那个件
它就会到
我制定了
那个位置
然后 F 就是 F screen
就还还得因为
我知道问题在哪了
第一个现在设置不了
这个看几件了
在 Mac 上面
不知道为啥
必须要俄罗某才可以吗
某可能是
Mac OS 的模拥
把我们改变的
快要的模拥
对
过两期中谈出了一个窗
让我重新设过
过两期这个问题
对
但是就是这些
温暖的角大
就是只能在有限的
这个
就是
显示器的念件上面
那你现在实上调花吗
你比你不能全命铺
所以你还要
想办法
就是太令来太令去对了
所以太令就是
Putsage Drive
对吧
地面上有一个大平常
你要把这些窗口向
Cuz Drive 一片一片一片
把它铺上去吗
然后铺行
然后进来不留放
对吧
那不如我们把这个地面变大一片
可以
可以多铺几块
这
又不用切来钱吃
哎
你现在用的是什么显示器
就是一个什么样的
这个组合来钱再生
我现在是一个
Mac 之大的
写时器加上两个
我来看见什么
得多大紫分钱
但是二春的
代
三十二春
那么大
对三十二春的代
型号是 P 32223 Q 1 P 32224
这是 4 K 的了
这是二论人同事
是你吗
不是
5 K
对呀不是那个
就是二点 5 K
不是 5 K
二点 5 K
那你觉得什么 Mac
看什么显示的
这个的内容
我接的是 Mac
对接着 Mac
然后其中你台课
像是文的
那不觉得那个字很糊吗
我觉得
就是文
那
这个是
这里有个问题
就是我没有办法找到一个
合适的上面的绿绿让他
不糊病歉
我不觉得这是太小
就是
糊当是糊的
就是你没办法跟
Best 人的显示是相比
但是如果我把他挑小的话
我会觉得做得太小
你挑小没有用啊
你挑小他也是糊的
他是像素点不够的
因为当你把屏幕
理你的眼睛足够远的时候
你就无法去分更小的相够远了
就是
可是你这三十二春
你要经低多远
两迷
三十二春可以离满远的
就是
不像
因为屏幕的 Rite
就是我有一个数字的比对吧
然后这个数字没一本
如果我想要看清楚某些字的时候
需要离他稍微近一点
然后这两个屏幕可以比我需要离
这个显示平稍微近一点
就是就离在远一点
我还是可以看到他们的
但他的情形做还是有限的
因为毕竟像是点一线
我们在很早
很古早一清聊
聊天上自己的时候
我好像提到
我特别喜欢那种温度
温度是上的不开那个
anti-2-2-3 的某种字体
就是为主字体了
对
然后我对于字体
变化乎这件事情
其实并不是特别介意
我最介意的是他不能用温度
死的那种
Supp Pixel 的
Rentering
就是我会觉得
啊
变化乎变化乎并且
是彩色的这件事情
我很不能人
我觉得我对应见要求
原来没有你告诉我
我我是不是很重要
好
我们这个家从头
好聊一下这个事情
虽然之前
间谍断大兴趣的
在跟字团字上穿台的节目里面
有偶尔提到过这个话题
但是好像并没有
好像我看不下并没有
这是
这系统性的聊一下
怎么
旋显是气统问题的
今天就是在这节目的主题了
亲开是你的表演
就先我们要去说一个目的
就是
我们
显示什么内容
是干嘛
对吧
说说你打游戏
你看电影
然后你想我们看文字
难道变成看电话
是完全不一样的
对下是气素质和长级的需求
对吧
就你看电影
你要他竞看能力大
对吧
竞看能力的这个
就是
颜色仙验
然后对比都高
然后
能够复杆你整个试业
那就是这个就取取
你跟他的距离了
就是不你越来越越越越越
那可能要去越大
但是我最最集团的
就是一个这个 Vision Pro
胡鸟脸上
对吧
也不用大
但是它呢
也能复杆你整个试业
这个是你看视频
看电影
的时候所要追求的一个显示器的一种
方向对吧
那打游戏
对吧
就很多人说
我一定要高刷
我一定要要这个 120
20 就是没缩多显示
120 张图
在你面前
或者是更高 24
对吧
还有更高的吗
好像你
但太高也没有用了吧
就二百四差不多就到头了
然后你要求这个所谓的叫做
想应速度快
就不要有产业
对吧
那个人动了一下
你马上就要
那个刷新的过来
不要有个拖影
唯一印什么那些要求
但是这些
对于我们今天要聊这个场景来说
都是没有用的
对吧
我们先聊的场景
主要是看近太的文字
或者是网页
但也有人说
不行网页
我也要这个滚动要 4 华
我看不得这个
什么这个果动
我看不得那个文字的脱影
我觉得那个就要求一点高了
对吧
因为之前我们还有一些别的
这些
因为它其实很多要求
它
是互相矛盾
别说
这个我看文字
这个数求就是要求
它的相座点
尽可能的多
显示的尽可能的细米
文字的一些比画
尽可能的
精细
我不想无套
就是二点五 K 的
在麦克里面
发看了现在
都都是被原来现在的屏幕
给灌坏了
所以
但是你看
这种相座点多
它
很可能和高刷是完全
像冲突的一个事情
因为物理线就是说
带宽的线值是很定的
带宽是等于
你可以在为线
相座点数量
成益
这个刷星率
对吧
那它走到有限的性
总量
一定的情况下
你肯定是
超线版
压到一头就
叫
超线的卖一头
就你只能选择
高相座点
高分辨率
或者是选的高刷
你不能同时有
因为现在有很多物理线
就是你无法突破的
所以今天我们就要聊
这些道理有哪些物理线值
然后有哪些具体的问题吗
我们先从这个尺寸开始讲
就是说
其实编成这个角度来讲
你其实不需要
那么大的尺寸
因为你正常的桌子
不会特别远
你现在用的桌子多深的
就是你理应的
像是屏幕有多远
我桌子是一家买的
你放出方吧
然后这个桌方
有标准的程度
应该是
80 公分
对
这就是说你生气
你的前避
你做你做的前避前避
你生前避
你差不多就一避多的
为止
正常是你的像是现在为止
对
然后我有一个支架
我把他
我可以把寻戏掛了
就是选掛在桌子外面
行了
那
也可以推点
就可以
相对往前往后一点
对
我可以把它推的
你桌子的边缘
跟外缘
可以赵往后面
然后这样桌子本身的空间的空间的空间
因为因为人的
那个事业
它有个问题是说
你有一个所谓的
就是
事业比较清楚
所以于光的范围
于光的范围
你是看不清楚的
所以你大概你怎么看你眼前
可能比较暂
可能你把肚子左右的这么一个
区域
你看看是比较清楚的吗
100 度太快了
我觉得
应该有没有 100 度
90 至少有
我不行
我等我们的毛顾一下
但肯定不是一百
对吧
第一百就是
就是于光是看不见的
对
而且还有一个就是
你的于光
你们看到的东西
事业是让你的
老神经
脑肚的
就是
对
尤其是你
那个就是
因为人眼的节肉
上了有个动
跟这个动
会有一个事会有一个
是神经的穿回去
然后那个黑点
那个
它事业上是有黑点
就是你爸
手脑到眼睛
我事业的毛顾腿
为什么
你吃啊
你是看不见的
你手指
但是你会觉得自己看到
他
因为你爸那个
那个地要给肚出来
OK
对
一种就是
反正就是说
你视觉上
比较清楚的部分
其实是你那个整个
那个角度是比较
载的一个领域
一个区域
所以你只需要
确保
就是说你明天的
不想是气
大概在你那个
视觉比较清楚的
那个领域
你别人家
你不需要
你我脖子
就能看到屏幕的左
边儿
这边儿的体本的右边
这样你就比较舒服的
如果说你需要扭脖子
才能看到左边
才能看到右边
这个可能就有点
太多了
对吧
现在很多那种所谓的
就超宽待遇平
对吧
三十四分
但是呢
它是
我们这些显示系列
一般都是 16 比 9
这个
吃生的
这个这个长款比的比较多吗
它有什么 21 比 9 的
就特别的长条
那种
当时就可以很难受
就是你会一会要左
一会要右
一会要左
但是它就不过做好
它就挺好
好
就说可以断内一下是吧
就是我前两天去看了
一手
因为我在
邦寶的时候
前空翻的时候
不过再找你扭一下
同的可能
三四天
然后
我就想去
看一下
但是应该没什么
但是我算去看一下
就是做了一个颗刺
然后
简单说
我有警戒事实上是不太好
这是很多
这个我们目前所谓的
文字工作者的通病
警戒不好
对
所以应该怎么样
应该左也扭脖子
我觉得应该
就是
多一点警戒的运动
你警戒不管
你是王总有
还是王有你
你是固定来个角度上
就不太好
但其实是这样会很累
如果说你经常需要
左扭头看左边
右扭头看右边的话
你这脖子会非常的
算
好吧
你这么说是没做的
但是我是觉得
就你那个需求应该是说
一个什么烦钱的
我总是要每次是
我们都钱
好多一下
你有脖子出去走
我的评论应该是一个
还都可能滚弄了
跑罢的
然后所有的放口慢慢的移动
那不需要屏幕动
应该就是搞一个
机械的
叫做电动机械选毕
对吧
一个玩玩左
一块罢
以后
一大块
所以我还卖了一个
机械的
脖子
能
少头
对吧
对象
你都头去上电发战一样
一个很低的屏蔽
少左
对
我需要
事实上是一个
需要事上是一个
噴击上的机械的模拟器
好吗
帮帮帮帮帮帮帮帮帮帮帮帮
因为这个
肯定不是
这个
显示器要解决的问题
而且显示器
看似
说看
最好就是
他动就好了
然后你自己要动
包子
你是你自己的问题
如果如果你确实
几队变动
那少用电脑
可能会好一点
那这个年代
他现在是
我觉得
是
对
你也就算了
这个问题
就是
那你看看
就是要满足
大概
他在你面前
六到八十公分
一般人的这个办公桌
也就是这么一个
这个
生肚嘛
对
就是你再的话
就是六十公分
不要再
然后那个
生肚就办公分
也还就正常了
我知道一般的这种
办国手的公位的话
可能差不多也就这么一个距离
就是你
你坐在
那个坐子前面
然后你手放到
这样子上
比较舒服的个资设的时候
你的
像是建民的距离大概
就这么一遍
一点二个
前遍的
长度的这么一个距离
就大概八十公分的样子
那在这个
紫纯上
然后又保证你
不用你
我脖子就能
比较方便的
通过
演球的
运动
看到
屏幕的左边
然后右边
然后比较快
那么快速切换
大概这个紫纯
就是这个
可能 24
小一点
24 到 32
这个区间
是你看
我们现在场见的
这种就是
所以办公用显示器的尺寸
无非就是什么 24 寸
27 寸
大量的
302 寸
对
它还是有一个
物理上的讲究
当然这个寸是我们
讲的是它叫对脚线
那对象
战就战上两个
问题就是
所谓的这个所谓
长半笔
因为你讲的是一个
对脚线的长度的话
那它长半笔
它分别是多少
我们现在
觉得到多少
这些
早年你
就算是 4 比 3 的比较多
就算是多
天价的
方形的比较多
一点
就是 CAT
应急设上关系的
现在是
多少
这上我第一次切换到 16 比 9 的
显示器的时候
我觉得
不奇怪
我的 S.D.
便是要便少了
就是那个重项
数项的空间
便少了
但反正现实
就是这样
因为 16 比 9 的
这个主要
倒不是因为为了
这个办公的
更高效
而是为了
那个显示
那个视频
因为现在
主要部分的视频
都是 16 比 9 的
这么一个个事了
那电影
除了电影
有些更长的一个
款笔
就是说
这首机视频
往老小视频
基本上都是 16 比 9 的
这么一个
这个仇款笔
那首机其实
本身上也是
它可能是
很过来的 16 比 9
9 比 16 吧
大概是
或者是 16 比 10
这么一个
但是显示器
绝对我们分不见
可能是 16 比 9 是绝对主流的
然后 4 比 3 现在
进不上已经很少见到
这些特种显示
还是还能找到什么
依老用的内容显示器
但还有一个比较
那个
就是经典的
是 16 比 10
就是也就刚才说
那个问题
就比 16 比 9
稍微高那么一点点
但这个也
面板也比较少
绝对我们还这 16 比 9
这个是一个产业问题
就是我们要将
就一个更坏大的
这个所谓的
就是视频媒体产业
对鞋是期待需求
所以它切出的面板
整个工艺上
就是 16 比 9
优化的
那没办法就是
16 比 9 是一个注流的
所以
每个选
就是 16 比 9
大概是大概就这么一个结构
那尺寸的
尝款笔的绝订之后
那你整个
显示器在你面前
呈现出的一个
物理上战上多看那个面积
它基本上就是一个
比较傻債的一个
区域了吗
对吧
24 纷到 32 纷之间
然后大概是 16 比 9
上下的这么一个
尝款笔的一个
方块
在你面前
这个时候就会有另外一个问题
就是
它一定要是一个平面
因为现在原来那种
所谓的取面鞋是庆执吧
有些人有些那个
阿角是很大的
好像你这次
你的脑子
脱在那些鞋子
其实在你面前都能感觉
有些你这些
还是比较受欢迎
对特别深的
我说那种所谓的
带于平面
它 21 比 9
真的是更夸张一点
32 比 9 的
这种鞋子是
它如果是还是一个平面的话
就会导致很多的问题
就是你看到那个左边
和立得它的右边
先不说你让你要你
不
是这个问题
一个最合选的问题
就是它哦的那个
颜色和亮度
都会发生一个显出的
变化
因为这个显示技术的原因
它本它只能说
你正对显示
那个面板
垂直的时候
它的颜色和亮度
是最好的
越那个偏的角度越大
它那个颜色和亮度的
就是就是
所以好就越高
所以它那个
那种层位的曲面下
这些它还有更多的
考虑上解决
就是你头不动
你头你只选转
的情况下
你看到画面的每一个
地方的亮度
也相对来说是
一致和均匀的
因为那些
那个曲面下是
也更多是为了有细场景
所设计的
而且有细场景
跟它讲的
它可能对
刷新率
对象是路有跟个的要求
所以它可能可能不是
那个 IPS 的那种面板
那种面板可能
大话再体下
面板也是一个很深的
可能
比如说它会做的
叫 VA 的面板
VA 面板就是
的一个缺险
就是它
偏转角度
如果不是垂直
这情况下
它的那个
亮度和色彩的
是正会更加的严重
就比 IPS 的
跟价严重
所以它更需要
是这种
对于曲面它的要求就更高
所以看到很多的所谓的高刷
高想音
快速想音的
游戏显示器
更多的游战去年
可能因为它
更多的游战
这个我也屏幕
它是不是一个
纯粹造型的续续了
它是一个
客观物理上的需要
不兰的话
那个
现在是数字会是非常差
但是
半公我觉得就没有
比较高
这种
第一个不需要高
大预平
对来个也不需要高
这个曲面
因为曲面
非常的赞中边的空间
你没想过这个问题
它们也伸出来一头
如果你用于
待于平的话
能不能只能
是你没意地想起
它会赚满整个周边的空间
因为我一个平面
也就是它现在的前一层
保了
它是那种说夜景品
它其实不会超过
比较两里面后
对吧
你把它放在桌面的最历层
它其实
你桌面的空间
还是可以当的时候
但是如果你想
它是一个曲面的东西的话
它应该那么大
它身出来
它可能会伸到你的桌面的中间
的位置
就是两边那个突出来的部分
你就倒置那个空间
你是无法用的了
我有用朋友的
解放
就是把他放在墙角
就是他的办公的
说是就是在墙角了
一个
五边形的一个桌
你正常的桌子是一个长条吗
对吧
你要做一个
其实是一个
鞋脚
因为五边形的对
一个桌子
然后把它
正好前放在那个角
就是你会觉得
我天作地是
那个角就是拿到干净
对
那个脚本来也没有用起来
然后把这个圆糊的
等着擦擦一擦一擦
是的三分之一
或者擦不得三分之一个圆糊吧
三在那个长角里面
还挺是空间的
对吧
那你做到他就对人对那个
对人那个长角
那跟复
正对他做就好了
但是
我好像
我看他在我家里
都没有这个条件
就是我家里
没有办法做长角
那长角都有很多
是党处
所以我的桌子
给那样是一个正在长的
长条的办公桌
然后是靠强
你还会靠长角
所以这个是
我用一个曲面
像是现在
就非常地奇怪
就是就是
摆放了一个问题
但是我觉得曲面
像是对于
可能很冲色
很多冲色
一冲色
设计工作者的角度
他会有一个更大的问题是说
你要在这个显示上
画一条
直线
的时候你会很奇怪
就是
我是你跟你想想想
你想是一个电子表格
哈哈哈
这个电子
比较奇迟在你面前
是一个曲面的形式存在
而不是一个平面的形式存在
你反正看见总有点
就怪怪的感觉
所以我觉得
就是除非是打游戏
不然真的不建议
然后视频也没有这种
所谓的曲面视频
也很少
所以大概的
就是这个
就是一个游戏
专用的场景
所以我觉得
今天我们讨论的是
半宫和生产力的这个场景
我就觉得
今天我们讨论的不是一个
非游戏里的那几个
对非游戏了
但是就说曲面还是
曲面好
所以就说如果你是
玩游戏
特别是玩着怎么
赛车类
什么就是需要一种
相对陈静社的感受的
有些的话
那个曲面
到你的种
陈静感
因为他在你眼中
就是把你的语光的
分为可能也能看的见识
在环境里面
就是陈静性会更好
但是我的一个疑问
就是说如果你到最求这个的
你可能是说
上这种什么
Weag pro
那怎么会更好一点
我在想
可能以后是这么一个
区别吧
然后下一个
陈静社器最核心的指揮
就是刚才讲的
讲的是外观
就是物理指证
现在就是说
这一个
内部的一个问题
就是说
在讲的这个所谓的分辨率
那吴套你说
你用的是一个
32 寸的 2.5 K
它还不是个 4 K 的陈静
是 7 对吧
所以 4 K 就什么意思呢
它很像有多少
要 9000 的 2 倍
它很像有 38041 个点
然后重向是 1080 的 2 倍
是 260 个点
就是所谓的一个标准的 4 K 陈静
我最开始听到 4 K 的概念的时候
我就觉得
它第一次说的应该有 4 K 以上了
结果只有 3.8 K
其实
哈哈哈
这是一个
好问题
对
他不到 4 K
只有 3.8 K
然后你那个是 2560
我们棉下现在算了
叫做 2.5 K
显示器
我现在用的是一个所谓的
叫做 5 K 显示器
刚好是你的那个
就是很像是你的两倍
做一下也是你的两倍的一个相处点
但它是一个 27 分
而是 4 K 显示器
我们一下里面
的确是有一个真正的 4.96 成
4.96 成
26.96 成
基本上没有
是没有卖的
对
它是某种
某种好像是电影
还是视频简级
产业专用的一个个视频
它很医疗的
我现在好像一点
它有什么需求
反正就是一些特殊行业的需求
不是一个
就是视频上
相备者常见的一个
一个真四 K
和维四 K 的
你看
一个吃点
这有时候我觉得可能
叫什么
优劫制定
这种就是比较
中性的
全部关于
是有这个名字的
我们有什么
HD
然后 4 HD
然后有什么
UHD
HD
还有什么 QHD
还是 QXHD
在来的
就是这就是我这个
二个六人成 14
HD
就是 2 K 的名字叫 QHD
要 920 现在叫做
就是 FHD 现在叫 2 K
现在这么一个交反
Aureen
就是你
要 920 你
越等于 22000 吗
这就还说了过去的
对
因为最初
尺寸其实就是
我刚刚的是什么时候
反正我大概
了解一下
就是
了解一下什么叫 SD
好像是下
某种电影的说
SD
就是
是
我想想是
是不是 70
SD
SD 应该是 64.480
好
就找的那个
英诗码写着 7.0
大家问的是 9.5 的时候
那个写着 7 的面剑
3 的
FHD 是 64.480
就是你
这叫 Standard
然后 HD 是 280 的
对 1280
然后 FHD
就是 1260
这就是 28
然后 FHD 基本上是
是某个电影性的行业
是电视
是什么的一个
传输的理论上
一目前能够
广
就是作为一个
Public Service
从能支持最大的
没
要加 2070
1920 陈里的 M 40 对
然后
在好上 1440
什么呢
就已经是
超出了普通的广播
能够
能够支持的发明
那那个是
就是传统的那个
K-BOT
K-BOT 的时代
现在早就过了
现在都全部都
数字传输了
没有这个限制了
对
数字传输
就是好像在德国的
HD 频道的最高
上限就是 1-2-3
我要是没计算
那还是有那个
带寡那些限制
对
Public Service 是没有办法提供你
RP
FHD 以上的视频率了
我要是没计算了
常见的这个
飞妹里你看还是因为
视频产业的一个标准
然后
导致我们显示面板的这个
这个分辨给这么多
对
看想那个
什么
要连巴林
把我们就是讲的时候
两 K
也是很多
所以的温度是
办公电脑
是我使用的
这么一个分辨率
就是一千
横下有 1920 个点
中向有 1080 个点
然后你显示一个温度是内容
然后你看
加还
还觉得还错很对
但是
还有 4 K 就该说
就是
很像两倍中向两倍
就实际上他显示点是 4 倍
的相述速的
就是 4 K 是 1080 的
被相述点
当然可以上下
你每次都平方都怪兴
这个就是
就是所谓的
我们叫
看南光电影
什么的一些
什么视频
基本上都是这么一个纸身
然后在中间
这个中部楼车的
这个 2.5 K 也好
包括我这个 5 K
其实都不是为了
视频
因为你从来没有见过
2.5 K 的这么一个
标准的视频远
你没见过 5 K 的
标准视频
可能 8 K
对吧
那中间都没有
中间就是为了
在
就是
现有的
就是约束的情况下
尽可能显示
多的一些
经验的内容
我们所做成中间发
所以也导致
你看说
2.5 K 的面板也比较少
然后这个 5 K 的面板
更少
我们可以再往上
就是奉忙领澆了
我现在用的就是一个所谓的
5 K 的一个面板
就是刚才我说
是你的那个
显示器的
像素素的
是被你的相述点
的数量
但是他手传其实比较小
那个是个 32 吋
我的这个是个 27 吋的
那么
就进入到下面一个指标
像素密度
对
Pixel density
或者是另外一个
大家可能
常听到的一个
成价的时候
还 DPI 的一个模式
那我们叫 DPI
一件事情
就是 DPI 是叫做
多的 perient
就是每应寸的
物理
尺寸上
它有多少个点
你的那个
我们来摔它数
假算你那个是
成以
要是 440 对吧
440 的
这么一个显示器
它应该
每应是 342 吋的
那它它每它的这个 DPI
大概是个 90
怎么算这个数
就 2600 的平方
假像是 440 的平方
去核
再开方
就得到了对姐
现象大概多少个
比像素点对吧
这个像素点
在处于你的那个
对姐现在长度是 32 吋
就得到了大概 91.78
这么一个数
就就是 2
DPI
就是你那个
2.5 K 的
像素
而的平不得
对的叫做
像素密度的一个
很亮标准
就是 902 DPI
那我这个呢
就刚好是你的
两倍
对
是两倍吧
我是除 207
然后再称一二
因为我是另一两倍
我是 27 个 DPI
这个就会设置到
这个所谓的
这个还 DPI 的这个问题
就是
如果每一个物理
英寸上面的相处点
越多它显示
那时候是不就越惊喜
那比画的也就越惊喜
就不会有这种所谓的
发虚乎的这个感觉
所以你看你说
你看他讲
找不到一个
看起来准面节
也和实际的物理大小一场
可是但是又同时不发
胡的一个办法
就是
比较难
因为它的那个
就是
能跟它试上的空间有限
你没有那么多的点
共产兴是这个
比如说
假设我们想想想想一下一个
一个字母 M
对吧
还总共有三数
对吧有两个扩
你要把它显示出来
你至少需要多少个点
你也就考虑这个问题
然后你说
你要把它放大
那后再一个很小的一个空间里面
你必须要
清晰的展示
这个区别
你需要做个相处点来做这件事
那你很有可能
就在某些情况下
你实现不了的
所以这个时候就是
同等情况下
就其他一些都能满了
做情况下
你可能是相处点越多
你显示了这种画面越惊喜
特别是对应一些文字
那些人比画
特别像
可是节目中文
因为可能还好
节目中文也还错了
你想想这个港台用复
对吧
它们那个繁体中文
这个比画又密集
对吧
你想想一下这个什么
对象的那个龙子
繁体的龙子
就把他写成了
还有那个繁体的那个
就是三个龙
别生一个品
自行结构那个字叫什么
乎乌乌乌乌乌
你想想一下
就那个字
你要在一个
那么就上的
展示了 14 棒的一个
一个固定的区中显示
你没有这个高
DPL 显示
它 DPL 显示
你这个面显示不清楚的
所以说
对于文字展示的
这种类型来讲
你肯定是团阁
想想想你要的
像时候点越多越好
那样的一般的
你就不要那个 HD
然后能这个 4 K
就不要你的 2.5 K
那像我 5 K
就你又比你那个 4 K
要更多
更好一点的
那就是这个
这个像数点的
密度应更高吧
就但这两个数字
它是有一个
所谓的
就是邏輯关系的
像数点的
数量和那个对准的尺寸
那个 DPL 是个
比值吧
对吧
是像数点的
数量出一
那个像数点的这个
这个建聚都到了吗
或者还有一个
测量这个所谓的
像数率的方向
叫做
都
Pitch
点聚
就这个屏幕上
没两个点之间的
建聚是多少
对吧
那就是
就是刚才那个数字
把它翻转过来
就是
刚才我们的
DDI 是说
点数出一
英寸数嘛
那你反过来不就是
点聚了吧
把那个数
密一下
对吧
就你想过一个问题
什么叫做
视力好和视力不好
我们两个人
都是代言件的
我们视力都一般
对吧
但有些时候
比较是一个飞性人
视力好的人
就什么吧
视力表背下来的人
那是做 B
视力的
动态的视力表情
这么多这个 B
然后想要一下
我说一个人
那个
为了红片过关
背下的视力表
第二天是
特别困难的
不只换主的
是哪一个
对
这个就不行嘛
就是我们讲说
视力好
视力不好
其实本身是讲
一个人
严分辨的
这种很细微区别的
一个难力吗
但这里就有问题
就是
人严的
这个分
这个视力
有没有一个所谓的
给几线
就是我们说
人严
这里最好的
那个人
他能看到
多
仔细的东西
他据说有些人
出来的
因演
超级
超级视觉
他确认得
看得非常惊气的东西
那穿着你
现在要做些什么
细火
那些老师
可能一视力都还挺好
这顺常我们
其实有一个
草队的
那个视力表
他旁边
其实我们看
那个
一
他有 4 个方向
对吧
他你判断是哪个方向
他旁边每一个
每一行
都一个小
都有个数字对吧
什么
一点
连连点几
对吧
那个其实就是
很良你的视力的
好坏了一个标准
但那个具体
特别团伐
往往往往往是什么
但因为
就是
最终
其实判断你
视力的方法
是
叫做
脚分辨率
面前有两个点
每个点
各发生一条光线
到你面前
进一面
这两条光线
形成了一个脚脚
这个的脚度的大小
只是最终
吃很量你
视力好坏的一个标准
现在
你只能变人出这一脚
落
他们两个
之前才能被你
虚分出来
对对对
因为什么是
这个脚度
而不是
这两点
这在距离呢
这些人脚路
属过边的
训练说会变化
这两个点
可能在你的面前很近
比如说一里面的位子
这两个点
肯定连很远
可能在你一公里外的一个距离
这两条
色线的光线
到你的眼睛的这条
这两条
色线的
脚脚是一样的
你是都可以分辨的
或者你都不可以分辨
就是我们人的
视力的最终的
平常高线
不是一个
绝对的一个
建聚
而是一个
脚度的大小
有很多人在比较
现在这个时候
他老实说
他这个三十二成了
比较是是好
你要考虑
那就是你的使用距离使用场景
然后你
比如说你打算用手机
对吧
有人拿的远
你拿的老化眼
他可能拿的
远光
三光带着一个远光镜
他要拿的老眼
才能看见
说那个手机那样的字
那有人我们这
可能拿的很近
就能看见他没能看
就说这个
其实每个人的
这看他我们这开始
也就是问
你说你理你的屏幕
但要多远
其实这个是个非常重要的指标
因为这个中间
指标
直接决定的
就说那个这干脚
这种 VGACC
就是你的这个
分辨
历
你的眼睛的分辨得到的能够
对于那个场景
那个距离的
屏幕来说
是不是一个很适的
所以能不能打到
所以苹果讲的
那个什么
Recentive 的
你一个状态
其实取决于
很多一些
变量的
你不能单纯的脱离
你跟他百放的距离
你使用他的那个
方式来
赶论这个问题
你看
这样还干脆说
你要看清楚
你的这个笔记本
上的那个屏幕上面的
字
你觉得你那个笔记本
非常的近
但是你你比
一本非常近的话
你的那个大屏
外界屏幕就
就更近就那个
这就太大
对吧
你就会捲到情况
就是因为
笔记本的那个屏幕的
设计
它是说你你想想
要用的笔记本
你可能是要
手摸到那个
键盘上面的
所以你跟于那个笔记的屏幕
不会特别远
用一个外界屏幕的话
你其实可以比
它 80 公分
是没有
你不肯定你笔记本
屏幕 80 公分
你按不到键盘了
对不对
发现一个就是
想清楚
就是这个角度才是
判断
到底你在那个
百放场景下
能不能达到所谓的
Reality 的那个标准
就是是这个角度
这个数字是有一个
所谓的餐造标准的
你还记得那个
原州的那个移度是多少
是三一个
原州是三百六十度是
是是
就是势力比较好的
人的那个标准是什么
就是说你能够分辨
大概六十分之一度的一个东西
这个就叫分
然后再分就是没有
和屏国认为
它的那个定义说
什么叫热情囊模式
就是说
你
它的屏幕的
惊喜度
就是这个屏幕
在正常使用的情况下
它在你的
你的一个正常使用的
距离的语言
进行情况下
它屏幕上两个点
发射的一条
射线到你眼睛
之间形成的一个
假角是小
于这个六十分之一度的
就是一角分
对吧
这个时候这个屏幕就
你就无法去分在两个点
对
去表了
你就觉得这两个点是一个点
这个时候你就就
这个就是一个
所谓的
Reality 的屏幕
就这么个概念
然后就有一个
Cernal Panic
然后
System just crash
S 蓆择
As you can see
System alleg virtual
System is crash
System just crashed
System super
Today