欢迎收听IPM Podcasts 往往习下的ITG 数字提娱乐节目内和恐慌
我们号称哈考 但是也没有感受
想听人听不想听人就别听
本期目的网织是Curno Panic.fm
我们推荐大家选择 Podcasts 客户端定位我们的节目
想请请发问IPM.rslash FAQ
欢迎你为本节目捐款
这款的就是Curno Panic.fmslash.net
捐款经过随意只要是8%的正硬数倍就可以
捐款不会为你带来什么
不居然也不会帮你失确什么
这就算了好 要成一个密码
你们上期ITG 因为为什么要插入的话
非常厨
我觉得
哈哈哈
因为我们的口号是
是一只要的赋格
但赋格是很厨的
我们来着我
嗯 对
所以我们这期又有种皮啊
啊不过在金融主题之前
我们先来做一下上期的听众访块
首先是我们的热心听众
Challow先生
远在家远在
澳大利亚为我们醒来的听众访块说
二位前辈好
第二是机器提到的
用科学发来码问题
二位似乎在一会什么场景需要这么做
一个点形的意思就是古不合作的赛ment
虽然我本科不在国内
不了解国内因为它的细节
不过如果不用GIT
而且没有推出球机四使用
丢流合等同步盘的话
组源
共产品
这三万多次
这些
这是万音交会我使用的
招包 次的你程丢丢
对不对
哈哈哈
既然共产党马上只有使用
推出这种门砍交低的方式
然而其实在国外效果
情况也不能说理一下
我校虽然有顶级大牛本科币社
就是给给GHC的天价
MLMK后端
也还是有人不会用给
作古如Bassimon的时候
把代马从自己的
Clips
考卑到Buckett的网业变形器
不仅一间就三分五次覆盖的要别人的成功
一位一届本科生的前见
这大概与GIT的机会上
覆盖面太广于其他学科相比
千稍线系统性也有关系
如果以理工
画分
GIT的机会是既有理由有工
除了GISON的一个
P.L.T.N.N.
非常行实化的理论化的东西
也有利努GIT这样
炸一看非常地糟
但是考虑了
很多因素的Best Practice
当然
只让学校覆盖这么多内容
不现实
毕竟这是一个非常依赖
各人收拾什么行业
注意半节目没有
所以今天让我想起
今天我们后面
还提到一个小差距
就是为什么说
满农
不能满农
称为软件过程是一个原因
Programs
Stalk Colling of Self Engineers
就是一篇
如果说你对这些工具流程
都没有一个
或者说
这怎么说
可能要反过来讲
就是像那种
就是理
可能是Size的学校
它可能
可能会觉得
这种工具层面的东西
跟Size
其实并没有什么太多的关系的吧
然后它会有一个
或者画照的
会在层面上
侵视这个东西
因为觉得
国际上
它不是叫做
叫做南非和新的东西吗
然后就是视频屎鱼
叫什么来的
技校教的东西
不一粒是大学教的东西
但是我觉得这个
不太
对
如果说你真的是想做一个工程的
你真的要做Sauce Tour
你很厉害的
你很难想像一个
什么
传统建筑行业的人
或者建筑的工程师
因为它说它不会
用一些工具
比如什么一切
还有那个粮
那种价值
们测喝用的一些东西
你可能是要学这些基本的操作的吗
所以我还记得像
哪怕是学物理的话
你才要学会用各种
各样的这个叫什么来的
有没有卡池
或者是这些
跟高级的一些工具
对
但是这些高中物理
我觉得其实
物理学的分野已经很明显
有些理论物理学
它真的是完全不做实验的
你看那个TVB TV
你没想到
你不是也一直在吵枪
那种
就是动作词
对
我觉得其实
就是有这个理论
和实际的分野的
学科
可能都会有这种
多少少
就是做出来的
因为人会清是
需要动手做实际的
因为
有理论就高了吗
但你刚才说的
建筑
又是完全一个
比较
不一样的东西
因为建筑本身
就是从时间而来的
建筑没有什么
成理论的东西的
或者有
但没有那么
脱离现实的成理论
它不会研究
真空中的成球形建筑的吧
以后我们造了
那个Space Shift的时候
就需要靠着这个问题
真空中的球形点
不就是水滴吗
不就是水滴是
那个
Destor
是
和那个
一小人要赛
对
是
所以我的我的观点
其实很简单
就是很多
现在也很多学校也在分
这个东西
把它分这个
机场机科学
现在就在
不认识
或者说
就是软件工程
所以
如果你们
这个
你们带用工程
但是又不去
对这个学生
经常画的
对象
这种弹马管理工具的赔讯
别人吃的赔讯
第一个是用赔讯
你不去教他一些Best Practices
我觉得你是不配去教
自己是一个工程系的吗
对
这是个那个
但是如果你做成理论的话
又会觉得说
学那些系统
而为了工具的时间
还是挺
好像有点浪费
我觉得
我三号有这种印象
就是
有些学习生心的人
他之后也不懂
那些具体的工具
那些学习生心
科学的人不会
熊技餐机
也是因为
就是
还是工具吗
他也好时间的
对
所以我觉得就说
成理论的
Ceratico的研究也好
佩计要research
这点完全没有问题
但是如果说你还是指望你的BEST
有能够在旧学市场
像今晚本科
你说这个博事件就是
你说他们你不指望他
你不去管他们的旧学
在那个
职场
就是做马路
这个方向的
就其实我觉得情歌语
但是说
你是一个本科的一个教学
和学目标
然后你说把这些完全
就提掉不看
我觉得其实是有问题的
就从
物实的角度来讲
还是从这个
对这些人的未来的
就越来的情态讲
我觉得这个是有
千考虑
对错
然后
如果你真的这么干了
就不要叫自己的
PSM是SophTurion Geneer
这种太透好
那下一集
听这种反馈
这个
就是他先就了我们一个错
上次我们提到的
那个叫做
Lets and Crypt
那个一个叫SophTurion Geneer
这个服务
他的方向机的
UniverseTurion Misodyde
是密些跟大学
不是密些跟周里大学
这两个应该是我说错了
一时最快
所以就美国这个学校
也是挺高
挺有意思
才会有这个
密些跟State
就是UniverseTurion Misodyde
这样
两种
比较坑的
你看
武汉大学
和湖北大学
就是两种大学
没有人搞混
但是
为什么不过
这个是
如果可以比了
应该是湖北大学
和湖北省立大学的区别
OK
对
因为没有一个城市交的密写
接着念这责听中反馈
本来只想随于守回复一下
这个小小的口误
反正要发现
多说几句
感想快
废话
那很恐慌
我是从第一期开始听的
最的热情不压于追翻很美聚
这么高的评价
就是不顺黄困
早晨上班
单位和公余之间
肯定有成久
经常在路上
消化各种Pokecast节目
而且共诺
很美和恐慌
真是一集不辣
对
有时候听到有意思的
天段都是一个人带着
记住的车上啥笑
那也这种随身
变写还只能
独想的鱼月
就是迷样之好
这位同学
你这个
众独满身
真的不认怀
不用考虑一下
您做的感受吗
OK
对
我是从是交互行
交互设计行业的
所以对设计了
产品
来MVP
拉相关的话
提供感兴趣
其他篇开发的内容
也能接受
之前是从CST转行过来的
心里多少有点
没能继续间
持续马的阳关大道
不动摇的遗憾
不对呀
你这选对方向的话
我觉得
于是靠听波克了
了解大家就在干嘛
讨论什么
维细
你看我还选
机极关注技术的安全感
特别喜欢邀请了嘉宾的几期
消几节目要老实归了
还有最近的
L-DAR
感觉
年纪各位店
然后提供上门
写声科
不能太大小色
所以是不压的领域
但都会对自己思考问题
解决问题的方式有其发
对我来说已经很可贵了
这个我还是蛮蛮心味的
这个年
礼物一切个文件有社会
把爱奇公论的
7分弄成变轮会
我哥哥外发也觉得
这时要见把鸡张的
可能是我多论的
这玩笑话确实是多率了
相见而言那一条狗狗
就和写得多
果然成熙源是天底下最可爱无害的
什么办成在
有近有特有分寸的
还特自然
不管怎样
我还是爱你们所有人
包括很有逼格
扩好就是包裹的礼物
所以我其实本来想说
要是有靠普弯区
难马弄
愿意美洲莫出来
泡个咖啡店
突出管做做自己
想做的赛判解
觉得有个设计师
一起也不赖
请联系我
不过我觉得这样被解
物解成也扯得看得太大
而且听上去总有
总是不像好人
又出乎吃的我一所感
你是算了吧
这挺好的
我觉得挺好的
你们这自己组合吧
对 想调这个
完全难马
所以应该是个美洲
最后什么要
一定是难马
什么顺女生吗
好吧
还有
还说住内和狂狂荒
越多要报
达到新闻连播的景色
节播不不成
是这方移
但是这方移物主的任性
和全位性
又没过你们写固定
排比去某晚
报系不报用
我这样子们开心
就是节目能够
给大家带来
一点点快乐的食光
我觉得还有所起发
我去个人的挺高的品家
我觉得要会这样
对
然后我还是这个叫什么
很纠结
为什么只线难马弄呢
就没有女马弄吗
你们这是要我
我昨天我昨天
我女朋友说
那个维密
有一个模特
生了
紧有个大学
去学
边闯了
然后他还成于基随
那个黑人女孩子
我没有看
说什么长超重
然后那个艺术节约是学边长
还要每年支持
恩恶女生去学边
成为之类的一个
那我这样就是那个
他是
他是那个学校
他是做那个IS开发的
然后
就是夜雨
坐一下
就一个
违动灭的密密的
模特儿
生材
超载
然后
就是
哇
就关节目去看
马弄女神好不好
就是
哎之前那个什么
直播上也有一个
也也有个模特儿女孩子
后来就学排放了
把我记得
然后还搞了一个
创意项目是做
是做一个什么
订阅器来的我忘了
OK
然后找到那个
练练练较熟闹怎么样
那
就我们
学有这两期
只有这两封反馈了
我们学生
对
其实还有一个
比较简单的
就是有位听中过我们
写新来说
推荐一片文章
叫的
Programs
是Stop Call
The Themselves
Ingenient
是来自于那个
Talibram
But Atlantic
sorry
爆直爆直爆着上那片文章
这片文章其实我前两周也看过
就是他
因为他曾经在
还可能有什么出现
然后
期待一就是说
这个
工程师是一个
非常高达上的
Talibram其实
他
按照这片文章的
这个调子来说
工程师是一个非常中延
一个一个一个
让人可以信来
然后我们的非常高的
这么一个Talibram
而这些Tack
In the tree
就是我们是高
这个高电脑
这帮人
宵师会
宵师希望把自己
宵师会使用什么
Software
人之间也是什么Title
然后这样的Title
实际上是在给
In之间是母黑
因为很多宵负也是
非常不可靠的
就
他原装这边就换了
我一进入
是
许多软件服务
在今天其实已经成了
Inferrest structure
但是他们全员
不如全统的Inferrest structure
可靠
比如说
对呀
我其实我可以理解
这种想
他跟这种说话
比如说Facebook
对很多人来说Facebook
或者Imassage
已经全都是非常
每天都听开口
但是
就今天
明天什么时候
孟宿宴Facebook
就要Altherate这一项
什么Altherate
Altherate
推特点也是对吧
你很难想想
在一个
翻来国家
会一天的晚停电
但
至少推特点
有一阶段就是这样
但现在的
像Facebook
估过这些的Altherate
基本上很少了
对
是相对来说是
太有事大面积的
对
但我的意思就是
从同机学的角度来看
他们还是要
比这个传统的Facebook
Structure要要
要来的那么平凡一点
那倒不一定吧
我觉得这个看见怎么去
你要考虑一个
叫什么
亮级的问题
比如说
你见过哪一洞楼
每天有11人带同时使用他
没有吧
好吧
对
所以这个我觉得
你如果要考虑这个
可考虑性的话
对考虑他的这个手品资
还有那些问题
还有一下相那些
就
建筑的豆腐材工程也不好
那些也不是
工程是干出来的
对吧
说的
也不敬言
好吧
反正是一个论料
然后大家可以去看
看这些
然后我就还想听不见
对
OK
下期的
我们这个新闻玩节
对
就是就两条形容
因为我们两个
最近都没有什么看见
你忙什么
我反正是在忙着打包
好
你打什么
不是个四
刚出来的
好吧
那个是一个什么
设计游戏吗
是计游戏
是个
反弓脱脱的
这大灾难之后的
RPG
是10%
没有信任
就出到4了
应该差不多是
这样
不是14应该不会出到4
所以我们都只看到两个
分一下
你只大mut foit
foil她죠
你又打那个
素购
这个save void
他们是从头前出来了
但是
期间即是我刚刚
只是把那个
Legra subs
D möglich
第一关和玩了
大概两分钟
两分钟
然后就一直在打饱火
好吧
means
一个饭吐
走
好吧
你往外面买
我自己比较忙吗
然后没空就玩游戏
OK 讲新闻吧
第一次是什么
其实这个时候就问了
这个应该是
是两周知想的事情
例周多之前的事情
不止我
我觉得这个多谢我好像好几个月前
就已经看到过了
What
I think
难道
因为反正这个东西也许是一周知想才
正是有了自己的网站
有了
FQ什么
OK
就是总是他是一个来自于过的
移动
编辑成况价
名叫The Flutter
FLUTTR
最大的特点
大概就是使用大厨量的东西来解的
可以支持你的用大厨量的东西来解
移动的东西
所以这样最要什么脑出呢
如果你看他安招有的话
以后又是不用写成了
但是大厨是家伙好吗
我觉得他就好一下子吧
因为
有什么原因
能比招爱很长
还有C++
FXBTG
加拿大机会
对
但大厨跟Jaskar
可能大厨可以看Pile
然后Jaskar
但
因为旅游言不是我们的重点
那我的意思是
他最大的卖点就是可以使用
加拿大抓的原来写安招的
而且他其实本身是一个跨平台的
况价
他可以把
写出来程序编异成OS10的
AOS的程序
然后也可以在安招的程康
那我那锋锋目前还没有印象的
应该早安可能也会支持
其实说到那个
人主
其实用ScalA也可以写开发最干净
人主人应用吧
理论上是可的
而且好像是有跨价的吧
对
只是我反正你不管证明
你更不管证
都是太流行
好像
对
然后Flatari也采用了一些类似于
Facebook的
就是我们来的
Reactive的
像四的设计模式
然后可以支持你比较
是用这种类似
放置到Reactive的方式来写
他的介面
所以这个
Flatari的算什么
算是顾过的亲儿子了
应该是吧
看这个意思
大尔特期时
一直搞不懂
他们是到底是要
主推这个还怎么样
因为之前
说是要把这个大
做进跨明里面
就直接支持这个语言了
然后来好像这个计划有取消了
所以给人
给外界的信心好像不是
怎么样子
我觉得顾过可能
如果
Go Language是亲订
是亲订的这个后段元的话
前段
或者是更比较
没那么工业几边的使用的这种
交类似于交本
更快的更医于
持成了一个人
应该是大尔的吧
但
总觉得背后我的推力不够
他们有在努力地去PR这件事情
对
所以我觉得很可能
过过经常出这种
觉得听起来还不错
挺哭的一个像
然后他过来的时间就不推
这个像我们就有私家敲了这种
这也不是第一次
我觉得在Google这边有一个
有一个魔照
就是他们努力推的东西
般的不会成功
比如说比如Go++
或者是
对
或者是什么
对那个东西
之前
台词服中的那个意出来
哇
所以我们都经单了
然后最后死
要有什么样的吗
对吗
号称要
代替电子有这样的那个
Google Way
Google Way也是一顿狂推
然后就完蛋了
所以他们可能也学会了
没上发大材的这个
不行
我怎么说
最近这个节目
有没有那个蛤狗
太多了
应该
应该介意
然后
不推东西
反而会慢慢活起来
所以你看好
这个
这个flutter
我也不想我
现在已经
没有在写过一种东西
所以
你已经放弃作为一种开发觉了
没有
我还是在看
Swift相关的东西
放弃安卓开发觉
对
好吧
陈宁不同
屁股决定脑的
所以我对他没有
没有
没有意见
可是让大家知道
有这么一个东西的事吧
然后
是不是跟明年再说
你们可以先挑决
是不是扣你挑了
告诉我
我肯是有不错
对
然后这条西们
就是
比较有意思的
一个网站
数字0
是
这边3
然后有15个数字0
好
对
这个理论下
就是
你看明年期间
大概猜得了吧
这个是讲了一个
flutterin point
浮点数的一个网站
对
如果你遇到这个问题的话
你一定会立刻明白
这到底是
是一个什么狗
那我不知道的话
会你
就是
如果你旁边有点
手标有点好
好不愿不愿不愿不愿
你看一看
他是一个
讲解浮点运算的网站
就是
在有些运里面
有些非常
恒跌的运
如果你
去计算0.1加0.2的话
结果将会是0.3
跟这15个0.4
对
就是
不是一个
你理想的
然后就学人
因是为什么
就是这片
这个网站想要告诉你
他来自一个
这个
对他们工
这是他们工程界的错
很多
他们工程界
定了这么一个
一、七、四标转
然后这个标转里面
规定了
计算机应该怎样
二进之来
表达覆点数
就是表达带小数点数的
非常数
然后这个标转
如果你言格去按照他实实的话
那你
所以这种就会得出0.3
收过0.4这种
轨移的
0.1加更加2的
就是一个
进去票
进去
0.3的进去
四指
而非确确指
因为你们没有办法
在二进之子里面表示
没办法
在二进里面进去
表示是0.3
对
在二进去里面
在其实这是一个的
正常的问题
就是在你
你采用什么样的数字
就会产生什么样的问题
比如说
如果我们采用11进之的话
那
11分之1
就是一个可以被表达出来的
等一下
如果你采用10进去
你只能表达
11分之1进去的吧
对
如果你用11进之的话
你就可以表达11分之1
11分之2之类的这种数
非常清确的
0.122
但如果你用10进之的话
11分之1和11分之2
就是一个无限学环绍数
对吧
对
你明年11分之2
你没法表达
为什么
0.2不就是11分之2
0.1是10进之类的
10进之类的0.1是10分之1
我们慢慢点的
欧林曼爷爷爷
也是
0.11进之类的0.1
不就是10进之类的11分之1吗
这没赚没赚
不对
这没赚
你说是这个意思
二十分
没错
然后
所以在20进之类
下面就有很多
10进之的数字是没关
表达为1.2进之类
下面的赚数
就赚的分数
听听的热的
有点短
就0.1可以表达0.5
但是0.6就没关了
表达
就谈个这个意思
所以在实际上
一些变成语言里面怎么处理
然后这个网页上
就给了一个
相对来说
比较显示的那边
会出现怎么样的状况
对
然后
就可以使用什么
你在预到什么人的时候
可能会得到什么的结果
以及你怎样解决这些问题
比如说有些语言里面
想C-Supply的
什么DESIMO哭
就是专门用来解决
这个认议进度的实际上的问题
你可能会问为什么
不把这个认议实际进度的数字
做成就莫认的数字的实现
有些原视这样
但另外一句语言不是这样的
因为根据使用场景
这个哭困会非常的慢
而有时候你是
不需要这个功能
对一般是这样
这个金融的系统里面
算设计在前
都会有那种任意进度的实际制
任意进度的实际制
一个包去处理这些钱的数目
对吧
但是其他的一些就为了追求效率
就是用这个
浮店型来表示
浮店型
在现在的机上
一般有两种场度
一种是叫做 float
是三十二位场的
然后另外一句叫做
打磨
是六四位场
金度的话
打磨应该有53位的进度
53位的进度吧
53位
53位的进度
53位的进度应该是
你说小数点是后面
不可能不可能是小数点
因为它的浮店
说那个底下的点是可以浮动的
它进度
然后它有效率之内的部分
对
没错
是这样
然后然后 float的话
另外就
很久的
二十二八个
七二十八位
二十七百
因为我想要一位的
它有二十七个bit
但是它的实际的表示成
那个
对对你说说
对它的那个
它表达出的那个
有效的数字好像
八位还是九位
对八个有效
数成九个有效
很小的一个数分
对对对
然后在实际上
反正
对
这个跟编成
其实会有点关系
就是说说你要做一个
这个浮店数的
加点成出的话
你要特别小心这一点
特别是你用 float
这两三十二位的进度的数
三十二位这种
这种载的浮店数的时候
海洪易用的用的是发现
你里边是你做一个李家对吧
你家里做发现
这个跟女生的这个出入怎么那么大
就是因为浮店数
这个进度再做怪吧
对
你射上一下
你家有一个特别大的一个数字
家有一个特别小的一个数字
两家起来
因为进度的问题
可能直接就不笑了
但是说说
你很多很多特别小的数字
李家起来
你在家的一个特别大的数字面具
这个这个这个这个这个
这个这个进度的牺牲导致的物差
会不会主在哪里急的吗
对
所以这个面是有很多看跌的
是
对
所以有一个Rove上就是
如果能够不守是浮店数的话
就能够不要什么浮店
哈哈哈
就是在早期早期时间成的时候
应该是到底
看看看说除了这个解决发现
除了说用一个这个叫做
Dismal的是
是进制的这个无限
就是无限进度的一个
库去表达
这个一个正义进度的数字
还要一个方法就是用一个叫做Rashnl
分数的形式
我们就叫做Fraction
它这个原理就比较简单了
它说我们又办法通过这个
我们把它处境
那我刚才不够
直接就按粉紫粉
我们大家还记在小学学那个我们
怎么去两个分数
像成的时候那个方法
就是在程序上时间同样的原理
最后都出来的结果
还是一个分数
就是几分之
抓到分数多少
当然那个多少
和只分子分目的可能会比较大
大家可以通过
小姐什么
公英
是公约数的方法去
把它进上说成一个
最大功
我已经至少两次
听到你在IT功里面
是说什么
最大功约数
我们一次的记不住当
到底是哪个
应该是最大功约数和
最小功倍数
差不多就
然后距离是哪个我也忘了
最小
比较有意思的
所以最有些
我们常见的语言
你们实现还有点奇怪
其实说这个
这个这个
Sickson还比较简
为什么PHP里面
0.1加0.2是出来是0.3
然后发现PHP这么
是最强大的语言
它偷偷的把这个
0.315个0.4
这么一个
扶电处转化成了一个
这扶转
然后把它电位低点
太强大的
然后
我不知道这个
买Sickson里面这个怎么做的
它这个原理是什么
因为还是用的这种
就是转粥的办法
就是4手
4手5流的方法
要看Sickson是走实际上的
因为Sickson
是什么
Sickson规犯
可能是没有
第一种
规犯没有说
它还蛮Sickson是什么
实际上的应该是
对
是个问题
然后
在
拍手里面有点意思
还有里面是
如果里面把它打印出来
它是一个0.3
对吧
对
但是实际上那个数值
应该还是0.3
0.4的
所以会有一个算法
去告诉说
你要打印的
这个只它是一个某一个
更短的
小数的
定识
只是然后它会摸进去
把它进去
这个拍手的方法也是用
跟PHP样的
就是通过转发成
自不穿的形式去做这件事
然后在拍手里面这一点
会
这一点被纠正
就是不要做这些
莫名其妙有话
因为其实如果有用户
看到的之后
它在实际的这部样
还是有可能出马
对所以
所以在实际使用中
比如说你们做一些什么
这个简单的
你怎样做一个工业的
应该是个测量
它讀出来的这个数值
它可能是一个
测点数的时候
它说是怎么
去判断
比如说你要判断这个值是否是
是否是大鱼或者小鱼
什么或者值的时候
需要算上一个
在合适的金督范围内吗
还是怎么样
工业上的一般会有一个
使用的精确范围
但不同工业不一样
但不过大部分都是
小数点之后三位
来看
就是
我就是说你在编程的时候
你要判断两个测点数的
大小的时候你怎么办
是
你说要判断两个测点数的
相当与否
大小的
对
就是
其实我觉得用
判断两个测点
出是否相等之间
事情本身就是跟你的
出众是有
这个长时是有相背的
除非你特别理解这个
IE175次到的怎么回事
对
所以判断是什么
是这边测点数量
出了非常几手的一个东西
判断
是
所以判断
应该是两个数
要判断两个数是否
相近应该是用A.B
然后算他的差质是否
再对一个
然后看起判断
这是不是在一个
这个边像一个公演员
造两零件
然后看两零件是何乎要求
就要看他的偏差
是不是在一个
可接受的方面是
反而为内的
对
这个还是买坑的反正
完
完蛋的数量
你看这就是
接上的科学会
接上的一些公主球
差购
公主成的去
OK
Inseries Snow Difference
In Practical
相应差质
Inseries
There's no difference
between
Siri and Practical
In Practical
There is
In theory
There is no difference
between
Siri and Practical
Practice
In Practical
In
今天主题
就是比较
In Practical
这个东西
主题是
Mailin Han
这是
这是我们上期起来
还是上上次提到的
反正某一期你承诺过
对
就是要讲
然后其实这个主题
也的确是挺
挺值得说的
因为尤其是对于触确者来说
或者对于
正在
潮这条路上
越走越越来越来越来越来越说
民行是一个
是一个绕不开的话
就基本上
其实我觉得这个
这个有点线问一个问题
现在很多这种心
就是
心人的
好像他们学店
都不用做直接开玩命令好了
或者很多用温乐时的人
都基本不用命令好了
但我觉得将来还是会
早晚有一天会装上
所以你觉得他们还是会
把这颗给补上去吧
对
其实这也是一个
这也是一个值得讨论的话
基本就是在
我们小时候
在
大家
就至少在温乐时
或者是到什么
微软的
超的性能又户的
早期的同样
同年记忆里面
记得你去开机是不会自动
记住圖形里面的同学吗
就是
像你们这些
保守你爱的
麦克用
我一开机
就可以看到一个
全身发光的大苹果
然后一进去
这种属表用
这种事情在
这时候90年
中国是不客想象的
对吗
在温克里面
开机写写一个
白耗
对吧
然后请教那个
所以
然后听到
会熟悉的赐盘自己的生意
对
我们应该把赐盘自己
能让一个拿来
当我们在开头曲
然后就像那个
那个怎么行下去
应该
就像一个
ATP
他们用那个
条理条件是
我们可以用
我们可以用那个赐盘自己
能让一个
来当开的
好吧
从来找到一个
符合本节目
阻止的
这么一个
对
声音的特质
我是在那个
符合四里面
因为符合四里面
经常需要去黑间
那个
特别的
然后那个特别的声音
我是听那个声音的手效
OK
对
然后对
然后我们在90年的时候
需要开机
看到一个
不好意思
自己
然后屏幕轻轻
左上角
出现一个善说的
C1冒号
反鞋钢
大雨后
然后一善动一下
就是那些
你看他C1冒
应该是A或B吧
对A冒号
反鞋钢
大雨
没错
AC啊
没有那么
没有那么好靠
我觉得我小时候
就在我的那个
你来就一次盘
就一盘了学习
机之后的电脑
其实我遇到了
已经大部分都是戴次盘的
行行
你没用过那种
叫做
无盘工作战吗
无盘工作战是
就那个时候子弹
为什么
连网之后才有的
对
我知道
就是有些那种
以前的那种叫做什么来的
叫急访
对
它不是每台电脑
都有次盘的
我是
但是我意思是
我第一次接触
集团机
就接触
IPNPC接触
我爸单位的
一个
你说是
类似的这么一个地方
那个电脑
不仅有次盘
还有有系的
所以我第一次接触到
CM后
反映让你大了
好像应该是
那些很大的
那个还
你运气还是蛮好
对
在此之下
我只能在
那个
中华学习机场
用一个
路音带的
读曲的东西
但是
中华学习去反正没有那个
因为就是IPNPC
反正没有次盘的概念
就没有那个盘服
会感觉
OK
所以经常
C之后
要怎么进出新机会
它仅能温
对
然后打温回车
然后再给进温了
我们的3
简直中了吗
是
几个
不准
对
那个
之前
是上座流行的
他前融一个
反正是阿拉伯娛
这位一个
机构里面
然后那个
上面
显示的是
阿拉伯娛一个婚的
我
挺驚人
的印象人格
在那个时代是开机
不默认进土行这面的
所以
那是一个
对
一个结果
我还记有一个
就是当时
就是
推进这面
还没有完全普及
或者说有些机器太古了
他跑那个团阶面会比较慢吗
但是还用那个叫做
命令堂的
文件管理院
见叫什么来的
什么坑膜
对
偷偷坑膜
偷偷坑
对
PC2
偷偷的坑膜
还有好多东西都是
命行下面的一个
命行见面
就是命有叫什么
有一个专门名字来形容这种东西
CUI
就是坑膜的原因
有声音
就是他
他虽然不是图形见面的
但是他是用各种各样的符号来组成一个可以点的床头啊
对
你用主标可以用
主标就是一个
一大块自负
一个自负就是那个
就是
他一个是个80成一二十四个自负的一个窗口吗
对
然后主标就跟他站一格
一个自负的类子
对
然后弄动主标的时候
屏幕上就有一个大黑矿了
对
其实在好多
有004安适
安装界面里面
还是可以看到这个
所以我喜欢
还拍的就在
然后
其实
这个
另外一层面的这种
关注你一般人
就很多时候
几个人叫
NCIR
NCIR是这个包賴写的吗
然后还挺长
还算长用吧
至少
是在我们在节目
最后会介绍一些类似这种工具
那这里就先放一放
对
首先
好
反正
在那个时候
你可能
你打开那老闻会
会你用一个明确的想法
说今天我要干什么
然后跟女儿干什么女儿
我觉得你说
是在这个到时的
明硬行
提明硬其实
服务下面打入
打比如说
PAL
或者是
CNC
还是打为
因为如果女儿玩游戏的话
你可能不需要那个图形
见面的
超嘴
你就需要打入那个
游戏的名字
然后游戏就会独战
这个还是这三集
然后
把所有
大夫的那个
你体道迷是不是
Reach
我现在
对对对没错
还有三国
那个什么战工群传
这里的
就就都需要在那个
谈服下还书
这个金融群峡专行也是这样吧
对金融群传是
所以在那个时候
很多人都进入
先进
不要忘了这个
刚才说
然后那个
PAL
什么
就是那个
这个游戏的
因为名很奇怪
来到了PAL
领之类的
就是10字均的名字
还是我记错
我怎么回家
对我也不是老师
就很奇怪了
然后
反正在那个时候
很多人
不学电脑或者说
没办法那么
Texy-V
那这个很多小孩子可能
打开电脑
每一会做的事情
就是在那个
名号
后面输入这个
游戏的名字
然后他回车
这已经算是
洞电端了吗
表现了
对
大概就是相当于
在温泽的下面
你会按开始
菜单就是这种感觉
对
后来1995年
有我们都走整个世界才
进入一个
是开机默认进圖形界面的事
当然
苹果用红利外的
等等
我们至少我们
我们小时候都不是屏幕
有吗
你示吧
你不是从屏幕
就开始起家了
但是
但是Apple2
开机也不是进圖形界面
对Apple2还是
就除非
我意思是
除非你是Macantose
或者你是Apple-Lisa用户
你想说是Apple-Lisa用户
那你
你肯定不会跟我们
是投一个阶级的人
好吗
所以
对
就是对
在普通人的同年里面
在中国普通人的同年里面
很少有人会接触到
一期开机就进入圖形界面的电端
当然这是我们那个事
现在很多人
可能你
我相信我们的听众里面
很多人已经在温泽95
发布会之后出什么了
所以
OK
看吧
哥
Hard told truth
接着讲历史
这个MiniHand
历史要追跟苏原
其实还蛮
久远的
对
其实这是一个非常自然的事情
就是在早期的
早到什么时候
就是在50年来
60年来
根本事情
根本没有人想过
要能够实实的
在屏幕上
化出一个图形
然后你去操作谈事
虽然那时候电视有温泽了
嗯
等等电视什么时候还是
5几年
但是
然后
后时有5年开始普及
但是1955几年的计删
没有采用电视来做
来做他们的显示中段
而是采用一种叫做
Tentative的东西
我们现在一般翻译成电传打司机
他
供民司令
就是可以用电
可以用可以远程传书数据的打资机
打资机的意思就是
你按一个件
然后你前面有一个指挂
然后这个指挂
这个滚动的指挂
什么会显示收拾打资服
然后这个电视打资机是
的Tentative就是有
Tentative公司所制造了
然后Tentative公司所制造了
这些机器在
50年来
墨60年来出的时候是
即便是变墨整个
西坊是
这要其实美国
基本上每一个大学
每一个机构都会有
因为这个东西
真的是非常非常的
在那个时候就像一个
像什么
可以的那笔的
今天什么东西
点击击
其实就是有点像
今天比起本来的
电脑
就是自负上
可以用到的挺好非常多
然后有点烧热的
尊养的
你什么都会弄
其实你用我这个电脑
打资
没有什么事情
我还没有老要这个
离估我只在那个
得一支博物
你们见过
你用过
我一直在电影
或者是这个
博物外面见过
其实定流
用过这个东西
然后我印象最深刻的
应该是用这个
就是那个
传这个
叫做Stoptic
就是骨骗好的
因为在以前
那种骨骗交易所
他看的那个说件
电脑打资
比机
因为一个很长的一个
子代打出来
那个骨骗的
对
加钱
实时包架吗
那之前
我这种用力
就是其他用力
还真的蛮少见
然后在我
这个我是在以前
独一篇
就是讲超性的
历史
文章里面说
那个做这
当时他还是一个
中选生
然后他们学边城方法
是
现在一张纸上
自信写
下资想要写了
程序
好像佛程
还是Tasko
这程序
然后第二天
拿着上纸
去学校的
徒数管的一件房子里面
然后把自己的
这个程序
输入到一个
打孔机上
打孔机会
根据你按下的件
来把一个打孔之待
打上孔
然后把这打孔
打好孔的卡片放到一个
电传的打资机的输入草里面
然后这电传上来
自己可以把
打孔的卡
打了孔的卡片
利用电传的机的调制得到气
连上电话
然后输入到远
端的一台机站机
然后然后再来接你
帮你输入
直心里的程序
然后再把这个结果传回
对
整个过程
还是觉得独特
就是觉得非常精锁
因为你会很难想
当时我考试
这么一个程序
比如说Print Color
在那个时候
可能是要两天
这边讲事情
而且刚才提到一个细节
就是他一个电传的机会
需要跟远
端的一台电脑连落
对吧
但是是有一个问题
就是在
在背药实验室
不是背神
电话时候背了公司
发明
而是有背而发明的
但是有些人说
他是爱一声发明的
但是
就是
就是如果你没有背中学
可能骗过骗到了
然后电脑放电话
其实背不放明
然后背而成一个背而中私
背而中私
到1981年
还是哪一年为止
一时都是
美国一个
独
战统断的这名个
电话统私
就是
如果你在美国
手电话的话
能使用
你应该是背而中私服
然后就是
就是有10年代的中国电信
没错
就是中间
所以我们通过独立史
就知道这些公司
永远是邪恶的
在60年的时候
在背而中私有这么一条
规定就是
我的电话线路只能用来打电话
你不能外上被传出其他电视条
这就意味着你不能说
我把电话拆了
然后把他连到电脑电脑转子机上
然后然后这台电脑转子机
和另外台电脑转子机连落
那怎么办呢
人们有这么一个方法
就是用一个
有点小河子
然后这小河的上面
有两个
原型的
用这个
笔
人到个包裹
还有一个两个机座
然后你吃把电话拿起来
播一个号
然后把这个电话放在这机座上
这样电话了两个听筒
一边对着一个麦克风
就是听红对着麦克风
然后电话的听筒
则对着那个小河上面的杨生气
这样
小河子可以把
电权打子机的电信号
转话为生音系号
就是
如果你用过不好意思上
它就是
它就是用第一帝帝帝的
这不是那种那种
那种
那种生音
然后这个信号被电话用
声音形成
有模型的声音形号
传到远端
然后远端再把它转
话为二级这个信号
这么一个过程
这也是一个
非常有意思的东西
然后这个东西一直使用到
其实呢
触把
这个
较儿公司
剪
就是去除了这个限制
人们才剪剪的
可以就不再用这种
非常远是辜到
用声音来传的
二级信息的
这个叫什么
Akostic Coplor
声音
Akostic
Akostic Coplor
那叫什么呢
声音连接器
对
其实这个
其实现在
讲的还是蛮酷的
就感觉
刚好今天我看到一则
一个一则新闻
就是说现在有一些这个
一个广告做那个追踪
我们Akostic Coplor
它是就是说现在有一种
很爱黑的科技
就是电视的广告里面
它会指揮着高屏的声波
就是这位人
那个人是听不见的
然后这个这个这个高屏的声波
是可以被手机的麦克风
捕捉到
然后它上面手机上会跑一个应用
去监听麦克风
听到这个声音
它从来就到你试过
再看哪个电视
节目
这样
简直是有84
但是一下这个这个原理
其实就跟大家讲的一个
Costic Coplor
其实差不多的
就是叫生学连接
我们现在有外发
通过无限电的新闻
就传书这个新西的
它这个玩笑是用的
伸播的新闻
就传书这个新西的
然后只是说因为为了
这个传书的效果
好
它把这个
养是就是
手发端马简单的讲
就麦克风是一个收端
然后这个
养生机是一个发送端
它是
因为你这个电话机是有
麦克风的养生机
它可以发开收
有你那个
Costic Coplor
也是有这个养生机和麦克风
你是收合发吗
两个反转
对接
不就刚刚生成了一个
连通的回路了吗
麦克风
就听起来是满帅的
太帅了
然后后来就说
那可以直接接电了
意思是说
从无限电影
我现在那边直接插管子的
插线
对
后来这个
条件给它吸就可以自己去进行播号
然后直接把一面
然后转号
直接把电行号转号
一面一面一面
然后再
所以其实这个
Costic Coplor
然后这个我们理解的
某等其实本质上是
一做同样的事情的
对吧
只是说他们接着
防了是比较好
它是
应该是某了一个一个部件
就是
而且在代替这个
倒线的那个不见了
对
就是后来的某了
我们可以直接通过一个
分线头插在电话线上
就是某了我们其实本身
就是电话
线路应该是什么
RJ32这个标准
RJ4是往线的
对RJ4是往线的
对
RJ4是
RJ4应该是从来
所以电话线
然后电话线
然后再叫什么
来拆
然后插吧
然后
Cali phone来
3D phone
RJ4就叫做Register Jack
然后
RJ4
RJ11
对
这个时候我们就
RJ32有这个种什么
可能没有
起错了
RJ11
RJ14
RJ25
然后
对
就这么一些
RJ4
我们常说的这个
双角线
就是往线的标准头了
然后还会寬一些
应该是有
多少真来的
你没
4的
往线是8个人
对
然后这个应该是4的
真的
这实际
具体也不太懂
其实现在我看也有很多这个
RJ45
因为它那个线头多
它就是可以当电话线用的
然后还可以留一个来做一个
摆照的头
所以很多
这种鞋子楼
或者是家里装修的时候
它就说为了方便
就不单独不定
电话线的草
直接走一个网线就好了
对
但是如果你现在要装修房子
我常常也不建议这么干
首先第一个
你不需要真的去
把鸡了对吧
现在都是用手机
这样子如果你那么干了
你那个网线
那80%你说怎么
超无人的线
本来最终于也只能跑
摆照的
对
我现在组织房子
我现在很喜欢组房子
就是用那个
每一件房子
里面都有三两个
那个网线的鸡口
好鸡蓝
就一个是电话一个是则网
那两都是蓝
就有一个在
在楚长市里面
有一个装
电话线的草
那个草
我上面有一个
装有房间有自自逼的
好
这个好了
分了80线
到每5字每5个
两个
所以其实并没有什么
就是说你还是用的
我外翻
对
他太掉气数
现在在那个装修
半个公司了
然后
一个新的办公室
也是要不限一些
其实都准备完全不走网线
都是做路线
对
全部还翻完了
嗯
车远了
接着说
我到电话线
一下子越过了
不是年的历史
好跳
对
总之这个电话
长线模样
非常五线
就是欢迎各位听众去
点开这个
收弄次里面的
练节看
你看
电话线到
有什么样的
有什么样子
但是最佳
我们跟这些节目有关的重点
就是这个电话线
通常只会在
一行上没工作
就是不管你输入还是输出
你得到结果一般都只一行
但是输出有可能有很多行
那输入一般什么就是一行
你一行是什么
一行是这个
这个这个电传的机上面
你最常只能输入
固定次输入一般是80%
对
然后
如果你输到这儿
还没办法的话
你要么要告诉电话线
他机
我还要输在输入一行
然后你要输入一行
输入一行
然后你要按一个什么
按一个
就像那个
backslash的
反正是上面的
实体间
要不然就
你就得按回车
回车就是一定要
这一行
当前行都能输出出去
但这个时候
你得告诉的是
电传打的机
是我要输入多落一行
还要输出那个
告诉那个远端
你要输出多于一行
可是告诉电话线
就是电话线
打机会把你当前
整个行
就是他有一个
80%
你可以理解
他80%
当前行
80%的那些都可以
传输出去
但是这个80%有多长
是80%应该是要比一行的长都长
但是不管怎么说
他具体表现就是
通常大部分的地方
只会输入一行
这个想想那个
长级还是蛮高效的
也打到打打
跟秘密你超越好的
你看
就都嘛
对
没错
这是那个
然后
这个特征
也就造就了
我们接下来
60年的
这个计算机历史
因为
几乎所有人
就至少所有需要
学写程序的人都会
面临的一个问题
就是
什么是面临行
他们来
来的这个东西
就来自己次
因为早思一点人
打得到这场
就只认识你
针对当前行来草
就是
所以不是命令
你叶行
对
就是移政命令
就是有时候
你会好几乎
为什么
写程序不能是
从屏幕上的任何地方开始
为什么你要是在
左上角或者
坐下角或者
然后书一行命令
然后按回车
来绝回车见到
是怎么来的
为什么会回车见
而不是一个
这种东西
而不是一个什么
比如说
开始书入书
开始直行这样的见
其实也是通知
对
然后
Title Type
这个词
对于我们一直延续到
今天的影响
还有一个就是TTY
我不知道你
但是我在
开始接触
Linux的手机
还会好起说
TTY到的是什么东西的搜索
这很难猜出来的
其实Title Type的搜索
应该是有今天
包括你
你面对的这台
MACDON
或者是你手上的
按照或者是你
iPhone
其实都有TTY这个东西
对吧
就是在DT
DYS slashDTY
然后你打开你的iTerm
上面的会选择是说
Last Loving是越是一号
18点
46分
然后TTYS Ling
所以其实你要解释一下
我们现在
参加到这里面
DYSTTY
到底是它的一个作用是什么
slashDyS slashDyS slashDy
其实是一个用软件
模拟出来的一个电传打的自己的中端
就是你可以去
它直接跟PTTTB
SYDYSTTY
TTY
就是一个美中端
它不是一个真正的电传打的
机的实体
而是你的机器
想像出来的
它可以支派的
朱多的电传打的机器
机器
然后大家坐用是
它的实际作用是什么的
它现在是说我说说
你打的健盘
是通过TTYSTTYSTTYSTTY
它是被进入到Curno的
然后Curno的Curno的Curno
Curno的Curno的Curno
Curno的Curno在TTYSTTYSTTY
传回来的
是
就是你可以这么理解
比如说我这一台Mainframe
然后我有
叔叔Slanon AutoSlanon
Slanon AutoSlanon AutoSlanon
Input
然后同时
预存是我有很多TTY
我连接了很多实体的机器的电子的电传打的机器
然后我现在说
我要把我的Slanon Input
连接到TTYSTTYSTTYSTTYSTTYS
书什么我就会把它接到我的Slanon Input
然后我说我的Slanon AutoS
需要书到TTYSTTYSTTYS
那我比如说TTYSTTYS
刚才说几
TTYSTTY告诉我说Curno的文
然后我说Slanon AutoSTTYSTTYSTTYS
那么TTYSTTYSTTY
电传打的机器上就会书出
好老乌尔
他就向他鱼
对 向他鱼一个标准的叔叔叔设备
然后只不用软件来模拟
然后这个电盘的这个世界被擦到这种的一个
却总不得到也是转化到这个TTYSTTYSTTYSTTYSTTYSTTYSTTYSTTY
对 如果你要使用这个TernoSlanon
因为我里头是你说你使用这个中断模拟器
但是其他的一些东西面不是这样
比如说游戏可能不是这样
我先就是直接撒调那个
那个 因为建盘产上的中断或者是
我太不太在我了
然后到1987年的时候DIC是DIC的全民都是买的
DIC都会亿上
对 数字设备公司
研发出的这种就是用二十多亿的用英级设线的显示过来
做成了这个所谓的单色显示器的Terno
我们才见见淘汰了人类子见见淘汰了TTYSTTY
但是就是打到只待上的那种TTY
中日你往一个向上有多理做的电盘党不进去
然后上回来
所以其实他们之前那个还是挺费值的 是吧
对 向中费值
你为什么也想到我这个活得非常说
展南费值
我那个时代已经过去了
对
然后这个玻璃的TTYSTTY其实就
简单来说TTY的一个打印机的作用的那种
所以TTY的打印机的作用
然后输入的话
最大的应用点就是中日可以改自这个作用
早期的电场打了几你要打错的一个字符你是改了
那出错了怎么对
这也是用我的问题的
我不知道那个时候出错了到底是怎么办
你也是有一个建议云许你说
这些的这行费掉
回退到我那一方
然后你在重新就是那看出K嘛
对
就是
我相信电传打字上应该还是有BXBASE
BXBASE按起去的话
到底会具体做什么
他可能我聊一句已经打好字符对吧
那我觉得应该是把那行SK掉
然后在习行新的重新来过
这回合理的方式
对
那里面这一这也不是重点的
最大的一个一个要连就是
这个玻璃的Termino
虽然表面上看他是可以改的
然后可以多行显示的
那他本身上在最底端他还是在模拟
电传打的机会这个主机交互信方式
比如说电台打的机会
连接到主机并不知道他自己连接到是一个
屏幕还是一个电视台
然后最广为流行的电传打的机会
然后这个行号都太太Model3
SK3
TetModel33ASR
然后我们熟知并且爱的
张德大门先生
就是在这台电脑上
开始了他的第一次变成之旅
然后第一台电传打的机的
所以我们刚刚提到这个
Costic Coppler的速率是300Bits per second
这个可以想象一下这个速度
300Bits3BAR
我们想象一下
不定啊Bits3Bits3BAR得到Bait
然后两
300BARBIS3
3BAR注意8
3B725BIT per second
三治几秒第二班可以打
到差不多308伺服的速度
我们今天的租洞
啊,对,这个也是一个,就是科幻偏常用的一个梗
就是那个字是一行一行,就是一个一个字出现的嘛
这个一定是从当年他们那个电传打之间的后的灵感,看的那个字
一个一个梦面前冒出来,觉得很有一种科技感,其实
其实根本就是记住自己的
就下次求对走什么?
这个科幻偏在有没有用这种特效的,那时候是太楼了
就我的第一台冒是我的第一支冒是28.8K的嘛
14.24.28.8K
KK
然后这个只有三台冒是6K
0.3K的,对
上BBS的一些都先看
上BBS那个时候真的是BBS没有什么
我相信那个时候的BBS根本都不错,没网络嘛
还没网络呢?
早期的BBS根本就是转心站嘛,就是你在离现的状态下鞋好信,多好信
然后联线,把所有需要收和发的信
一次性的收和发,然后在离现,在独你刚才收到什么,然后鞋你要鞋
其实是
很理解的有状态,像现在这种
Incent Massage真是不可想象的
对
那里面,然后时光一人染,我们来到了Unix时代
在BBS是
和MIT和这个
通通电器里面的通通电器的实验是一面出现的一种双系有的,叫做Motics
是
Motiple Time
就这么多用户分石系统,这名的东西
然后它的后对,整个电视台还是是用这个电视台的自己的
但是到Unix时代,基本上已经全都切了闹了
就是带鞋是记得
特秒
然后在
特秒时代呢
特秒出现时代
演示了这个Motics里面的一个概念就是
这个Sail的概念
然后
要不你们的介绍是什么是Sail,Sail的概念的关系
我们就结果叫做
Curno Panic,但是我们已经这期在讲Sail
然后聊着的关系
对
因为既然有内河有好的话就会有一个河吧
合适直行那些实际的
程序
可以这么说吧,然后Sail其实是给用户
用于
用于用户和这个内河交户的一个工具吗对吧
就有点然后Sail的
比如
然后Sail的主要的功能就是什么呢,就是让用户输入名令
然后传给这个
Curno就執行然后
在把这个之前的结果
在这个大事给用户,就通过这个TTY
电圈塔自己结果
对
我觉得Sail的名字其实最开始的时候我接触会觉得他有点迷惑性
因为Sail在他的
所指上面其实是专门指这个
跟用户输出的那些執行早本的这个这么一个小工具
然后这个工具他跑起来的时候会让你可以通过兵行来
跟内河打交老
但实际上
就是如果你去专门追究他这个名字的话呢,Curno跑在这个核心层
但并不是所有跑在外层的都是Sail
对于还有有些Sail
其他一些程序
这些程序可能不会直接跟你打交老也可能会跟你打交老
但是他们在跟你打交老的时候不会被
被冲为Sail
我早期的叫民伙的事情
但是
所以Sail内比于图形成的话应该是随哪一层应该是随这个
故意的那些
那些
这些组界那层应该是
对,应该可以不理
大致可以这么对应起来
但是当然这个故意的
故意的层级哪就是抽象的富打成功的要比是要高的多
对,然后这个早期的Sail也是面向行的,因为
Sail的一个工用就是让你在Ternio老上可以跟这个远程机交户
而所有的交户都
因为早期电视上的那些影响被限制为一行一行
所以在早期的Sail里面也是大部分时候你就是故意行来输命你
用力是早期做的之一就让我们上期提到这个
大名的铃铃的Kentumpercent
他在写用力时的时候
也掩用了这个Sail的这个成功
但是Centumpercent做写的Sail
要比Multids的Sail多很多特征比如说一个最早期的最
最重要的成成之一就是
所有的
书书书重冰箱
我们
不关系到随不活还是
零分会有很多很熟悉就如果你
用命令好了,你一定会知道
你可以把一个文件的内容
当作某有命的书书传给这个名
或者把这个命令书书转化了一个文件对吧
然后这个特征是通过大一号小时号的时间
然后这个功能在最开始的时候就是看他们是很搜寫的第一代的
有你死杀了一个功能
这是197年是什么的
所以你每次在做书书书中印象的时候
你就在使用一个197年
就有了一个功能
三个还是挺
特别
然后后期跟他们的事要有多了
就是
太不正式功能
我们今天会换到
会经常说
明映行最强大的功能之一就是换到书书对吧
你可以把一个
命令书书重冰
也是重冰相对
通过
换到书重冰相到另外一个
重冰这个书书
然后特征也是在跟他们所寫的拍了
然后所寫的事要里面就就出现了
然后197年的时候
由那次的
5月13日
减成危机
发布了然后
在
随着危机从大载这个事要叫做
波儿小
做的是
应该是阿波源的
做的是一
叫做Safean波
为什么这个事要没有就做没有被叫做B少
就是
他直接就在延续了可能他们所寫的这个Safean波
Safe
然后
因为他是像后监扰的
本来是有小龙才会
但可能在这个时候这个给Safean出名的风起还没有流行才
所以知道今天这个
波儿小一直也是世界上最为广泛时用的Safean波
因为
Safean微轻是有非常成功的用力是版本很多后市的用力是变成我们的用力是有些是从微轻的一个缘的缘的
直到今天包括你的
包括你的手上的Mac
你面前的Mac你手上的
iPhone还要你你的按照
全都
slashbindslash sage这个东西
这东西是从1979开始就已经存在于
很能存在的这东西的东西
嗯
对
然后
从Safean微轻开始
我们又来这个Possics
标准
然后Possic标准也定义说
Safean必须存在于slashbindslash sage下面
然后所谓符合这个标准的Safean也会被交走Safe
所以也就是说当某文说这个这个Safean sage 抗派的包的时候他会说指的意思实际上就是
跟我们上刚才提到这三种Safean sage 护散简单
但是如果你一定要非常精确的说一个Safean sage 符合Possics的所有标准的话
你应该说他是Possics sage
然后在1978年的时候又开始另外一个Safean sage 研发功能
这个做着是另外一位
我们之前也提到我的Billy Joy
然后他Billy Joy寫过什么呢
快速问大 Billy Joy寫过什么
几个从Viam
不是Viam 是Viam 最早期的那个V
编辑器
他还寫一个Safean sage 然后Safean sage 买点就是
Safean sage 我这个东西就是
如果不用塞射的话
你会感觉到射的这个鱼法跟C1的很运
但是在C射我单身的年代
UX基本上全都是用C1的
UX不管是用户手机还是用X版身都是用C1的
所以C射的一个设计的理念就是希望能够让
射的鱼法进行接近于C1的地方
当然我们的经济来看可能C射的鱼法并不能接近C1
但是在80年你会觉得我考虑这个东西真的是跟鞋资源太接近
但是我其实会挖子哥
但是今天我们会觉得说我考虑为什么一个鱼连一个SALS和T
是要鞋的跟C1啊这不是自裙反倒
在那时代如果你得见上只有C1你只会直接活C1的话
你会觉得可以用SALS和SALS和SALS和S方式
然后C1的有很多会非常多的创建啊比如说Fistory
就是你现在在明明行下面打History
你会看到自己舒服的说明明
以及你比如说你打到了
感觉好感觉好你会重复前一条明明
来追你打比如说门刀了想法线会刚才上条明明的那个
所以后面有参数R给门的重新用我
这一切都是原子于C1
这C1创造的这个History这个东西
然后也是从C2开始人们有的招看创
就是你在到三门可能没有遇到什么东西就是
大小早期不是多人吗
你不可能在到三门不是真的那个可以把它satsependry
但是在与丁子的用一下面你从很早的时候就可以开始
比如说你应该加速一种东西
然后它需要一段时间很少加自己
然后它进入后台然后用BG
然后它再后台继续置行
然后应该再前台做一些别的什么东西
然后因为同时进行很多这样的工作
比如说我现在不用VM那个习惯的就是
写到一半然后可能就加自一然后去干涉别的
然后再Fz8那个VM弄后来的
然后这个这个功能也是在C1上面
被BG12的实现
我就就点好起庄的那个长级
我一般说说在开一个新疆的窗口
或者太不在实现
就是用这个放入后台这个怀真的挺少用
我还蛮长用
但是说你的你这个系统是一个单
如果你是一个远程系统啊比如说
然后你只能
就你在开一个窗口也可以
但你在开个SAC去连接
可能会要等一下吗
对这个问题会结法
其实就是三种1E
多认我RT马C就是
所以Terminal Multiplexing就是中端的朋友
可以在一个中端里面开很多小中端的窗口
这个是一个
比较重要的奇蹟影響的
一定要选择
然后在第三个方式就是
在建立一个连接好
然后个人是比较清晨
这个第一种因为一个是先制作的一件事
怎么
会比较好一些
OK 这个看我一样
你像成这个习惯会比较顺常一下
而且其实就是早期有很多
我也曾经是狗宝
为了配置成一个AE
因为在为了每个人就直接直线程序
或者是什么
它是是突撈的
对
对你为什么直接干脆把为了关起来
然后在命令好像下面做
你该做的事情
然后该回事的时候回去
对
就
这有这两个
然后回到很历史课
这次的历史这件事要讲好久
然后说C12
C12还有一些别的一些新的创新
比如说
特别的特别的就是
你在你的红
你比如说你的红
你的红是slash-hom slash
替的当里边
然后我朋友
一个不让号来代替这个
红
诸死来的
还有什么着顶
就是
比如说你要在同一行
上面运行两个程序
你可以用一个分号把他们分开
说运行第一个在运行第二个
或者是你可以用两个
安排三的
他们联系来
就是说如果第一个程序
我才用全第二个
或者是你可以用两个
对
用一个
拍摄
比如说
就第一个失败的才会运行第二个出来
这些本次代表
O
这些来都是
在C12里面发明
这些跟C很像嘛对吧
安排三个
拍拍都是个有点心的
然后当了一个80年的时候
我们有的K-Sail
CornSail
是在
这个时候应该是
被人试试在
专门的用力司法系
然后这个时候恰逢
所谓的用力Squit War
是在用力司的市场
历史上
从初线过一系列的
因为
版权法和商业化
对引发一系列诉讼和口水仗
因此也是因此
一片形式一片大好用力
是分裂的
给的
这些什么
微软这种
这种攻势的可证之机
在这个时代出现K-Sail
就是CornSail
他做着什么Corn
他是Deadicorn
Corn来命名的
然后Corn也有一些新的
也有一些创新
但是没有随什么多
而且K-Sail
从来没有流行起来
只有这个
有你死的一些官方们还要用
就是那时候BSD
就专门避免使用它
因为K-Sail的元马
当时是没有自然发放
然后当另一次新起的时候
K-Sail更是
没有人理解
他们之间就用了这个
经营为Bash
对
然后当这个
另一次新起的时候
最后人的基金会
专门
把S-S 重新开发的一个
可以了解
然后把他命名为
Bore and Gensheil
就专门后Bash
这个死
Bash在英语里面是
死打
还是
对
之类的一个死
我是
也是在接受Bash很久
之后才一直劳
他居然是一个英语名死
而不是一个
就是一个一个命令之类
我们来看一下他的这个
官方是意思是什么
Bash
Strike Hard and Violent
对
凶狠的私大
凶狠的极固
就是
有两个字叫Bow-Zo
Bow-Zo
OK
对
是有那个
反应的呢
Bow-Zo
我们目前
即使是一个最长见的一个Bow-Zo
就是如果你是用Bow-Zo
或者是你许用一个Linux的话
你很有可能是
你是用Bash
当然不一定啊
对
因为舞本土在前一任的Bow
他的默认是要改成Bash
喂
谁敢
你敢回来了吧
没有
是这样的
不是我们Bow-Zo
对
Dab面Bow
这个脚板直行的事要转化成Bash
但是用户所
就是那个Slashing slash shell的
实际是Dash提供的
然后对
但是用户所使用
这个Linux然后还是Bash
应该是这样
对
Bash所
Bash集中的这个
原有B-Share
然后C-Share
会K-Share的
有点
这就是为什么我们刚才提到
要提到一个家的自所措
对
这就是为什么我们刚才提到
大部分功能你会说
我的事要么也有
就是你不知道使用C-Share
才有抓坑抽
为什么
就是因为Bash把周坑抽
也挪一一
没抓的了吗
对
但是大部分这些事要
在如果一个脚板
你写一个要脚板
然后就先写说了
还是Bang
然后 slashBang slash
SN之后
他们还是会
默认去为装
把自己为装成的一个事要
然后只提供事要让我提供的情况
对
基本功能
就不提供一些
比如说Bash的一些特定的语法
这样
对
然后在
这个SN-SN-Five Release
四也是
就是应该是的
必须上一个非常重要的
版本里面有出现的一个
招招的
UnquestSelf
然后他说些就是S
他的事件是说要把这个
Self做的经济
简单
后来这个UnquestSelf
也被进一步改进
形成大事
刚才提到大事就是他是一个
比较
今天晚上是要专门拿来
运行交本程序吧
对
那个大事那个第一次的那边吗
大便是应该是个罚的
对
我记得应该是这样的
就是有前面有那个
SN
SH
然后是大事的
大便
UnquestSelf
他也是为了
后面做大事的大事
就是就是
从快速前从小跑
对
小跑外客
刚才我们介绍了
我们几外客
然后有小跑外客
把爆炖外的爆炖外客
小跑外
OK
这还要其实还有一些
比较不长
这样比较滚一的需要
按照提一下可能
比如说
PSH
Pro小
就是
嗯
可能在SH里面使用
Pro这种
奇怪的女人
来完成一些普通SH
做不到是
或者是
嗯
Yash
就压跟压贸
要拿到SH
叉叉叉
它是Possic Component
可满不浪贸
Return by
Vatana Bay Uki
跟原装是本人
然后它的
实现的初中是
交大强用C-U,来写一个SL
把这个教学向
然后还有呗
然后还有重新改写
牧里是要成为
最Possic戒柔那个SL
世界上最Possic
上开玩
Compline的SL
In the world
都不再再再再再好
是还是会
What's the point
因为
所以这就是为什么没有人用R
SH
嗯
刚才提到一个
重要的概念就是
SH Compatable
就是
你会说
监友向
就是这个效果是特质
不是不是不是一犯罪的
一个效果
所以特质
这开始那个
那个最早单的那个效果
没错
就监友那个是什么意思
这也是我们推荐
在这我们要推荐
这个Stack Exchange的
Unix的
把块上面的一个
它
它是非常好
然后这个打你们
它顺带的介绍了
在不同系统里面
这个BINSH
所指向的东西
是什么
比如说它说
在
SolarSash里面
可能这个BINSH
就是默认的
Oringing the Born Born Shell
然后可能在这个
Linux里面
可能会是GINU Bash
然后你在OpenBS里面
可能会是
所使用是一个KSH93
with Pulse
AX extensions
我HWT-Mines
打一支推荐大家读一
好了
大家历史就讲到这儿
然后
我们讲先装了吗
时光期且快进到2010年
后说21世纪的
第一个时间已经过去了
我们还是在审事
成果今天
我不知道
没有你但是
我说什么是要是一个多
最少
我也是
好
我这里可能要说一下
刚才提了各种
这样的
那几把他的效果好几种
但其实今天过了这么多年
这个系统
打到比较大的
对
现在剩下的也就那么紧个了
一个是
绝大多数的Linux发星版
和这个
像OSX也是默认识的
这个BINSH
然后
有一小错
这个
需要使中粉
再坚持了一个
ZS
这怎么念ZS
这
ZS
还是
还有就是在一些
经济系统上
或者是
千万事情
我想像这个
让一个BINS
BINS
里面自带了那个
那个应该是
AX
对
那是AX
就是
你在比较简
普通
或者功能比较低下的
这个不少经常遭护的操作成为面
基本上就提供应AX的功能
对
就是佛达度比较
那个佛达度也比较低
或者在那种
支援比较有限的心动上
实施
先说这个OSX
因为我们这个长用的主机
都是这个
OSX现在版本里面
起码是是
是自带两个需要的
一个是BINS
一个是ZS
对
有个什么问题呢
因为BINS
是从4.0开始
对
因为OSX
自带的版本
BINS的版本特别老
原因是因为BINS4.0
开始它们切换到GPLV300
应该是
的这个
这个授权协议
然后这个跟OSX
这个商业不开原产品是有冲突的
所以它们的
就是OSX打载的这个办事
可能永远只能停留在3.2
就是
大半半号是3的
这个版本现在
没有办法在
进步到这个4了
对
但是
OSX还自带了一个ZS
ZS使用的
应该是BINS的一些意吧
是BINS的一些意吧
确认一下
我记得是BINS的一些意的
对
这些是MIT的
而且LAYMIT的
就是它跟这个灵火一些嘛
所以
OSX还是可以
就是
继续打载它最新版本
基本上是在这一版本
比
大家的版本
你最新版本的
基本就几
差一两个小半本号
听吧
而且
在视野
更新不是那么起码
所以还好
对最新一版的
最主要是5.1
215年8月30
两个月起码
所以就还好
然后
如果你还是坚持要用BINS的话呢
基本上
退非常退件的意
你的意见是
可以红布在转件
红布装一些新版的BINS
就是如果你是一个触车的话
然后你可能暂时
说我要保守一点
先从
一个
原流比较古早的
我们是开入手了
因为我相信
大部分的
0.4的这个造成上的
也会用
Bash作为主要的造成工具
那你可以
对
因为摩执是那个
所以最好是先
现在是
这些来历史怎么样子
这时是1989年
年是1989年的时候
一个叫做
POW
FOSS II
FOSS II是那个
你为什么要下
Hero of the Storm
里面一个那个
其实是
Dohler
Gunner
但是
在模式宪明天是在
Hintland
新特兰的那个
1989成功帮你们的大
主管
就到FOSS II
OK
POWOSS II可以洗
老中想
老中浮现出一个
爱人
现在是这种
是打电脑的场景
然后他在1991年
时候独普林自顿
他是一个
学长
他是一个学生
他在导师教的
少中
中一个华人
是一个好
是个华人
然后少中的
登陆明
叫做
ZSH
是中少的
对吧
不是
是
明后性
然后他觉得
这个名字很调
就有
最细要来当作自己写
这个细要来
名字
ZSH来当作自己写
这个细要名字
然后他当然
最细要
和C细要有
在家运呢
对
是这么来
然后他出于某种原因
把他做的
非常地复杂
要强谈
我觉得可能是
就觉得
已经到了
90年来的
王明该给
这个古老的
有时聚见
是
做所以做了
非常非常多的
优化
比如说
他提供了
X10
这个
输入提示
就是
你在
输入名名的话
在BASIS什么
安台
可能只会对道
台北
对
OK
在BASIS下面
输入一个名字
一半安台
他会
捕权道
什么地方位置
捕权道他能够
第一个字
古巴
就是有
其一的
第一个字
对
我会捕权到
第一个其一位置
然后
ZSH要则
会列出所有
可能有名量
就是在你
对应该当前好下面
列出所有可能
然后
ZSH
还会
就像那个
输入养
回问你说
如果你输送铃铃铃铃的
还会问你说
你是不是
是想要執行另外一个名字
有时候这个听讨厌的
但是
就还带这个
Outo Correction Mode
当然我们现在都用法课
如果我们待会提到法课
然后他还可以
可以做一些比较
什么事情比较说
你要SCP到一个
远方的服务系绍
在Bash因为你必须
记住原来的服务系绍
那个
输进什么
输进
但是在ZSH要里面
就是要不停按Type
然后帮你
捕权与完成服
继续的输进
这也是很掉的
实用很掉的
非常可以麻烦
另外就是
我个人最喜欢的一点
就是他可以在
屏幕的右侧
先是一个Pro Mode
在右侧
其实
这个还
对
不要等到那下
一般都只有在左側体试
因为自服务传的
就不起的方式是这样
然后昨天在右端
就你要做一些
而外的事情要
绝对对对吧
对
这个还
就有时候那么有
那些
不那么重要的信心
放在右边还是比较好
比如说我现在在右边放
当成时间
用户名
纸击
然后是那个
拍子的Virtual environment
击的
但名称
然后
左边就只放幕路
和那个
大人好提示服
我就来吧
放面
所以这里其实要说一点
就是说刚才讲的
这个Z12的
大部分这种高级特性
其实在后来的
这个新版本的
Bass裡面
也通过各种各种各种各种各种各样的方式
能够逐渐实现
所以在
就是 featurecom
就是在特性的完全度上
先带版本的Z12
和现在版本的Bass
就是像插不大了
但是在90年代
Z12的很多特性
是
现在
是那个时候的Bass
也不能不快想讲
这就是为什么
从90年代开始有了
一大堆这个
Z10拥堆
然后一直到今天
在大概在
一两千
10年前后
出生了一个个多
欧满Z10的
效果
是一句
这是一个有
社区维护的Z10的配置
和插件
的一个极合
就是
如果你去装一个OMIZ10的话
你可以很多很多东西
就只要改一个小小的配置文件
里面的一行就是用老
就可以一个很帅很酷的
每一个
就是命连行的提示
比如说它里面提供了几百种
那个主题
随便改一改
你会觉得
你会让不明教理人
看到我躺在搞什么
这是什么东西
才能好够的
当然
所以我有一个问题问你
就是为什么你要从大
是切换到的这些
其实我
其实我有一个很久
就是我
介绍着
在两者之间
反复跳着了很多次
OK
但是你对这种要去做
这个选择的原因是什么
最终手的原因
还是因为它的心头性太多
或者说对于我
说它的K-Large
Feeze是右边的这个
Pro Mode
对
这个好像在半世里面
还现在有一次在它比较难的
对
在半世里面你不可能做的
其他的其实也没什么
因为我现在的特狀况
其实是我在帮世
会用Bash
在公司是会用Bash
然后回家用自己
所以这两个
与法在大部分的情况
要是减的
就是90%
我相信你感觉不到差别的
只是有时候你在这些
相当于觉得非常方便
比如说刚刚提到这个命令的问题
在Bash下面你可能要太多次
然后才能找到自己
需要找到那个
但是在这时下面你可能
太被一次
然后看一看就知道你要钓水
但是除此之外
其实最大的感觉
你并没有太多
你的整体在公司里面
我基本不会
觉得这里如果我是在用
最时就好了
这就是为什么后来
我曾经很多次后
切换回Bash
在自己的电脑上面
因为总觉得这是一个
牛三牛的东西
就要是加印好了
这时当然也非常长见
但是没有那么
没有像Bash
那么就是倒出多少
对吧
那我为什么要依赖于这种
其实没有那么多
便利的东西
然后还觉得好
能否命令你的方便也得合避他
就我前方的Bash
全方的这些原因
比较简单
你就是我当时做了一个
Bash的一个
Premote一个
小本
就是定制定意
自己定制化
Bash的提示服吗
然后是说
发现Bash的
就是Bash Power Live
在给他不上
应该是最悲心
标得最多的一个
Replay吧
就可以时间
比如说
以一种
看见他还挺帅的方式
显示
如果你这个目的
是有Gitter的话
他会显示
Gitter的Bash的名字
他会显示说你有多少个
Cami的
你都要Cami的
就是Head
或者是Bhand
远端
要他可以显示
根据你上一条命令的
只是在结果是正常还是一场
他会显示是律思
或者是红色这样的
一些
不要花巧的空能般
然后
在做的过程中
就发现
其实那个Bash的
你先举法是比较坑跌的
就是很
就比较的人
不是太移制
也不太好记忆每次
再去
就算半天到你怎么去写
去查半天到你怎么去写
就是他与法比较
应该是System
对
然后
在时的那个
就会好很多
所以
我就就前了在时
但还有一个很重要的原因
就是
看来讲
那个YS产自带的
在时就大半比较新
然后我
我又是
我现在遵选一个则
就是
能不浙
就
我不想在
红布在装一边Bash的
然后再提掉这样
对
没错
其实我刚才想说
也就是
CESIA有很多
他
设立吃
出想要
达成的
目的之一就是
用CESIA
要写的CESIA
Script
或者说用
使用了
CESIA
或者擴展
而不是
纯粹的
CESIA
SHCOM
Pitable的
Sheltscript
应该为Bash寫的
更
一读更
一些
而且更
用一样一点
应该
应该是什么
用一样的
这个词
再说
但是很遗憾这一点
并没有
铺开来
就是这世界上
大部分的
Sheltscript
还是
要不是Shel
要不是Bash
还是很让人
有人在用我们的
期待
最细节
SESIA
吃了
Sheltscript
可能要
比CESIA
如果Script的话
其实还是用
对级经济的
那个Shelts
与法会通用
性会强一点
对
但是很多人会觉得说
比如说
Bash的一些扩展
就是那个
双双的双方扩好
方扩好
那个
单扩好
如果表达
语语是
像我们多一些
对吧
所以很多人会选择用Shelts
用Bash来陷陷
Script
但是
这个树目
还是要远远
多于
用这些
这些玩些
这点是很静一哈
多久
那倒是
其实除了这些
这些比较正统的
这个需要转
也有一些比较新的厂式
最近几年出现的
就是说
为什么要那么多的
历史包扶扎
所以我们不考虑一下
后见人
所以如果泡开
不是
SESIS
恐怕的
比例的
这个历史包扶
是
先今天还是要
我真正可以更好评
其实
其实都比较住民
就是这家的
Face的
对
这个于
于可
算是用的最多一个
最重的
SESIS
不仅
SESIS不仅
用
是
是要玩
对
所以你
你有日常在乎吗
我有一段时间
才把他用
当作主力
是要来用
那确实挺方便的
他很多
很多
就是
Modern feature
很多现代的特性
比如说
就是有
这个娱法高量的命令
对
你会
这个书子
比如说你会产生一种
我待会应该
因为它成错
就是比如说你打
一个
打SLS
然后它会把SOS
能显示
所以所有的所有的时候
参数显示
跟你当天好像下
对
然后它就是还有一些
像自动补情的
像他列表
还不仅各样的
这种一些
很好的特性
甚至还有一个
他还要自己一个网页
版本的什么东西来的
他的主题是
可以通过SESIS
还是什么的一个东西来
来
他配色也是
很很
要说到配色要讲
要讲那个
五六色
其实在需要里面打出
有颜色的自这些
是来说还是挺麻烦的
对有说
你可能会觉得说
我可现在
已经
六十年过去的
我居然
还是不能在
中断之下
方向的搞出颜色
然后用户
看到
我希望能看到
颜色就这么难
就是
就像也要吐槽的一件事
对
就是如果你要使用
二层之后你要把
然后想让二层看起来
漂亮的
你明明会
你明明
摘灯过这个
配色方案
这个东西
但是问你摘灯的话
你会觉得
我可知道
是一个最大的可能
就是
有名诗的
这个这个
花帝红固筑的
不能假设看
对
你会把自己开开
我靠为什么
历史的
加锁
一直到六十年了
还泡在我的头上
我为什么要去
去
去再一
什么十六四
二十五
六四
在之内的中心
那
在
睡觉这边就
没有这个问题
你先想用什么
也做的
用什么
因为他
不需要去做
监统性
对
当然
出开我们的
就刚才讲了
实际上
以上所有的事
都是
一个叫做
类移
Unic系统的
上面使用的
是要吗
但其实还有一些
大家不要惨惨的
下任
更没有提
DOSPremote
所以我们刚才说过
但是
这个东西
首先DOSPremote
从来不会把自己
叫的一个
把自己
成为一个
上
叫做
笑
它叫Premote
然后
这个东西怎么
进行
在现在的温度
是那边
你打开
这个
开始菜单
搜索
CMD
它也会出现
出了一个
命令
好的
他
他中文叫什么
来
这是告诉不一样
就叫命令
好
传口吧
就中文版
他没有
没有
到底
是
这叫
是吗
OK
然后
你打开
就会出现一个
黑黑不拉级的
传口
然后今天
可能
里面
最多人跑的
两条命令
一个是叫做
对
IP
卡废
看自己的
这个
PG值
第二就是
拼
第三可能还是
就是那个
S都Cop
查那个
DNS
是吗
这些
比较差
DIR
让列表
有一些作用
这个可能
现在
用个约的约
小孩挺统
四名
你在这样一个时候
在连看
检测自己
能不能
连接到另外一台
既然接到最长见的放了
居然还是
就是
用东
使用
使用一个
源自于电装长得
即时代的
一个
一个特征
一个命令
好
窗口
来呼吴台
说一个
70年来的
工具的名字
历史的包袱
存住
就是在过学的
四五十年里面
居然没有一个
方法能够屁呐
但也有一些
相分的
上也有一些
比较
晚进的
新线东西
这个叫做
PowerShare
PowerShare应该是在
温度
基本上
是在
上
在暂踢时代
就一定会比较
不
我没有用问题
我理想
总之有在
Wistower
温度
是其中一面见过他
然后PowerShare
我们有点多
就是一个
温度
在早期
会觉得说过
这个
故意
那不是一种天下的
为什么要去
搞明天好
但是后来他们
一时到
明天好
其实生命
因为好像也草
或者就像
像底层的
明天还是非常有用的
像细绝一样
会有好
我觉得
那他们发现没办法
我们也来搞一个
除学能用
但是他们是
他对我想想
这个是温度的
服气的
那些延伸过来
因为当时好像
他们提了一个口号
是说
所有能够在
就所有通过
图形界面
能做了
对温度
是温度的
超级
都可以通过
明天行的方式来知识
然后这个明天就是拍摄
然后他们就搞出
拍摄了一个
这个东西当然跟
S.A.是不见上的
这是什么
好
好 我的两个
怎么可能
但是这个东西的
语法是非常
就学习
习习
曲线是比较倒枪
他
首先他去分大小姐
就你把他做成
为什么别说
Basey多好
不去分大小姐
首先他去分大小姐
其次他的很多
参数和
做许多事情的这个
方法都非常地落铁
他可能
他希望
把很多事情
做得很正统
或者很很有条理
但
姐姐我就是
如果你有
这个
有那个
下午的背景
你会觉得我说
这条东西
就是落铁还有一个进节
但是我不知道
纯粹的面上
中学会怎么讲
可能我会干嘛会不一样
不会他只有一个好曲
就刚才说了吗
因为他的设计原则
是说所有图级店面
能做到性能
能做
所以他的这个
就是
Fature completeness
就是这个功能的完整性
是所有
我们目前所有设计面最强大的
就是
你可以完全
泡起图级店面
然后通过这个
这个效的方式
去改变一个
Windows NT的夫妻的任何
不正很一个部分
对吧
因为在利用室
然后他
有一个折血就出门
出门
制上嘛
在用室里面
在不同的命令时间流躺的纯粹
流
可是你唯一能够依赖的东西
但是在Windows NT的抛射里面
很多东西已经不在是纯粹的
对
但是
就是几个对象
他是一个Strechter
你可以在两个
Aptek
你可以在两个命令时间纯粹一个Aptek
就是在
这在六四里面是不会想象的吗
对
因为
结构
结构化的数据传书
而不是我纪文本的
结构数据传书
这在
自然用室里面
你几个能做到
也是要通过一个
就是什么TR
什么
奥克
吃了
来来吃一下
就可可信很差
前代来讲
就灵火信很强
但可可信很差
判断各种HK's
比较麻烦
然后怕是要就完全没有结构问题
因为他可以传达
传说一个结构化的对象
保证不需要经过
这个续练化
反馈练化造成的种种问题
其实是
这些是XS的门模样
对
Proper
而且他的因为
他是被资传而下
设计出来的这么一个效
他的语法是要说
你可能觉得Boss
他只好看
好像是比较规短
是Ryghet
所以剧一反馈
不像
不像Limium
像德语一样
不像英语
是
不停学HKF
你不是英
不停学看音标
对
你给他
记住各种特例
大列总有意思
会有一个叫通过一些
对
刚才讲了那么多
笑的
来龙去买的准夺好
所以这种
我们有一个核心的要探讨的问题
就是为什么要用笑
为什么要命令行
其实这才是本期的重点
对不起
是要的
重点也顾记只有五分钟
对
来龙去买的问题
已经了解
不知道
前面的部分
你真的是
可以自己去看书
可能会比较快
但是我们做了这么多历史的铺电
介绍了这么多
差些怎么做
只要想要强调说
命令行的
生命令你在今天还是非常帮我生命
就是因为
所以为什么有命令行
因为他在哪
他在哪
他在哪背地
你要用他的妹里在哪里
为什么
首先我觉得命令行是非常
简单的一简单
是
你在
第发一简单
你在使用一个
六十年来开始就能在这儿
被使用的技术
非常地
一理解
简单的一个特征
比如说你
在单一时间
可能在屏幕的单一地方
输入一个字竖
不像
单
天生单人武器档
不像你在
使用一个
途征见面的时候
你又输表你会
你想要说
你你要找一个按钮
你
但是你的目光
你在搜索
这个按钮
你会不会看到很多其他东西
命令行不是
你会空战了
那个东西
等到板
你要是想不想
来的话
你又想不想
然后你要去找的话
你可能
你就
你要么找
你可以直接找
你要找的东西
要么就
要么就完全找不到
对吧
所以这可是缺点
就是它的可发现性比较差吗
任何事情都是双眼见面
就是
使用这个
途征见面的时候
我经常会觉得
DISTRIP的
因为屏幕上太多的
你不想拎的小广告
你用这块显示
很多
你此时用不到
但是你很有可能
在下秒就要有没有
但你又不可能
或者说
目前还没有一个
这样会把
所有的
菜单和工具调
全都做成功
隐藏式的或者辅动式
因为这个是如果
那样的话
你要需要去动向输表
才不会谈出来
或者是需要去按音
什么东西
反正总
所有这些
都会让你觉得
命令好
就这个
途征见面
固然风脸
但是有时候也特别的
落锁
命令行都不一样
你可能
你所要做的
两件事情就是
敲兵令会
回车
或者
你所要做的
两件事情就是输入输出
之后
所有的东西都是在
一个特定的一样
输完成的
然后呢
小关注的电影
就只有一点
在我就是我觉得
其实没有好像
那工具要更
切入药海
比如说
给钱
要看Gets的这个
Reverive SNA History
我计划指揮用Tick
就我不是没有问我
其他来什么
SOSJR
或者是
Athlasin出这个
房屋也完
工具叫什么
我不知道
但是
所有的这些
看GetsRevation的工具
看着都没有Tick方面
而打开Tick
的
不着
也就是输入Tick
按回车而已
没有什么
就一步只要
然后你
离开也只要一步只要
不需要去
点一个工具
点一个图标
然后看他运行
然后选入
选那个
Repulse的这些
对吧
我觉得
面对好像很多工具都
比较短小
然后切入药
这是
所以其实
这句话
你跟他讲的中文
翻译成英文
其实在Unix的这个
因为这个大部分
是一个面积行
去动的工具
就是那些同样的
对吧
他们追求着这么一个
这设计则
这些就说
Dewand 3.2.1
对
有一一个工具
只做一件事
并且把这件事
做到几只
而这
然后我们说
该讲的这个Tick
它可以去流浪
这个
Gets的 RepulseDread情况
还有其他各种各样的小工具
它可以去
比如说可以去
列表一个木路的内容
或者是插着
在我一个文件里面插着的东西
它都是很小的一个步骤
然后呢
因为有于秘密
你行的这个
管道的功能
它可以使得
两个程序之间配合
比如说上一个程序的输入
二书出
变成下一个程序的输入
然后这个这个电调
是可以扩的无限长的
他们这些程序
在一个叫做可组核性
就说
如果你的
就是一个工具
像里面
有垂子有低子
还有
有垂子有班手
这些东西之外
它还能组合成一些
一套完整的工具电
使得
你可以完成各种各样
比较复杂
或者更加灵活的
去运动一些工作场景
所以
就是工具的这个
完善性
每一个工具的这个小巧克考
以及他们这件的
相互组合性
我觉得这个是迷你行
这个身体最大的
美丽所在
而反过来
在这个图形里面之下
你就没有这样的概念存在
就是你
你怎么能强强把
一个图形界面的
工具的输出转入到
千万一个图形界面的
工具的输入里面的
靠片Past吗
也有
对靠片Past
或者叫做
Dragon Drop
或者是
脱辣
对
但这些是脱辣
自动化
没办法
同时说
我永远要把
这种话这些
倒不是一个问题
我觉得最主要的问题
就是说他们
因为
因为图形化的
内容的传递
之间不存在
一个叫做
Universan Interface
就同意的结果
就是我们本来说
Universan
就图形化的结果
它不存在这么一个
一个通用的一个结果
使得并不是
认为一两个程序之间的
这个输出
都是可以直接
专盖
众来
来组合的
所以必须说
你开发了
假设好
你在分手
本来别人接着一个图片
然后你要倒入到另外一个工具
你能去做一个
进一步的处理
你对吧
它变成一个
文件
然后再
在后复
你的那个
下一个
环节的工具
能够打开
上一个环节
这个工具
深圳的图片
然后倒入到自己的
这个里面
然后再做进一步的操作
对吧
对
嗯
所以
这里就有一个
这个
就看Posularity
这个核成性的问题
会比
稍微差一下
但这只是一个
我们立业通常的状况
但也有很好的
这个核成性
相对还不错的
这么一个环节
比如说在
像他现在的ROS
上来就有
因为
这个
他没有文件系统
爆了出来
也没有命令
还爆了出来给你用吗
所以这个
这个
上下一个的配合
是
你必须要
做一个这系统的
设计者
你必须要考虑的一个问题
那
现在就说
你可以分享到
模一个应用
你连续对吧
然后
你如果
那个应用
他大高能够接受
这么一个图片格
是或者文件格
是一样
他是其实很够
把这个内条传下去的
就是说
由于
还是那个问题
就不存在这个
Tex
而是由于
由于你连续
所以他会
是一个
就是一个
强远机构来
要求所有
成织都必须
是
对
这个人
跟其他
什么
成织交互的接口
所以
对
所以这个
整个还是
也相对来说
比较难一点
然后我觉得
可能为你行动
对我来说
另外一个好
就是他可以表述一些
比较复杂的一个概念
比如说
因为有这个
效
于法的存在
他其实是一个
他是一个叫做
Tex
Compat Land鬼
他是一个
完整的
变成语言对吧
所以其实
你们可以做一些
相对来说
很复杂的
或者更加
抽象的也操作
而且这些操作
通过
点点鼠
标的这种
图形化的方式是
比较难办到的
比如说
很多人都遇到
这个难题
你一个幕路里面
就假设文
考虑文件
讲一下
你要批战改
一对文件的文件名
比如前面加个前罪
或者去到一个后罪
这种事情
你不介终一些特殊的工具
在图形间的里面
是很难实现这一点
他们不可能一个
一个点鼠标去改
对吧
但是在命令好上面
你因为有这个语法的
这个一个
变成语言的存在
你只是可以对这些
文本做一些
很高级的操作
然后把这一操作变成一个
实际可以执行的
代码
然后这个代码
就调一个
比如说幕府
就改文件名的这么一个
命令
去执行它
所以这边也是一个
很重要的问题
但可能现在
图形间面里面最接近这个的
应该是
是像OS 10自带的
那个自澳带
对
自动机自动化的
一个工具
那个图标是一个机器
然后白色机器
然后拿着一个黑色的
枪
还是什么
你把他执行
这个执行
不是枪
管子对
黑色的管子对
对
拍
那他做
可以做一些组合
但是
一万个人
慢点
就会用这些
就算高
高接OS 10的
用法
就用户材会去理解
或者使用到的
这么一个场景
我会用到
然后他没做了一些
功能
其实也蛮强大的
比如说他可以
批调的
从一个
假设
一个PDF
文件里面
抽取抽多少
叶
他怎么就一些
批调到
然后他成一个
一个图片文件
然后在单独
出现在某个地方
对了
或者是批调的
去修改一些文件
图片文件
比如说他转换隔侍
改变文件
大小
在压属
这种不是
他也也可以有
但是他学习曲线
还是比较斗敲的
没错
当然了
命连行
有他自己的缺点
比如看他讲的
这个
就发现性比较差
就是如果你不知道
有一个功能
可以用什么方式来学习
就是不知道
没有有一个功能
不像他突然
你必须
就点
到时候点
到时候是
有了
对
你可以去大概
找到他在哪里
如果命连行
你别找不到他在哪里
你去真的是
你不知道他是什麼
你真的就不知道去哪里找
但是
也一个笨笨法
就是一个
一个就访
你访你访你访
跟斗策策
但是
那有些开心
是
有些有些点
如果你
没有人告诉你
你就是
不是辣的
对吧
比如说
但像实际
需要去累積
对
你会需要
真的有一个
传承
有一个
师父就告诉你
这个东西就是
那种用
不然就是
不是
比如说
从到
命连行
到连死
转换的过程中
你可能会遇到一个问题
就是
怎么样
改名
一个文件
对吧
你会发现
令人是没有任何这个人
你会说
我说
我靠怎么会
改文件
这种东西
做不当我的这不可能吧
但是知道有人告诉你说
你要
目
就是
你要移动一个文件
一个东西
这个
把移
一个东西从
移动到
闭的
工具
也可以完成
把秭东西
从
命连违
这是
一个
需要有人告诉
你的这件事情对吧
类似的
例子
还有什么
比如说
你在
到三个
你
我觉得
什么
靠配
新点
TXT
控格
新点
NX
你可以
匹量的把
所有的
那个
纯人的人件
转发
NX
也有
在另一层
就是做不到的吧
你会说
我会考译什么
就
得有一个人
跟解
是这个
另一层下面的
这个
所以
Shelix
Tension
这个
就是要上来的
这不累
对
明明很扩展
跟
到现在的机制是不一样的
对吧
这很多人都要自行
那么明白
这也是
所以现在
其实是网
有网络也好
因为之前
我们当时
用命连的时候
只能看杂
就是上面一个小
Tips的区域
对吧
就非常有限
这个也明白了
搜索
对
现在就是有很多
真的网站
它会
有那种
它做的那种
这种
小家要的形式
告诉你说
有这么一个功能
你可以有这么方
拿子跟秘密组合
可以实现这么一个功能
比如说像什么
这这么一个
可能来付的
这么一个网站
就可以做类似的事
我觉得那个时候
学履语语语
真的是用生命的学要
可能要
放着把自己的
那个
新爱的
游戏
分曲
搞丢的危险
装一个
履语语语语语
然后要
买
要从那个
书片里面
买
用这个
教程
然后要
看着杂志上面的文章
严连学
不像现在
我才开学训练机
然后
另外一开学有感觊
是
非常的
一日前一可以
学会
我们那个时候
要越越成的
学会的
对
这个节目
最后我们介绍一些
我们觉得
还挺有用的
这种明天
小工最晚的
可能很多人
有些
可能直到
但不一定
每个你都直到
对吧
所以讲一下
大家有什么好玩的
先说
这个我们之前
提到
讲在讲
包馆
你需要说提到
在外三上有一个
红布的东西
可以帮你解决
这个
怎么就新增的
种民连行工
据的一个困惑
什么
买厂
是要逼状态
这边的
都
对
但这个不属民连行工
就本身哪个
我们就先
略过
下面开始
我们一个
介绍一号
我先来一个
呃
LKAT
就是
干嘛
这就是
上面
有你上面有KAT
对吧
就是
没有道个
但是有KAT
KAT是
毛川干嘛
有
然后是输输用
对
挺个
毛的作用是说
他
可以从他的
把它的输入
打到输输入
你这一把
一个文件的内容
输输输到
是
然后
那么
LKAT是什么
是
是一个
可以
把你的输输
用彩虹的
输输到
这个
把
把输入
用彩虹的
输输到
是
三个
的
就是
在一个支持多彩的
这个
是要里面
的
是要
因为有在这里面
可以把
自服
按照
这个
固定的
色铺
嗯
用这个红色黄一圈子
这所有颜色输输输
也就是说你
你的
你可能你不用
用普通的开的的话
你会输一个
单辞的东西
但你玩的话
要开的
用的话你
跟整个
输输的会显的
多彩
所以这是一个
有趣
而无用的
你能够继队吧
那次我还没有
很多比如说
那个
SL
对
如果你把
LS输输输
SL的话
它会输一个
出了火车玩什么
就是说你又打错了
这什么
对
嗯
这个案子也提到
这个叫做
Tick的工具
就记得大家都知道
所以一个组源
代蛮管理的一个
面面行工具
好
Tick就是把Tick
反过来显
等会
它是一个
G&CARS的
一个
是Revision的
是
Tosing节面
非常
就不止
Revision straight
它可以显顺的
那种
其实它可以做一些
叫
长用的操作
比如说
就
G&CARS的大部分
功能都可以在Tick里面
实现了
对
所以这是一个
挺好用的工具
没有很多人说
那个
可能从SLN
迁过来
特别是温度
随便程序
它可能觉得
哎呀
G&CARS没有
没有很好的
这个图形化工具
对
怎么办
其实是有的
像那么说实现
刚才提到过了
但是
像我们这种
死中的粉
还是习惯于说
用这种
机密尼行的
一个
机密这就
文本传口的
人们工具
然后Tick是个很好的选择
我觉得G&CARS
一个习惯到
没有办法
做出一个好用的
面臨
图形前面的工具
很多人还是就用的
挺好的
只是说
很多高级功能
就还要说
我刚好
这个
这好像我说的一样
刚才那个
这个什么选择
面臨行的原因是一样的
G&CARS
就很高级功能
只可能在通过文本
就是面臨行的
方式表输出来
因为用
图形方式的表输
实现是太太
对
我用图形前面
表示出来
就是
操作给数的话
我其实能够想到
最符合
直觉那种方法
就是
你可以直接去
拖转
那个
不然你吃里面的节点
然后让他在你
想要去的那个地方
停留下来
然后松手
然后这个
图形前面的工具
就自动帮你完成
对应的给操作
这个才是最符合直觉的话
你的
一个时间
现有的
直播
现有的大部分的图形
就直播是把那些
面臨行的面臨
封装成一个一个月
月啊
女儿
你还是没办法
直接
看到
直心这些面臨
之后那个搜射
最后变成什么样子
对
还要就是
就是可组和性
和表达到这个
抽象层级的问题
对
你始终的这种
可失化的
抽象层级是
要相比语言描述的
还是要低
低很多的
所以
低一个
我点
哈哈哈
OK
下一个你有什么介绍的
嗯
我可以介绍靠戏
有实际
有钱
要什么
有
这个靠色有个
有一个变种的
靠顺
有人
你
不如
Install
靠顺的时候
你会得到两个面子
应该叫
靠色
你就靠顺
然后结果
就是他会把你的
输出
呃
包括到一个漫画的那种
输入
对
就把你的输入
包括到一个漫画的那种
呃
想
或者是输了
其怕我放了
里面
对
然后旁边
下面画一头牛
这就是
就是牛说
对
然后另外有个工具的
包圈
就是
跟你说一句
结果就那种
中三国里面的那个
小哭哀里面
包圈酷哀子
一个小吃调
大概是那个
然后她会跟你
说很多面临眼
然后你把包圈
重定向到超色
才能让
比如说面临眼
包括到一个
呃
包破里面
然后让你握手
去是那个
那个中三国里面的小哭哀
这个事情
应该是只有
在国外的人才会
知道这个个
对
就是
中在国外的中三国
三国号三位
会提供一种
非常
特别的
在你节仗的时候
会给你一个小哭哀
然后这哭哀
其实是非常难吃的一种
品干
只剥这个哭哀
我觉得还听到吃的
哇
我头一尊语到
喜欢吃
包圈哭哀
然后最菜的
碗听到吃的
然后这个方式
哭哀哀
但是哭心的
对吧
看见你们
然后你们的打开里面
有一个消失调
嗯
小哭哀
你们会
对
有时候是
中英文的
这只要得我
学大部分都是中英文的
英英得
那就是
一边是英文
一边是得文的
对对对
在北美就是中英文的
对
会会给你去小隔眼
比如什么
你距离
你失效不出来
什么
对
我历死了
什么钱
反正就是
就是有一种
这种证念
是
不是不是明言是
真言吗
那个叫什么
就是他会讲一个
看似很有道理的一句话
那实在是没有什么办法
会讲于有趣
而无聊
对
差不多这个意思
然后封全这个字软件
差不多就干了一丝的事情
没事
好
下面一个
这边有
挺有用的
一个
命令行工具的MTR
这个干嘛
这可能做网络
或者是
你对网络状况
比这个
要
这个有研究
就是
后来我认识网络
有研究的人会认识用大
有两个工具
有一个这个
去识一个就叫
拼嘛
拼是彻这个
延迟
然后去识识彻这个
你挑转的
你从
你的电脑
到另外一个服务
其实今天要经过哪些
这种中间的路由
或者是这个网关
对吧
然后MTR是把这两个工具的工盟
和而为一并且一种
跟家有善和有用的方式
会报出来的一个
网络
整段工具
结合
对
然后有MTR是
MTR是
对
那个转
MTR是做则
对
那你接着
价格叫做
Print接价格是什么
Print和
iPad 怎么想放在一起接上
对
OK
iPad 用户一定要使用iPad 用这个
而不是使用
iPad 模仁给你装那个
老杆的
i.o
iPad 是一个
记课以外面的行价人跑
也可以有一个专属的
网页
版本
或者来自一个
几个QT的图形界面的一个
全功能拍子能比几本
你可以在里面运行
拍子能程序
你可以在里面
长时拍子能跟这种新功能
而且你的每一次书书
每一次书书都会被
记在In Outland Air里面
你可以随时去查询
然后还内置了很多
其他的功能
比如说我们预防高量
那个Trace Road
Costack
backtrackbacktrack
backtracebacktrace
然后Pry就是
Ruby的iPad
OK
语诗非常有名
跟讲到iPad 怎么还推荐一个
叫做B拍子
就是AB的B拍子
OK
iPad 上台是也是一个就是
台上的一个叫做Repo
ReadReadReadRead
Rubber
B拍子是一个Tidai的Repo
然后他的好处是什么呢
首先带我一个法高量
对Pryse的于法
美好的美好的法高量
它多好模式也比较支持BiPad
然后他主要最有用的
可能他会对你打的
这个标准库里面的寒书
他是有提示寒书的一个千名
已经那个猜出是干什么用的
OK
就非常非常好用
而且他的那个
iPad 咱们功能丰富
他是一个更加
请两集的这么一个Bripo
iPad 我相信如果你有
是要做一些什么科学计算
或者是生物信息学设
做科研
基本上是对人手B裝
对
我在介绍一个叫做iPad 3
这也是一个做网络性能的測試的工作
就是说假设
你想测
比如你家刚装修房子
装修师傅可以装的网线
是否达到千兆的一个数度对吧
你怎么办
你找两台电脑的插上网线
对吧
然后再一头预行
一台Pryse 3的一个Server
然后再另外一头预行
拍上3的一个客户端
一个Client
然后把这个Client只剩那个Server
他就会在这两段
发起一个联结
然后测试这个联结
能最大以多快的速度传输
对吧
就是他是一个测试这个网络联统速度的
这么一个小工具
这30一个最新的版本
他有一个iPad i Perf
没有数字就是模价是2这个版本
相对老一点
就看你的发型版的区别
OK
那接下我来介绍一个Tmox
就是用台电脑提到
是一个中官副用机
然后连接到有远程
就像机上或者在本地
然后你开了一个Tmox
有时候说过考
还想做另外一件事
你把什么办
一个选择的是在开的闯头
是在建立一个连接
而比较好
一个方法就是
负用你当前已经建立一个连接
可以装Tmox这个东西
可以通过一些
这个组合件
让你在一个Tmox的闯空里面
开很多个其他Tmox的闯空
然后可能描述比较抽象
那如果你去这个Tmox的门
那上看一下你会没办法
这个是Biz
其实这个有个最大的好处理的
是什么玩
就是它可以保持你的一个
登陆状态
对
就是可以保持的一系状态
你可以在一台机上
用Tmox来执行一个命令
然后底TAPS
From the Tmox
然后就直接关掉那个和那个机器的连接
对
然后但是这个时候在你
你该该起到那个进程
它是不会不会退出的
因为正常结果一下你
断掉一个连接
这个那个进程就退出了嘛
断听话
除非你都出现什么
因为因为很复杂的
然后底偷的
然后才不会
在你退出的时候
中心的成绩
那一般是不会怎么干嘛
对
主问是后想到
所以你用这个Tmox的的话
它是你退出的时候
它是直接断掉和Tmox的
Mustard进程的连接
它会还会继续结果
你在里面浪去的那些
子进程
然后等你回家
在连上这个时候
你可以用那个Tmox空格
然后你会看到
和你断开之前
一模一样的这个连断
等等的节目
而你之前在只是那个
肯定那个程序
可能直接时间比较长的话
它是不会受到任何影响的
对
然后另外一个用力就是
比如说你是一个
实验室的学生
然后你实验室里面有台电脑
然后你的工作
办公室里面有台电脑
你需要在实验室里面
观测一些数据
然后说要电脑
然后你会说
然后说要电脑上
然后你要没有有程序面
对吧
要么就很低Mix
然后在实验室的电脑上
看到的东西
会实实显示在
帮助电脑上
也听不懂
对
当然Tmox还有一个
兄弟叫做 Screen
就是屏幕那个次的
早期的一个
一个中方风
对
那 Screen的特性没有Tmox的
那么强大好
用现在就基本上都推荐
那就用Tmox回好一些了
Screen的它鼓劳了
对吧
所以 Screen的好伤不能分
就是分态了吧
可以分态
它最早的BAM是不能分
那个分左右分屏
对
我就是这不能分
但是现在心板本是可以的
但是因为大家在
是跟一般都是比较老
觉得BAM是很难保证
就Tmox的特性
大概会好一些
对吧
对
对Tmox还有一个很高级的功能
你一直没有说
还是 Screen的一个
可以做那个
Pare Programming
对
就是可以两个人
连大同样
对
你可以两个人
从分别从自己的机器里
连大同一台幅器
然后调用一个Tmox的一个中端
就大家互相可以看一看
对方在那里面打什么
也可以就是
对
进行一对一的这么一种
幅倒是教学
对
你要自己约定好
到底是谁教学学吧
对
这个学口音讲
就是两个作证
节对边程对吧
Pare Programming的
说比较有用的一个功聚
我这件事要叫做
True
就是数
这个是干嘛用的
就是说
你在命令行里面
你要去
那部给的Fascist
就是你要在文件
信任里面去看来看东西
到底哪个文件在哪
你在哪个结果里面对吧
进行常常是List
就是或者List
列表一个幕路里面的文件
但List一般准备一层
就是你只能看当前或者
某个指定幕路下面的文件
那导
但是你是看不到这个整个文件
因为我相信是一个整个数状结果
你是不能用List看的整个数状结果
怎么样子的
True这个小工就可以做这个事
它会把去文件系统
从你指定的层开始
一个数的形式把它打印到这个
中端串往下面去
你可以比较直观的看到
这个比如整个这个
代碼的公层幕路里面的文件结果是怎么样子的
还没有游泳
那我也来说面推荐一个Midnight Commander
就是
因为这也是从去相当的
Tolo Commander是导自时代
那这份都是在非常受欢迎的一个文件关系工具
然后有号视者把它移植成了一个
Tombun.in interface的
这么一个东西
就是你说MC
就主在一个类似于那个
Tolo Commander的一个全平的工具
跟什么声音课线
然后里面也有什么就说
列出当前面数啊
Pelian Cable呀
这个Pelian Chong Ming呀
这也不够
然后如果你是一个熟练的
Tolo Commander用火火
然后有会发现里面很多很多的
操作是一模一样
对
而且这个东西最大的一个特点
它是跨的
就是它在
Linus和道子上面都揉
OK
很棒的特点
它是
那我推荐
另外一个系统管理用的工具
叫做HTOP
很多系统很多这个
UnexSitman都有一个内建的Midget Top
然后它会立
它会一个NCars的方式列出
当前系统里面正在火越的进程
以及一些系统的状态
比如说CPU的佳用啊
这个就是用户台内和台各在
有很多比例啊
内存的使用状况啊
火越的一些进程的使用
资源的情况啊
这些
但是TOP的一个主要问题就是
它展示的是一个单色
而且就不
操作不方便的一样
不好看也不好用
HTOP就是一个TOP的
就是一个改良版
它可以以一种更加直观一种的
方式展现出这个TOP展现的所有内容
并且它比如说它会展示在
就不然请了一下它会展示
CPU它会有一种进度调的方式
去表示这个CPU的实际在用比例
以及内存的这样情况
而且它下面的那个
就是进程列表
它会也有各种各样的高级功能
比如说它可以一个数状的结构
展示这个进程列表
而不是一个更成功的
就是非常建议大家说
这是我每次装新型的
是我都必装了一个一个软件
大致的作用跟大家看到
那个就是AQTVT
Modeter在Restown这个功能
是差不多的吗
CPU是在明年航行的
对
然后很多人做它的那个
当前明年航的杰图都会
装完
找一个床头开这个
嗯
然后一下是一个线线
对
OK
那我来推荐一个
来先一个命令吧
叫做Open
或者是或者说我来推荐
一組在Restown上面
在命行下面工作的时候
你可能会出现一些
比如说你要把命令
某一个文件内容
或者是某些输出
弄到细程解铁板
上的场景
或者是需要把系统的剪铁板
那种输入到某一个命令的输入里面
或者你需要一利用系统集的一个工具
比如说你要打开PF
怎么办呢
你可以用首先
剪铁板的话
你可以用PB Copy和PB paste
然后两个工程
两个命令
很便宜可以把这个剪铁板里面的东西
烤杯或者是联题出来
比如说你想打开某一个文件的话
你可以用Open这个命令
比如说你想要在Finders里面
观察当前的目
你可以Open工作点
就可以打开Finders里面
打开当前的目
如果你想要打开当前的目的
下面所有PDF文件
你可以打Open新点PF
系统怀自动的Privilege
或者是Alope Rader
就觉得你选择了什么程序是什么
打开Finders里面
上一个Saltime
那个PB CopyPB paste用法
可能还要再解释一下
就是PB Copy这个命令的输入
你需要把你的程序的输出
重定效能给PB Copy
对
它是从它的输入
把它输入
输入的输入的输入的输入
然后PB paste就把它反过来
它是把它的输入的输入的输入
所以用法
可能就是输入PB
就是内容导到PB Copy
然后从PB paste里面导出
这么一个管导的
比如说在网页上选中
一段话
然后就要把这段话台绪
你可以在选中
然后再把这个方法的输入
然后就把它这个
剪剪把这个内容的排续
然后再把这个方法的输入
对
行
这个命令就介绍到这里吧
以上介绍到所有的命令
都除了刚才讲的
那个
就是WESTEN原生的PB CopyPB paste
的输入的输入
都说你俄外装的
都是不是系统自带的
你就要需要通过这个
比如说后面BB的方法是去自己装
所以我你是其他内容系统化
用你可以用你自己的
包管理器去装这个工具
对
我们今天的节目就到此为止了
好
这个说好多
真是可以拆成两期的节目
好了
反正关于这个命令行的
所以卡文来复
卡文来复复的
这个命令的东西
说之不见
不妨推荐大家去这个
卡文来复到控
这个名是怎么来的
就是为我人不明白
空复这个词是什么意思
他会把某些东西的技巧
叫做什么复
被说搜姑姑的技巧
叫做姑某
然后卡文来的技巧叫做卡文来复
卡文来FU到控
然后你可以在这里面
找到很多的使用的
命令行的
Tips
好吧
感谢收听
IPModelcast
网络啟嚣哉
IT技术所谓
娱乐节目我们好成
我们叫内和恐惑
我们好成
哈克老大声也没有刚获
想跟人听不见
很好的视频
你可不可以本人不捐款
均狂的支持
Kernoponic到台费
slash到内
均狂的声音
只要是8%的终于不贝的朋友
均狂不会给你带来什么
不觉得不过是什么
我们的口号是NohawkFillings
如果您是很反馈
欢迎发尧键的Kernoponic
Atipin.ai
同时欢迎
收听IPM7下集当节目
IT误论
维持到太一来了
流行同训
Hestawry
硬一下
5次元
博物质
选美
下期节目再会