歡迎收聽IPin Podcast 忘了按照iTG 收主題
iTG 收主題娛樂節目內和恐慌
我們號稱Hung Kong 但是沒有規模
想聽人聽不想聽人就別聽
那很恐慌的網址是IPin.iSlasch Current Panic
我們推薦大家使用 Podcast 的客戶段訂閱節目
如果你不知道該用什麼樣的客戶段
歡迎訪問IPin.iSlasch FAQ
所以歡迎因為我們節目將會將會提出是IPin.iSlasch Current Panic
Slasch Current Panic 結婚經過所以只要是8的正正處背就可以了
就算不會為你帶來什麼不覺也不會讓你失去什麼
我們的口號是No.1Fillings
也
我怎麼覺得這段冠狠還越來越不熟的
為什麼
你說這個應該能夠在睡覺的時候都能背出來的
我又不稍微睡覺
你的念這麼多電了
下次你來聽這輩子
好笑
不然又
對所以這次是第二十二十七
那就說我們節目就不說了四十四種
在堅持堅持就會出了一年了
你這四次手的時候還挺快的
我們先來做一下上一些Fill up
其實主要是一份多來信
上期有如果乾脆多來信
但是我們決定這一次先念一份吧
因為這位聽眾非常明確的指出了
上次無套完整的多完了我游戒有點不好意思
我覺得其實你們不用每次都游戒
除非是真正表達了
非常清晰或者言言一該或有趣的
而且有點奇怪的是每次無套進入閱讀
我是我立刻就聽不懂了
我覺得你們還是兩個很正常的交流最有效的
倒於是你們把問題處理問題優化
我覺得聽眾說得很對
所以這首場你不會念了
我可能在念動作的時候會自己
經常好像一邊念因為要理解
然後那個過程就會讓聽著
就比較困惑
OK
而且我可能說話也有一個問題
有時候天才倒四的一句話
開到的時候想要使用的那個
句法結構我到結束的時候
發現你就不能使用了
然後中間就要改
動態變成會
就是ichtig時會喜歡
夜差想想取樂
不是
說一句法的話
除非我們就要用勒 deben
從我們剛剛為聽眾
我听中 拨一戴蟹的 呃 来性
呃
我先买些重要的反归说一下 因为我有一写 就容易多的猫
后面的内容可以练过不看
一个是关于 就是我们上次提到这个登务老闆人召号问题
我之前遇到我 就是我有段时间经常会登务到别人的微博长
我记得用PZ流暖器和手机流暖器都遇到我这个问题
当时我还搜索一下 也没有找到相关的那种理想队
时间大概是两年前左右吧 后来就在没有出现过
如果他认识新闻微博的人也许可以学问一下
看这个是普遍的
对 其他都是来信也提到的这个吧 然后有些人说这事因为
某把玩生的有一个加速功呢
然后入
啊 新闻者
就他通过福祺的路一个网页
然后
他以为你是一个
就是
公开网页不需要赛选 不需要固体的
但其实他是笑的
对 但
这个好像那个
养猫薰那个叫什么来的
Fire phone还是Fire tablet
上面的那个这段期也有这个问题
OK
但
即便使用着暗暗器
即便使用这样流暖器
也不是在东陆美与网站上都会出现的这个
不是 不是 他是看到福祺他跟他跟谁供想的那个
那个Session就加速了什么 他有
等于是他没有一个换成吗
然后
你可以你可以再研究一下看是不是这么一位上
我们上次
那个App
App上次的我计也是因为换成的问题
对 所以我应该本这个经历的精神向援公司
提起这个事
你可以开车去到那个前东加大礼
正中其实到告诉
现在在这次那个我开了真
我觉得应该是这样的你要
然后买头
帮他修那个吧 修了的时候再开了
我们经历的一个
他有直接
对
好吧 如果真的是有问题的话其实还是的确有
有有意义我跟那个绝公司说一下
结认见这位朋友来信
第二个是听说
舞蹈在写Jasker感觉很直很感觉很迟惊 我记得舞蹈是很比示呗
很多
好吧 原谅我提到这一点
说过来不知道舞蹈是在写闹这样的思考是也做成多了
我记得舞蹈在之前一起节目里面说自己写CSS
两位在之前节目里面也谈到不过
也谈到了不少关于外部和前段的事情让我受一两多
希望舞蹈将来能谈一下从Jasker的外部之后的感受
想问这个问题是因为我在初步上看到有
从事前段的人说前段是目前对付大那种工作
有一些类似的观点让那些前段怎么是被低谷的
口号十一场外不是改变的世界的口号结束
好像最容易走伟去了情绪
但是另一方面 我有看到很多传统的程序对HTV发言非常比示
对外有种调不上的感觉比如说支护相关的话题基本上基本上是一边倒个唱帅
之后也有一些支护上所谓的大名
从来说基本上是从作图直接转到前段
没有记得那科学或者相关专业的教育的背景
对之前问题的认识也就是到庭图说
所以希望将来两位可以谈一下这方面的问题
所以我很比示外的吗可能没有啊
其实什么事情的威特了就所以
也是流落出这样的情绪但是
一种那个什么消耽的人格
全都不然格
也没有了我觉得
首先我不是做前段的
就
这个关系还是要撇清的我只是
不可避免的要写一些
前段的东西
因为在
小名思里面就我跳槽的公司跳槽确实是越来越小
第一个公司可能还有个
第一个公司是个康采人的所成康采就是一个公司集团
第二个公司是一个至少也是一个快国企
第三个公司就是一个小小德国本土的这么一个
说做法太小了但是
是一个就60多个人的小公司
所以在小公司里面你一个人必须做很多事情
而不像在大公司里面看到你
被安排做一件事情就
就告
什么叫被逼成为Fostack
对
可以这么提醒
在小城队里面一个人会做很多东西的
特殊是比较重要的
再很多情况下你可能
没有忘了找一个专制的前段来帮你写一些的东西
能只能思一东少
所以我就写了
Jaskarpe to SSA SSA SSA SSA SSA MFSA
我们没有
比示篇的意思
我只能说我并不是还有兴趣去做
小公司的工作
为什么呢
一方面是因为
他太
简单了
加上号件并不是说这个东西
背后的
技术服
不够复杂
而是说
前段是一个非常容易
被人执手画脚的
好年
你做一个什么时候出来可能
随便什么人走过你身后都会提出一些意见来
但是如果你做后段的话
别人的先明白的做什么的吧
但前段太直观了
直观东西总是被人
容易被人被
简单和简单
但
那如果你是做这个LS这个客户段会应用开发以后有类似的问题吗
这是肯定了
但Scaga
有一个
问题就是有一个有特点
这时候我做的东西有一特点就是
每一个东西已经是被人设得好了
如果我只是要把别人设得好东西
做出来的话
那如果有
人要提修改的意见的话我可以说
那你就找说一说
但如果你的做一个
因为你自己的需要
而产生的
外比优伺计的费优
很有可能是不是这样的想
前面不是这样的状况
而且
我觉得在
叫做非常多反所要
毫无意义的事情这是我不能人找的
比如说你为什么要去
花了自己的生命里面
还重要的一段时间
去
去将就一个
行将就不能乱亲
就算一六
或者是
你为什么要
花清醒在
去去查哪些
特性你可以用的一些不能用
这
何必你能是吧
监狠信实一个问题的
难道开发
传动的那些
客户端业就是不管是在
一段的客户端业上还是着那点点好
就不需要考虑见用心吗
你要吧
嗯
相对来说
少一点吧
你的
所谓客户端是值什么的
对因为你可以打包很多东西说你这个系统不见了我们
没不支持
不
原生值是某个影片我可以这打包一个固景区然后再身发给你
对而且比如说你如果你说早期的
就是前面不是在的客户端的话那基本上全都是
系统相关的就是
嗯
platform specific就是你知道自己的
中断会在什么样的环境之下是甚至
很多时候你会知道中的大小是多少
你你做一个poss机的客户端或者你做一个
手持
少秒一个客户端
那所有的优移都是客户端这个
这个可能就是我也不开发和客户端开发也好还是以前的准备人家开发一个
很大的不同啊就是你等
又不是不靠口气错
对所以
就像劉一说那个什么
呢
你在一个
不可欲知的情况是要做不出好东西来了
呃对
因为就是
基本上好我觉得现在很多写这个
不仙说那个 web改变是这个看得太区大这个东西
那个有几个一个物实的考虑就是不管
我们承认还是不承认啊
在很多时候
包括企业或者是一些公司做这个 web app的一个初装其实是为了
便宜和快速
就是这个老说嘛那个叫什么来了
那个Goo的基本fast你真的在选二
然后外了很多时候就是他做7片fast
然后是
那Goo的那扶的
啊哎呀你很多在一个企业的你你刚才都途朝那个阿姨六嘛就是因为
很多现在那些企业
呃
Interprise application
简单来说就是一个中央服务器上面上面跑了一堆
这个我
S
Servor之后
然后前面就就
扣多少所有的扣战就是一个PPC
然后XP的或者是
对XP都比较多
然后去装的阿姨六去访问那个保抑的应用
他的替代的过去那种需要在每个
PPC那不属一个这个扣端的那些企业软件
他不是为了啥不就收了便宜嘛因为
企业为了忽然间
最
最麻烦的就是去为忽那么可能他一个大公司可能要全国有好几千个这种 branch
分制机构嘛对吧
那就是可能有上万个的种需要接入那个企业的电脑
不是你看怎么中国电脑
然后
如果你你这个需要去一个一个电脑就不属的一些扣端人件
要考虑什么升级啊
啊
加上你这个好台出现一个
什么问题你也修正之后
你要升级全国所有分制机构的电脑
好像这个不太现实的事情所以
就用Ybapp的就是每次打开的时候
都等于是陷下在了一边
问错
就比如说
我
在想就是
这些说车场的
一般都会有一个
PRT
都会有个私有的这个
给汽车做配置的扣端
这扣端我自己看一下好像到底是用扎扎贤的
所以他每次升级这个系统的时候
每一个车场的每一台电脑上面的扣端都想升级
啊
我觉得对于任何一个IT公司IT几个篮策都是
一场歌吗
然后外扣不断的优点就是如果你想升级的话你再
服务欺商升级一下就可以了
对啊就现在很多做这个就是做一动应用的人也遇到类似的问题
他可能那个应用并不是一个非常重度的像别说什么
微信中几个应用
可能就是一个
怎么说呢
查看他某一个系统后台的一个进途这个应用不要清亮机简化的应用
这个时候你让他做一个安卓平台写一个原声的应用
Wales也剩一用为Mac那个Westant在写个原声应用
然后还会温得坏出的 phone在写一个原声应用
好像也不是太直荡对吧
所以这时候更简单的方法是那你不如做一个网友应用好了登录一下虽然是麻烦一点
虽然是感觉不过那 TV点
但是成本低啊也能套合一下是吧就是不是一个重度的需求我觉得
嗯
还有一个问题就是说这个
你看我们做任何软件的时候都会考虑说刚才讲的一部见误性的问题
然后我也不算面
之所以怎么感觉这么糟糕是因为你得考虑
你的照顾所有党办里面最短的那块版的对
有的人就是在用你的目标科技里面就是100%的三十的人在用完16
而且还不能升级应该用的是企业的
这个PC是被损的就是被损的
管理人装好是没有打
他们不愿意能够做不到
对啊那我前期做不到嘛
那你有什么办法你还不是真的考虑哦
那他们只能要一六我们只能做个解法
就别人的判你用什么
创作四十四人
你能找个跟着只能要一六能就是得特性了
就为什么大家特别喜欢苹果这种
那个
比较新出一个马上新出RS9大家觉得啊
半年
之内大家就有可能超过一半的人升级加要是9然后一两年之内就可以在
再也不用支持RS7了对吧
大家也会这么想
就是因为
那如果我最后所有的软件我都只用考虑就是最新两个版本的这个
系统也好都来切好
那我这个就是爽的了对不对
对对我的日子就很爽别我们我给
赖飞人陷那个后台
我只能考虑这是最新的考虑的那期就可以了
因为用户是什么样我知道就我们两三个人
然后
就他们的运行华尔金怎么样我也是这个都是跑的最新版本的
crumb上里面什么的特性我都可以用的到满手
我就很开心呀但是你去跟一个企业人家看吧就要
那个什么crumb44或者是什么Safar9或者8还是几
有什么新的性
对他说没有用的他用不杀了
所以
为什么说这个
呃我也不非常背笔是可能一方面是因为
确实要做很多这个哭哭的累滚
那种
没人干的话
然后
你说干什么说一个被这个只手画脚的问题这个确实也存在了吗
是个人
用 Dreamer
脱个两个
这边的一个也感出来只手画脚说你这个写得好写得不好
那其实现在的我从已经很过去的就是
外辈和外配件其实已经非常大的不同了
对这个事情应该是从至少是最近可能三到五年没发生的那种
就是
过去我们写个网页人的是个人都能比画一下
那现在这个外辈应用的开发
已经
是一个非常复杂的工作呢不会比这个像
一动一用开发要装一用开发简单
或者说甚至还要跟麻烦一点因为他要考虑的
问题跟
就是他的环境跟惡劣该有讲吗
那些
你说这个你一个一动一用或者原生一用系统不就是什么非评论
你可以用一个哭解决
但是你做一个外辈应用的开发者
你不可能就升级用或者就乱气吧
没说
对所以你要做的一些就是在
在各种非常强的结束下去做一些
似乎不可能完成的事情然后你还面临
各种流浪期这个坚持这个坚持的这个坚持
世界还会有不同对吧你一个
什么哀疑的那和
和墨西拉的那个捷克那和还不一样
然后和外辈的又不一样外辈辈的之前
顾着又
Foke了一个叫什么
不定
那算又不同了
就这种
他要生存的话就是非常惡劣的
但于此同时
他要做的事情又是跟那个怎么说来的
跟家
麻烦的
过去原生的那些
一颗端也好他
系统都挺非常丰富的一批爱比如说这个什么LS还有这个
我们的鞋好都应应不要那个扣口那套东西的
我也不知道没有啊所有东西都是你要很多时候从东西开始
这一两年可能还好一些了有越来越多的这个工具
呃呈数出来啊特别最近比较活的那个什么READ那些可能解决了大家的
你先很根本的问题一过去大家就是
呃当然这个个也跟那个外辈应用开发找的这个
来源和素质
层次不及有点关系啊
呃就像你说的刚这个外部
整个的技术站其实是一个
很龐达富达的东西就是有一种说法就是现在
什么在在
而现在我会加机会都是新的
三个人现在会变远金乎没有人能够
金乎没有人愿意直接图上去写
是
不管美那一种
呃员都会有
一个高级的抽象然后会有人提供个各种人来不得更有
这外部这里还有一个问题就是说
因为他每次到存在在吧但你可以说做一些换车那些东西
但基本上你考虑一个叫做
呃新用后就第一次加在你网页的人或者在换车上去的话就很就没有来
他都是要就是
你可以可能说有很多这种很丰富的这个API等什么
Firmer 框站你可以用
但是你在选择的时候你还是在小心意义的因为想
你不小心这个也没有超过一个一个一招大小了
就是要下车那一家的机会打打包起来对吧因为框站多了
这个也和这种原生意用有本质的去源源身用是
一次下载多次使用吗
你可能就说那我们
做一个打包是10个10个照的这个AOS 新用一不三少件吧对吧
10照的东西相当的小
就就
就早上是属于偏低的那种内心的因为这很多这种应用动静
即使上摆的对吧对
但是你要说你的这个网页应用是10照一个网页应用你減肌就
就别活了
不可能的
这是半个一个个
奇怪的这些事情就是你的
你的下车我已经技术决定会影直接影响英护体了
对但是你要做各种各样变态的优化你那一考虑说
各种压缩你的这个怎么叫做
迷你法一吗就是
说小年代嘛然后再加上几次但是你能做的事情使说是有限
你能够的工具就使用现象而且
那个他毕竟使用的加班是个不语言
不然我们再推薦这个
这个V8的那个引擎多么多么牛逼这么多连生那么多快对吧
他毕竟还是要把那些东西
就是从那个加班车減肆一遍的
这个有个过程的吗他毕竟不像那个LSR
还有温度杀跑去原生代码
没有是遇的过程
可是在主心性能上还是有考虑的
这样说他能够提过一些体验
就在先天上就是有短板
所以所以我就跟他说的那个观点就是
外外比很多时候就是一个
期待Fast的
都解决发
就是你不要太子了他能好的那里去了吧 我觉得
没有错
所以我觉得就是
科学院出生的人会比较
比是
前段的主要原因我觉得也就是前段的很多问题是存在的工程前段的问题
而且是
一种
让人痛苦的
有一工具的确是和
无力
给你那种
怎么说的手脚被束负责的感觉
就好像你要盖一动楼
然后给你和工具全都是破乌板和
和交代
然后你要稀产八套的白堆
本来不是拿来干这个东西
做成一个
用起来似乎还顺少的工具然后面前完成你需要完成的工作
这个工程是比较愿意
比较喜欢几人那种
比较干净的问题
还是唱太多
就是那个叫什么来干那个
影用烂的的话就带着料靠跳舞嘛就了
这料靠实在太重
不过呢
怎么说
几单的话那家也会逼出几段的反暗对吧
要这样的点大家留去就是
希望我听关注这个东西就是这样走我们长得很多期的那个react
那一套那套东西
那套理念嘛
就以react为代表的
这种
几个韩书市然后是叫做
react就是反映
反映是
我不知道这种中文叫什么
的这个变形的这个
应用的一个理念
只是也很好啊其实他是一种非常好非常就逼出来的嘛
非常新的年跟因为那个动物的操作
实际上太麻烦太低效了比出来用这么一种
发生来做
发现记得还不错
然后拿到去跟那个
原生能这个应用的看法比
甚至还在这个什么来的很快一点在
概念上不是快不快的不知道再说了
这好像在概念上对领先的35年
其实也挺好的
就说
几段环境单级能做出这些发的人他也不是我们传统说
背那些
能做出这种react这种发的
也不是那些传统的
就是被
长长被比式的我也开发者或者说这个前段开发者
就这里面是需要很高的这个这个这个这个这个技术还要那种并不是一个节念的那种的这个工程性的问题他需要许员说这个是一个
这个这个
是需要对这个机算机啊
对这个算法对这个加格啊还有这种
变成的理念
是都是要有比较深刻理解的才可以做出这种东西嘛
所以
现在这个
开发的吧也是比较红火的一个显示
虽然说很多做这个都是什么像我们在做
半路去想的能不能和他看的吧
但毕竟还是一些
真正的牛圆
还在这面做一些共鲜的然后会出来
一些
比较让我们
金式害死的做起
所以大家不要随便比式前段开发者啊
有些人还是很非常非常的厉害的
就是说因为
总量太大可能就是叫什么来的
他不是一个
正台分部他是个偏台分部
就是就是那些比较
像我们这种半掉子出家的太多
以至于
以至于什么降低了这个这个领域的这个
加上呢性造比的
对
但其实这个领域的最近间的一些
是就
其实在这种领域最顶件的一些人都是非常领域的
没有
什么好
挑不起的这个
没错
嗯
好吧
观音前段我们就说点
因为
其实我觉得各位好像不是非常喜欢听
和前段相关的那种
我觉得可能一方面也是
如果白天还要做钱的话呢
如果是常工作还要做钱的话然后听我的泡泡的泡的泡泡的泡泡
还要做了
还要去想起那些不一块的回忆
和苦呢
OK
那么这种今天的线的话你
其实跟上次多少也是有点
观点吧就是
两周之内又爆出了一个最新的
丑分
就是
这起下这个大清洛机
出了一个漏洞然后这个漏洞允许
黑客直接在
你开车的总统之下
去关闭引轻或者是
调整方式或者是
给你切换一个传奇的频道中所的种种是非常恐怖的事情
然后这个新闻被
这些漏洞被利用的时候在
外的杂志上面
出于起报道然后
至少在露英的今天还是
一个正在的热力逃的的话你
如果你去看这个报道的话其实是下担恐怖的就是他怕一记者
开这一段新版的
GIP的圈刀机然后在
然后在然后两黑客在
一个机会里面然后让记者开车上告诉
为了增强这个效果为了增强
整个破解过程恐怖性他们没有告诉记者这个车可能会
出现什么问题
然后记得在以
70卖的
速开车的时候
首先是
风扇大了钱
然后关掉
然后是升级的
声音变得非常非常想太关掉
接海最恐怖的是他的引擎就直接被关掉了
他的那个
倒车就是停车一大或者是傻的一下然后整个车就慢下了不停时
如果就他复理断的视频的什么视频其实
到时候你已经会感觉到这个记者明显已经处于叹一状态了然后他在那个
电话里面跟一个说
不要在黑了我已经我现在告诉上面然后
现在是真的情况是真正非常非常危险前你们停止吧重手
对
说
这件事情减在就是最了
那个什么
车场子
对
那怎么想
就许原因是
开车在
通用开车在很多车上放一个
可以通过
应该是
Spring
的网络接入一个叫做Uconnect Seller Network的东西
就是这个东西可以通过普通的三几网络让
车可以连接进入会呐
而奇怪的是
一般来说即便车的车在电脑可以连入会呐
这个电脑所在的那一层网络也不应该跟车的能够控制已经
这个一层网络连接不什么
但
对啊
应该是一个无理格理的系统
对
无理格
无理格理可能比较能做的
因为车
应该是这样子的就是他的那个就是
就是
控制车量的那些形勁状态的东西就是跟他全相关的
他应该是一个独立的风附的系织
然后你说那些娱乐啊打航是需要网络的那些是单独的一套系统这个是没有问题的吗
但是在物上隔离好像是有点多的
你怎么在
套系统的套系统的
但是两个系统无理格需要共享一些
操控设备啊就比如说
Distplay或者是
但是我们不用
这期间用心什么问题不用讨论但
你的理念是对就是我之前曾经试课
给一家车上投国家里或者做那个车周边设备的
场上投国家里
就要不给他他们用的那个技术就是
其实本身比如说杀车或者是引擎这一套其实一个静赐于实施的
是一个静赐于实施的静赐于实施的静赐的静赐的静赐
然后就是一个实施的静赐
他跑的是单独的一套系统吗
測到我我之前看的一些是联系这样是所以我不知道为什么
再次会报出来这个两个尖量是可以直接控制的
这个
想起来了
其实也是因为这个把现在不成都车在做这个什么制的吗
你说你可以这个昨天晚上做一个朋友的车
他说那个车就可以用
别客气不仅是克拉斯乐圈
别客
别客气通用了吧
通用在中共用的
别客气就是欧宝一些车行在中国和北美麦的时候贴了标
然后他那个车就可以说比如说通过有手机原成其中
空调
有人从于是东西
比如夏天
有夏天比较热花多年比较冷的经过家你可以去车之前
线这个预热一下吗
就是预冷或者去热一下
因为不是很多人的
过去那种就是从那个药时可以
我不要说宏外还是什么24什么无线的技术
可以远程起到那个车但是需要这个车在一个
就是事件可见的发问内
这个车的车都要多多几段米这样的可以远程起要过的
但其实这个东西在中国或者是正大城市行不通的
加上做的是一个
他们比较点就是楼房
那个停车归的地下
那显然不可能那个车在你世界发员内吗
对吧
这个时候你就只能用那种
这些用那个手机机在
去就是
车上也有一个思念卡一个天线
你看他发送信息
通过一个服习中转一下
然后再发到那个车上比如说发个软件
给他据个立场
对不起
其实就已经打通了这个
从外部去搖控这个车的一个通道了吗
但我不知道
我知道可以远程起动啊
不知道可以远程办那个他可以管掉
其实想要是差不多远离的吧
你的可以起动了那
管掉这个东西肯定也是在同一个街口里面
对我觉得可能这个东西也就是这么来的吧
就是因为这两车太智能了
拍考试到舒适性了所以
提供一些可以远程要控
这两车的手段
然后这些手段三号三号就可以来用
这个路动的公开细节还没有被偷偷出来的但是
人们猜測机会上就可以肯定是因为这个Uconnect
Seller Network的到这
对错到这里我们就要车一个这个相关呢
就想我是买去买那个买电视吗
那现在电视
你基本上找不到不是智能的电视了
看定了那天
看到一个笑话说
不管多老那是在有一点上是可以秒察所有这个那是
就是其中速和换台的速度
对对对对
我究竟是想换哪个台爬的话呢
哈哈哈
我这这里有几个因素啊就是说
第一个现在我们高期呢那个系统上他
要出了新鲜大的他会买一些
就在那个
啊这么说来了
就是不增加很多成本情况下要买一些这个我可以接受哈
但我土草的是说这个
这个所谓智能电视我这么问你吧
嗯
你敢买长黄的智能电视
搞不干为什么要问你干不干
我其实反应是我们买不到啊的
我这个随便举个立法这只是拿一个大多的国内的都知道
从那是有什么特点吗
呃
就是妈妈
这个电视没什么特点我只是全在举个例子就是说
你觉得长黄做染件做染件怎么样
长黄做染件吗
我只能电视必要下个染件的呀
有来吗
所以我觉得他们的转件的概念可能跟当初落架的那个转件的概念一下啊
就是他们的转件是跟着硬件走的
但是智能电视就不在时过去那种比较你觉得比较简单不需要
太考虑的这种情况就是
就你反应是挂了个什么智能动作在那边他去染件的成分
就会
其他人做到的做成分说这个
现在很多这个什么来的
可以点波流波服务对吧
他想通过一些
有交互阿要见面啊然后要有的我丁信啊要有的
这些
不好用
我觉得都还可以人我都认了对吧你说你做的赖点什么
那个好带还能用吗
但是我是
很难说服自己去买比如说一个
就是这种
不太性能过他做染件的能力是值得
大很大问号的公司做的
你是想说国陈场上
要不国陈生也好了这说
虽然大人都比小米这个怎么这样不好那样不好但是其实
你就平心有人小米做染件还是不错的对不对
做啥品都加好
我们小米的东西随
用不出来的
OK
我觉得还是挺好
然后再一走
然后上次我去
用了一下
两款智能电视
一个是叫做国内现在很好了叫乐视你知道吗
好像听过
对的智能电视他卖他那边的便宜嘛
然后
开个字小米的那个智能电视
你就能深刻感受到
一家做染件的一家专职做染件的公司可以家不是参职做染件的公司
在做出这个东西的产品上的重大区别
能够说来就是小米啊
专职做染件的吧
上面就是专职做染件的
为什么是染小米不是
你手机起家的
小米手机
对最核心的部分不是他硬件
硬件是他的一个在庭吗他最留价子的是他的染件
就小米当作火钱是因为那边叫米以外嘛
OKOK你如果这么说的话好吧
对吧而且你小米细一下的雷军呢那些的那些的也好
早前早年是什么
精三啊这就是专职的染件过的是专门转型过来的
OK
专职了是这一套我这算我们都
最他有一些可能在商业上的做法可能不是太认同
但是从一个客人小的讲他的染件
在就很像来对比的话
我觉得是要比大部分的场上
不管是中国的也好是国外美好
就要高出了很多的
嗯就是要是他的成功是有原因的这个我们不用去他去治理这一点
但是
你在反过来看那些不是
啊就是不是做染件出生的场上做的那些染件
就干了我说那个场后
点质能电视我怎么只举个例子
这乐事可能这个更加几张的一个例子
比如说我那我跟高
哎怎么说
如果有这么一个质能电视
开机你必须要看三十秒的广告你你做好感想
呃
跳过去的
长组看的
每次拍子都很久
我不是还电视免费送
但他不免费就只是便宜而已
那我真的加了嘛低于成本讲
乐事就是这样能一种电视
OK
然后我朋友买了三个
为什么
这说一种是要清理许
呃他有还是有一些原因的就是首先那个他在
忙电视机海里面他的外型还是非常了不起
就是在那个他刚他在那个火爆的时候还是很了不得的
比如说是超转变况啊
呃漏个很小啊
嗯呃那些好就是
那个时候大家都是还在说什么
呃高清和标清的区别的时候对吧
还在大家就传统上的还在打这个
我到这个是高清的要比较标清的贵格三五百次
你能直接给付贵的屏幕然后价格还
还比可能其他场上那个那个高清的便宜一点你说你说你买不买
然后大家就是每次看这个时候要看三十分钟刚刚
三十秒的广告
对然后就是其一
然后你既然里面那个系统
我了个全个五花八门的那个就是
那个原话聊了了
非常没用啊
非常难用
就是他已经难用到需要在
你是很多现在很多应用不是他进来会有个什么西欧会引导靠
有个这种把那个见面整个会掉然后
出现一个白色的见头我自己告诉你点这干嘛可以干嘛
点那可以干嘛吗
就是生怕有时候是我质的那种
就是他已经做到这个存多了
可是
就是你进去你会发现
先把整个就换没有回到说你可以点在可以换台啊
点在可以控制金亮啊
对吧
当你觉得
他用手标了吗还是什么为什么
为什么是要点呢
他不止他他有两个要控制
就我上次看着情况这样的
他有一个传统的一个叫做
要关系就是有很多按钮一个长条鞋的就多行吗
他还有一个类似于出模板加建盘加数标三合一的一个东西
嗯OK其实现在很多买点事的人会顺便给自己的基定核或者是
Xbox的拍一只能就他当于直接按钮给你了
对对对对反正就是一个
anyway就是这个居府的那系终
把这些我都可以忍了就是你毕竟
那个什么你你说你不赛场做这个做出来的给东西是这么一个石酱子
我好的还能够去学习去试一去能用对吧
但是我完全不知道这个电视的安全性怎么样
就所发现就说因为他毕竟是一个一直连接到互联网的东西吗
嗯
他等一走
是中一走啊
你一点
他他毕竟要在我家连入我家的局续网
对吧
我我是非常幸福的东西
他做软件的这个东西做成这个样子
你觉得你会很相信他的没有在
他的这种软件就是安全性做成好吗没有漏洞吗或者说
这在我们在什么在复黑一点
他没有在敲销搜紧的家里网络其他的做一点别的东西吗
他都敢在开机的时候就做三十秒的广告
这种事了
他有什么事情做出来去获取你的其他信息
然后出卖你的信息作为商业利益的变现的这种可信性
或者即便他不主动做这件事情
也有可能他是你的网络上的一个弱点然后如果他被
他死了
他从未开了
没关头然后你被黑了的话
对
入行者还是可以通过他做的跳板然后转而攻击你网络上的其他事情
没错
就是有这么一个问题
所以
我这个电视只是其中一个例子
刚才说那个黑了两个品牌
就是故意针认就是他们比较著名
被我拿出来当到把子
来怎么当到到草原来打了去打对吧
但是你要还往生小天不是在说什么
只能加电
对吧你家的门所可以手机要空哪
你家的空调是可以手机要空哪
你要电办过冰箱
才给你已经可以不要空了
然后
其实跟我们这期的主题要是有关的
这个怎么大号再说但是我就说从
这些
看起来很美好的真的加电
其实都是有各种各样的
隐化安全加的
所以我不认为
这么多场上
东也不懂的就一颗风跑去做这种智能加电
是一个什么好的一个一个傻
上次是谁来的是
是不是隔壁
做空台奥格里
对对他们也是要做一个智能加电
然后是反正这种的不举
因为现在那个你知道现在一些做什么所谓白色加电的他利了很薄
对吧而且这个
干美就是同志话比较严重他和A家和地家的空调
似乎没有太大本子去的都可以吃了对吧
两天前位的宣传我这个什么
功耗有很低整个其实你跟大家差不多他几瓦吃就不得了
然后
体验上有差不多的牙控就是都长得样对吧可能近一上还有点区别
可能也不care一点上反正外面都那么多的
白色加电是不是就是在拼吗
你看谁广告做得比较顺
对嘛对嘛所以他可能会很多场上这其实电视也是
天使期间前平满打那么凶
其实在拼价是画的都是拼价格了吗
对吧没有
A拼两个B拼满电视
在
主动你都是用的同一个这个面板的话
同一个同一款面板的话没有根本没有本质去边吗
对
所以大家对
说往这个
我们这个硬件上做不到
这个差异化我们在表现上做差异化了
但我最怕的一些什么二感受上去做完间的非常可怕
在你这个
几肤这些东西就是一样的吗
所以有些人买那些
家店也好啊
买什么电视也好现在说
能不智呢就进行不智的
重一点我就挺好的
对
团团
就知道刚刚有什么物理和物理和礼吗
你来不到我家你按不到那个空条
拿不到空间的空间的空间的空间进行按不到他
我觉得挺好的
我神星
对差不多这么一个意思
好 土洋土洋土的还合吗
也没有吧我觉得还是的话就是我们可能比较怕的那种
但是
这个
危险是真是存在的
做好像如果你身族一个想的话想一下的话你做在那个家事操
你如果你不知道有会订阅的设计
因为目前这个漏洋的状况是
你可以通过一个软件就是就像
断口小白鸭
你去慢慢的扫
那一样车在什么地方
就是对这个漏洋会暴露出来这两车在什么地方
这是这一份空部的一遍
物理为资吗
对 他给你
他给你做标然后你可以去扫说
这个地方这样的那样车
我出于
完全出于
玩一玩的心态
我是一个
听哪一只就是我觉得搞得没什么时候把这样车的那一期没听了
突然突然
突然起来几场车你做在这种车里面
车宽失去动力然后你不知道怎么办你
可能当时走过这舌纸然后引发车货
这是一个非常期限是存在的
危险对吧
你不能因为说目前还没有发生到我身上到我就在的失去但是这五视台
其实这是很多人对待安全的态度吗就是
我我在记得节目也好还在那个IDC弄了也好
都是
非常极端的安全部置上置一者
很多人
就也有很多听到来批判说这个
你怎么不考虑一用心啊怎么样
一夜费实是吧
对
一夜费实
但真的不是那么简单的我觉得
你买一个
你可能现在想不到你会有什么问题但是你之后
就很难说你
会遇到被他造成一个存施
昨天刚好那个支付上有一个用还要请我说那个什么会搭
他是
出过留学刚刚出去
那你加点不要给他打钱过去吗
他可不够被到了
那加点的打下来钱就非常没头了他去经过还不小可能几次
这种事情就让他开可以呼吸
就被骗了嘛可不够被到了吗
对吧
你觉得
他是因为自己可不一秒没关好被到了所以你会开
自己不注意好安全是不是
其实没有那么简单你不知道他可不够是怎么被到的
有可能举个例子啊
说不好就是因为他加点抓到一个什么
只能电视
跟系统被攻破了
然后被人抓到一个木马一直在撒秒那个间控那个就是
叫什么来了
内网绝往的流量
发现
你的这个这个东西传出传过去的是一个
呃
为加密的迷温的信息
然后你们包含了某一个战号
虽然可能他不是你可以开个战号但是可以
就是瞬疼魔瓜抓到你的其他的心情然后最后去偷尽的这种一家
对了
我觉得是如果你习惯不太好
所有东西都用同一密碗的话呢
就去有些密碗爆炉了
连带人可不可以碗也爆炉了
对啊
然后所以刚才你说我们这个就是
Pirono也就不要偏直狂这样的
那个谁
那个音特尔的钱钱
所以要不是说了吗
就偏直狂的钱钱
是什么钱的商层对对
只吃钱在这种
所以这种道德都只能到出是连了
24小时的
会有人
去通过远见
工到你家里面去的这种情况
这个风箭太大了不是说来玩的
而且是不用用的
有可能不是有木里他只是慢木里的在那边
晃看看谁可以被黑黑他就黑黑
对因为有人这样这么有道德这么一种形态说
我又不是招谁的谁
我又不是发表这么反动言了
我又有人主动来黑我的对吧
没错
不会有人专门花5个小时时间研究你家亡了怎么样来黑你
但是你要知道
这些东西某一个漏洞一旦被爆出来
他就可以被工业化了就是就可能知道的
commercialize
差不多商品
乘客来什么意思呢就是不需要他懂这个东西
不需要他主动去做这个事
他只要跑个软件
自动的就是就可以去搜集很多人信息然后去整裁
没有有什么可以把用起来上次
被黑那个黑黑的黑黑听不就是因为
掌握了那么多东西
会爆出来吗
那波的漏洞出来很多人又会因此受到的设施了
人错
所以篇子一点没什么不好
好了那个什么
扯了半天有点没的
我们今天进入等期的主题
是什么
开发版
底翻了那么多
在这个主题之前我们还说是还是最后提醒的就是问你在开一亮新的
satoclast集团
或者通用集团的
尤其是GIP
GIP
Chargip
还有什么车
到期度然够
那样我最喜欢的那个非阿特500小满头也会有吗
应该没有吧
反正我把应该用的是微软的
是什么
是
哈哈哈
没问题
累结不
没错
嗯
如果你是上述这些车的
战舍的话最好去升级一下
车的超多手
听到说这些年软间的那个什么电脑PC软件都不顺便你还装他升级车吗
我觉得好大
而且升级的过程是非常痛苦的就是你必须去下载一个
升级包自己放了优盘里面插到车上
或者把车开回sat
然后sat
你说他下载那个包的最后不小心下载到一个
被结析过修改过的包的然后直接把车整个都系统也黑啊
尤其是通过百度的时候还有可能
哈哈
我觉得在好几种事情
就以某些这种车场的做法
能吹弄下也不奇怪吧
没错
但怎么说呢能能去升级下升级下升我们其实把这个漏洞流在那好
因为虽然这个漏洞的具体习近目前还没有暴雨公众但是肯定已经有
成一不定有放了大现在大家就知道这点有放了大就会来一天参与怎么丁的问题
没错
好吧
就不主意
这一期主机开发版其实这时候一个
也压像里压力真的的主体
然后
为什么之前的想法是
一定要请一个
把二遍的开发版的家庭来说因为我们两个
都不是非常地
日中雨这件事情
所以走实际上说找一些真正的董方的来做
但是是的
我要我要先做一下圣明为了证明是有多不认证
我有一个Raspary拍的
你也是二不是吧一一逼
就是逼行吧
我就拿到了差不多看三个多月了
为了路这些节目我是今天第一次把它打开接试
哈哈哈
好吧
我给你稍微强的但是
我的狀況是有一块阿录一脑然后
大概是
两年前卖了
百中大概1月然后接下来的23月里面都没有再通过
好吧
没事这个不影响那个将当我其他挺关注这个
这个领域的那些挺好玩的一些东西然后
接下来
一个过一下
还算是影响的我就自大影响就是我们两个没有第一手经验很多时候都只是在看
这种就非常走没有一种
没有没有没有办法有第一人的视角去说这种就
到底是
怎样一种体验的
所以只好当什么
每时评论家了不能当出事了
没错
不过不是计说西外还是不会走饭的
真的
我好松啊
我真有很像不是有很草
他相信
人家的财富都已经
都已经天壽来了所以肯定是不会了
呃
所以无论如何这不是我们最擅长话题
但
问题就在我们这个酒精就在于做22期之后发现自己已经没有擅长话题
无兰财进
加好了
那没有什么财呢
能说了几个人说完了
因为我们俩的认定
对
没说
无兰话题
那可能这位看完这位听中说了为什么不请嘉宾呢我们求不到啊
一方面是
你以为我不知道你最终无好像生活里面卖了一个这样的
没卡的认识
可能也有我在这不说中
对
然后
领寒也是
我们两个的时间
安排还是
比较例如不管是情的一个人他在哪儿他总要
可能会需要在一些比较
莫名其帽的时间读节比如说现在我是
凌晨五点钟
然后
想要找到这么一个机会也这是挺难的
对就是差的问题不是太好切调一个
加冰的那边时间
没错
但是无论如何如果我们这期做出现了很多披露或者是
你觉得有危机的话你愿意思告分有我们团价面我们可以
我们可以先试一音的合适的话也是可以
其实我应该还是有几个人的选的多点是叫对先
先
约一下
我在说吧我们先我们先评论一下美食好了下次再请出自
没错
有机会好我们一定要做一期后续
对看吧
那可能还是要先解释一下开玩大量是个什么东西
我对此此前面就没有概念的话
这种解释还是比较
走
开玩
比较模糊的方法比较比较直观的
方法来解释的话他就是一块
相对来说比较小的
可以变成的部假
然后这个可以变成的部假是可以
通过一些的输入和输出的
接口来跟我们的实际世界互动
一般来说比如说常见我们这一次会介绍了两个开玩意一个叫做阿龙一种
他最有名的一个办门是叫做阿龙一种舞弄
然后这个舞弄的大小大家就是你八张一半的就是比张性格可能
稍微大一点点
然后这个上面这个
这个比性格稍微大一点点的电路板上面
有一块芯片
然后有一堆有什么电源插口啊二级插口啊
我也是一个
阿龙一种什么样儿是谁的
有一个
USD接口
然后还有一系列的影角
就这么一小快东西
然后这个东西连上一些外手之后比如说连一个马达
然后连一个
他则气啊
就可以做一个
就可以成一个比较小的电子装置的装置上是电子装置可以按照你的议员去做一些
可能需要一定只能才能做的
比如说
阿度遗弄一个
我印象不了深刻英文就是一个人他住在
铁路旁边
平时他喜欢看的窗子但是当了火车
过来的时候如果开始穿了的话整个家里面基本上就
只有火车上你家做什么都听不到
然后他也都一弄做了这么一个
自动观传器
就是他又一对这个
他用一对这个生意成的器
潮着窗外如果有比较强烈的造成窗外的话
他就会啟动一个
小满达
这个想法打会推动从窗后的一次去推这个窗子把这这窗子直接关掉
但是我记得印象里面他好像是做到的
在生意过去就开始窗子了所以
只能关子
如果火车过来的话他要做的字都忘记了把窗子关上做了这么一个应用
对
然后
我们这些主题就是讲这个小小小小小小的可以放在少新里面的这样一个
新片
以及他的周边的设备被换掉在一带的满事然后这一带我们就被冲准开发版
所以我如果我理解没错的话这个开发版其实就是一个
比较
怎么说
低端和脸价的电脑
然后
他是来控制那些
就跟他们讲的一些所谓的
智能
差差
的
差差那些部分
包括什么窗子啊
干什么说你现在他做的就只能窗子吧
火车也就是关窗子吧也是挺智能的
然后可能
就说智能冰箱
你可以接触小板上去说控制温度啊
和空调上就可以这样
然后
这个
像这种开发版就是其工智能的那些部分
对
当然我刚才没有说到电脑的这次在
现在是你们电脑其实是一个非常
非常
呃
模糊的概念有
如果你说下一个电脑我可能只得是你手上的这台
比较门
但是
如果你把这个饭成稍微亏来演的话
电脑就可以包括比如说你的平满设备
我是你的手机
对
但是如果你再广意地
广意特展开的话电脑其实
但反映的视频就可以算了
对比如说你的健盘就是如果你是一个
你的健盘是一个脱离主机存在一个一个一个单独的健盘的话那个健盘内部也有一个形象所以
你的健盘打他不接
主机本身他也是一台广意一上的电脑
又比如说
电子钱也是一台电脑对吧
或者
微博努其实也是一台电脑
但
电脑也有聪明和单的差别
在绝大多数情况下
即便他是一台电脑一台广意一上的电脑他也是非常笨的
而
开发版这个东西其实就是
可以让一些本来不能通名的电脑
只完全没有治理的东西
变成聪明起来
就是开发版的意义
所以有个概念我一直想没搞清楚啊就这种开发版和我们今天说的那条什么来个
麦克克很抽了这件事情是什么关系
看法版是麦克克很抽了一个破争
就是
麦克克很抽了本身是一个什么样的他的定义是怎么样的
麦克很抽了定义
麦克很抽了定义其实就是一台
其实就是一个带了一定破争的CPU啊
然后没解锁了吗
然后给
麦克很抽了
麦克很抽了CPU之间也是有差距
CPU一般只是做纯粹的运算的代源
然后麦克很抽了则会有一些比如说出了io的影角
我
也一定
可以比如说麦克很抽的内部应该也是有
就是有一次有一次做期的就像是把
麦克很抽的内部应该是有一次的
但是麦克很抽的一般只是只
被封装了的部分就是
就是那个就是长江的PGA封装
就是一个
带引角的CPU金色而已
它就是一名克的非常了
而开发版责是一般要在这个CPU技术上加入一系列比如说
贱源的电路啊
然后真角的那些
对 所以重要的那些
能够跟其他的设备连接下来的东西
可以
可以这么
出略的这位就是
看到版本就是一个
加了电路版以及比较元件的没可能抽的
所以你手上这个
总念阿度一呢
阿度一那么对
它是一大开始一个什么样的你你先介绍一下一块版本是买之中我觉得因为我没有就快把妈
挺好几
阿度一到
可以先介绍一下历史吧就阿度一到是
虽然在美国非常火灯它其实是一个一大历的
排了一大历场品这两个我们
在一开始知道的时候还挺静烧
因为好像
关心你们都会觉得说所有的电子相关的场品肯定都来自美国
就是有些有新任有新方的东西肯定是美国人做
后来我知道其实是怕也是英国人干的
对
OK
那因为我们很加了
你说它来自一大历史还挺静烧
对
阿度一到是2015年在
Interaction Design Institute
Everway
就是一单一个城市的时候Everway
这么一个学校里面开发什么样的
然后它的初中是就是那个在这个 Interaction Design Institute里面
有
有一堂应该是讲这个微处于期的客
因为就是等于是叫
应该是电子工程方面的一个入门客
就是它会需要用了一个新片
一开始的时候它们用的是
叫BaseXDAMP
是一个花费大概
100美元左右的一个
可边成的小空的戏
然后当时因为
一单一样的我现在知道为什么它来自一单一样
因为一单一比较窮
很美国小米
所以每个小米一单一比较窮就是
学生们会觉得这个100美元
买一个
装面用来学空的戏边成的Kit可能是太贵
然后以为
叫售
叫做
你那是讲实吧
我记得我看过他的装处
叫做MASMO班戏
这没一个叫售
他觉得用这个BaseXDAMP是在太花钱的
他觉得开发一个比较小的
比较便宜的替代品
然后就出现了Aluino这样的一种
Aluino名字来自于Everia这样
Everia成是一个980
然后所有这些
Aluino創始人一般会在这个980面
通道风暴呀
去想这个东西开始做
然后是980呢
他原他的名字原自于Aluino
就是Everia这个地方
一个人是在
Bohra就是一带一北部比较付出的这个重工业区的
Bohra平原上面
应该是在多领处境对
然后这地方曾经是一带领王国的一部分
然后一带领王国的国王叫做Aluino
是
1022年到114年在
对
然后他们最终做的这个东西就是一个使用
Altl
Alu
新片的这么一个小小看他板然后
受价是205元加税
在Oro一般就是23美元235元左右
然后你可以看到等等
你不便宜呀这个东西
205元和100美元相比
你要这么便宜呀三分几左右了
对
但是他的
你先说一下你
就算就把这个新的怎么样
我觉得重要一点就是他这个板并不是说你只能买他家的
他把整个
项目图和
SpanthK什么本身就是如果他也认划小责
如果原因的话你可以去
往上有购这个人间
然后买一个开买一个面包板然后把
所以这东西按照Aluino电动图差钱你也可以得到一样的
如果你用这种方式的话那可能开消就更少
可能也不会超过手感吗我觉得
对
然后你问说这个东西有
的新等等怎么样
我们先大概了解一个直观的印象他学什么样的
级别的一个小心片
对
我手上他这一块交过阿龙娜无努
现在并不在我手上的
他的SpanthK是他用一块交做
AteMankar380的新片
他是一个
作为对比我们现在是一个大分星天就是四位的对吧
对我们现在其实都在用一个六四百或者说
一个来说是48位的新片
但是在
这个阿龙娜无努上面这个新片还只是8位的8位的
就是你可能再用那个
他是与你玩的那个红麦机同一个时代是你又可能没有玩的红麦机我们的九六号行动呗
他是跟红麦机那个时代一样的视频
然后他的SpanthMankar只有312KB
312KB啊就是你可能连一个图双方的进去
然后有1KB的
1KB的1E Pro就是他的
Rent那个内存就1KB
而不是Ae Pro不是那一种就是他的离闹遇闹去就1KB
他的内存只有2KB SRM
然后呢
他的身
他是一个很漂亮的蓝色的东西
我觉得在看定访坛的时候也说蓝色的东西我们当时在一大例
很难被印出来
所以他们还
为了把阿丁一套专门做成蓝色还费了一番周术
好吧
然后他上没有32个
应该是23个颈角
然后有
一堆
按钮比如说什么
就一个按钮比如说一按钮比如说一按钮比如说一按钮
比如说一按钮比如说一按钮比如说一按钮
比如说这个
按钮比如说目前正在收或者发尔信息
我可以
对
嗯
信能
但我对刚才说的一些还是没有
直观都回答他的信能怎么样
嗯
把这个巴胎特一个多少
多少多少赵和子啊
一个处理器
嗯
没个还是我一看一下
16赵和子的处理器
这个信能能咋呀
不能咋呀
10到半个还是很处理器
对信能就
怎么说呢就
比较健盘强一点吧
哈哈哈
对对对对对对你说这么低党的一个处理器
能提供多少资能
嗯
我记得看了过一句话就说
阿度英诺和Restborn的拍一个是
更轻像于
大部分一直一个期别的
就是
以来超能给你的年人这个期别的
另外一个才是真正的可能都三个这个期别
就是你在这么小的一个处理器上能做的事情就是非常非常非常非常有限的
对呀对本台不上只能最多有点那个什么来的
控制并相能够赚几个圈或者是什么非常简单的邏輯吗
没错
因为你就这么想嘛
你就两颗一笔的内存
你随便一个复杂点算法你都跑不下好不好
嗯
这里就没有算法什么事了基本上就是
基本上就是
只能去做一些最点的条件团团的你说
如果某音音角上面的
电影电高那我就
让另外一个输出的地方的电影和几片高
所以他就真的说一笔笔的事情
对对对
可能你会问说为什么
这么简单的这个东西
去需要用
是需要装门做一看法来做的
这样我觉得答案就是
阿度遇到最大的意义就是他降低了给这个
做简单的事情的门卡
我觉得听我意思一点就是
现在你即可能在
过去40年里面有了非常大的进步但是
你会发现说做一些非常非常非常简单的事情反而是很难很难的
就你可能你可以打开的电脑跟一些
在原赞一万公里之外的朋友们聊天
几倍后发生的事情是相当复杂的网会有什么通信的部分会有
编码不分会有然后会有些你可以把身的部分
但是当你想要转身说让你的窗子面的智能的时候发生会非常非常难
你不知道我在该怎么出手了去了
对
阿度遇到我的出现就大家降低了这个门卡
此前你可能会需要
首先你需要一台分钟
对
然后你要去买一些比较
空跌的产品
他空跌的地方就在于他非常远是比较说你可能会需要一个
上面全都是口的电脑版
这个电脑版有一个学名叫什么版
就是这个电脑版上
就全都是口
然后你需要把你要需要手工把这个
买一个芯片来然后把芯片换在这个电脑版上
然后在这个电脑版上
用
通线或者是导线之类的
把这个电脑版给你其他那些比如说电脑啊
引角啊换起来
然后再去
在拿你这个自己手工做好的面做的对我版去接一个满了
然后才能让你的窗子给他知道
对中间还对我很重要的一点就是你
想要往这个
芯片上面刷一程去也是一个非常痛活復大的过程
而且很有可能需要
如果你不过他靠的话如果你希望他靠一眼的话你可能要需要自己去手写会员
OK
再不记得的话你至少也得用
去写思议
而阿度英雄出现就其他的
赶上的这些
就是阿度英雄上面有USB接口
你只需要把你的
你是要拿他直接插上的电脑
然后向来一个
专用的变成工具
我这些话平台了
然后你就可以在这个变成工具里面
写你想要做的事
然后这个变成工具的语言是
拖台语Pro三星
就是
一个类C的语言但是
写凡要给C简单多
心里上你要做的事就只有两个寒书一个时叫
美金的话叫Satap
领导路
就是你告诉说这个芯片一开始被通上电的时候你要准备些什么
比如说你要把某些银脚的电压降低
然后在路平里面你写说
在这个路平里面就
反复不同不停的做这件事
比如说
独一个数
然后看这个数不是高音我也只
如果这个高音这个指的话就让另外一个
银脚
其中
然后这件事情其实就可以做到说
当
传来的火制声
火车的
造音太大时候关闯了因为
这个
声音传订的指示可以做一个数字被传入到阿德云的文化上面
然后你在这个路平里面不停变成这个数字是不是太大了
如果太大了的话就
开始关闯
呃
整个过程可能
你以前
如果你
有绝心和医力去做这件事的话
可能会发行音乐所要
而现在你可能
如果阿德云到少的话可能一两天就会做出来
这是阿德云的事呢
我明白所以其实他
他的强向并不在说这个把本身怎么样
而说他这周围就是这几个版组遭的一套
这个流程还有工具才是他这个成功能关键的
没错就是阿德云等于把你需要
做事情的门卡其他
其他降低而且把整个过程损来
嗯
让你
对让你做的时候不会不会被你军越的太严重
可以这么理解
所以其实从这个角度的时候他其实算是我们过去因为
我很久很久以前他
还有还
关注过一段那个就是那个什么刚才讲的麦克克克克抽呐
为控制期的
电程曼和C5要吧他要是
对我要是面子关于很坏了
对对
然后就等于是这个是他的一个
怎么说来的
经典
经典把傻瓜吧对傻瓜吧
就怎么来的
麦克克抽呐是4DAMICE
没错主持的阿德云那我出现就相当于
傻瓜相机之于设影吗
嗯
这个在
对
在傻瓜相机出现之前设计真是一个技术
你要特别妄你要
刚穿小光光
小巨块有人
好多
即便现在很多人也是不理解这个问题
几种的分析
到现在也不理解
对然后傻瓜相机出现就让所有人
即便不知道也可以按下
快乐然后拍照一下
不现在不是联傻瓜相机都已经太复杂了
现在对于手机虽然拿出来拍一下就好
对
傻瓜相机已经
已经这么开有各种按钮啊
小伙艾斯娱娱那些都已经太复杂了
有艾斯娱娱娱不是好啊
有些傻瓜相机就会是艾斯娱
阿德云那我就是这样一开啥我想起吧
说你希望
做一些
明明是非常简单的
智能
工作人就只能化工作的话
那阿德云那我其实很好吃
所以你用这开板做
乐或者做过什么
什么也没做完
那你买了干什么
我买了其实就是想要看看我能拿来做什么
就是你这是一个死去话的我觉得
我想做的事情可能阿德云都不太够用
阿德云都能做到的事我有觉得和必行
我觉得可能自身上是缺少的那种
准备看的特资
没看经常
而且我好像没有什么就是我觉得我找不到太多的应用场景比如说
你在网上看那些阿德云都叫成的话你会发现有些人做一些
你会觉得如果我有那个东西呢我也会有这个需求的事情比如说有些人
阿德云都做一个水位间子器
就是他
他在地下市里面有水箱
然后
当这个水箱的水低于一个
预止的时候
自动开启一个冲水机
把那个附近的水抽出来
但你说这个场景在我是上市的什么意义吗没有呀因为
我来地下市的没有跟跟跟不用说水箱的对吧
这家怎么说来的生活太安逸了已经没有什么需求需要自己解决了是吧
对我觉得这有
这也很有可能是在我们
也是东西按过家就是在所有
即使是比较
比较服务化的
状态下可能有很多地方你会会觉得这个东西没有
没有去制动化的必要的吧
对呀就是这减半番你看看说那个情况
顾来小公呢一会去搞定
小公也不知道二十四小时看着那个水箱的水位说
那倒是
不过确实很多事情是可以
找人解决的就不想自动化
对就是我觉得
可能他对那更多可以用在那些比较是比较是比较是比较是比较住在
美国什么
也不用太厚你就是你自由一个别书
然后你
同时人工有很贵然后你可能会想要做一些
就是可以自动化工作但是在
国内
甚至在一些比较大成是没有很多事情都不想不存的
所以这个还是给箱下人给我
哈哈哈哈
我觉得
太大地上到了那些
多少人倒离吧就是
你会觉得整个maker movement
啊
但很多元素都跟那些
都三号跟那个早期
农农守无夜时代的那种
那种那种
他才按核比如说他们的所谓
maker fair
其实感激嘛对吧
就是你中原来才我中
我我我我我要猪然后咱俩个
我交换对咱咱俩再某一个即使上的遇到然后一无一无
那maker fair其实三号有
就是有这个味道在这边吗
大家愿喝啤酒啊我看看你能做什么我想做什么
然后你觉得有一次走海有多满的话
什么
不只有这这奋为应该是蛮好的
有意思
对对对
农农和农农生我为什么会在现代受到很多
这个都是男人的下网可能的
天天是画吗看起来很美啊至少
对
好了我们今天今天第二块版本那个还来不及
今天我们电话版的主角是单单单单单单单单叫做Rust for a pie
这位来先解鲜回顾历史还是
对
这个Rust for a pie的设计者叫做
appen upton
它是首先它有一个非常想象的名头
它是Bokum
就是一个非常大的新面上上的
所谓博通的中国家
博通
所谓technical director
and applications specific integrated search-out-i-u-tect
专用机身电话是的架构式
同时它也是建潮大声的同事
就是顶着无数高缓的一个家伙
博通的我们大家不太理解的话
基本上如果你还真的听我们节目我然后你用的是
一说起来Mac或者是 iPhone 的话
里面的 Wi-Fi 新片应该都是博通的
对
就这公司的产品可能
正在影响正在实你听到我们的节目变得可能
对
这么讲的是
然后这公司的这个博士
Directed 发现建潮大学的
入学的学生
就是统编的散言词的学生
是两个就是一年里年差
就是可能
这次不变建潮
对前几年
近两个学生可能还是什么出入出入高缓的成呐
而到06年左右
学生基本上就是入学的时候只会写着简单的净胎网页
然后就会一下前段
然后这个
这个牛筋大学就非常不爽
然后认为各种原因就是
人们清少年文缺少一种比较容易
拿来变成的
玩具机成绩
因为早期的
就是80年代
就是人们可能会
因为基本上比较弱小
然后会不能不自己去倒入一些东西
而现在次单级越来越越一体化越来越闪划化
而现在次单级越来越一体化越来越闪划化
就倒出了很多人
不会想要去
博墨编成是怎么回事
然后这个期级是想他们就发展了这样一个小小的
然后
准计算是
他的大小也就是可能比
有一种伤害大一点点
但也就只有新款的
等一才见到
然后其名为RassmanPy
那叫做中文叫做数媒派
RassmanPyre就是中文
稍微慢
中文也叫
全高数
叫什么
全高值
OK
这套一声
好像说陆薰那个时候白草原里面有什么样的
也计则
富盘子说错了
富盘子全高值就这个东西
那就是
Rassman就是富盘子啊
你不知道
我还真不知道
我那小时候那个上次上出中
那个那个那个语文课上说
白草原了什么杂语说你便讲到富盘子
他就想这个什么啊
对吧
因为但是我们我家那里面没有不惨那个吧
然后后来还是出了国在加拿大吃到什么
这个什么Rassman查一下名字
这个是富盘子啊呀
OK
啊
又是
嗯
还是说一下这个把的情况吧就是他
本身是一个什么样的的配置
对
呃
他的
他的系统核心
怎么说呢就是
包含CPU和GPU的
准备一个东西叫
Broadball
看你呢等等你看
他已经有GPU这个东西了是吧好像感觉已经比那个阿渡英诺高党的英诺
对他比阿渡英诺是不知道高的拿起去了
首先他的处理器是
700党就是阿渡英诺是
然后他的处理器是700
然后他的这个系统核心呢就是包含处理器在那包含处理器和这个图形显卡的
一块芯片是来自Broadcom的叫做BSMR835
嗯
然后他的显卡也是多看不错的叫做VDU Core 4
然后
他最牛BD一点是内置一个一路满批的
A364视频硬结马器
对
刚刚才内存是256党
不对
B型应该是522党就是你稍微跟是B型吗
而且这可能要全欠他应该有当目前问题有好几款了吧
他有一旦好二旦一旦A型B型还有B型还有一个加墙版文集的
OK
A型有几个加墙版的对
但文融和他的这个内存不在是可怜的KBA的
就是
这上来是560党
不是分析一个机呀
没错
对这个当年什么我们玩这个
我是第一台电影应该是一个奔腾一带
对
应该好像也只有差不多180党还是640党内存的
OK我应该是1660党
他已经比我的
30党是找吗那时候是30党好可以你比我小所以
对
从两队
在那里存容量的
对反正就是不敢从的任何角度讲这个RUSBRIPai的小板
是比我们玩的地台电影性能不知道刚才还去了
没错
对
然后对刚才忘了说那个阿德英诺上面是没有玩卡接口的
如果你要让阿德英诺可以联网的话你需要给他差一个所谓叫做
是用的东西然后这个是用的上面就一个
比如说
这个是用的是有很多种
就是你可以把它向
打击木阳差钱然后有一种是用的就是提供玩卡接口的
而在RUSBRIPai这边呢
就可以直接在这个
版子上面找到一个王卡接口
此外他还有一个一线的蛮大的接口
然后有一个模拟电视的接口
就是那个
可以
我们俗成了电话的好吗那个东西
然后有一个RC
RC
是按c吗OK
是按c
然后还有一个
而机插口
3.5号米的标准的一个RG插口
对然后还有一个USB口
所以这个大概配置我们对比了一下好像是比那个阿Dreamo
可能你先差不多30年吧
对不到高的拿去
对然后他的架格是多少来自
我这个B型好像是个35到的把
B型是一个512找戴王口
他带上你说那些那些拿起把它断行的
好像也不比你这个阿Dreamo贵多少
没说就是他的
就是你主播丝用点像一个非常非常非常了不起的
大拿着的一个大一个一点的就是如果你只要
你只要付出
比马亚都阿Dreamo多那么一两倍的钱就会买到一个
性能比他强大
级百倍的准备的
你的阿Dreamo是23O吗这个他是A型25到好像还便宜一些
说了没错
所以所以那于是问题来了
有什么事情是这个派
能做对那种说法
有什么事情是可以啊对那种做派不能做的
好像比如说直接操动用马他
他不是有那个真脚吗那个什么
每个26个真脚好像也可以吧我看到有这么干了
他对对他也有26个
对对对对对对对对对对对对对对对所以在这点上
我这么一句才可以玩爆啊对那种吧
嗯
但是他做钱并不一定比阿隆运动方便
没有因为走走的你逃
有一个最大的问题就是
阿隆运动是一个
虽然他有一个非常方便还利益但是阿隆运动最终你稍微上那些芯片的程序
这就是一个实大时的
一个二级纸的
纯粹让芯片跑的程序就是芯片
通常电就开始跑这程序
掉了电就停止了
但是在Restver派这一边你有一个偶尔海的就是
他上面跑了这个操控系统
不管你要做什么你都得先通过这个操控系统
就是他是一个更
就是从那个
Tex stack
这个技术站了怎么样说他是更重要的一个方啊
对他要复杂不知道几万百了
也是因为这个复杂都所谓才要那么强大的性能的啊
像不得连动来讲
而也就是这个复杂度导致了你可能你之前可能从A点走到B点
你就知道
中国一个中博来的可以啊
而在Restver派这一边你可能会需要先让到另外一个地方去
所以只要回来
就又回到了那个之前用电脑去控制那些东西的一个原点就现在就是这个就是
刚才我们说A.G.可能还支持一个Micro Controller或者说
看法板这么一个翻车的东西
然后这个派就基本上
他其实已经是三天脑
毫无一意识他电脑因为现在
我真的差了他接着我的一个电视上跑的一个
带边的桌面系统
我说的一下还可以
还可以有留来器
可以玩这个拍子啊
可以看那个Termando窗口
然后还有看
我看摩扔一个那个我发
我发了那个那个那个东西
OK
而且这一切在Restver派的英文上是不可能是这样的
两个KV内词你想干半
我记得Restver派有一个
应该是杂志上就有人土槽说有些人分不清啥的分不清楚
阿林哦跟
更强静一点的开发板的区别就说
Restver派这样的广易上开发吧
对区别他说他问我说
我想用阿林一道做云视别
我想
我应该蛮一点一个是有
带边的风是有的对对对对对对对对对
但你不觉得这个是问题所在吗如果这个情况我们真的要做智能的话
你肯定要这个干什么讲吗你两KV内词
还十六招号智能
CPU
能做的印象是非常有限的
他真的不够只不智能爱
嗯我觉得这里有一个
正确的区分的态度就是
阿林有智能可能比较像
神经墨烧智能就是你
他所实现的功能是比如说他被他了他会谈回来这种非常低级的生物反射
可以用阿林用阿林用阿实现就那个路儿
对
而比较高级的就复杂的螺细呢是需要保存状态的东西
还是只能有
小高级的比如说Restver Pieds
这看 up
你哪里是
但你就是说我理解这两个区别他们的车中点不一样了
那个单线的问题是说
价格差不多请我讲为什么不买一个跟高级的
我觉得这里有一个很大的问题就是
只买一个的话
要看你要学什么
但是如果你要买一堆的话
让一大堆阿林用
通过一个
Restver Pieds来比较写同
要比一大堆Restver Pieds写同容易得多
阿林用是一个非常低级的东西的吧
你让一个高级的东西去管理对低级的东西要比
高级的东西比此互相管的要容易得多
怎么会这样
你思想是不是这个的比如说
我在
还在之后上把什么地方看到一个一个打案
说我有一个
Restver Pied我想要做一些有趣的事情我能做什么呢
然后他说
你买一堆不经电机
买一堆微信事上头
买一堆空心的安装的机器人
就是安装的那个完成
然后你把安装的机器人头弄下来
然后装到电机上
然后再把这个微信事上头装到安装的眼睛后面
然后在Restver Pied上写一个不经电机的区动
然后让这个
Restver Pied跑在
安装的蓝蓝里面
然后起动面人脸十边
然后
你一进门之后一大堆安装的机器人都会
其实他的定着你不问你早上哪是这个
这样的机器人都会
一直转着头
赶着你前进的方向
但是
如果你真的要做这件事情的话我会觉得
至少在操动不经电机的部分
你要你与其在每一个安装的里面装一个Restver Pied
倒不是装一样的东西
因为安装其实操动不经电机人说是要比
Restver Pied要減弹很多的我觉得
好吧
那如果我大量采购对那的话他成本后不有没有可能显住的下降
如果你要从他原版的场上去买的话肯定不会便宜多少
但是如果你
说我确定了要做这东西然后我要做到一个
一个固定的量的话呢
我觉得可能区量生产的
阿度Ener specification的这个东西要会要比
实际上是Restver Pied要来的连下一点
OK
所以他还是有一些
就再要求不高兴伴看还是会有一些优势的对吧
对阿度Ener整个的东西其实可以如果你要不要你不要那些那个物理的
实体的这个
输出真假的话
你可以把整个
阿度Ener做在做到一个
因为油票的大小
对
但是Restver Pied其实已经做到一个极限了就你没忘在网上你笑一面说
在他下面的那些新片还是蛮大
一颗的
对
毕竟就是实在那么多吗
微松化Restver Pied一个微松化的阿度Ener其实可以被汉在一个
东西的内部比如说
如果你愿意的话就
你可以把你还可以还可以还可以还可以
接上一个阿度Ener然后还做
比如说
转移成一个
你理想中的
硬盘
盘盘控制器
然后如果你愿意的话你可以把
你可以按照阿度Ener的线路图来做一个比较载的板子然后把这个载的板子
直接塞进海派跟你提报的内部
而这一点就是
那个Restver Pied做不到
对吧
对
说到这个Restver Pied是我们刚刚讲的那个阿度Ener他有一个周遭有一套完整的这个生态练工具体系啊
其实这个GV Restver Pied上下游其实现在也有非常
龐大的一个就是X System的
对
这个可能还是要介绍一下
我觉得首先
最重要的原因就是他既然在这一檔上就可以跑这个超的冬
然后
专门的Restver Pied说开发出来的通常都系统
到目前为之间有非常多
就是
我听说Windows都可以跑在Restver Pied
对
Windows是有一个
是10还是8有个定机板就可以专门跑一上面的
对
但是就是官方亲订的那个
超市目前来讲一个4个
一个是基于
FedorA改变的叫做
叫什么台刀
台刀
一对台刀
然后有基于那个
改变的叫RestPied
然后最后就是RKlinux
就三种
然后就是RKlinux
然后这三个Linux都可以比较相对无痛的直接按钮到Restver Pied上
然后这个女人一折腾的话呢其他比如说那个安赵的方向也可以被装的Restver Pied
他是一个
比较相当来说比较新的Restver Pied
是一个
对
应该是Restver Pied
新的也不算太好就比很多手机差多了但是
还是
可以跑的
其实根据很多就是我没有Restver Pied但是根据很多评论家的
观点来看这东西讲这都是
性能烂的那一头使用但是他
之所以这么重有完全是因为他的Marketing做了好他也连做了
怎么这句话应该行呢对那更合适
所以都并没有烂到失吧因为他
他性能谢谢你糟糕
但是他的性能就是
他的性能就是跟他的芯片相关的嘛
他你用芯片你也只能做成这样的东西来
对吧
对
而Restver Pied的批评就比较
就比较直接了就说你这个成本其实可以做出性能更好的东西但是
你你你打不到就是这样
大家这个意思
所以你
打算
用Restver Pied来做一下什么
我之前一直在想我了
表现在那边跑了一个什么
VPNServer自这个东西
因为我之前我之前有个VPEN领到
半功能电脑上面的
然后那个是领到我的路游气上
路游气性能不是太好了而且这样感觉
因为路游气也是一个比较低端的那个小电脑
跑他要处理无限啊还要说那些T啊
然后DGCP啊就是已经感觉请工作挺繁重了
然后准备跑的这个
这个Restver Pied上可能会分单一些
但是后来跟我一看那个
然后SPEG看一看说不是他有一个那个王卡的结果吗
对
有一个摆招的这个1.3NNRG45的结果
后来我一看
不追啊这个东西这个王卡是转接的USB然后在转到里面去的
那他们他们后来也跑了一下VPEN
在那边有处理去说说
看起来比很多这个路游气的那个Traditional一些
但是
你真的去实测一下像那个VPEN的那个能够支持的加密
的速度好像也不是很快所以又放弃
OK所以他有可能成一个平静啊
对对就是性能还是不太够的对做那些事好
然后
回家呢还在倒数找看看呢做一些什么别的事没
家庭有中心
对这个上升一个提过我一直很好奇因为我有一个那个Apple TV吗
Apple TV他放
IqIn有上面我关放内的话就AirPlay过去那个
就还错了
但是你要播比如说你印排上面的自己的一些什么VD有的话
其实不是主也方便
然后你说做这个张鸟XNBC跑掉家庭你引远中心
去接到电视上然后通过网络房的那个网络印排上面的那个
我觉得还有一个挺不错的选项但是现在我还
还没
则的出来了什么就弄的钱
没做
或者是可以用他配合一堆一种用行来做一个简单的
那是
你直接放新吗这样摆一
那么多数重要的数据通过这么一个小不拉级的
东西还是自己打的
感觉不认性能过
那我是自己打的东西还是最新的过
不是他那个
自己好像也不是很好我您心好像也
存疑吗我现在
对我觉得那些话也给我这样的这个我觉得可能就是我会什么一直没有买因为我想不出
可以把它用了什么地方
你看一会到我之前的过程我们都不具备这个
没看这个创课的精神就是
外折腾
而且就是
他最开始的设计输容就是让
学
电脑变得有意思好像
我心里已经没有必要了对吧
对啊我们已经觉得还可以了吧至少他
他要跟你用什么秘密好啊那些东西都已经挺熟悉了
而且同样时间的话我其实对另外一个现在想不出来名字的
像我们更感兴趣就是他给你那零件然后让你自己差一点的差一点点到处
还给你剪判什么了对回到我搜一桌的地方对
不过呢其实他有个好似就是我可以再上一个跑一个完整的
累那期筒不用再训练一点跑了
然后
他相比用于训练的优势有在哪我会觉得你在训练的门跑你直接拿在那儿就好了是你要跑这个的话你还要把它一直带了
训练机我发现最近有个问题那个
我终于那个那个那个免费的那个训练机原件要不出爆什么
他在OS10上跑是需要装一这样一个什么
Curnex10什么
有没有很快点
我发现好像最近一开那个那个气桃就是不是太稳定很容易
你死机
还有这种事
对所以我想了一下干脆还是跑在这里面
那个
就是怎么说来的就是跑到这个专用的系统上一直开的好了
那那个
他那个
工厉挺低的好像三瓦左右吧
然后就把它当你的刀盛坑坑上有什么
不白意稍微找你一下
估计开行的就特别一下
跑一两个应该是没有问题的对对
OK
然后有个相对稳定的这么一个环境吗
就是性能可能对对对不是爱我的性能可能比较高
他是差一个这个SD卡
对没错
然后SD卡
据说好我之前研究里也调研的一圈
就是这个
只两两用不其一名你知道那也可能做到的
SD卡特别低断的那种都是为了的下角料来做的吗
嗯
不是那个flash的那种下角料来做
就不是性能不太好而且你老是差解他会知道是说明的问题了
我要再想怎么去解决这些事
对一个一个弄的
反正各位的朋友信息的话可以去看一些
RESOME的拍相关就是我
比如说你在过过什么搜我看在读会SURESOME的拍
其实可以找到一大多一十件相对
但是
而且他有手打手的教程教你怎么做的也是
而且这个地方做
然后相关的输也有很多尤其是
Maker movement的一个一个
大本型就是叫
Maker make make make make make make
然后加用冒好 make this
这输身在欧洲都有被本地换的反美
雜誌都被本地换的反美
上面有很多相关的教程和这个
Project and Adi
但是
其中很多东西是非常
如果你没有特别的
追求的话是看起来挺败一所色的
比如说我今天有一个是
放在一个关脑的
设向机里面
就是他有一个关脑的路向机
然后他把RESOME拍放在那边
其中的就是
这个事让机一直跟他设向
但是他只会把
就是画面真正在动的
而且看起来是一支你好的部分
真正的记录下来
这样可以省去这个关脑后期很多的
減疾视频
但是
如果你没有关脑的设计创
好像这个点子就只是
看起来挺不意思
但是我为什么要去做那种感觉
在我看他好像至少我们
先看他都记忆所有的用力都是这样
就是看起来挺有意思
但是
不是我
比如说家庭里面那
我用iPadTV不是挺好的
对
说到这件事情我想起一个应用
尝尝也挺好的
就是我今天看见有人买的
是好几个吧
他做了一个
拍的RESPRPY的机群
咱们要先没有跑学那个
叫什么
卡Dub
OK
天
因为
这种做那种分目是急纯的学习
你不可能
你当然你说你有钱
我买他
十几个夫妻
也可以玩或者说一台
大大的夫妻
大二胖胃
对
或者说他训练出几个小的演行
但是感觉有点
怎么说来的
刷机又牛刀吗
对吧
你太符合好搞之事
富二来
所以也富二来为什么要是这样
今天何苦
好吧
那几个人就说
那我买他个
买他十个
这个RESPRPY也就差不多
2500到吧
比你还不及你那个一个
这个
怎么说
一个
夫妻的
因为SSD的
价钱多子
对
然后刚刚还挺低的
然后
然后那个风扇都到伤吧
对
可能他只是也只是做学习
我也不追求性能
只学习这个原理嘛
对吧
嗯
好像也挺好的
我想说
这也不错
是一个玩法
就是感觉他就好像
过家家学服务
是
过去玩家一样
对
人家小过小少
你生了小兵的
好
然后差一点
差点一个急求的
对
这是一个商机
我们可以做一个
RESPRPY的那个
机价
然后
那我们有的
做哪有的
做那个RESPRPY的
可能
可能Cation就是
哦
就他在激房
做了一个小贵子
然后专门给他做了一个小价子
点他几十个这个
二十个拍的
然后强迷机上网
然后提供那个
机房吗
有工啊
IPM
那些什么
那就拿到了
好
就做成一个
微批
不知道微批S的
就是
眼淋给他
大家
对
讲用
专门CERRES
OK
对
我刚好专门
他在发胖的
是吧
BQ
我可能
妈妈的红念马
是在太不知道了
嗯
技朗能力还太长
对
我万一年
我拿出您点
您一个
评论
呃
除了这个
RESPRP
其实还是
上面上还有一些
比较
呃
长见
那可能没有那么
知名的
开发版
对
今天
今天提到
其实是两个
最大的众位
是最高人
这一场吧
对
呃
其实还有很多
对
忘了提了一点
就是
那
或者一定要
古充也就是
上面两个
开发版都
一开源
开发版
自己
但是实际上
只要阿度
一种是真正开源的
嗯
对
可解设一下
什么叫做真正开源
对
开源的意思就是
呃
转
再转
你见见开源是比较好理解的
就是
这种
你见识我写的
然后把原来的
那么爱开发出来
开放出来
给大家用
大家可以看到这个转
你见识怎么被做出来的
不是
而开发
开源
应见的意思就是
呃
这个应见是
我做的
然后我把我
定着电动图告诉你
然后把所有
每个
每一个器件的
这个
spec 可以告诉你
然后就可以
暗图所积去
买个新人间
然后自己汉用出来
只过跟开源的人
像
把不一样的
就是你自己
还是得坏点钱的
开源
应见并不意味着
那所有应见都会
免费给你
对吧
对
而
所以那个
Rust-Fate拍的一个原因
是因为他用了
这个薄通的一个
处理器
然后这开始一个
思游的
就是
可不可以说
Pro-Lat
对
就是
不断
这说
Rust-Fate
号称是一个开源的
应见
但实际上
他有很大一部分
是避缘的
比如说我们刚才提到那个
Videal-Cars GPU
他就是一个
完全遇规
不管是转件
还是应见
你都不知道
他是怎么做出来的
嗯
而
这就直接导致了
他不可能像
Rust-Fate
就是Rust-Fate
对那种很多派声像
就是
除了
Rust-Fate
对那种本身除了
无诺之外
还有很多其他
都是东西
比如说他一个
可以测在
一会上大家的
Rust-Fate
也是很有意思的
是
这么一个东西
然后你可以
再往上找到他
所有的相途
让他一个自己去
改进他
嗯
你不用
跟Rust-Fate
的人大人和招
但是在
Rust-Fate
这一边是个像
就是你没有办法说
我觉得Rust-Fate不爽
我需要
我希望把它改进一下
这个人
你是做不到
你不可能
你不可能像Rust-Fate
你说改进的时候
你可以回饿他
因为你根本连改进都不了
对吧
嗯
对
所以我们
有因为
这个在
Signify
上线
呃
评论的人
也也也提到说Rust-Fate
他甚至
呃
不会被某些人列入
评论间之力
这也不是这也不是没有导演
呃
那么进行来介绍了一些比较小众的
开发版
也就
可能会有同样的问题
但是
呃
状况可能要比
认识不然拍好一些
比如说那个
呃
你刚才提到
你
我们之前
在准备节目的时候
然后Rust-Fate
所以本来拿拍
对
本来拿拍是个
挺有意思的事情啊
对
它是中国人做的主要
好像是一家深圳的场上吧
那么没记错的话
然后他就是
等于是
算是Rust-Fate的一个
FORK吧
因为他在很多地方都是
造着Rust-Fate的拍的作试
而且监友Rust-Fate
Rust-Fate的各种人见
对
他是一个
他是一个世界版本
举成说
嗯
好吧
因为这个东西本来就是开放的
嘛也没有什么
呃
那我刚刚提到的
是拍是不开放的
对
拜拜
我说他这个
哎第二是一个
对
那是哪个
开放的
对
然后本来的
然后本来的拍
就是说
他是一个
挺更
怎么说呢
性能更好的Rust-Fate
然后大很多都是
跟Rust-Fate
监友那个人见
嗯
然后比较有意思的是
他用的那个什么
处理器是
也是国产的
然后是猪海的一家
叫做
什么权制
还是
就是欧威呢
对
给人的场上很厉害
他叫了名字
欧威呢
全是营价
然后
后来我就是查一下
这家公司好像以前是给那时候
就是低端品板
做几节发言的一个事
然后他们也做一些这种
处理器吗
嗯
那个
本来拿拍在
作为
那个Rust-Fate做的时候
是因为他的发起
是波通的那个
大牛嘛
对
高管
然后他这个
本来拿拍
就是说我们早就本地的解决
放在就是
过产的了
对
其实也挺好的
这
然后价钱上
也不贵反正也是
就是B3400
他有好几个型行
大家可以去逃跑
像收一下
那他可能唯一不好
就是他官网
是在是不太好找
而且他现在有好几个
版本
然后1R34
哎不对
有两个
一个Pro-Pip
不对
他其实还要好多这种
变血
变型的版本
我其实之前
我在找这个
就是自己建立有气的解决
发言吗
他们有个专门
做陆有气的
打
就是有上面有可能有五个
这个R4我的网络
网卡
本就是网线街桃的那种
打
还挺有意思
对大家有空可以去关注一下
好
然后接下来这个
也比较著名就是国外的
叫做BGOBOR的
对
嗯
BGOBOR的就是
怎么说背后的推手是得周一气
怎么
怎么每家的后面
对有一个
大多有陆务好会上对
这毕竟是呀
就是其实现在场上
也就那么几家嘛
每家你有什么场面
推出来的呢
别急
一个场上
还能接着的问题子
对有力可途
或者说这里面
不能说生事
他也一定会跟进的
比如说阿随一闹他用了
这个
A.R.R.R.R.R.是来自于
阿特那样的
阿特那样
不是吧
阿特那样是酸的
那样是那个
因为要的场上叫什么
阿嬤的
你叫阿嬤的
对
OK
阿嬤的新片
被
被炒得这么好
呢
得周一气
也就不然也也也也也也也不敢
不敢
记摩也推出一个
叫做BGOBOR的
的这么应该吗
然后他名一场是有BGOBOR的
到头儿的这个
这个急机会来推进的
但实际上
是得意在后面一手炒班的
他所使用的一个
一个中央充体或者他一个
叫什么
主空系是叫做
得周一起AM335吧
然后他的主频也很表示
一个个
还是
同样是一样人结果
阿远们靠台CA吧
然后也是带有512招的
DDR3的
对
然后还有
4GB的Unbored Flash Storage
这个也挺好
不像的一个
SV看得好多了
对
不仅不能差不多
但是起码是带了
对
而且他也是有这个
3D的
吐升吐升卡的
吐升加速卡
所以他用场景
其实要比
其实跟Restper人派差不多
对
是画了一个品牌
画了一些新闻
才有点变化吧
对
但是CPU都是
都是RM
所以
也都是可以见到
我相信也是可以见到
Restper
Restbeen
对
那个带边
Restbeen
也没有什么
可以特别强调
基本上就是
除了30多亿之外
这是
如果你想不出来
用Restper
他也可以做什么
用BigboBigbo
我想不认
他干嘛
我们现在两个状况一
没错
但是
不至少从性能上来说
BigboBoss要
远强是
比较像强热的
怎么派
然后
得一场上
3D在国外有很多嘴炮
可能是从既然气一开始
可别成绩在既然对
没错
对
然后我们刚才说到了
一个场上推出一个产品
一个新面上推出
产品
其他新面上也我想要跟进队吧
那你可能会办的
说为什么这些
产品都是
RM或者是
就是Babbit
这些新片
我们洗闻乐店的
8036新片
有什么动静吗
其实也是有的
至少
阿度亿的
我也有一个
Babbit
就是使用
8036新片
使用
英特新片来做
然后如果没计算的话
英特本身也有一个看法
是我
叫
关闦机
什么来的
很小
因为
可以送
对
艾地生的
只不过目前还是
来成大学小
没有
没有几乎没有
听说过什么
用艾地生
真正做出来的效果
在随其中我们看到
就这种看法
本身硬件在体
它很重要
但是绝令它的
普及性
流行性还是
它像作为的生态怎么样
像阿度亿通过
跟它们说的
在后来我们说
这个把里面面前
加速完全不
完全不可以
来领头都比不上的
性能
为什么它可以
有这么多人玩
因为有这么一个
龐大的学生系统
有这么多
Turorial
叫成
说八手叫你
怎么去
你可以
把一个自动观传的
对
而说我觉得
AX有一个
很大的问题
就是
AX
我印象的面
我不知道现在怎么样
但是AX刚推出来的时候
你会觉得
它跟RESPR派或者是
阿度亿通相比
它是非常笨种的一个位
就是
阿度亿通
你可以
或者
当然阿度亿通
跟它不是一个
数量级的东西
但是如果你把RESPR派
捧在手上
你能把RESPR派捧在手上
但是
AX的照片
你会发现
这个东西需要
被捧在手上
太大了吗
对
它相当大
就是它有点像
那个
有点像一个
说明
PC的主板
就
可能要有个
中间PC的主板小
但是它会给你
然后感觉
就是这一个很膨大的东西
然后它电了晚上
还很多空白的地方
你就会觉得
这个东西过口
为什么要做什么大呢
因为要散热的吧
要要做一些其他的一些事情
对
因为它的东西
就是为什么
解决看它板都不要通选到
按的
架构
就是因为按在
工号上面
要要好很多
然后
而且也不需要那么长的散热的东西
所以在这种
微控器念
基本上
现在航百分之八
是的 说想都是按我们处理器的吧
对
也是也是一个生态
恋的问题
你想包括
因为你
你选用了某种
架构的
新店之后
你后面
给它鞋板接的时候
你要考虑
这个编辑
这领级的
各种问题
就能
同意还是经常同意
它比较好不见
对错了
差不多了
你看看有什么流
怎么抽的吗
怎么回忆吗
对
今天我们大概介绍了一下
拉拉打扎
对
走马关花的介绍的一些各种看法
不是烧呀
对
其实你看出来
我们也不是这方面的航驾理手
对
我们就连一个
像样的
下午都没有说过
我就把它连
我就
基本上
安徒那种就是只是点亮了
一下
LED然后
让它转得转满它
就不就不
不收起来
哈哈哈
那我的那个派现在的挂的那个电视上
估计一号
就把它装和子里面
哈哈哈
然后看哪个想起来
可能在玩
是啊
对
我们两个还是更多是
海可饭成了
不是
没可饭成了
所以
对
希望这一集
这一期也能是一个气息
就是
各位如果有什么
如果你恰恰是一个
开玩笑什么话
也欢迎你
写新土操门的不专业
我们会非常乐意的在
这样节目里面
来介绍你的听言
对
然后之后我们也可能
看找到
因为有一个
我知道有
有些朋友
他们是在玩这个东西
做一些听音色的事情
说一个
我知道的
但我没有用过
好
就是
呃
直播之前有个同事
用那个
Raspire拍
做了一个
门
自动开码
就是手机应用开码的
你看不说
哈哈哈
干我说这个什么智能门所
OK
就是门两单
那半公司不是有点
要一天是发卡
那个
那个叫什么公盘
然后可以进出那个
公司的门吗
然后他会公盘
是我黑的吗
还是
有什么
在把公盘是能够拆
然后
然后不用不用
就是三下门在外界一个了
就是可以
有一个
呃
就那个真假控制那个
那个开玩笑
那个门所
那个机制
然后这样
可以
然后接了这个网络
然后是吧
可以
可以联网吗
然后通过网络业
就是提给他发一个
请求
就可以把门打开
发个请给他把门所上
哦
这个还是挺有意思的一个
讨论的
对
然后下次我看一下
能不能约到
要到他来讲一下这个
这个过程是怎么样
对
OK
所以我们这期的主要
来手要的
目的之一
也就是像
广大的
这个
S同学们
传一下
可能在三十的
就是同学们
传一下这个
来自于
更接近于
当我一直以方便的
开玩板的服应
首先我做一个
干净什么的冲净
有的
从WiWi的Love
对
我就会会会会
开始听说
听到这个
开发板这个干净的时候说
开发板和创业板
什么关系
哈哈哈哈哈哈
我可以是
金融一下
挺好的
也
好吧
呃
感谢烧腹本期
I-PEN podcast
的网络极家的
IT技术主题
娱乐节目的混谎
我们号上
Hardcore
但是也没有改化
这期真是没有改化
小推文人听
不成推文就别听
你可以为本节目
坚管
坚管订队
是I-PEN.I-S-Colon Panic.com
拜拜
坚管订阻止
都说错了
就是
坚管订队
I-PEN.I-S-Colon Panic
S-Doneate
坚管
经过所以
只要是巴拉正正书背的评论
这关不会为你戴什么
不觉得不可能
实际什么
我们口号是No Hot Filings
如果你有任何反馈
欢迎发言电影
不见到
Colon Panic
At IPn.I-Y
同时欢迎你
收听
IPEN
其下的其他其他节目
IP订队
维持到
太一来了
流行东西
还是早人
以及应向
我们下期见不再会