3 2 1 开始
大家好 您现在收听的是
全球手家用
华语制作的资底版
以主题不过节目自弹自唱
今天是 12 月 11 号
您现在收听的是第八十八七节目
我好像都没听八十八七了
您正在收听没有
其下来的
IT 技术如于预论节目内和恐慌
我们号称花口
但什么有感觉
我想听人听不想听人都别听
本节目的网织是
Colon Panic.fi
我们推荐大家使用 Polucust
可不断地位节目
想清清讽
我们可能
Colon Panic.fi
FACU
婚礼为本节目捐款
终于很低级
Colon Panic.fi
Slas.net
终于跟随意
只要是八十八人
这人说不太得客意了
终于不会问你
大家什么
不决于会讨
实际是吗
我们靠事
这期没有靠好
我们
我们很久没更新了
靠好的一期忘了
靠好就是我们很久没更新了
时代对不起大家
就是用局部
欢迎大家收听一次弹自唱
我们 TIP 的王子
就是他被 Sputiful 的
看但是我们也现在
起动了短预名的
他也给看
GTTYP
全新预名
欢迎大家
加入我们 TIP 的会议员
我们现在每个月是
收四音棒相当于
差不多每人民币 35 块钱
给主播一杯咖啡钱
你可以收到主播
精心制作的会议员
的同讯
还有其他大
很多很多的
优惠性息
还可以参加我们的
每月的你记得抽奖活动
我们是全球包油刀
我是你们的主播
文穿西班冬营举 Eric
我是主播
我们将写明星期
就像这种
我是舞蹈
我是 Rail
我们就要来插台了
我看他费这么贵
我四棒一杯
你们应该是我
见到的第一个以非人
毕货美元
计价的要求捐款的会议
这还不是 Rex 的问题
对
人在轮端
身权的那个账号
也是用跟英报
英国的推游的英报
叠生出来
才不去订个搞找个
好点的货并
你说这
要全球会订的会订
是
对
但是你别说
上海的新八克
的确很贵
你去买一个大杯的那个
咖啡模卡
就要散入了
我还减真啊
现在的英报
是多少钱的
1 比
1 比 9
你看看
8.86
8.86 吗
你对人民帝还是对什么
316 吗
对人帝吗
对
4 英报的话
差不多
6 我才能三十万
三十万
对的
这定价还是
金星的设计过的
那是
可是你一定需要和金八克
给何务心咖啡啊
咖啡
我不就一棒一杯
半棒一杯都有的
小费果然降级了
联会议计划都要打折了
好凡好凡
我们赶快进入今天的主题
你们有要前面有反饭
快什么的吗
我们反饭
全都是吹根
我们怎么反饭
我不好意思
我们能做出这期节目
就是最好的反饭
我们能错了一起
谢谢上向大家
谢祝我们的声音
你就是我们最大的成一了
是的对不起
你说你说
有真的是
Cano Panic 这个节目
要要多感谢自谈自长
要不然到全靠我们
前回来专台了
这期
是打严命
好
我们就直接进入主题了
今天的主题
叫什么
舒肉法大乱豆
好厉害
谁想的主题
还要是我
我们因为前面
从健盘
说到这个字是怎么显示的
对吧
然后后面说到编码
然后说一大堆游泥客的东西
终于我们今天可以进入
下面一层
舒肉法
也是我们东亚与原辟是大家都知道的
其实舒肉法也可以说是一种编码对吧
是的
在另一个次院上编码是对
中文舒法就是把汉字
要输到计算机
或手机里面电子
设备里面採用的某种编码
也算是中文信息
处理的中文手段
但是结果
其实现在都很年兰了
除了行马
以前那种舞笔字行内行
然后绝大多数
大家现在都用音码了
就是用拼音舒法
还有其他的吗
你先还会用音行码吧
音行马
你们使用过
我小时候看我
但是我从来没有适合学过
我觉得太草大了
怎么适合
对啊
我也没有用过
然后你是四小号码算是四小号码
十入码算是新音码还是新码
应该算新的
新码
四小号码肯定是新码吗
我觉得四小号码
舒肉法其实如果你很表达
四小号码十入码
那这是什么电报号码
舒肉码都是很表达
只要有小件盘子
舒肉字号
比我们这些用什么
八十六批的奸盘
我的人不知道高的拿一圈
没有
四小号码的一个缺点
就是他重码挺多的
说实话
因为你就是去四个角的话
就重码很多
还是要接接的水
能比拼音重码多吗
问题是
如果你拼音舒遺拼音之后
你还要按数字
十四小号码
舒遺舒遺的时候
你按数字不是都就好吗
那是
你说是不是
你是要跟大家解释一下
什么叫电报码
我刚刚说一下
我刚刚想说
就不要听我们的节目
但是我忽然意识到是
不光是我那节目
也是你们的节目
然后这个
台北的搜射这个风格
没有那么硬
所以我就忍住了没有
说那其实我这个思念没有
不好意思
我太多了
不好意思我太晚了
我太晚了
因为
电报这个东西吧
他是从风格台来
风格台
风格台在不点火的时候
是 0 点火的时候
就是 1
但是风格台在哪
基本上就只能发 1 了
就一旦说
你出现 1 就知道
最后还是全部给他掏扣了
后来
对后来无限电影出现了
或者有限电出现的时候
人们一开始使用用了
在火二发造机的东西来发报
火二发报机怎么来说就是
用一个电容点动的扩容
或者揉回发生造声
然后就是那个扩容造声来诚
来代表信息
扩容造声诚就是一扩容造声短就是领域
然后发明了 MIRCMAR
MIRCMAR 就是领域领域来
有什么一代表 S 00 代表 O
然后如果是 3 个 1、3 个 0、3、1
就知道对方在说 SOS
OK
这套东西到中国之后
中国汉字太多了
所以根本必须把汉字编在一个马上
这套马就叫汉字电梦
嗯
一半来讲是四位数是吧
四位数字来代表一个汉字的
因为到时基本上 9000
就觉得就有个字基本上能够用
然后外面省字还发明了什么
所以运目带日这种东西
比如说当时这个会发电梦
那一般都比较文化
文化人一般都能带的下来这个广运
还什么意思
做生那个运脚
然后这个运脚里面的每个字
带表一个日子
然后你比如说当时什么验电
就是那个
通电全国的时候
发的电梦
然后这个电梦会有日期
然后日期是个验子
代表那天是什么日子
但是什么马日之类的
另外一二
嗯
对
然后这些验什么马呀
它都对数字
然后电梦原要查一个表
然后把这个数字超小
但是因为它每天发出的
基本上长得字都记下
因为长得字也就记前哥们对吧
嗯
后来出现了四个好把这个四个好马也
基本上是一个四位的数字
然后这两个东西都是可以用
用运目表来代替日期这个非常巧妙之
因为刚好运目表刚好是 30 个运
刚好就刚好那时候 30 天嘛
一个月 30 天死因他就刚好就可以用这个
对
那 30 一号的怎么办
他后来有修改有用的另外加的两个字
用加了一个字
对加了一个字
那你就攻力 31 天
为什么呢
比如说 31 他用世界的事
然后
然后这个
30 一他用世界的事
因为世界的事是
31 就是 31
都合起
就
OK
或者用那个
引号的引引引号的就是
像阿拉伯数字的 30 一
特别贵
反正就是 30 一
所以这个电报码的电码规则是什么规则
他尊许一个
总来一个排序嘛的
所以就有个规律吧
好像是在于脚排序的吧
我们也许错了
所以他是得一码了
反正当时最早
因为这个是 18 多年
啊
我记得摆开上有
1873 年
法国住华人员
威基级
参照
看习资点的部首排列法选了
常用汉字 680 多个
然后编成了一部电报新书
所以他就先把字放上去
然后从 0.01 到 99
所以这个
对要靠贝的就是完全要靠贝
这居然是一个反过的冒冒稿的国似
就是只是一个排序
其实没有规律
对
所以完全没有规律的
也不就把你们来就反正
常用字的话
因为都跑来跑去的嘛
那就是我那次说
如果没有那张对照表
你是没有办法从那个数字直接想到
那个为什么生这个字的吗
对
嗯
OK
数字只跟位置有关
是跟其他所有的什么关系
嗯
但是这样的话
就是会这套子
像那些当年的那些电报员
他们就非常厉害
而且这个很好嘛
就因为没有从网
一般这种系东西都是这样
就是你学习
学习
曲线很抖敲的
像比如说无比字
无比字形这样的东西
就行嘛也是一样的嘛
你学
虽然要花很长的时间
但是你学会了以后
就很快嘛
而且一般来讲从网就很少嘛
嗯
对
然后像平
我现在出了 Vi
哈哈哈
然后像平
在一般人来讲
因为大部分人
人生小学都学过平衣嘛
所以平衣这个
机会是不用学习的
就是学习曲线比较平滑的
但是一般用这个东西
它都是从网很多的
所以呢
总是要在这个学习曲线
和这个重码效率上面
要进行曲试
吗
诶
你们从小开始
开始学中文打字的时候
用的第一种书法是什么
我从小就是学平衣的
我从来没有学过无比
就是我常是学过
但是我放次了
所以从来没有学成过
就一直所以我一直都用比你
这
我学无比学会段时间
然后以失败告诉
最后还是打了平衡
嗯
我觉得平时
不太少学了吧
就是
但你还得定要烈嘛
而且就要是要令速度吗
不学拼
首先用平书法
你得出现学拼
一般的很多
那个拼不顺
标准
南方不安方的
对吧
南方不见人
对
就很感感
我记得的时候
在学校那电脑市里面
然后一个
一位河南的同学问我
是收手
还是收手
还是搜手
哈哈哈
大概干
我想那个我想
我想此那个台湾总理节目是谁是
小孩子在朝校谁的时候说
呃
就把手
就是她是她说
河谷这个词的时候
一定要做出对人的手事
比如说
手在头上没有
灰舞并在并且说
河谷
就是
好自
然后手在胸前
灰舞的时候
就是或者
就是在胸前
河时的时候是
说河谷是佛祖
然后手在副部前面
摆一个方块
然后再说
河谷是河自
哈哈哈
什么鬼
这是什么地方
我种河自和佛祖分不清楚
哈哈哈
哎说他这个我打个差
就是
这当然我们同时都想
你没有我没有人是
学这个舞弊出身的
对啊
我们思考
呃
我我我我
我学我
我学到很久舞弊
我学到很久
我学
然后
打写就是我有一段时间
是一直用舞弊来说
当然后来那个
就因为最初的这个
评输法
就是特别是这个群输
输输达非常地
洒绿地
非常地像
然后我在学习这个
季三季刻成的时候
就是
老师主交了都是舞弊
然后会花很多的时间
让你是电瓶这个舞弊的输
包括
所以开始记住这个健康的布置
因为他有一个
针对舞弊
这个偏旁的健康
是吧
功口
你不在视频
变个重
对对
对对对对
会让你
就当时当时舞弊
有非常多的这个性恋
性恋软件
就是帮助你
记住你美分钟的这个输入速度
对
对对
其实前六位没有没有没有
我先问你
我先问我
我先问我说功口
舞弊的说对对对对对
我说
功口
功口是
功口是日的
恋了
不要解释不要解释
不要解释
不要打
你们好煩
你在解释我们这个
最起节目
加大 Xpress 的标了
而且好
所以我要问一下针于
就是你打舞弊的时候
你没有遇到这么一个问题
就是
就是我觉得打资分两种
一种是说
打你自己想说的话
一种是打别人
你看到别人说的也句话
对吧
那
其实就很简单
比如说一个专业打资源
他的举前有打资源
这么一个工作
现在不知道还有没有
应该没有了
有的
还有的
就是他对看着一份
比如说手写的有一个文稿
他变成一个数字的文件
对吧
他其实看着他不需要想
那句话的
逻辑是怎么样子的
后者说他会想一个
就是一个片段
但不会想他
也不想他远
但是你打自己的脑
自己没想法
就是说你不要你跟着聊天的时候
我就叫他叫我们叫讲话
你不是不会想那个字
怎么写的对不对
对所以
所以我这一种很好奇一个问题
就是
真于你在打资的时候
你会去想那个字怎么写吧
会
就是我就是打不笔的人会被
被被会被练出来这样一种
本名就是他们会想说
这个字怎么拆
但是问题就在于
只有这个字特别生批的时候
他们才去想这个字怎么拆
平时是不会想的
实际上说法
如果手量了
我觉得本质都是类似
其实比如说你用拼树法的时候
虽然觉得你好像是在
回想这个字的毒音是什么
但实际上
这个毒音并不是一个很直观的东西
它还是变成了一串这个拼音的字母
所以它还是变成了另一种
有点像一种转写
明白
它是个激肉级
实际上只有也没有这个问题
对
就是你的四维方式一直都是
将一种文字转写成另一种文字
对
你再用树法的时候
然后再用树法
对
打一次的时候
你根本不过去想这个字
是怎么念的
其实
对象无比较书法
这种跟毒音无关的书法
其实更容易形成
这个树级
就很多时候
你有的时候想到一个字的时候
你其实并没有去拆它
你只是很本能的反应
出来你应该按耐这个劲
然后它有什么
其实吧
我现在在手机上面
我手机
我现在用 iPhone 树树的话
我还是用比画树
九宫格的那个比画树
就很便宜
是那个显欺
电很树便娜的那个
Nokia 的那个吗
Nokia 的那个
对对对对
因为我原来在
很早之前用手机
用功能机的时候
中文树树就是用那个
所以我现在 iPhone 上
我还有那个
这是你家里的
是吧
嗯
T 9 只要的专力
就是 T 9 嘛
对
然后这就是一个显骂吗
所以呢就是
倒着我现在在书入的时候
我就我得想
他怎么写
而且呢
就是因为
我比自己的话
他至少还是有自跟嘛
对吧
但是呢
这个比画就必须
一比一比写嘛
是这样
我以前用了家的时候
我也使用这个
书法
这个书法的确
比拼拼拼
比书
对
但是我习惯以后
如果你问
我说会比想象
你不行
但是
因为我在手机上
我就得以我拿着
我用牧紫手写
这个字嘛
无非
不是我手写
而是用按那个进
按点很处别
所以对我来讲话
也是 OK 的
但是
我发现最近
可能是
因为我在国外中文退步
还是怎么样
我有时候我也会写
地写的
变成写了一个同音字出来
然后再发现
哎不对
不是这个字
有时候我去门
同名字
同音字
这些同音
啊
同音
会写什么聊的
对
写错了嘛
就是写错了嘛
就是写错了
我一般是想
根本想不下
这个字怎么写
呢
我不一般不会想写
而且我觉得
这个
这个这个
这个九宫格书法
就正了
我很多
到一半
就是
对
比算
比算错误
对我以前
永远是会
先写的
走支砍
然后
再写的
里面那个东西
或是女人的女人
我记得我一个人写不对
有可能
女人的女人
应该是
撇折
撇衡
就是
标准
比算
所以撇撇
再写好了
对
我一个人写不对
啊
你写衡
再写写写
吗
好奇异
对
因为
这个
另外一个问题
马上这类的比顺
他就
这种是
一比比
分的
所以
比顺非常重要
然后比顺
又有一个
标准比顺的问题
因为说实话
历史上比顺
被改改去改了很多
那现在
有一个所谓的
标准比顺
然后
这些书法
都是按照
标准比顺来做的
比如说
方向的方
点恒以后
第三比
应该是折
最后一比
它是便
像比
说这样的
我似
是的
不是
不管怎么样
反正
因为说实话
从如果从历史上讲的话
做
又两个字
是第一比是一恒还是一疲
这其实是不一样的
但是现在
现在反正
已经规定了
有一个标准比顺
就是做
又还有没有的
有
像这几个字的话
都是
先写恒在写疲
现在就是规定的
在历史上
像你去查书法
而很多
你都
其实是不一样
其实有没有的
有的话应该先写
写片在写恒的
像这种东西
不管怎么样
所以
汉子要规范化了吗
规范化了以后
就先有规定的
比顺
然后才会有
书入法
要不然的话
大家
当然它会有些金融
我发现好像
方向的方
你先写疲
在写指话好像
也没有问题
第三比
在这也的话
它可能是
还有一个金融
尽错的一个
特席要不然
对于用回来讲
好像模糊平
对
没错
然后像
我比自行书法也是一样
因为我比自行书法
它其实
带个自根的分布
有经过年代的话
它有不同的版本
它除了第一个版本
也要好像
话来就说
好像
这个差得不对
就是
你不能把那个不见
差得乱起发到不符合
就是汉子的规律
所以呢
这个我比自的
差一分的话
好像至少有
三个版本
对
就是他们用舞比的人
在说方案的时候
会说年代
什么 86 版
对
好的
都是说
我什么只用 86 版
用别版
书不对的人
因为后面他那个
有型的也是
86 版是吧
最老的那个版本
因为他
但是
那个猜測跟的时候
猜的那个方式不一样
因为 86 版那个时候
一开始就是什么
汉龐
青头
见舞衣
他们不是有口语吗
对
土事二寸
什么
土事二
二十岁
二干十岁
你也不知道
所以习马
这个始终
会牵手的这种
这汉子
这个结构
和不见的这个
这个原列的问题
而且
因为有还有这个
检体和反体的曲边
所以就习马始终
是比较分配
的一个状态
对吧
相当来说
全平的话
就
至少这个平方案
在中国大陆是标准的
对
就是他唯一性是比较好的
别买的唯一性比较好
不过我现在好像
很多就是
因为历史原因嘛
反正现在
很多国家机关干部
就是那些公园
那么还好
多人都是用那个
无比字型
而且呢
我能看穿
尤其是他打错字的时候
打错字的时候
如果他经常
打同因字的错字
当然就发现
这人肯定是用拼音打的吗
如果他
对
如果他打错字
是打错
错成一个
就是结构内心
不见
对
这可能
这个人就是用
那个无比字型
那我一打的错字
对
所以
就是其实在那个
这能手机
这个流行起来之后
我一直好奇一个问题
就是
比如说我们看
这个
这个是叫什么来的
拼音和比画
都有所谓的
就单手建盘
就跟各种方式
就可以输入对吧
对
无比我这种单手建盘吗
无比在手机上面有吗
有一个手机
可能是最无比的
手机有比无比输法的
对
但是我不知道
还没有
都是那种全只存建盘的
没有那个
有空的建盘
好
好吧
好像是没有的对吧
好像是没有
嗯
或者你应该是这么问
就是在
就是非处品
那个鸡匙带
的手机的那个
就是
数字
建盘当时是没有办法
数无比的
对
它是要全建盘吗
就是在当年的话
就是用我的那个
T 9 的那个
比画
数入吗
就是点很数便大的那个
对
那不是无比
那个是比画
就是比画吗
嗯
就是在老的
建
功能机上面
就只能用
那种数法
而没有无比字型吗
嗯
所以我却一直挺好
其实就是在现在的这个
智能手机上面
这个
无比
不是无比画
就是无比书法的
这样有利
应该是个什么样的
应该是挺低的我觉得
年轻人基本上没有人
再再许了
我觉得肯定就是
原来
在危机上
我危机这个词
就是在电脑
在计算机上会用
那打电脑的人
或者还是习惯
在把这个
他的习惯
拿到
对
比如说
一动设备上面吗
对他比较经过
如果他不是直接看到
证能机时代
他比较听过
中间那个
就是
就是九宫格
书子电盘的
对
功能机时代的话
他肯定是要丢掉无比的
对的
对我其实
基本上就是因为这个
才
近见不动的
然后最后
最后就把
最后就把无比书
发给忘了
就不太用的话
你会忘记
对我其实是因为那个
用手机发短
性开始
我最初尝试了
用这个
比画来输入
但觉得效率好像不高
然后有换拳
用拼数
竟结了后来就在电脑上用
对
因为我对这个
是印象特别深刻
是当时我用了一段时间
那个
就是很多架的那种
就是
那个叫什么来的
就是书子监盘机之后
后来换了一个黑眉
因为黑眉身上
全部是小间盘的
对
物理监盘的那个
打的还挺爽的
但是我看到
中间
不用黑眉的等级
面上都是没有办法
用
全只撤的
所以
这里面是一个挺有意思的
一个历史的
竞臣导致这个
书法
最后被
这个
因为 30 的
被目前被大众所跑气了
但是如果你要说
移动设备的话
那肯定
还是跟那个用户习关
有关系吗
你想
比如说
五六十岁的人
他如果一下子
他没有用过电脑
他直接拿
这
移动设备
只能手机的话
他可能用的是手写
对不对
是的
对吧
对我现在父母
他们都是用直接在
那个
就是
真的就让用手写
不要简单一点
对吧
何况
不像比如说
比如说
像我妈妈
因为他
本来
他拼你
就非常不好
我估计人
估计人
对
因为拼本来就不好
而且就是
虽然
以前学过的
也打不清楚
其实学过也也
所以看他们干脆
用手写
手写
对
然后
在比如说
现在
3010 岁的人的话
就像咱们这一代
的话就相对来一件
就是
计删
电脑里打过字
然后移动设备上来
可能
就是两边都会
就像这一代的话
也会把
曾经在电脑上的
无比字形的
这个习惯
带到
这个智能手机上面去吗
但是
比咱们
在年轻
带
比如说
现在
90 后或者
0.0 后的话
他们可能就是
一上来就是
用智能手机
他们对吧
他们可能
小学
就是
小学的时候
开始用这些电脑
电子设备的
时候就
一上来就是
用智能手机
所以他们
就更
更
不可能去选的无比字形了吗
对
其实就
你看就有两个
这种历史的分界
线嘛
一个就是说
这个
汉与平
方案
就是
标准化
之后
强制在
小学推广
的时候
就是
它是不是在这个
时期
学了
这个所谓的
这个就是
汉与平法
就能判定
它最后
大概率是
用平
还是大概
这是用别的方法吗
但是平
我刚才也说了吗
毕竟
是几十人学过的
但是
还
尤其是
南方人
就是
平学的不好
所以他们
总是要想
就是有平时
是调实
这前安
还是后安之类的
所以他们
觉得用平的话
输入效率很慢
所以他们可能
有时候还是喜欢
会
现在
赶去有些人
都用听写了
对吧
对
你这个东西
连写都连的
连写了
我很好奇的是
从头到尾
我忠
我认识的人
从来每个人
用过正网
正网是个什么
说法
我听过名字
但是一直不让他
到底是个什么
正网好像是
音行
马吧
是一个行
好像是
应该是行
纯行
OK
然后呢
因为他当年
是在那温度是
是默认的
就是
温度是
里面肯定有个正网
所以
所以我
我还觉得很好奇
就是说
原来正网
正网
流行
还对吗
温度
死都
都有
对吧
都可以许吗
可是
我从来没有看到
一个活人
亲眼
见过一个活人
用正网是不是
说过
你们有没有
看过
我看过有人
误瞎名
你知道吗
就是
误瞎名
但是没有见过
有人用正网
好吧
正网
他主要是一个
国家推荐的吗
刚才是
我记得正网是什么
有一个什么
书方案
停车
什么什么
就是有一个
A 4 一个
国家的竞标像母
然后这个来人
他影乱
然后九年的时候
还有什么正网
日本
什么
就是把台国人
找来
然后汉次书
书都大比拼出来的
一个一个比赛
然后正网的地名
他最可选是吗
对
后来就加
后来就被委忍
加了温度俗流了
不管怎么样
反正是
是温度
是从 3.2 开始
就有这么说话
后面到比
有说 9.5
后面的版本
但是
从温度
是 8 开始
就是系统
只自带舞笔
就没有
没有带
那个正网了
所以加气
已经是一从
要消失掉了
就是
所以我一直在反正正网
这个东西
原来大家都没有见过
那就算了
我们就不今天不说他
然后刚才
舞逃
说到一个母虾米
你是不要跟大家介绍一下
因为很多人
可能不知道母虾米是什么
母虾米是
母虾米是行吗
我不知道母虾米是什么
还说的
母虾米应该是行吗
这是个日本书书发吗
还是什么
不是
不是是台湾的
好吧
这发一好像
可是日子吗
哎呀
这个 MX 现在说什么都像日子
好吗
这是米南化了
母虾米就是
就米南化
没什么
母虾米啊
小米啊
什么东西啊
母虾米啊
这叫没什么书书
对
二圣
他二圣那个五十
五十要念
波门
波
母虾米啊
这是打台育的
用的们还是打
叫国育用
书的
反体汉字
啊反体
日外的书很反体汉字
他是
的叫这个行吗
我查到了
就是比如说他
他猜
我也想看
不像米书书发的
基本次跟根据官方的分类
觉得不可能次跟可以分类
行一三的
以二十六个英文字母
作为连想于
啊
OK
就是比如说你打一个
哈哈的哈字
作为不是个口吗
你就把口想象上
哦
然后
哈
又把这个河
河飞河
上面不是个
像 A 的行状吗
你就玩得想象是 A
然后下面有什么口
就是哦
所以哈哈的哈
就是 OA 哦
这这么来的
这个脑洞好搭呀
这
脑洞洞洞
这个汉字给洗码
这是把这个把批
把这个什么英文给洗码了
对
呃
话说
统计的统
统的左边是
斯
姜斯旁吗
所以是 S
然后上方是
T
他说完的那个 T
是像是
俱音字母的
波波
多特娜娜的特
哦
OK
因为多特娜娜的俱音字母
就是写成的样子
所以就是 T
然后下面是个 R
而同 R
所以是 R
所以
去码就是 SDR
所以他本就是
说说不见的
批音字吧
他用各种方法来
来帮助你记住不见
对不对
对
这么说
其实亂全打斯老师父的方法
好不弱
记课言对不对
对对
哎
我觉得这个方法要比
呃
我比资数
稍微好一点
因为没有
他的
赛死虽然前强
但他至少 Makesense
就
当然你说 5 米加班上面的那些
什么
监务移这些来
是造的一个 Q 件上
理由是什么
不是理由
没有
因为 5 比资型他的
逻辑是
他就分
分
他至随叫 5 比资型
他就分成 5 比吗
5 种
然后呢
是分赞
尖盘他不同的区吗
尖盘不是
就是所以有
口体尖盘吗
这个 TWRT
就口的那一行
就是都是
应该都是很厉害
反正就是
但是所以他就在
那 5 比是分布在那个
尖盘上面
他有他的邏輯
就是
龠岐数区
铁区
那区
折区
一共是 5 个区
然后呢
放到那个
COT 尖盘的 5 个地方吗
嗯
所以
反正
但
所以就是
你猜字的话
就是
你要猜的有邏輯
要玩大家都
没发记
嗯
但是我觉得
就是反体设区的话
最长有的
应该是那个什么
倘级了
倘级
应该是倘级
啊
对猪帮付的倘级的
这也是个什么
数的倘级
需要介绍一下
一期很多人
不会用吗
猪帮付
猪帮付是
70 年代的方形倘级了吧
就是当时
其实在 P 3 还不统
还不普及嘛
所以当时是
一开始是给
装完打的机座的
而且猪帮付
方形这个
猪帮付
是说不懂的呢
就不会险
写上去的
当时那帮人
其实非常有比
猪帮付当时已经
四岁的还是多少岁
就我记住
我看过这个
报道
就是
那时候真的是
从无道有啊
就是
根本不知道
应该怎么做
然后就把他做出来
所以猜倘级是
一个怎么样的
树的方形
倘级其实也是一个
也是个
也是个西码
对应该说
因为当时可能
汉平方的
对汉平方
已经存在了
但是七点代有的
所以也不像现在
汉平方
已经成为国家调着
国际调着了
是吧
逼着台南人也
要再护着上面
写方形这样
那时候
可能没有一个什么
单达的方法
就是你
你去看那个台南
这两天盘
上个会写什么
手天
和水口
念
不
之类的
这些就是藏写的那个字跟人
然后比如说
二台的字跟都有
都有点
有点来头
比如说日月
金幕水光土
这样
是
ABCD 衣服记
对
金幕水果土是
就是
这个
其实很满那个
就有
怎么说
逼个人比较高
然后带也是材质
就原来像
汉平自行
他是把汉自分去的
就左上右下
什么
左上
然后
什么次子手
次子身
然后每一部分
就是
这么拆下去
但是当然你
你可以理解
因为主帮服是一个
很
祖法
大家这样
就是
他会
默认说你很
很知道这个字
应该怎么拆
比如说
你拆一个
次子的时候
不能像
把祖伍不应
无名乱拆
不能是因为你
我知道这个次跟存在
所有我把它拆成这样
而是你要
跟这个次子的鞋法来拆
比如说什么
整体的一个次
你就不能拆
然后他就
去
这个次的中间的
这个次
比如说新杠的新
然后
就他整体是一个次
所以连时时
按一个件
就好了理论上是要按一个件的
但是
因为
每一个次
只要要按两个件
所以你就把同一个件
同一个次
按两次
这个次给我出来
好可
但是他就是
反体的不见对吧
他拆个数量反过
那反体
又会说起到另一个问题了
就是比如说台湾
反体和香港反体
他其实鞋法
是有差异的
那个时候
单身开始
他完全只有台湾人
当时事实上
其实电脑最大的地方
就只有台湾
不用再想别的
而且你看看
你想做一个
做一个
在台湾开发的
汉字
就是当时有中文打死机制
那种心装
很说
可能现在
年轻的朋友
也不知道
就是以前
有一个需求
就是
把汉字打在紙上
就是有一种
这个对
台湾的这种心
然后
当时有很大一批机器
就是紧紧拿来满足这个需求
其实他什么都没有
就是他
有一个小的电脑显示平
可以显示
当前的这一行
但是你打了
当前这一行之后
他这个行就会打到纸上
然后这东西在当时市场是非常大的
而且
这东西在日本
后来一直到后来
到 PC 新起的时代
他还是很冷心
就我说只是
I will try it
嗯
是的
没错
对
而且
而且有一个
叫什么
挖扑扑扑
OK
就这个东西
然后当时中国也活过
国的朋友
朋友想要九
对
我说是普通的
然后一直到九
现在中期你还可以在中国的
中方村子街头看到
中文叔打了纸的广告
但是后来就没有了
然后这个叔反
最干是就是给
中文打了纸
所以说准备的
嗯
对
那所以就是那
你想想的朋友们
现在用什么叔反
嗯
我反体设计的话
呃
主要是两个
嘛一个是
就因书法
一个是苍节吧
香港的朋友可能
用苍节的比较多
你住因和苍节
都是台湾的用户的
对
然后呢
呃
香港的朋友
还有有人会用那个月雨平
嗯
哦
OK
嗯
哎里面
我们把这些小众的书法
过了一遍了
其实最近
可能十几年
发展最快的还是这个平书法
因为有几个比较大的一个
技术进步吧
就解决了平书法
这个丑码的问题
一个是所谓的这个
此库连想
对吧
嗯
然后自充有了这个
互联网之后
我们发现可以把这个
此库同步采样
同机之后
这个其实平书
把现在的这个
就是买了
丑码绿
或者就要要选择这个概率
已经很低了
嗯
这个高频
就是你们觉得高频
先见这个东西
是一个
是一个注意吧
就是他是一个
Improvement
对吗
高
高什么
高频先见
就是如果你打过一个字
这个字就
如果你经常打一个字
这个字就会出现你
出现在你书法的
以前
以前排吗
嗯
对
但是我有朋友
非常讨厌的高频先见
只要当时
2012 年
我以前讨厌
当年
就是我在做校报的时候
还是高中手
然后那时候
还必须是
在那个 Windows 43.n
已经是 95 了
然后智能 ABC 吗
然后当时还没有这个功能
就是词平词平
条序
所以条件
嗯
但是呢
这样很好一点
就是你可以记
如果是你常用打的字
因为比如说有些人的名字
对吧
比如说你一个好朋友的名字
他的名字
就是他可以记得是翻了
翻了三夜的
以后
第三夜的第二个
第三夜的八个
对对对
他能记得住
这样的话他每次他这个操作
他对他来的
是很方便的吗
然后如果你那个
词平动态调整的话
你每次每次说以后
有时候要看
对对对对对
而且就是说
这个东西的话
因为每个人都
因为你词平动态不调整的话
你可以
告诉给别人
嗯
这件很重要
尤其是在团队协做的时候
所以感受到的
这个电报码得好处的
对
因为如果说实话
如果词平调整
你自己一个人打的话
无所谓
因为比如说你的名字
你他为你词平调到
最前面的话
反而你自己越来越方便
但是你没有办法
把这东西传给别人
对吧
如果大家都一样的话
你可以说
这个字怎么打
啊
就是比如说是
那个我们
是打第三夜的
第五个字吧
对吧
你可以告诉别人
但是你词平调整
每个都不一样
就没法
就没法告诉别人
这也是挺麻烦的
这事情
对
本来
这个是
是一个问题
但实际上
从现在的
情况来看
基本上没有主流的
评议出发
是不做自平调整
和这个
就是这个
就正能撤枯的
但又会可以关掉吧
对
那就是你关掉了
你就回到
真的
那一笔事
对
这不是
这不是没有人
没有几人
对
OK
我现在
公司用的网络
因为我现在
我现在一个顾问
对
换工作的
暗出了
然后
我
在的
顾问公司是个银行
这个银行
银行里面装英文
人家是非常非常归毛的
所以
我没办法
看这点到
上面就没有重要的输发
然后我背破
用英文
也常常说
输发
这个
老印象中风
就是
其实如果你
搜查你
CME
应该可以
找到这个输发
然后
这个输发
有两个
最大的特点
一个就是
不做自平调整
因为他没有调整
第二就是
常用的辞
非常非常少
所以我现在有点回到的
当初智能 BCC
就是我开始
体会到那个旁边的那种
就是把翻业
自主跟
跟选字的
数字全都作为输发的一部分
作为自编码的
一部分
变小来的
对
这个感觉
除了那个
辞平调整之外
还有一个
就是这个
这种辞固
这个是很重要的
比如说哪些
辞能主到一起
比如说
我不知道你们没有留给到
现在你用任何
一个人比较现代的
这个平书
你打一个
比如你刚听说一个什么明星
你从之前从来没打的
他的名字三个字
然后你把他名字
你把他这个平习出来
是可以正确的主持
这三个字的
要不超越
不认识
但是比较传见的
今天我是在另外一看一个节目的时候
然后我说一个人是
做过什么事情
查一下的
他明字比较少见的那种组合
现在打一间有
还刚好说的
对
我有知识看
就是我经常会有什么
别人说
现在一个
如果你有说出来一个
说是在中国非常有名的
明星我从来没有听过
然后
对
打出来就知道
这一个字都写了
对
说这也是就是
就是拖这个
叫什么
大数据的服
我们终于有了
这个统机功能
除了知道
因为你会交流吗
你不是说你
你只要写你自己想了
什么事情
所以你要写别人
在关注的一个什么问题
或者是要一个名词吧
对吧
一个现象
你总是会用到
别人要看这个
这个时代
正在假什么的这个问题
所以有了
这个
连网
功能
除了平衊的这个问题
其实已经解决得挺好
所以才会有
红红
红
和和和
吗
这也是什么
其实有一次
您调整这个功能
他
他好不好用
其实并不是
单独
企决于
你有没有这个
频率统机
而是
企决于你这个
似窟本身
是不是足够的大
这种企
这个似窟
是不是某种程度上
足够的事
所以呢
所以
你发现
就是
在这次们来的
评议舒服
发编层的一个
这个强角
越强的
自己跟过程
对
就是
其实回到刚才
你说那个红红和和和
你现在打
你算远之间
你没到念
别好
难免我该是
难免别
好难免
红红和和和和和
就是你现在打一串
也知道
只要我的
那个
苹果
平时说法
就只会打出
好
才敢
他不会再去闹一下好了
啊 是吧
这个
是
技术这是
这是被优化暗过
这是
我不知道
这样说是不是
合适
就是那个
柳东言说
安排为了解决
这个问题
花了非常多的
技术
就为了解决
你怎样输入这个
哈哈哈
不会出现
那个红红和和
这个
等会出
就因为他本身上
是跟这个
智能词库的
这个功能是有出的
你在打红红和和的时候
因为你咱
在打四个
一事的时候
其实大分之后
你是想要说
哈哈哈
而不是红红和和的
但是其实电脑很难吃
因为你如果输入
很多个这个
在拼书法
你说一个很长的一个
自负传
一般来说电脑
会有些人
我你要输一个
宇峻
所以他会用
他的这个人工
只能来
适库帮你拼
丑数一个
还拨有意义的宇峻
反正
这也是这个
现在有了这个
数据
就继续洗这个
就是之后才
我们才能解决
这个问题吗
真的
用不想说什么
其实不仅仅出现在
他打了
什么东西
你还得根据
算一下
我问他的过程的
历史来推测吗
对
但关键这个哈哈
哈其实是一个
没有上下文的
所以要解决
这个红红和和
这个这个词
这个很低平的
其实
没有
主要是当年的话
因为性能很低
所以他首先
他把成语数进去
红和和和和
和和和和和和和和
和和和和和和
都四字成语
他就是成语
是肯定是有的
这个词过
他首先会放点去的
然后他会
因为一些频率
还不是很好的时候
他会提前把成语
先给提出来吗
所以红和和和和和和和和和
就是这个
几个词词词词
都算法的问题
对
对啊没错吗
而哈哈
不是成语吗
所以就现在的
现在的书法
其实已经有
比较好的
这个数据模型
去做这个
projective 的事情
所以不会再出现
那种低级的错误
但是
但是还是有一个问题
就比如说之前
只有很多人
因为这个错误
我不知道
真的能算错误
他已经变成红和和和
所以这个数据
显示
就是很多人
选择了红和和和
这是一个
机器学习家人为干预的过程
对啊
对他有一个错误的反馈
就是你的大数据
告诉你
很多人
输入这个
这些词的时候
就是要输入这个红和和和和和和和和和和和和和和和和的
这个
他们可能是
出义武艺或者是
觉得这个好玩
然后
你现在要尝误
把他变成这个
哈哈
对
其实这个
就在现在的这种
大规模连网
就是这样
装机量嘴过大的
舒服方面
不会成为一个问题
就是
虽然你之前有这种错误
对吧
但是其实你
你现在
就是资用
或者觉得不对的
他会调
他会总会
九过来的吗
你只要这个
样本嘴过多
这个东西
总是可以
踩到一个
比较正确
就对大众来说
比较
比较正确的一个
一个结果上面去
嗯
对
但是以前这种
平书
法
浪校话
这个好多嘛
就特别多
这种个了
大说你看
就是这就是一个时代的
一个变革
就是说
你看从正能所
记到
从那个之前
那个有没有学
这个叫做
还有
害平方案
这个是一个历史的变革
到现在
有没有这个
舒服法
没有连网
没有这个
舒局统计的功能
这个是
就是跨这种
口短的
这个
舒服统计的功能
但你决定了
他是不是
这个
是为的
虽然我不喜欢
讲这个词
叫做
云舒服法
对吧
对
是
靠胆语
他讲得这么一个诗情
不过说说
靠从我自己
个人经验来讲的话
我用的
就从学店
开始我个人
用的首先
用智能
ABC
然后用了一段时间的
微软拼
就觉得特别难用
那是因为
自然拼
智能拼
当年是以此为
舒服单位的
然后一段时间
微软拼
他就说要以巨围
当时
巨围
这个
这个是太难受了
你你
就是你普通的
因为当年的时候
还特别
就就
非他们傻瓜嘛
所以你用舒服
舒剧子的时候
总是舒服对
然后你还得
回去改这个特别反
然后如果你要
舒服一个文言文
那就封掉了吗
那主要是
他这个微软拼
那个整句舒服
这个这个提法
这个模式的
发明者
他
严重高估了
中国人民的
一文水平
好吧
因为我们假化的时候
不会讲一个完整的
然后复有这个
这个女法正确的
一个完整的剧子吗
对吧
我们假化的时候
都是讲的片段
然后自己去
跟去上下
我就去踩色子的拼接的了
所以他整句舒服
是说实话是
非常違反直觉的
就是
人在一边
一边打字的时候
他不会想到整
他会
他不会想到
下来
我这句话
说到这个句子
结束以后才
才舒服
他肯定
一边想一边舒服
所以
正在
直舒服
这本身是
这边不違反直觉的
但我以前有一个朋友
非常意外的这个
就是
他在写
写很正经的文章
比如写论文
他非常意外的这个整句舒服
那你
他甚至用到一个
无法整句舒服的
一个舒服法
他没发现了用回习关
为什么
丝路会因此被打断
我就
他我觉得那个舒服法特别难用
就算他
他写到一半一句话
他用拼一马拼整句
他可能写到一半
这句话的错误
想改
他会直接
就是在那句话的
这个资服务串里面
往后
山属自服
然后重新的舒服
但是不会把这个语句断的
这他会一直这样子
来舒服
他可能就会想
就增加几个字
然后把这句话提前节目
是我一让
舒服的话
赶快把前面的一些错的
字改过来是吗
对
反正就是他一句话
没有写完之前
他可能会那个
山一些资服
或者是用光标移动
但是不会按那个控角
这样不会把这个
自然用着
那这就是用
刚才我说的中文打字机的一种方式
就是每次都是跑边积
边积行之后才上去
哈哈哈
所以你移低的用户
对
对他以运次有单位
他就是制定
但是后来的话
就是发现
就是子光拼
是一个非常好的一个
一个特别好的
一个舒服法
就是当年
就是
在
微酒、八和二
微
两千的那个时代
子光应该是
就是估过拼
出来之前
当时应该是比较流行
也不是第一次
第二的一个出发
让把我记得
应该是亲华的
对
所以到
但是
那个时候他也是
我记得子光拼
你们就做到
他应该是没有连往的
没有
对
然后所以这个去前
前一半时
好像有印象
对
我记得我当时
很多朋友都来装
但是我一直都在
微软的
没软的那个
没软的
就是微软拼
是吗
后来
我来
后来在我
在我重生之前
在我
龟医到
苹果教之前
我一直在用
过过拼
是什么
对
一过过拼
就是开始
就是说
他开始出现所谓的
这个运道
这个概念了吗
对
然后我当时觉得
特别好用
一直到我
用了卖子后
最大的
當時在一旦之一就是不能用 Google 聽說法
但是後來 Google 拼就沒有人在委貨裏還是
對
因為那個事情 Google 退出中國之後
導致跟拼聽說法這件事情
這個團隊好像後來也散了
所以才被後來的所謂的
SoGo 拼給戰的歷史性的機率嘛
對
SoGo 拼我從來沒有裝我 從來沒有用我
我倒是看很多人用過
我現在也在一個
我現在也在用手機
有一個巨大的 CM 功能是吧
有什麼美丝打字
我幫出來一個什麼粉紅色的巨大誇張
就是他從來中視的
就是他從來中視的 CM 功能
皮膚定制的系統
對
你可以做各種各樣很靈活的事情
我特別受不了
就是 SoGo 拼拼他一個什麼叫花樣子
就是在普通的孩子上面
加各種各種花耳而是我的瘋掉了
我從來不用那個
什麼意思
是
是像 Unicode 的那種
就是對
對
這個加花耳
就他利用一些 Unicode 特心來
在文字上面加了一些奇怪怪的
新英文
是吧
對
但是首先他有在他自視出現的
然後這上面可以加花耳
仔細看的都是什麼藏文
或者是那個什麼
代身調的符號啊
什麼什麼的那些東西
對
這個也是西新人類把他帶火的
一個主要的原因嘛
你要是往巴批的
沒有
用那個 Sogo 拼
是因為他可以那個自定義
標點符號的位置嘛
然後方便打直交引號
文單時
所以後來就一直都在用了
因為他可以自定義嘛
就是
不僅是輸入
漢字嘛
還有輸入這個
就我們標點的問題
但是反正現在的結果就是說
目前的這個中文
不要說拼音啊
就是中文書法義拼音是戰爵大多數的
對吧
然後在拼音裡面
就是 Sogo 也是戰爵大多數的
從絕對於物乎數來講
所以現在就是
對吧
變 Sogo 書法變成奈何萬對的
馬克上面其實情況就比較尷尬了
因為其實在
我記得應該是在自早三到四個
那個 Mack 的大版本之前
他原生的拼音其實不太好
特別難用
就是馬克自動系統自動的
對
所以當時我們很多人
用的那個叫叫什麼
Rine
Rine 還好了
之前還有嗎
對我以前用的叫那個
原來那名字叫什麼來著
KIM
還是叫什麼
哈
什麼
叫什麼來著
我的忘了
小星星
反正我在 Mack 上面
就是除了用原生的
拼音書法之外
就是用那個 Rine
Rine 的那種
Mack 怎麼滿久什麼來的
中周
小郎豪
不是
數據版
數據版是賣上的
小郎豪是溫度的上
對
所以就是
數據版現在應該
我太太還進去
我已經切右切回這個
Mack 原生的書法去了
因為我今天
是從可能是 10 點
10 還是 11 開始
就感覺那個 Mack 原生的那個拼音書法
不然只在麵的非常好用
應該是我
換
對
不知道是因為它有此酷了
這個統步功能嗎
有實在的
它就是所謂
有一些雲此酷的功能
對
這算在之後才開始有的
這就反正是
不要晚進的事情
應該是 5 年之內的事情
我就說一下沒計錯了
對
然後
現在就是
基本上就到哪
夜夜夜也不用溫度死了
然後有一個
溫度死的
遊戲主機
也是用系統原生的
現在我到哪裡的
車子是不要裝
要不要輸出法
全部有系統原生的
能忍就不能換系統
對
但是
那個
Mack 原生的書法
它那個翻頁的話
是還得用鍵頭是嗎
沒有可以了
可以
對
就是什麼
最近
最近幾個版本進步
以前是不行的
然後就一直得要用哪一個
下
下鍵頭
而且還不能定是
但就說目前
算是它的那個
可定制性的
也比較少
相對也比較
蘇果的
這種年輕
年外觀都可以改的
它能定制的
都現在還是停少的
但是
就是說
基本符合
我自己的
使用需求
那很多
一世不如少一世
對
因爲說我反而設計到
一些安全的問題
對吧
有人
你們知道那個事吧
有那個人
遲庫
有人把
那個
就是
因為
因爲遲庫這個功能的原因
蘇果的
這個遲庫
你們其實有很多的密碼的
而且有很多
有很多
敏感的機密的性質
還說
是的
對
這是有安全性漏洞
沒錯
所以就是說
又用系統自帶的
可能會稍微好一點
如果你相信的
過系統自帶的
那個
因此
與這個云同不可能的話
然後
我相信蘋果
應該還好一點
嗯
剛剛那個
Airpiece 上說
那個是比較 fit
啊
對對
風華軍做的那個
在讓之前
還用我的一個
但時間的
FIT 的書法
但是
但這個也是一個
挺悲傷的事情
那個華軍
他是因為
懂那個
愛真的
還是什麼
並
就去世了
所以 FIT 後來就
一直都沒有
背心的嗎
對
因為他
那個做的
已經不在了
所以就
沒有辦法
而且他太體驗清楚了
我也會有人
表示下晚期的
結果非常理性的來
一句
所以就不夠心了
沒有
其實我
用 FIT 的時間不長
我用
最長的是
那個叫
這個念 Tum
QIM
啊
QRM
沒聽過
哎我聽過這個
我還完全聽過這個
對
我用過很長時間
的多少
三百張就那隻
那馬 FIT
對
還有那個
這兩個就
就規模
還有什麼
對
然後還有一個
叫什麼
桑的是不是
桑對
三平音對
桑平音是
一直過來的
是那個
就是那個
那個
Open Solaris
他們一直過來
那個特別不好用
對
但是我也試過了
嗯
你想我
那麼那時候
用 MAC
還是什麼
他一個
然後就之前
所以
但是也沒有幾款
就是好用的
那個平書法
嗯
啊
QIM 那個
全身叫什麼
AMKK
對
他老闆幹什麼
就是在我前
跟著想不起來
對
那時候搞不好
賣上書法
還不如
04 的書法
好用
是的
就是
沒有啊
對
那時候有個什麼
原來幾個什麼叫做
什麼
音迫的 PASS
還是什麼東西的
還不
IBASS
是比較
到現在很多還有
對
但是
但是也配置過
整團會當時間
有一種
那個應該是在那個
RAM 之前
就比較早期的一個系統
然後用的
配了
跑久
但是
中文之時
對
你那時候的
桌面白了就很差
對吧
中文之時很差
然後書法就是
就更差
然後就用了
IBASS
覺得
哇
好好
然後來
也不用連續
就徹底放棄了這件事
而且
另外一個
是中文書法
最初的地方是
他跟那個
中文系統是相關的
對
他都是那個
Destile 平板的
他有可能只是 GDK
或者有的時候
有可能只是
吃什麼 XM 之類的
然後你要去
你要很感動
自己的
中文也很去
去取
我覺得這個實在太可憐
對
這個都是
一切都可可
FIGGR
對
不過現在好像比較大一統
就是
所有人都有
那個 IBASS
或者是
叫什麼 Skin
SIM 之類的
嗯
以前還有一個叫什麼
太
那個憑法
什麼反正一堆腐癮
跟德語
SCE
FCE
ITX 之類的
嗯
對
那個東西
嗯
哇
我想起來了
我當年用那個
Mac 上面用 KIM 的
這個一個重要原因
也是因為
因為他可以
非常方便的
就是自訂業
標點符號的
英式
你看我
從小就開始幾位節目
今天那個
直角以後
怎麼打
OK
嗯
明白了
你
所以我們現在統計
現在
我們現在 4 個人都是用的
Mac
對
就主力使用的是 Mac
然後你們都用拼
對
然後是
全拼還是什麼
全拼
我學過雙拼
但是我覺得雙拼
那個那個
那個學習
首先
學習現在是太抖超
OK
那個
這個
還在用 RUN
全拼的
就是
是吧
全拼了
OK
現在我
我經過
這個
不到一年
半年時間的
這個強行訓練
我現在已經改用
Mac 自帶的雙拼書法了
怎麼樣雙拼
哎這個
就是我覺得
今天要要
講這一期的
就是
主
這個
這個壓力
壓力一下
也愛你有絲貨
哈哈哈哈
對
因為之前
我是發現
就是
這我全民打了聽手的
打了
今天看從
開始結束電
到去
比較經年的上半年為止
都是打的
這個
全拼書法了
對吧
也是
要是年的這個歷史了
那為什麼突然想起
搞改改打雙拼呢
因為發現
最近有一段時間
打字特別多嗎
覺得打全拼好累
要按好多討契
後來那天是
忘了在哪裡看到的
是在
之後還是為突然
三年看到有人
在說雙拼什麼
那些
但是我那個時候
我聽說我雙拼
這個概念
但是你沒有真的去
急去
去研究和學過
但是當時看到有人
按立了一個東西
他說
就是雙拼的這個
運率感很好
那我想誒
這裡很倒露
可以試一下嗎至少
所以就是
這才在解釋一下
雙拼是
是怎麼回事
就我們打拼的時候
都會分手的
這個生目和
運目嗎
嗯
對吧
生目大概有
十幾個運目有二十幾個吧
嗯
那我們全拼呢
就是有
大部分生目是
就是一個這麼大
比如說
我們不拼摸摸摸摸
對吧
但有
有需要打兩個這麼
生目就是那跳起來
一碼支持師
對吧
然後運目就
思想就多了
有搭運目的
一比 out
有這個
富運目的什麼
汪
對吧
還有看來我們講的
這個
Y
這種這種
前兵以後比的問題
那但是
他說的一個
就雙拼打動我的
一個地方說什麼呢
不管是
單字母的生目
就是這個
字和之
和單
就是
還是單身的這個
運目
或是多了還是
比這個符合的這種運目
都只用兩個建決可以組合出來了
比如說
呃
我來打
比如說
流勁的流吧
它就是 L
就是一個生目流
對吧
然後 IU
就是這個
對應的
建是 Q
就可以打出這兩次了
就它做這個
節奏感非常好
任何一個人
都說
打兩個
按鍵就可以
就可以開始選字了
然後呢
有一個
但有一個
bug
就是
中文裡面存在
所謂的
叫做
零生目的
這麼一個概念
馬先生
零生目了
比如說是
按
就是零生目的
成長間
一定要加一個
這個
O 就是
這麼 O 現在
就是個圈
所以沒有生目
到這個前罪
比如說你要打
按鍵的按鍵的按鍵
對吧
你要打 O
J
才能打出那個
那個
那個按的那個
玉木的
對應的音勢接的那個件
然後你沒有的
沒有生目
所以是 OJ
所以
當時我就想
一旦還挺合理的
好
就這個
就結制感很強
結果可以每次保證
就可以按兩個件
那就開始選字
但唯一就是要記的
就是說
因為
生目到還好
生目你看出了
支持這個
三個要敲手的之外
你要
但特別記一下他在哪裡
還有一個
零生目是個 O 吧
你就記著 4 個
就可以了
對不對
玉木
你就要想辦法
因為有二十多個運路吧
你二還是三十幾個
完了
反正不多
就跟健盤的那個
建設是差不多的
但是很顯然
你要用一個建對一個運路
你要記住那個
建對應的運路
你那個運路
對應那個建在哪裡
或者是那個建嘛
所以還是得要學習
和要被記憶嗎
沒辦法
對
主要是被那個運路的那個分布
但是就是強行
在台北台北台
他那個分布其實說實話
我也覺得沒什麼規律
存在實案
就是撤平
和在這種那種
怎麼來調的
所以也是
因為這個原因導致
雙拼其實有所謂
很多方案
跟那個無比是一樣的
有這種不同的
可選的像嗎
你又那是嗎
我又那是那個
叫做
微軟雙拼的那個發
可以
這好像是現在最有性的發案嗎
對
所以因為他講一些
當初雙拼實際上
就是微軟
幫助大家知道
就世界還有雙拼
說法這種東西
然後很多人看著是
其實雙拼有很多的
還挺流行的發案
什麼小喝啊
什麼
我
對小喝現在好像
平價還滿高
因為我沒有打過
其實
因為我選擇雙拼發案的
這方式最簡單
系統裡面有打過
我就就打開
好吧
OK
然後
因為因為
但是系統裡面
也有的選
有一個
因為比賽我記得最
最
印象最深刻的
IOS 在 IOS 12
還是 11 之前的那個雙拼
是只有
所有狗的雙拼的
他沒有五位的雙拼
我很記得對
是有
就是沒有的
雙拼的發案
進
來
進袋是一個
一問
怎麼講說
就是最近
最近
兩年的事情
對
所以
就是我
當時打了一段
時間這個
所有狗的雙拼
但是後來
因為為了多個系統統移
因為
比如說溫鬥
思綱面要
也要有
對吧
麥克蘭也要有
然後 IOS
因為你
我也不想裝
第三方書法
最好也要是圓身的
所以打了一段時間的
這個
就是所有狗雙拼
然後後來現在
就是最新的版本的
麥克蘭
就是麥克蘭
這個 IOS 12
不得 11 點
但是 10 點
幾來的
10 點
是 4 吧
對
14 和 IOS 12
都是有
那個威韓雙拼
然後威韓
他
問的我是肯定
就是有威韓雙拼的
所以我就
那就全部統一到
這個威韓雙拼
上面上面來
就現在選了
是這麼一個
一個東西
那
所以他這幾個
拼一發
我覺得雙拼
裡面我覺得
最有意思的點
就是
多一個見
那個英文的
那個字母
不是 26 個
對吧
但是
雙拼的
發音的
英文
他這幾個發音
最顯著的
去的就是要不要
用那個分號
那個件作為第二
是騎一個件
這樣子
對
所以這是
這是一個很
很核心的區別
那身下
就是說有些
遇目
放在哪個件上面
但是
你覺得發
會發現
有個非常感感的事情
就是因為
有沒有要不要使用
這個分號
見的問題
在
因為你在那個
iPhone 上面
那個屏幕
寬不是有些嗎
嗯
好
不
不是
就沒有分號
就沒有
對
但是
如果你開啟
帶分號的那種
雙拼發音的話
你會發現
它那個鍵盤的
排步會變了
就比如說
我們正常在一個
全職村的鍵盤上面
的這個
第一行就是
Corty 的第一行
是 PJ
然後一些第二行
是 ASDF
最後這邊
就買了嘛
對吧
如果你換成
用那個
帶
使用分號的那個
雙拼發
你會發現這個
鍵盤的第二行
跟第一行
是一樣多的
就會多一個
分號講
OK
因為導致一個很嚴重的問題
就是
你在英文
鍵盤
和這個雙拼
這個全職村
鍵盤之間切換的時候
鍵盤的第二行
是對不起的
對會以為
這非常的坑爹就知道嗎
所以這也是
我覺得目前雙拼
最麻煩的一個問題
那其他的話
在電腦上
就不存在了
因為你
也就是按那個鍵
因為坦說
我不覺得是一個問題
因為在
我切換得語
和英語之的時候
鍵也是會以為的
哎
得語
得一鍵沒有這個問題
多說
那個語
阿
語
所以看來
就只剩我之前
用那個
全權平術法的時候
沒有這個
文他那個
鍵為是
就是那個每次鍵盤的
不覺得是一支
怎麼辦
哎
另外
就
那種
不用分號的雙拼方案
他的一個
分號對應的
就
就他就把那個
分號上面
對應的
有以我方的
別的鍵為上去
就多重一個
他放到什麼地方
而且就看各家的方案
不一樣
有一點小差別了
所以不會存在
這個鍵為不夠用的
因為你總是
可以一個
比如說
就是
你可以存在一個
鍵對應多個
運補的情況嗎
比如說
汪和一洋
他經常會放到一個
鍵為上面去
因為這兩個
因勢比較相近的
所以
就在雙拼
可能也是有
重碼的問題了
對
但是就是習慣了
但是確實
這個個實應
從全平轉到雙拼
這個過程
花了我聽詹實件
是一種中間
幾次想放棄
是啊
打這款
真的
特別慢
後來我就放棄
就是
因為
特別是你打了一個書法
你非常熟練之後
你是完全說不撰這種
效率可能打八折
不是八折
對折的這種降低的
不止對折
最開始的時候
你可以打一把洋的點
別人以為你睡覺
對
就是你要挑的時候
但是你要不靠
聊天來
斷練
說明書法
你
有你為沒有快起來的
沒錯
所以後來我做了一個
這種類似級
一叫的時候
什麼來的
住
七體的
叫什麼來的
中文叫什麼
坐鼻子
七的小超
七
小超嗎
小超
對
一個小橋
一個小超
就我把我最長
就出錯的那幾個
也比較久
就我把我
不需要記得那些
不能都剩的
省掉
然後把需要記得那部分
都寫出來
我給你看一下
我會發到一個截圖
大家可以放到
那個修諾子
你們可以給大家看一下
這是你個人的 是吧
對
就我個人的
到底很簡單
就是首先
你不需要
記那些
雙拼裡面
和全平是一樣的地方
對吧
比如說
生物
不不不不貨
都是不用記的
對不對
然後玉摩有些
也是不用記的
比如說
玉
它還是在那個
玉的那個
日本
U 嘛
U
它還是在那個
物的那個位子
比如說
它還是在阿的那個位子
A 的那個位子
對吧
你只能記那些
非標準的地方
就可以了
所以這樣
解發起來
記得的話
你只能記我
水下
這其實跟學習舞弊的
過程也差不多
舞弊最初
畢業是哪這樣
一個東西
放了旁邊
然後對著練
練了很久
你就心成騎了
所以你會記錄
說這個
Combination
S 比如說
S 和
O
你會記成送的
你會這麼記嗎
我不懷不懷
不懷不懷
OK
我給你問
對著
這好像
好像記住
是 CIN
可以記
CIN
就你不能這樣
這樣記很容易
就是拆不開
就是沒關係
就是一個
Index 的問題
你的主見是什麼
對吧
靠
就說
所以你這樣做完之後
我發現其實
要記得玉母
也就只有 24 個
然後再記
剛才他 4 個特殊的生物
就支持
和那個零生物的 O
OK
就只有 227 個
把家起來
就還聽簡單的
然後
就是
說款的練習的過程
然後我現在就基本上
可以
就是脫子打基本上
不會就跟全平
差不多的
這個使用速度
就花了
跟小半年的時間來試應吧
但也不是連續中
就是斷大續續
斷小半年的時間
現在
我就是全平
本來就雙平為主力了
我已經把那個
全的書法
給從系統設置裡面
都去掉了
包括 iPhone
和這個 Mac 上面
好的
我現在
正式把雙平加入了書法裡面
來後
你知道了
接著叫
這個故事
將來往下講了
我發現一個
更加變態的書法
就更符合我的一個想法
也是這個 RAM 的作者
那叫
我
對
還是符合成
我正
你不是要請看
做節目嗎
對
這樣
我就本來就這裡混到講了吧
OK
對
就
我不是請看
不行
這個再說
所以我現在把這個
可以介紹
介紹過來
就是
因為你用雙平之後
你會發現
我剛講說了
那個運率感
就是你的
按一個生母
按一個運母
兩個建就可以選擇了嗎
嗯
然後
佛正
他把這個事情
在優化來一下
他就搞了一個
叫做公寶平音
叫做
抗寶平音的
抗寶
他的發生什麼意思
他平衡那個公寶
對
因為抗寶的那個協音
就他發現一個
一個一個更取巧的辦法是
你同時還兩個建
因為反正生母和玉母
如果他不要
只要不是在同一個建上面
你是不是可以站一個字出來
一個字的音出來
也領著他說
這個很像那個
速氣髮的
是很快速速的
所以他本身是一種
叫做
作為台平
咱們它把這個事情放到了
很顯方的
平音這個零零上面去
我覺得問了
那天國簡直看了
這個演示之後
假的
大家可以演建
太牛逼了
對
但是
他那個就是有一個
有一個
是用條件
就是正常的情況下
要打到他的屬的
最優的
Ido 的
那個情況
你的建盤的
那個叫
控格建
是需要有兩個的
而且需要
需要不同邊碼的
就需要有硬件的改動
不知道的話
就需要
就要做一個
加作有一個
有一個全衡的方案
但也不是不能用的
但是現在
我靠了 K-Boy 已經很多了
Rex
我居然叫你 Rex
我實在是
你就可以去死死了
那個
你可以去弄一個
K-Boy 的 K-Boy
就是什麼
看起來是
K-Boy 上這個
二十個建制的那種
它就是
我知道
但是
那個不行
就是
公保平衡必須要用
一個正常的
這個
K-Boy 的建盤
但是要只要求
那個
控格建
車上兩個
單獨用
但是
一個控制建也可以
叫做一個小小的調整
然後
我看完
那個時候
你會覺得
K-Boy
邊緣
你進行不行嗎
不行
你明白他跟那個
他跟那個
按鍵的手是有關係
因為你想
你要同時
按兩個建
能出一個
一的話
必須要保證
你的生补
和玉姆
是邊馬
在不同的建築面
那現在雙片的
電版的方式是不行的
因為
他就建設重
就雙片是有這個時間
有閒後順序的嗎
公保平衡的
那個
書是沒有時間閒後順序的
你知道在那個
同時按下去就可以了
我覺得
閒以後就是
在打字的時候
就不是
K-Boy
很像在彈琴
沒錯
這可能
他按個閒以下
對
真的
他閒以下
大致
打致
這種探高
你請問看
你知道嗎
對
所以我在想法說說
我後來看了一下
他那個要求
以及對
對
但他那個東西
就是那個叫什麼
公保平衡有一個很
核心的問題
始終是我覺得
沒有辦法解決的
就是他完全沒有辦法
使用魔護衣
就是他要求你的平衡
必須非常的標準
你一位道理
那雙片可以嗎
雙片可以
比如說你的
比如說
前平後逼的那個
N 和 N
分不清楚的話
你可以在那個
開魔護衣
讓他認為是一個吧
但是
公保平
你但看魔護衣
這個東西有沒有
魔完全沒法用了
到底其實是這樣的
其實雙片
也回歸先回歸來說
雙片的魔護衣的問題
雙片和全平的
魔護衣上面是比較一致的
但是雙片和全平
最大的
除了在書節
就在那邊的區別之外
他最大的問題
是在於
雙片的智能
就錯了非常糟糕
到底很簡單嗎
你出入的這個
新新的電手了
對
那能
就馬上去
就是點
就變成馬綠變高了
而且就變高了
對
就變高了
而且要知道
你的對方等是少了
比如說我大一個
什麼
光明的光
GOMG
如果你打錯
好打
打你那個順序
你在全平的方案裡面
去他去
你有五個自幅是可以
去判斷
你大概打的是什麼
都你可以
很高的概率去算出來
但是
你打的雙片上面
你就只有打個機械和光明的光
怎麼打我一想出來
就打個機械
對吧
機械和機械
但是如果你
剛好安錯了
對吧
那你已經很尷尬了
這個事情
在
如果你執法
正確在一個
物理界
反正是問題是不大的
因為基本上你不會打暗
你不會打暗有嗎
正常情況下
但是在
iPhone 和 iPad
就有訓練解拍上面
你是很高的概率
按錯
它們一個件的
對吧
所以雙片在
觸屏上面的
就錯類似比較差
那
相比起來
公保屏的就錯了
就完全
就更差了
就它不光要求
你必須有
以 N 格的技術
那個字是怎麼發一
因為你是同山
兩個件
你要錯
就只能重新來過
三角的那個字了
而且它不太適合在觸屏的
那其實
公保屏適合在觸屏在按
是嗎
它這個
總管理有點奇怪
難道要用
兩個跟手指
對
它的問題在於
人們母指
那麼低
不是
它的問題在於
公保屏的
是需要有
四個指頭同事按的
好像是
還是最多的
是
但是你不可能
四個
不可能
在觸屏上
它在手機同事
S 4 就只能
算不確保
所以
就說
所以有你在玩
什麼音樂類的
有的
你只能把手機放在
走在那邊
再聊一個
有一點可能
但是你在
你拿著手機的
你只有兩個
你不只可以按它嗎
但是你這麼說
我發現
想起來一種可能性
就是你知道
觸技吧
就是
觸技
不是用
那個
Core 的
不是用
觸技機的
觸技
而是用
就是滑懶
在指上
滑的符號來代表
發音的那個
現在的
手機完全可以
做一種
觸技
什麼法
就是你可以
就靠手指
在評論上滑來來來
來說
比如說
雙拼或者是
雙拼的運喲或者是
生物
這個其實是
有雙拼更快
滑動的那種
是另一種吧
就是
估計畫面
是
比如說
有些是
畫面的鍵盤
然後你只
它就記錄你的
滑動的軌點
比如說你在那
在皮那兒軌一下
它就會輸入皮
但是我說
就是用純粹
用數技的那個方法來
現在用手寫輸入法來輸入拼
這樣
那如果都這樣了
你不只要手寫算了
還沒有充滿的問題
問題是
你手寫瓶
就手寫
塑計符號要比手寫瓶
一會兒手寫字
快點多了多了
因為他比如說
你說光明的光
它那個光可能
就是
隔可能就是一個
做做白源
然後
可能就是一個
我也不知道是
波浪縣之類的
所以你左邊要光縣光就出來了
這樣
另外一般
這是一個方案
但顯然就是目前在
佛正做那個
光寶平衡面
我覺得是完全不是
於在出名相用的
就是雙拼還可以撐好
對吧
它那個就是完全不行了
你要打的時候
去把手去平放
然後用四隻樓去按
這個太傻了
對嘛
這不現實嘛
不是
不是一共四個子
但是一手四個子頭
什麼意思
八十多十
有八十
四個子
這可能是
有可能是這樣
如果我們接受到
但是我看來看那個
那個辦法
就有點符擇
其實有點符擇
那
那就導致一個問題
就是
你會
如果你要用那個
極端的公矛平衡
會在物理階盤上
起高效率
你必須試比
就是要學兩套
你打那個手機的時候
是另外一套
然後你打鍵盤
是
在物理階盤又是另外一套
我覺得就不太好
你看
我不是為了追求一次嘛
所以就放棄了那個
學這個公矛平的那個
那個方案
現在就是把這個
雙拼給看一下來了
我覺得反正
這刀子會知道
他這個太好控
非常的好控
但你們明天
我回頭把這個
連接放到學鬥子裡面
有它有就是佛正
用那個
它的那個定制的鍵盤
也是這個公矛平衡的
書法
打了一段那個
隔層
非常也是的
基本上是可以統步的
6 B
非常地厲害
就是書消得非常的高
但是
我看了一下
我是
這個
這個在物理階盤
就能做到
物理階盤
基本上就是
統步與音的這個速度
就一個專
稍微傳一點的
這個大自言
所以說
就是
但是你真的
看到有的人
這麼幹
還是挺遮涵的
問題是
五個要拆自
你這個理論上
不用拆自的
對不拆自
直接聽音就可以了
但要記住
它這個執法
學到學習此現
未必
也有提
規跟姐姐
全都是會成為一個
機構機
這個我成任
就是你根本
不會是想這個自導
就是怎麼樣的
或者說你之後
在遇到心思
對手
等下就故鄉
就是怎麼樣的
但是
形成
你自己的這個過程
我覺得這個
可否要比
無比
方
無痛多了
應該
商隊來說
更符合
那個人類的本質
反正我
是我玩了一下
那個
看寶平的一個小
我沒有真實
裝過
就是用了一個
一個設置
軟件滿可以說
感受了一下
這感覺確實滿爽的
就是那個
那個運率感
也能強過這個
就是個雙平
雙平運率感已經很強了
兩個字
兩個件出一個字嗎
它那個就是
一字按一次就出一個字
按一次就出一個字
特別爽
特別爽的感覺
有一種
但是
有一種民間數據
那個感覺
是
對
但是確實那個
上手難度
和對硬件的要求比較高
我記得他對還要求
你知道那個
鍵盤有很多
件是不能同山下去的吧
就是
SixCaro Over 這個問題
就看還要考慮這個事情
然後
那你還是解釋一下
我覺得這個
這不是
這畢竟不是內合口光
我覺得好像我們之前某一些
想要講過
我們講講講
講講
我們講過這個
對
但是內合口光
聽眾未必聽過
對
你在講變
好吧
簡單講變
對
簡單講就是
我建盤是這個物理設備
它是有一些物理限制
使得在某些情況下
它不能同時按
比如說
從山七個件電腦
也就
還能結束得到
它比如說
最多能同時按六個件
而且不是不能是任意的六個件
可能是要六個
什麼特殊的件吧
然後這個
這個是一個 USB 限盤
它限制我覺得好像是
如果沒記錯的話
然後你以為那個傳統
那個 PSR 就是那種
幾個真來的 5 個
真還是六個真的
那個解口是沒有這個問題的
它限盤不是都是 USB 限盤嘛
所以就是
所以就是一個問題
那
那個公矛拼音的話
你也會對鍵盤
其實有點挑提的
你必須要保證你的鍵盤
是支持至少多的一個件
能夠同時按下去
電腦能夠
能夠接受得到
所以你看一下
你看要對一件有要求
要對輸入的這個執法有要求
要對環境有要求
這個事情
我覺得就
普及性太差了
是的
它比較像一個個人
個人用的一個公司
就是
可是它來說
可以說是輸入法裡面的危害
它不太適合作為大眾化的方
比較適合一些小眾
就是如果你真的想追求
極致的這個
這個拼音輸入的體驗
你可以去
可以感受一下
對
說到這裏輸入法
這裏其實可以順便提一個
剛剛我們講的就是
所謂的限制的輸入法
我對輸入法這個事情
產生融後的心軀
還有一個事情是上次
二顆來找我吃飯
然後它給我演示
它在手機上怎麼用
這個日本輸入法
就是那個
它給我演示的是
是一個叫什麼
加名的吧
加名的輸入法
對
可是它可以加名的
它甩都好
對二顆你可以解釋一下
我覺得這個過程
看到不能口騰說
OK 這樣
太少了
這個東西
因為是跟語言有
深刻關係的
所以像我給日本人民展示
就我們漢字
還可以用
比畫書法的小日本人
也是
木燉口袋的
OK
那
跟他剛才
跟 Rex
我老實實說
我也是被他說
Rex 了
什麼有講事的
是日本
他在 IOS 上面的一個
叫 Frick 書
就是滑
因為剛好用
九公格
在傳統的智能機上
美書
比如說大家想 50 音圖
他們是按那個段
阿咖啡咖啡咖啡
那麼比如說是
咖啡的話
日語的話是每個
每段的話
有五個假名
咖啡酷給口
所以
按咖
你按一次是咖
要按兩次
才能出現咖
要按三次
連
按三次才能出現咖
就是這樣
這是原來在
功能
普通的老師的
電手機上面
就像是 5
那麼
在 IOS
設備上面
就是現在是 Frick
就剛好
因為它是上下左右右
有四個方向
所以
你
但按那個鍵就是咖
然後上下左右
往上往左往下往右
就是咖啡咖啡
有點像
平衣的
身調的
該你對
對
然後
因為它剛好
又是九公格
九個段
對上去
那你如果
只要記住以後
原因啡的
可能都是往左
華的
你只要記住以後
然後又是九公格
所以你可以實現
非常快的忙打
然後你
如果用個手令的話
你就看見
我在
在九公格
華愛華去
就看起來
一個效果
還是很有意思的
對
我就是當時
被那個
看到那個舒服
方法正常起來
後來我一想
這個
沒有辦法
中文
平衣是沒有辦法
就學的
因為這個是
跟日語本身的
那個
發音的方式是
你不可分的
咱們學不過來
就只能做班
對
它非常巧妙的
用上了
50 音圖上面的
對
英剛好
是九公格
然後把段放下去
然後又在
我
航
因為我
又放到
那個四個方向
和他元件上面
是
所以
就
幾乎可以說
是非常巧妙的
把五聲音圖
和這個九公格的
健康融合在一起了
那所以
日文在
就是傳統的
這個
每次電話上是怎麼輸
如果是這麼情況
就是普通的
他們叫羅馬字輸了
就像他
我們咱們平輸
是一模一樣的
對
那也是要
重碼的問題了
對沒錯
而且要換
要換漢字
而且漢字也是
很多統音字的
一樣的
要不停按控隔
而且
他們打漢字的時候
也是用毒音的
對
用毒音
自信的
都是用毒音
然後
而且現在在
蘋果的設備上
沒有辦法
熟血
在微軟
在上面
他們
那個
嘉賓
你是
M 1
他們還有一個熟血版
所以
如果
又到不推面的漢字的話
他們可以用熟血
把他寫
但是在馬克上
不行
他們特別寫
M 2
馬克支持中文的熟血
卻不支持
那個日文漢字的熟血
那所以
其實本質的
日文的
整個的輸入方碼
都是
以音碼為主
絕大多數人
都是用音碼
但是日本人
他好像有筆畫
數
所以日文
還有一個
假名輸入法
就是
把 51 圖
假名音
的那個
Mapping
他的印射
放到那個
COTE 鏡房上面去
對
我建構
我之前看一些
老
就是
楊拉姐
什麼
附屍
啊
同時的
日文
進口的
這種
比幾本電腦上
會硬
那個東西
但是我一直沒有搞明白
那個怎麼回事
你可以
簡單介紹一下
那
我很簡單
他其實就是
你
按一個建假名
就
假名就上去了
但是因為他有 50 個
50 個
假名
對
那
不
嚴格
他不是 50
不
要多嘛
所以他那個印射
比較
乱
我們
感覺比較乱
因此他上面
數字借
12 月 5 月 7 月 8 月
也得用上去
而且
日本的建盤
就是
寄死建盤
他本來
建
建貓
就
比
這個普通的
美食建盤
多幾個
對
所以
對我來講的話
尤其是
這個普通的
課題
那個
幾個字母
建議務別
那些符號
符號都是乱的
啊
特別
就解
因為我在
比如說
上班的時候
可能
跟
而且在外面
就必須要用寄死建盤
然後
跟一些符號
全都
全都不一樣
每次都找不到
比如說
課
課服
是在哪裡
什麼都找不到
就時候
所以在日本
銷售的
這個店
大部分
都不是用的
這個美食建盤
對
都不是美食建盤
因為
他
規定
你在日本的話
就必須要用寄死建盤
反而
你要買
買
美食建盤
是
非常難的
那件事情
當然
你
麥克的話
你可以
你要特地
另外跟他說
我要
買美食建盤的
才買得到
可以選
在 Apple 是可以選的
很多的
比如說 Windows 的
寄寄的話
尤其是筆記本
筆記本的話
你沒辦法自己幹嘛
所以
就沒有辦法
在日本買的
就很多
其他場上
就都
因為
沒人都是
寄死建盤
然後
因為建貓上面
不僅
應有
Alphabet
這個
ABCD
嘛
又應有
他那個
假名
輸入的
IWA
所以
就非常非常
亂大麻
我特別討厭
這個
那既此建盤的話
還需要用書法嗎
一樣要的
而且首先
李倫韓講
你親近入
日本書專態的話
就是
比如說在 Windows 裡面
他那個日本書法
你打開以後
他有個小恩有
是
現在是
假名狀態
還是羅馬自轉台
就所謂的拼音狀態
OK
是不是
就是
你在看得看得合
Hilga 呢
之前
喜歡
還有另外一個解析
對
沒錯
所以日本
實際上有三種某的
一個
一個平大名
和羅馬自三個狀態
不對
平馬
如果你
一般來講
一般人都是用那個
羅馬自馬
就是拼狀態嘛
那你在拼狀態
就相當
就是
在選擇的時候
你就可以
使完
因為拼兆名可以
可以出現
你可以選擇
用拼兆名
還是拼兆名
還是用漢字
都可以選
他的選項裡面都有
當然了
還有一些
快些介必說
以前是比說
按什麼
根據不同的說法
比如說
F 7 F 8
會
可以一步跳到
半角騙假名
或者一步跳掉
全角騙
騙假名之類的
又是一個肉口
好
OK
所以
就是說日本
建範圓那些奇怪的符號
其實
相當於我們選舞別的時候
自己貼上去那些
那些不見的
分類是一樣
沒有實際意義的
對吧
就是假名
不過那是他們的假名
就是
我就說
他必須還是要介紹
他們的
但是
基本的直接是
在那個按鍵
直接按出那個
那個
直接按出來了
在那個
那個某的
在那個某的下面是
可以的
對
就是
我這些某的
是軟件
還是一個硬件的
某的
軟件
可能是軟件的
這其實是
輸入房
就是在
上輸入
我在那個
在那個
日本打字機時
就是在電傳打字機時
電字打字機時
這個東西是硬件的
然後到 PC 時
它在變成
就像
像那樣的
它是操作巨動的
一步
這個假名
輸入法
的話
反正到現在
一
非常少用了
因為
你還是得要背嗎
就跟雪打字一樣
你學英文打字
你得記得
上面是口體
對吧
就現在
日本打字
也上你也得
記
阿 YW
是在哪裡
而且它
就是
不是按
五十音圖
順學
你得找
如果
不學的話
所以你得背
那些用
住音輸入房
其實也有什麼
沒錯
是的
你就咱
咱們學住音
住音輸入房
的健盤
其實也是
對
咱們要學嗎
就是
它的
住音的話
是波波波波
都得得咱們
就要學的話
也得知道
波波波波波
在哪裡
就是
你得背
這個
見位在哪裡嗎
嗯
那所以
二個你在
MAC
在那
打日文的話
用什麼書餐
就是
包括
我在那
就絕大多數的日本人
都用的
包括我在那
很普通的日本人
我不是日本人
呵呵呵呵呵呵
大家用的
都是
那個羅馬字書
就是
所謂的平衣室路
我見過
我認識的人
有體
經由
一個人
就是我
我的
的
三位線老師
他還會用
那個
假名輸入
但是他現在在
IOS 3
他用 IPU 的
他也懶得了
他也用那個
羅馬字書錄了
然後你用這個書法
是
別人是 MAC 系統自在的嗎
是的
對
在日文的話
以前有
也有很多
就是其他
的輸入法
所以你
你剛才你的
其實是說日本人
絕大多數人
是不用九文革的
九文革在手機上用
手機上用九文革
對
就像問的問題
就其實你在
電腦上
的
不是
你在 MAC 系統的書法
可是你在
IPU 的書法是
完全不一樣的
對
我在
手機
對
我在
IPU 上面
書日文的話
我用那個九文革
就 Flic
除了馬就華拉華去的
然後我在 IOS
上書中文的話
我用
B 2 話
中文
就連提 B 2 話
然後我在 MAC
上文的話
就是中文用平音
日本又羅馬字
你在 MAC
上面那個日文
書法可以雙手使用
我記得好像是有單手的
在 MAC 上當然是
就是普通的
Ablebleble
IFO 3
SOS
那個還是都是單手
對
單手你就可以華拉華去
雙手你
雙手的確保好用
九功革
其實是為了單手
輸入單紙書
所以
這裡很有意思
就是
因為我發現
我在
手機上除了用那個
全紙寸的雙拼
雙兩手之外
有時候
因為要
還是手機
有時候要單手用
我就會被
九功革的全拼
因為九功革是沒有雙拼的
就雙拼
雙拼也跟五比是一樣
是只能有
全紙寸間排的方案
不過很多日本人在 IOS 上面
他們也是用
羅馬字書法
所以他們也用用擴敵
那這樣的話
用兩紙
就是可以的
這也是雙
就是全紙寸間排的兩個
怎麼不止
對
那就跟老外一樣的
但是絕大多數
日本人的話
還應該是用九功革
比較多
再一動設備上
所以
那武桃
你在
你發了個截圖
是在
手機上
你是用九功革拼
那我只是想
告訴你
如果你想要單手
然後在那邊
甩來甩去
你可以用 Google
這個 Gborn
這個
跟他什麼原理呢
他就是
他就是軌點嗎
你在九功革
他會記錄
你軌點
和騎紙
那個地方
出現的自羅
比如說你要打
公
你就按住機
然後開始
潮歐華洞
然後再
最後回到機
讓他就會出現公
非常快
明白
就是那個
Swipe 的單手版
等一下
Swipe 單手版
如果這個
最大的名字就是你要
你要打英文的話
就像
咱們這種
中英加雜的人
最大的痛苦
就是你要打英文的話
你要衝心切換到
全是蹲隊
而
那個
鑽魚
你需要的什麼
在手機上
我就是用了
全艦盤的評述
我是一個
非常船
所以你不在
他那單手打字
是一個非常船
就沒了
全艦盤也可以單手打
我很多時候
都是全艦盤
你就是用他那個
就是把他弄到
一單側的那個
你真是一個手打
沒有
我手不大
但是我覺得
完全可以做到
好
就數次來的時候
當然你把手機
很貴
那肯定得雙手
但數次來的時候
單手還是可以做的
因為這件事情
是帥過手機
算是好
就是帥過的意思
沒有這個硬想
我覺得
我機上帥手機
但不記得是因為
打次帥手機
我曹你現在
手機上面
用幾個數路
把開了幾個數路
我
有得於
日本樓板字
中文
中文用的什麼
以某支
然後就沒有了
中文就是
標準最薯敏的全片
好吧
我的健康
我現在用的是
主力手機上面
是日本假名
中文簡體的是筆畫
然後又開了一個英語健康
然後開了一個
繁體中文的拼音
然後還開了一個
Amoji
所以我每天在這五個
裡面切換了切換去
OK
不記得很麻煩嗎
沒辦法
我每個世界見
我就
我以前也
會單獨裝一個
繁體的拼音
但是現在
我因為我現在說繁體
就是
什麼說法
打繁體的機會
比以前
某支來少多的
所以現在我基本上
就是一旦有需要的話
我就數一段
簡體
然後承認
然後選那個簡繁轉換
它會自動的
成反
對
那很髮
你還沒自己換一次
對
問題在於我換的成本
要比每次
挑簡體
而繁體的成本少多了解
對
在有這個功能
其實繁體書
法確實
你不用擔心
你去裝它
好
嗯
對
我就只用一個
英文健盤和
平音的單手健盤
和一個雙平的全尺尊健盤
我連螢幕去都沒有
這個
這個也要
可以當然可以聊
就是螢幕幾書法
也算書法的
不算吧
它在這組織
是一個健盤的
它以外是上面
是算一個單口書法
它在軟件層面
層面層面書法
但是我覺得
它在軟件公層層
層面
看不層面
也沒有留意到
現在在這個
麥克斯麥的書法
也好
還是 IOS 的書法
就打哈哈
開了出
那個
就是
在後選
跨裡面
除了有那個文字
還會有的螢幕幾書
是的
所以我再想
有沒有一個
什麼辦法
可以
不用單獨開那個螢幕幾
健盤
然後直接
比如說我要打效聯
或者是什麼
就是
給每個螢幕幾
一個名字
有嗎
現在有這個東西
但不是
所有螢幕
高
對
對很少
非常少的一部分
我記得以前
是咱們兩個
還是什麼人
在那個
網在
那個
IOS 裡面
拔出來的這個
對應的
應設備
有的
反正我拔過
但是
是我們的節目
也還是什麼時候
我拔過
對
但是問題是
Amo 幾
那麼多
你沒有必要拔
阿呀
因為那個
比如說什麼
對嘛
所以他只有
長用的那幾個
對啊
掉落的
玫瑰花
幾本
那什麼鬼嗎
但比如說
你現在
你寫
你寫比較電話
飛機
輪船
火車
這種長用
否則手臺
都會出現
對
掉落
玫瑰花
其實你打雕琳
就是雕琳
他都會出來了
阿
這樣子
好吧
對
他有一些連上
他這個
算是一些連上
對
有點上持續連上
但就是說
有些
就先我還想
長用的這個螢幕機
我想通過這種方式
搞出來
我就不用擔路去
因為其實
你有沒有幾個
K-Board
那個
其實
並不可選
你在
本質戰
對
他就是一個
所以本質戰
那個核教什麼
電話馬上
沒去別
你要自助他
在機械
他就是一個夜
所以我想
還是有一點
什麼
只能的方法
會比較好一些
現在他主要是
靠一些日常用語
來幫你連上嗎
但不能連上到所有
很多東西
你甚至都不讓他
本身是什麼東西
對
這是一個問題
而且不同
以後
其實不同的文化
裡面有不同的
連上
這個
不同的意思嗎
很尷尬
但是
反而是
你在
因為英文是
沒有書法在干涉的
他反而是
必須要用
這個
以模型劍
反而才能夠
打出以模型的
是嗎
但是
因為現在
西方他們現在
不是有那個
預測嗎
就是幫你
就幫你
提前把他
掌揭出來
不是
就是
有沒有的
幫你
回心
不
愛有史上
也有的
你在
愛有史上
被打
他會出現
以模型的
雖然
他那個
電環頂上
那個叫
怎麼智能預測
對
智能預測
就是智能預測
就是
所以打英文的時候
智能預測也有
所以
比如說你
比如說打一個
歐跟南京
現在沒有
你若開起來
比如說你打歐跟南京
你不是很長
一個子嗎
所以
但你打歐
RG
但我從來沒有見過
在那個地方
預測
出以模型劍
都是
與模
一測
他就是
是
真的
沒有
我有
我真的沒有
我不知道為什麼
你什麼版的
最新的
你加入的
英文
真的是
你加入
那個劍盤
真的是英文的劍盤
就是一個
英文
是
S
對
沒錯
然後
你再確定
你能預測是打開的
對不對
就是
你跟你說
那個地方也有關係
如果你是在微信裡
是的話
英文後出現
Prediction
要看
151 測有沒有打開吧
我一般是關訣
151 測
可能有打開
他比如說
我打給我跟那隻一聲
對吧
等等
我在哪裡
是這個東西
好
跟輸了
地點有關係
比如說你在這個
流暗器的地質
你在輸入網址的時候
他是不會出來的
但是我開個鬧子
實際上
說明是可能也不會
對
就一個正常的
會得沒
沒有
我現在打開他
預測出來叫什麼
哈
巴捏我什麼
小的東西
OK
我一般發現
你覺得我在我
這邊哈巴捏我右邊
就是三個
不是
但是我打我跟那隻一選
他是可以預測出
我給你
可很歐監的這兩個字
為什麼你又這
你有單獨家
以某支的劍盤嗎
沒有
你家你把螢幕
這個劍盤加上他
也許我也許就出來了
他這樣意義和在呢
我不就是為了不像家螢幕
一模一劍盤
才想要他
只能是算
所以我的家人
我可能理解
你不看螢幕
去劍盤
就意味著你討厭你
你預測你
你要維護這個
正統英語的純罪性
那我現在要螢幕去
劍盤打開了
再打他也沒有
你那個那個
三個表情
那個融幕去著預測
對
我覺得也沒有
奇怪
他可能
跟每個用戶的慈哭有關嗎
我剛試了一下
我打他
他我是那個
沒法預測到
像吳淘這個狀態
對啊
我也沒有
所以我就很奇怪的件事情
偷偷的
strange
我們就可能不是
一個文明買方
我覺得我們那有讀者
會告訴我們的
找評論
問一下
到底怎麼回事
但是不管怎麼樣
就是這個預測
對吧
對於西方人來講的話
他們以前是
沒有這種預測功能的
這是怎樣最幸才有的吧
對於他們來講
預測也就
其實是在輸入合
顯示這個
又加了一層了嗎
對吧
對
其實這個英文
就是不代 M 1 的這種
待預測也就是在
處平上才有的嘛
因為他有
得有一個地方可以展示嘛
如果說你在
麥克蘭面開個文文框
你打你在哪
給他預測呢
沒地方寫
沒地方放了
但是我記得罵格好
上在一個地方
比如說你可以
方便你可以打那個聲調符號
本來那個是用那個叫特殊符號
叫什麼叫
其實按住
按住這個
奧承件
然後再選
不是
再選
一筆就跟那個本來就有
但是有另外一個就是
他會就像輸入法一樣的
會有一個候選空出來
再來麥克蘭是有的
我一十八號我還要記
不過其實如果你有那個
你有這個麥克蘭不可的話
是不是可以用那個
TouchBalice 對對
對對
然後不要再打 TouchBalice 主義了
那你就知道他就是
好吧
Lady Die OK
好
聽好玩吧
對
問了這裡
我要問一個其實很冷門的事情
就是你知道有些拼音書
可以允許你輸入四神的聲調
五神買一個拼聲的聲調的
有沒有用過這個東西嗎
我沒用過
好像有我吧
我之前很多早期的這個
全平輸入法位了
假換你這個剪字的效率
都有這個人
剪最後可以輸入數字
對就是
但是這輸數字會和選
會和選字
衝突啊
應該不是輸數字
看他怎麼設置吧
對我就是很好奇這個問題
因為其實我的
有時候音調我發音不久
我不知道有時候
那個音是三神
還是四神
比如說這樣區別的時候
其實我覺得音調滿沒用的
其實最方便用
最方便進去
應該是主持嗎
應該主持
平音的拼
對吧
然後就可以把這個
對
這也是一個小改革
以前我們打全面的時候
你可以打兩個字的詞
然後你可以按著航行是
方塊圖那個件
我記得好像是
方塊圖就是開扣胡思選左邊
關胡思選右邊
但是現在好像那個人
麥克斯法是不一樣
對
反而沒有了
以前是有很尷尬
現在就只能打出那個詞
我從來不知道
我一直都是輸入兩個字
然後三調
對我我也一直這麼做的
真的
那 BC 是可以的
你在十多下算後了多小時間
而且其實智能拼
他們還有些很小 Trick
比如說那個
建衛 V
原來是代表那個什麼漢語拼的
V 嗎
但是你直接按 V 的話
它會啟動一些其他模式
比如說變於輸入數字
R
比如說人民幣大寫
數字
12356789 實質類的
對
有特殊模式
現在這個東西對我來說
就已經成為過去史了
因為自從用到雙拼
V 3 面身那個 G
就生模的 G
就不存在這個事情
也沒有辦法
像比如說像那個什麼
Sogo
那些的話
它還是有 V 模式的
其實 V 模式有少聽好就你的
全拼的話都會有
比較還是聽有用的
對
然後我還想問大家一個問題
就是大家怎麼輸入那個指角
映號的
很簡單
麥克思那邊直接可以輸入
成了一年後
沒有辦法
不用啊現在在麥克
你只要開到 P 1 輸款
你還是這個 SUS
我說要來 SUS
就成了一個成了以後
不用辦法
要結會一次
這還是要依賴於輸入的
對
就是輸入法會提供相應的功能
所以我剛才說
因為有些輸入法
就一開始早期的
當年不能自定意應設
所以特別反而不方便
現在都還好了
對我的話
我是在輸入管裡面
把那個方塊號的兩個
建衛監承了指角應號
一般大家就
等於會預語的輸入法
它沒任那個方塊號的
對是指角應號
所以我習慣這個
就不然監承一樣
現在麥克元身的 P 1 輸入法
你還放棄號是開
就是輸名的那個方塊
比較說明
黑的那個方塊
中文那個黑的方塊
然後你在看
是
它就是輸入這個指角應號
就不會出那什麼大擴苦
滑擴苦
大擴苦
其實基本的用不著
對 在中文已經一般用不到
對
所以就不存在這個問題
而且現在現在麥克元
如果你買
那個如果你在中國買的話
來回直接把那個方塊號應出來
什麼
對
它還會給你那個 P 1 監承
它會應出來
再介紹一下會應出來
對
特別好
這個好像應該
好 應該快就沒了
沒人在那個時代就已經
有自服應設錶
和那個
叫什麼輸法 修改器
你可以把你問
你覺得自服服嗎
不雙自己改就是
即便現在也是這樣
就是
溫度是有一個非常人
討厭的事情
就是你不能像
麥克元用
International Keyboard
輸入比如說
便宜的字母
就是於是
於是 O 這些
然後
如果你把 International
打開的話
它不的人都是 Deadkey 的
就是你比如說
你讓打那個波浪線
或者是
叫什麼 back tick
就是
撇好了
反過來那個
你必須按一下那個件
然後一下不可能
我現在才會出來
這個真的很討厭
然後就可以
自服應設錶
還是用輸法修改器
把這個改過來
沒有
我記得
我好像因為我很久沒用溫度
死了
我當你用溫度
死了就很煩的一點
就是它
雖然你那個
監盤物理的監盤已經改了
但是你沒有辦法改
軟件的那個監盤硬碩
所以
這樣
剛才說的
馬上日本寄死的
監盤
實際間位的布局
和每時間盤是不一樣的
但是
我虛然在
我的事物理監盤是一個寄死的
監盤
但是我換
它那個軟件的
比如說是
上中文版的 Windle 死的話
它的硬碩是不多的
就是特別分裂
得了
如果有一個
得了一件
比如
平的化
以前在 Mex
以前在
Linux 上面你可以選
比如說
我現在
因為
對於這塊
最大的問題
就是 Windle 自己是到我來了
然後
如果你打中的話
中國的中的話
你就是
是一個人的 Windle
還是一個人的
對
你的道不來
那你一個都上 Linux 上面
Linux 上面你是可以選的
你可以選是
我要用實體的
案件去輸入平
還是要按照
我的寄肉寄議的
案件去輸入平
但是在 Mex 上面
這個上面
Mex 上面可以選嗎
Mex 上面可以選
OK
可以選多少人
那個你提供
對
你到那個健康書我法裏面
它首先會給你一個健康硬碩
因為它可以
它可以碩
Windle 死是不能這樣
Windle
沒辦法選軟件
就是它軟件上面的健康硬碩
Mack 會探測到
實體的健康是什麼樣的
然後它會給你提供
一個健康硬碩的選項
Mack
所以就很分裂
還有一個問題要問一下
就是在 Mack 裡面
有一個選項
他說叫做
在 Linux 福和周文文文文
之前查不看格
我剛上這個車
我從來沒有實現
我查不看這個
這個實現是有什麼問題
你是不是在
你不是連續輸
就是你那個英文
什麼意思
比如說我這個歐根那一載車
你就必須打我這個歐根那一載車
然後再控格
這樣它會自動歐根那一載車
變變出一個 Linux
不是說在輸輪
中文或者輸輪
因為切換的
對
你不能分辭就等於
你不能人為了去分辭
但是這樣不和平時的
對事都會你們的一個問題
就和你們平時輸的習慣
不是很奇怪
我的輸習慣是
你一個作文字
然後要先打了中文字
再打完的部分
一般都是這樣
對
所以他還是推薦
你用那個語字的方式來輸
其實這個軟件的設置
有這樣一種
叫看你那個新聞詞
是怎麼加進去的
知道嗎
最新的同樣一個問題
比如說 A 4 指
A 4 大小的指
比如說你要打 A 4 指的話
你是先打一個 A 4
然後再打指是嗎
好 這是第一個問題
好
第二個問題
這其實已經是漢語詞了
但是很多現在普通的
就是說法裡面
T 去還是就打不出來
就是你得先打
先打個 T
然後再打 T 去的是
你剛剛說這個例子我試的一下
我根本打不在這個
叫什麼
雙平書法
我根本打不出來
A 4 這個這兩個字
對吧
所以就出了
就按不了 4 A 4 A
A 4 A 1 跟吧
大型的 A 的
所以我是說
如果是單純你加了一個
完整的英文詞
比如說這個歐個男哲學
怎麼怎麼樣
這個還好
因為他本來就是詞
像最新的最大的問題
就是帶字母的漢語詞
比如說 T 去山漿的
他 T 去山漿本來就是一個詞
但是現在很多書法都沒有都弄不好
對
像這類東西是說
日本的書法都做得很好的
日本書法
他有時候比如說
因為像比如說很常見的
像把 A 4 背塔這麼東西的話
他都會希拉子母
他也都會變成那個選項讓你去
所以很方便
那就是還是這個模式的問題
比如說剛才說
不剛才說是帶英文字母的
中文嗎
T 去嗎
我打不出來的
對
這個我還 T 去
T 去我能打出來
但比如說我打 T 9
建排模式打不出來的
對
所以就是一個詞酷的問題嗎
不是
因為是他輸入的模式的問題
因為 T 9 他是按一個書他是自認為
你在選詞
但是那個詞沒有九根選
只有一樣
對啊
所以是這麼一個情況
T 9 建排的題是打不出來
但是 T 去現在
反正比如說
Sauko 平亞是能打出來的
T 去我也可以打出來
所以就還是有一個
使用範圍的問題
這個就很尷尬
對
作為南方言
我一定要問你一個問題
你們打拼英文看模糊一馬
不開
我不開
因為我拼還可以
對我
我拼還不開模糊一馬
好吧
我看一下我打線
我開了拿幾個模糊
我開了 N 和 N 和 N
你又是一個困擾
我相信你又是一個困擾
我又兩個
我覺得你不懂話還好
但我又兩個意思
說是很難分分的
有一個
就是音和音
就是金子和金子
這其實是圓圓
中學語
上學語
因為是不是跟當地翻野有關係
因為四川花裡面
是沒有音的後逼音
很區別的
但很多詞
我可能念不住
但是我很明確知道
他對於那拼音是什麼
他是怎麼分
對
沒錯
所以
你沒怎麼做到的
我就做不到
所以我的模糊一邊
我覺得受過這個
中高考信念
我會
這個 Bus of Mic
自帶的書法
我會有很多個選項
可以讓你自己訂制
譬如說
就唱的時候聽教的時候
就說後逼音
音音
音音一樣
很難
開火
不分馬
我會去找一個
找一個
什麼
HSK
他那個普段人
聽一下
看起來
看起來都聽出來都多少
高級聽力氣樂
反正就是
我其他都關了
就圍奪這個音
和音音和音音
這兩個我意思是
說是一定要打開的
不然真的是
找不到那個字的
概率發生的情況
還蠻多的
所以你是
比如說你打精精劑
是會有問題
是有問題
精精劑
這個天氣
很音音
等一下
是天氣
天氣
但是北京
好了
今天
等一下
應該是
劑精精
今天劑精
劑精
今天老先生的女兒
今天劑精
你沒想一下
我們都是
從小學的幾十年
中文的演員
對吧
你說對一個外國人
外國人反而
他沒有這種羨慰感
他來學這個
不是
你想一下
一個外國人來打中文的時候
你會選擇音馬
還是音馬
可能是音馬
我覺得
他說
第一法從某人的
這幫學掌握拼群群群
原長大人
他們對他們的說
行吧
太大了
這個
這個曲絕群那個
對外漢語教學的方案
對外漢語教學
肯定是優先教拼
所以
他們一定是用音馬
就好像學院
也許是
這是有除個中國人
之外
沒有一個人
基本上
中文是可能是文算一點
沒有一個
什麼表議員
你讓外國人先去接受
就是這個字
他的心
可是知道他的心
也許是誰的心
他也許是誰的心
然後還要教他怎麼拆
要外國人進那個比順
對吧
其實
就說小朋友很傳說
實際上是藉著這個日語的
羅馬音輸入法來學習日語的
沒錯
我也說
我裝了一個九文革
就是為了記住是五十音圖
而且為什麼呢
因為在書錄法
他說他不是有意思
很多詞會嗎
所以
你說你可以先試的打
能不能打出來
就說明你記得單詞
對不對
而且
日文書錄法
你字
有好多統音字嗎
你有很多日文漢字
你不會寫的
其實很多日本人
也許是這樣
因為大家都平時都是用
打電腦
就很多日本自己都不會寫
日文漢字了
對
經常會求求這個問題
就是他們有時候要寫
想不來怎麼寫
用手機打一打
然後才寫出來一樣
現在其實中國也是一樣的
好多人就不會寫
漢字了
然後用手機打一打
打到打六拚音
想想
那個字怎麼寫來
對
我現在就是這麼情況
我現在基本上寫
因為所謂用筆就很少
用筆在寫
這個字怎麼寫
除了自己的名字
很簡單的日常
怎麼寫
所以我現在為了
不忘記怎麼寫
所以我在手機上
依然用筆畫
是如法就是這一點
先自用手寫
那一部分手寫算了
對
還有一個這個問題
就是
你知道
叫什麼來的
就 T 9 現在
它其實可以用英文也可以用
就是 ABC 它在一個建設
然後 DF 它在一個建設
解釋
就是從司方過來的
對
這個是黃電話
現在沒有去的
對
但我自己有個號奇的點
就是
如果我們現在像日本那種方法
有 26 個英文字幕
那如果按照一下左右
能夠一個建能
搞五個的話
其實只有 5 個
6 個建就可以了
不用 9 個建
我記得好像有微
好像
就久沒有人在
思綫面去做一些手機
但它的使用性不強
預與的那個使用性
強是非常強廟的利用
這個 50 音圖的對方
對方的主題
它是一個
它是音拍
它進入了每一個
一個音節
它是非常 sutter
它是輸音文的
對
輸音文
比如說你把 ABCD
放在數字一上去
然後你通過這五個
方向就可以
在一個建商輸入
輸為 CB
中的任何一個
而且很驚確的
可以解釋出來
OK
是的
然後就可以
成幾個建設出來
比較放點符號啊
控格或者其他什麼
過年時間
但是它不是
為什麼
使用音語的來說
這個需求好像不是
對我以我傳說
沒有看見
音母用戶用過
所謂單手建盤
就給你一下
或者說是因為
它們不需要一個一個字
就輸出
比如像那個 SYPOP
它就換化化就可以了
然後通過這個
這個其實現在已經有一些
類似比如說
比如說 IOS 的這個
全建盤的
英文全建盤
如果你要輸一個
代身調符號的字母的話
你就是常案那個建盤
對吧
然後你就可以
去滑到那個上面
現在的話
你相當於是在一個
九公格的布局上面
用類似的方法嗎
對吧
對
已經有類似的這個
方案在意義用了
但是它只是沒有
應用到用來選
就要是六字母
可能是因為他們
覺得沒有這個使用的
對啊
但是解決其他一些問題
比如說身調字母
那它已經有了這個方案
有時候是我覺得
就是單手輸入這個需求
使用是都要
就是用快子的
只幫人的一個
特別的需求
就是真的我覺得
就你不行
你就在這邊
失犯和打字
拜低貨就是量量
只手一起幹的事情
而在中國
是在東亞
失犯和打字是可以投視
所以才會入出
所以那天是
誰說了一個
一個下來的
就為什麼
因為中國
這個洗豆手機的這個使用的時間
因為可以編吃飯編碗
對對
就有跟漫畫就是那樣
對
要用刀插
所以兩手都不夠
沒法我
看看
那最後就是在案例
就是如果大家
覺得這個日文
那個五十音圖的拆解
在手機上很有
規律感結構的話
你們一定要去看一下
那個佛正搞那個
風寶提升的那個拆解飯
我覺得非常的
非常的晚美
三十多十多星
不搶的
但是這很漂亮的一個飯
我們下次請佛正來講一下
書法開發和那個
科佛的拚一來的
喝酒再說吧
問題是
你們下一期節目要什麼時候會錄
年工就好年馬日
好年馬日
旅日星期中的
那
好吧
那今天還要怎麼要不停
那那就可以稍微了
什麼有了
稍了吧
好感謝他的收聽
大家可以從
各種社交網路上
關注自彈自唱
我們在
信任微博
有些公眾號
以及推特的
賬號的名字都是
The Type
THETYPE
而在 Facebook 上面
也可以通過
Type SuperTefault
找到我們
也希望大家多多支持
我們家入 TIP 的會員
歡迎大家用
有見的方式
給我們一些訪問
我們的遊箱是 Pocassat
The Type 銀行
Pocass B&C
PODCST
The Type 並且是 THETYPE
YPE
感謝收聽
沒有啟嚇的
ITG 屬住題語了
節目的很狂
我們號稱
他課兒的
是沒有跟我
想聽人聽
不想聽人都別聽
您可以為本節目去問
THETYPE
是巴格上的書櫃的
會不會帶來什麼
不覺得會有什麼
我們口號是 No Hard Feelings
如果你有人很反規
可以發電子
有見到 THETYPE
At No
Way 賽
可能
什麼
你這本來你
這本來你會見到不認識
快快
Rail
我們家裡有見什麼
是
HALY
THETYPE
同時歡迎你
收聽 Rail
主持的鳳頭圈
你是不是又開了一個幾
別的節目
是的
有個叫做提前
還就在一起
對
提前還就
或者您一起做的什麼
對
OK
歡迎大家收聽
我們下期
大家是收聽的
是我們第一期的字壇
串的串台節目
本期節目
由四位主播主持
由 Eric 在
MacOS 上檢擊
製作完成
我們下期節目再見
拜拜
你們還要提賣
說我來自上檢擊
這是為甚麼
我喜歡
我高興我愛
OK
調明自己是評估的
你們每個書記
拜拜好不好
拜拜