That's your journal panic to the whole system just crash
欢迎收听内和恐慌一当信息技术主题的娱乐节目
我们号称应和但也没有什么干货
我们的王职是 PN.I.C.U
您可以在网站上找到订阅节目的方法以及联络方式
我是吴桃
我是 Rail
观众朋友们好久不见
听众朋友们好久也没见找
好久都过去了
年都过去了
我们也还是给大家败个晚点
年跟节目中心来败年了
你这也确实够完了
距离我本来我们去年是 10 周年
我 Lithirly 写了一个 10 周年的提供
但是初一种种人去年我们就真的只有这么一起
而且是个放谈
那不是说这个放谈不好
就去年这个放谈我推给了很多人
陈楼也因此会了一定的知名路
我可以给大家更新一下成为计划
就是他并没有回国
并没有回行州
并没有去某大场
现在在 Gaveyer
我做了这么值得留念
因为我们提到的成统是一个黄雪高手
他目前在博士之后
觉得还不及这么投入工作市场
就想要先杆平年高一个华雪
所以现在在做华雪的周边
然后在山里面带客
他把房子退了
然后他现在 Lithirly 是住在我家
就是住车在我家
但是他平时就在山里活动
他目前的状态是开一个房车
然后在学长里面流浪
即使在世界中的博士现在在转型做华雪包做了
对 先做一年
这是他想的
我觉得这可能是学计划机或者学人工智能的一个
游室就是你知道自己肯定找到中国
所以你不用先不用仇仇过
你先
真的吗
可能今天提完就要仇了吗
主要是能套就是这个心里上的小话
就是很有年轻的时候可以这样搞
时间我这个年轻就搞不动
中两年成旭员就要操心的事情太多
就是你刚不是毕业
还不需要考虑生计的时候
而且因为德国的博士是一个职位
就是你有公司哪
有公司哪叫叫是寶险
所以你叫是寶险的话
你如果没有工作的话
你就可以领事业金
所以他现在就是
他在把那个钱领回来再走
对 先回本
你就不愿意是谁寶险
交了白澡
好的
对 虽然也很讨厌
就是那个老龙局我一直找你
但是每个月上
每个月去报纸到
然后你就可以领事业金
也还可以
确保你还在老龙里市上
上机极主动的
对 工作机会
太多
他真的会变测你
我觉得
就是唐人
就是已经不是那么容易的事情
德国公务瘾也不是吃素的
真的感话
对 虽然每次就去五分钟
但是很讨厌
好的
好 现在先我们
您的什么
你的时周年的提高是啥
给大家追透一下
反正都马上都十一周年了
我们就回顾
就是我想说回顾一下
过去十年
这个计算机械发生的一些大事
但是我发现
怎么说呢
就是很多热点
当时不讨论的话
时候再去讨论
就感觉有点马后泡的
这种没什么意思的感觉
而且
其实就是从去年开始
感觉
或者说从 AI 开始
从大元模型开始
我觉得总结这个事
还是 AI 干得比较好的
对
而且就是你会觉得
现在才刚刚开始
很多路上的事情都还刚开始
我在写那个提高的时候
我就想到
之前看到那个很有名的一个小动画
就是以前大概二十年前
我们的帮助是什么样的
上面有日例
有闹中有归米
有胆肌
当然胆肌现在是得有
但是各种各样的东西
最终慢慢都小时
最后就只剩的台电脑
一直不一步手机
这不是那个苹果去年的
发布会像他一个广告
把那一东西都给鸡鸡了
就是那个就是那个
但是之前有人做过那次
但是
灵感就是从上来
但你会觉得现在
可能人物是能正在做
怎么可能把你也给鸡了
对
你把所有东西变成一个电脑中的 F
然后人物只能正在慢慢地把
所有的这些 F 全部消灭掉
最后可能人家里面就变成
你跟电脑对话
然后 F 这个概念就消失了
就是你让他干嘛
他就干嘛
然后你不用去管
他是怎么做到的
这个事我感觉还是可能有点像工具
你这种还是要有人用的
所以要有什么要有什么教户的
要有什么各种设计的行动
你还得一步一步让你觉得用的
爽用的设计
Apply 是让是对一个
斗面的一个限制
就是我在这个灵雨里面做这个灵雨的事情
比如说打开 XL
就是要高数据啊
这些东西
但是如果这样可能
这样一下以后就是你说电脑
你帮我高数据
高数据
给你当
对 做成了
然后你不用去操心
他用了什么
可能那比赢不成的案子
那个时候
就好像流暖气痛和很多应用
然后现在
最近有个说法
我觉得还是蛮有意思的
就说以前我们老实讲
就是 SARS
对吧
Software as a service
软件作为一个服务
就是但有个问题
就是这个 Software 的软件
还是得有人来用的
因为来操作他
然后去解决这个东西
对吧
现在那帮搞这个 AI
搞成功智能的一个新的提法
就做 Work as a service
就是你也不用管
我有什么关系的时间
你也不用管我怎么事先
对吧
反正你给我拍活
我给你干完
就结束了
对
Task as a service
我要文成一个任务
然后这个任务
你给我完成了
但这我不操心是怎么完成
但所以我觉得
这个 APP
其实也是对以前的 Software
然后你还得操作那个 APP
然后你先去用它
现在就完全不需要这个事
你希望通过 APP
时间什么样的功能
那你也帮你实现了
你年日若口都不需要
这个很厉害
对
他可能先写一个 APP
对吧
不停吧
管他怎么实现了
背后可能是
两个 A 的白头之类
我要不管他
对吧
反正就是给你当
对
做了很多很多事情
事实上就是 A 的号
就是现写了一个程序
来完成这件事情
给你硬拼一个对吧
然后
然后现写一个脚本
后台给你一只这个脚本
告诉你这个结果
你只说这个结果
对不对吧
对
就是这种感觉
就是其实人
我觉得人大好其实
也就是在做这种事情
我们每天
比如说我们预到一个问题
我们要想说
怎么解决这个问题
这个过程事实上
就是写一个程序的过程
这个过程是去动
我们自身
我们的肉体
现实是
AA 其实就是
在做这件事情
这种
发生的听传感觉
我已经
就是在我
漫长的人生
这种很长事实
还没有说成过
现在
整体能
这个我们单好来的
后面再来的展开了
我们先聊天
就轻松一点
就是
AA 能帮我们
帮助我们
实现一些
什么简单的事情吧
机级一天
对
反正我现在觉得
日常
那日常
那样能最多
帮到我的
就是在
遇言方面
我在学日院
就是我已经
学了很久
就能去
但是
直到
战机器
变成
一个能用的东西之后
我的日日
才是
这儿马庭上到
我觉得
那什么意思
之前学的
还不能用
你这些学的
这位到什么学家
你做成功意的
我之前学的日日是
假日日
我现在
我对我能看在
然后理解一些
最基本的
与法的结构
我知道一些
最基本的
注辞的实用的方法
能看
比如说
日文的
新文或者是网页
非常地
吃力
就是有种
小学三年级
也看三年级的感觉
哈哈哈
等一下
对我我先问一下
你学日日日日日
这个就是
主要动机或者要
这个主要目的是什么
这个就是
说话场
我第一次学日日日
是上次在
初中一的时候
那个时候是
想要看多慢
就是想要看一下
生肉的
那个时候没有生肉的
子儿但是
基本上就是站点
我想要超越
语言的
仗爱去
本来这个生肉
子儿把解释一下
生肉
我觉得追追距的人
应该都会是用这个子儿
生肉就是没有
经过翻译的
去原视作品
对吧
日文的办法
还是日文的
就是气泡的
那个子儿
那个叫什么
对话
框里面是日文
然后也没有
对都周文的就是
对
然后在那个字幕
阻着
CRACKTOWN 之前
基本上所有
看日剧的人都会
交级的等待
熟肉的出现
就是所有
熟肉就是
增了做把字幕翻好了
然后给你压到视频里面
然后你看
但是这么做 CRACKTOWN
之后
还是一句话
说回我
附中毕业的时候
然后那个时候
我就买那边
标志人们
可能其实
直到现在都是
中国最火的
日文叫他之一
是从头那里开始
可能然后
达到那个
熟练的开生肉的目的
对
但是
就是这个
直行起来非常非常困难
因为首先
我身边没有日文老师
我也没有什么興趣去
专门上一个
口味
因为这个东西跳着
叶鱼的字绝就快了
然后都领我
但是
即便到领我出现之后
我觉得这个问题
还是存在
就是自己去看
表现人一眼的时候
牛绝的话
因为
预言的障碍是
有时候是
超乎你的想象
就是你算
我们从小的去学音语
但是
英语直到很多人
成人之后
还是只能用不考试而已
他有个文头毛泼
这是一个心靈的模型
这个心靈的模型
是很难很难靠
你自己去着默着默套了
所以在很常意到时间里面
就是看了标是没有一个
的前几张
觉得不知所运之后
我就放强
然后一直到后面
就是来了得过之后
学得语
也就把日语这个事情放上
然后真正又开始重新实现
来
最开始是因为那个
台北的手要翻译一批日本人线
然后我跟 Erik
他在日本嘛
所以他逐打
然后我来做一些
编较性的工作
其实我也就是
一边翻字点
一边用 Google Translate
然后用
分钟
所有的招式一起上证
面前翻译了一些日本人线
然后当时都觉得
我真的好来了
然后我又开始去日本化学
就是这是可能是后期
比较最大的一个吹个人
就是我觉得日本人
就没有几个会说一会儿
现在一大一会儿子
而且你跟欧洲人说一会儿
他们会试途跟你说
然后甚至
拿判你跟用英语说
然后他用他的母语回答
然后一边笔话
也是可以面前够通的
但在日本这招不用
不行
因为日本人就是
你的说语他就实话
就是日本人就当场实话
他就论个哪儿
他也不会说用他的方法
就想办法跟你沟通
这个这点是日本是个
爱人社会
就是你会觉得我
我不学点日语
这真的没办法在日本
跟人沟通
但是也有些
特别的方法
比如说你可以跟他
喜喊自
我印象最深的一次
就是我在日本
从天机场还是哪
跟垃圾
然后去的腰腰店
我写一下
父泄两个字
给那个店人看
然后店员看一会儿
想想
我想说
父泄这两个字难道
日语不用吗
然后他
拿离会儿腰
只给我说
是不是这个这件事情
然后上面写是下利
下是网下的下
利是利机的利
就是日语你们
父泄是用下利的两个字
但是我们两个都明白
对方想要表达是什么
就很神奇
但你现在是父泄两个字
就还是比较书辩那个时候
如果应该写
拉多次他能看明白
好问题
我当时没有写拉多多
然后要付写父泄
因为日语里面很多的用法都是比较正式的
对
因为
就是在
大正时代
或者是在往前一点
日本开始喜欢的时候
他们把很多外来语翻译成
中国古代点击里面出现的思语
思惠
比如说什么经济
社会
科学日常用于里面的
我们现在觉得
思工见过的此词
其实都是日语
就是从中文古今面拿出来
然后翻译西方对应的概念
然后在反向输入到中文里面
所以我会觉得
本能都会觉得
日本人可能看一些
比较正式的输面的思惠
会比较容易懂
那是现在日本人
这已经彻底唐屏了
所以我会发现一声片
这是很可怕的
直接用音异的对吧
懒得给你合作
对
汉字什么的
后期学日语的很大的仗案
就是你会觉得
我要先会音语
才能学日语
他语的时候
你看一眼就明白
他是什么意思
因为有时候
但是片打名的词会
你要先把他读出来
然后去
在心里面想说
这个完了原本翻译是什么
然后想到那个音语的词
词是什么
然后在反应出翻译过
反正活着在太长
所以比如说你去
一日本流一库
一日本流一库的标明
每一层卖什么的那个
就是强常硬的每一层
卖什么的那个看法
全都是片打名
然后你演出来你才知道是什么
比如说第一层是 Mance
第二层是 Mance
然后 Serz
他用片点没来写这个
他用片打明写的
所以全都是片打明
反正我只找音语文看
反正片点没来看不懂
然后我就找音语文的
看能棉想的
这东京还好
想一下我就没去过
对我在想想还学的时候
没有一个人会说音语
你真的只能靠笔化
或者是靠
比如说我在住一个名宿
然后想让那个女酱
就是老板娘帮我们订个车
就只能用笔然后用笔化
然后在这里上直点
然后只能一个时间
所以我就通订自通
我们决定还是学一下
但你不用那种什么
就是翻译软件
就累的吧
就是手机上的
那现在那个屏幕
不是自带那个功能的
我用我用
而且我用我一些都是
翻译软件
这个东西其实自古以来就已经有
包括在漫长的
前一岸时代
我用我很多翻译软件
但是
怎么说反正什么男机星
男机星我不知道
你们已经讲
什么
好造织钱的
还有什么地球村的
对于我们
新生代的听众来说
曾祖和是
你如果想要用一个
唇英文的软件
或是唇外与软件
你要像一个插件
这个插件
会实实的
像一个病毒羊
牵着在温宾宾的
这个进程里面
然后附着附着在这个进程上面
把这个进程里面
所有的外与翻译软件
听似的
很模糊
但是那个时候
真的有这样的东西
现在可能也有吧
我不太确定
因为自从
之后我就开始
读乔莫字级看完
所以现在我已经没这个失去
但我相信
这种东西目前还是
应该还是怎样的
反正主流
到如果说看英文的话
我们是常都没什么问题
但小与种流
我就看完日本晚安
在我一会很投疼
对
德玉先生
你也不用看
翻译了
你直接可以
我不用
但是在德玉很多很多
外国人
包括
不管是
还没学好了
德玉是我的日水平
或者是完全不想学的
他们也是
受有这个困境
你看其实这里
就有两个很有意思的
诉求不一样
因为我也看了
你说看看
日曼看看什么
日本的新闻
之类的
关注一下当地的情况
但我并没有想学
会日与意思
我就不要难学
然后需要投入的
经历还是比较多的
我觉得没有这个必要
但是有时候还有这个需求
所以像心时代的
什么时时翻译
软件
我觉得还是蛮有必要的
但你说
那种情况比较是
你自己已经日与
到了一个比较多
中文等水平了
对吧 中文集水平
你说想大部分
是日与情的想到
再看一些
就是你看不懂的
那部分在用
软件付住一下
可能这个是
另外一种需求
对
我觉得
AIS 在真的改变很多很多
就是大原模型
它毕竟是个大于原模型
这与原之方面
现在就是
我觉得已经所有的张亚都会解决
这次的
像我对种完全不想学日与
只想看懂那些文章
大致在说什么意思的情况下
我现在 AIS 已经
也远超过之前
那些什么就是
屏幕去词然间
刚好
这里我一个朋友
他们做一个
就是
连杀鸡儿
就是做这种翻译功能的
叫陈靖是
翻译
Emer Safe Translate
这你说
我们以前用什么
男子性
什么地球
村的这种时候
他只是
轻入到
另外一个陈序
里面改
陈序的街面
现在超过系统
他不是搞的
都很安全隔離
之后你没有办法
从一个进程去改
另外一个进程
那些东西
就非要系统
几边的全现
那可是他们就不要困难
那现在网业
还有这种可能性的
我现在
觉得流感系
真是很掉了
为什么
前这个
要
采
美国想要 B
Google
这种人就是
流感系
就是一个性代版的
受控的超约性
基本上所有的
不如
Crompo
这种东西
所有的东西都可以的
这样的
但这些人就流亂
期还具备像以前的
总是
男子性
提出村的
直接改
业面的可能性
像很多
Crombe
好
他本来知道
就是全
就是网业翻译功能
就是他那个
那个翻译的指让
你之前还没有那个
AI 的时候
就那个
比较糟糕吧
像我这朋友他们做这种
就是 GBI 的
然后背后
他可以选那个
驱动引擎
或者就还笑过
就是跟之前完全不一样
像翻译些什么
文章啊
他能够打到
基本的这个
通设人是可以渡动
所以以前翻那种
日语的时候
你明显翻出来
那句话
他翻成那个中文都读不通
但是现在有 AI 之后
我就这个问题就好很多了
就先别管他准不讲
我要不让他专门转
但是他翻成那个
句子知道
那个的话的意思是
通设人是完整的
我别说日语了
因为在以前的那个
男性实在
那什么
官司都给翻译出来
那
对
因为他他是基于那个时候的
技术线之外
就只能一个一个子
就很机现的给你翻的
那肯定是不行的
现在也有很多
也会遇到这个问题
那怕是
现在我们觉得很简单的问题
比如日语里面讲了
新机器
他都是什么水候
土耀是什么
水耀是土耀是对吧
那你就说
如果你哪一个现在的翻译
如果你他这个
这个模型
不具备理解
上下文是
知道这里是一个
应该翻译全新机器
他还说一把他
那他水耀
已经是一件事
汉字了
不用发了跳过的
你自己去理解什么意思吧
就我觉得这个还是有一些
非语言层面
你要对这个 Context
就上下文的理解
可能还是要有多一些
就你看得不提到
就要看那个漫画看身肉
就是其实以前的那个
网页翻译要也好
取茲翻译
他都有个问题
他需要那个茲茲可以
他是一个 Tex
他是一个文文可以选中
对吧
就是你得把那个文字读出来
然后才能够翻译成
对应的目标员的
听话会去吧
但是像土耀
里面那种东西
在以前是比较难的事实
除非说你要做一个什么
不用发话
你欧斯亚尔加上翻译一次
重新了
但我们知道这个基础是存在的
但是现在就是说
他们那个曾经是翻译
才能把这个事给干了
我觉得特别好
对你要把他 Streme Line
我就是是一个非常脚的
就需要做很多
大量的视配和优化
像很多这个漫画站
他都有讀特的一些
这页面结构
对吧
就是他需要这个 Crumb 的
这个轮软去插件
他需要去讀去这个页面结构
然后进行一些
必要的这个操作
和边景要把那个
比如说那个是个图片
拿出来
然后发到一个
什么什么什么
DPL 或者是什么
OpenEye 的一些 App 的后台
然后处理出来
然后得到一个
翻以后的图片
然后再把这个图片
贴回
这个替换掉原来那个位置
那种图片
我就这个过程
还就很多产品的细节
要实现
但我觉得他们这次做的那个
我就适了一下
然后来讀漫画的这个效果
我觉得就已经很好
来看生日我们下
完全没有问题了
就知道吗
特别熟
第一次有这个可以脱离字幕
来看这个生日的感觉
非常地
I'm free
是
你说这个我也用
因为他曾经是那个
Crom 的推荐
就是他
你如果你去看这个菜的话
他有一个类似于
他什么年度精选
他有一个绿色的标
而且他反正 Po-Po-Po-Po
所以我也会给他
这真挺好的
然后他还有一个
就是可能很能看那个油管
他有两种字幕
一种字幕就是
YouTube
他自己上传的
说就把那个视频的这么做好了
他把那个字幕欠你去
对
而且有些人会做多元的字幕
我就还挺长
对对对
然后另外一种就是
如果说这个 YouTube
他没有传那个字幕
如果他本身有一个就是
自动生存的
我就加拿大一根字幕的一个功能
但他那个就是
就是谷歌的激发吗
他首先是一个
语音转文字
我理解
然后
就会有一些问题
就是经常就是
错别字了
其实你看国内很多人的
那种打视频
不就是也可以
他也会有个激发的
中文
他也先要看那个字幕
但是你看那个字幕
他就很多
统音字了
或者是他就
尤其是有数语的时候
对对对对
这很容易出错了
其是自动生存的那个字幕
通常就有这个问题
然后我发现现在 AI
可以部分的
把这个问题给解决了
因为他可以吃出去
理解上下
然后把那个正确的那个字给换上去
然后这个时候在把它翻成
那个对应的这个
语言目标语言
不要英文的翻误文
或者是语的翻误文
我觉得就这样就
还蛮好的解决
就是没有资步的这个问题
接你没发现
我去发现以外
他那种有原生字幕
就是有那个
YouTube 自己传的字幕
可能还是有什么英文的
为主
他这数文的这些文很少
看到有原生字
责易机会也没有
就是我觉得
他们在上传这个视频的时候
就没有想过
要做这么这事的
对母予之外的受众
基本上很少有人想人
反倒是中文的啊
不住
我觉得现在中国很多的啊
主在把视频
班运到 YouTube 的时候
你怎么看上
他是班运的
因为他会说一件三连
其实
他看一看
所以发自在比较的
对
在右上看到任何什么
一件三连
就会非常出细
然后我想说
一带木在哪儿
但是他们就做得很很
很国际化
很多要中学阿富族
会把自己的视频的
英文字幕加上去
我觉得这个
就是这怎么说
大国芯台
就是你要一定要
踏往上踏的话
就是大国芯台
就大国国民会想要
考虑到要服务全球人民
对
要造服全球人民
这个是要是要是要的
的 PSEC
你会觉得
的 PSEC 是一个很
很不接地气的公司
他们的
关学永远是在推特上
你会觉得他们明明是
一个现在被中国
说成是民族交了
什么一个东西
但是他们发布所有的行程都在推特上
这是 AI 行业的主的
这个舆论场
主任场
是的
其他都没有气应
我觉得
是我太明感还是很老
就是你会觉得
所有的
包括 D 4 这个名字
对支民的不是他的中的名字
所以太有我知道
太有中的名字
但是没有人用这个中文
什么文星一言
这种文多多的名字
他连推广的意思
你死都没有
我心意的有英文名字
哭了
我也不知道
谁在哭的
是
哭的又是发的
这种反彩
他也国际化也不宅地
也不所谓的
现在这是一个浪浗烫的事
来的
你会觉得所有不值一提的
模型就真的不值一提
就说太可怕
但是就是人人人
但 anyway
都会这个差价
我就觉得
对于我这种完全不想学
也不想学
不想掌握
日日雨
或者是习惯亚雨
或者发雨
这种情况
然后又有时候要看一篇文章的时候
我现在就是
有这个 Emercer Translate
插劫
加上他背后的
他可以选很多的那种
就是 APL 后台
然后 Ai 驱动的翻译能力
我最后到时间
太爽了
这人很吊一点
就是你打开
比如说
他有一个什么
多翻译服务
也这么一个功能
你在往上选择一个词
然后你研究一下
说翻译这个词
把那个词
插出来
然后让你看所有的什么
Google Translate
MarkoSauce
AiF 1 经济场
对
你看一遍所有人
在跟 Sauce
就是你会看到有些翻译软
就是在自作聪明
然后有些翻译软件
就是十大十的告诉你说
这个东西
我不太会
或者是跟你个因意
比如说
我记得我当时翻译什么
很长是日雨的一个片点名
而是片点名是事实上
是在造出一个名字
然后你可以看到
我们 Google Translate
就把它转写成了
落网字
然后
反正中文的两个翻译
一个是把它翻译成了
中文的因意
比如说本来是什么
攀击
中文有两个翻译
一个版式翻译上的
攀击
然后另外一个
我们翻译反译上的
比如说恐慌
就这儿待着来了
正确的做法
应该怎么样
我觉得
潘击苦
如果翻译成中文正确的什么
你得翻译成内和恐慌吧
对于我们来说
最合理的是翻译成是内和苦
但这个西亚的
对上下文理解太可以了
就有点
不仅需要上下文
他才是
他才是可以的
我能听说
对
就是面具
但你会觉得
我还有这么一个
OV
就是你当然可以手工去做点事
你席到所有的翻译里面贴一遍
然后看见他们给他生活
但是
Emercy 穿次的就是
直接一个双头
爸好
所有的东西都在这儿
所以
你们竟真是上港门
对
你就会觉得
就好像是一场微型的
专家会着
你有一个
原上的一岸达正
然后他直接把所有的
专家给你教我来说
来一起看看
12 路
A.I.I.好几
其实要等着你
你看我这个怎么没
对
真挺好的
这个
我还没有用的
这个功能
我就是准天发意
我就卖花点功能
这就知道我经验的
你的场景是上是一个
不想学的场景
我得上是一个
学了半条的场景
我的场景是比如说
看一段日文的文章
我可以理解
比如说里面每一个
大概那个住辞
意味着
他前面的这个
日雨丹茨
半样一个什么样的角色
但这个前面这个丹茨
他如果不是看字的话
或者是一些
合遇此规划
我是需要去找这个思杀意思
但是用于 Merset 的穿色
就是滑这个词
然后直接让他翻译
只翻译这个词
你是想找我这么语言
然后你的试评已经
达到了一些
基础的这个月度的水平
这就是有些个别的词
会有个个别的用法
然后你需要有一个更加
高级的
不是当中就是很机械的
主字翻译
他的告诉你
这个杀下文在有一些对应的
状态的时候
他应该有一个更加
有这个与金的一些
表达的选项
像这个确实是一个更高级的一个需求
不像我带那种船的
是比较来
不像是鞋的时候
全部不交给你
你就是部分交给你
然后大部分还是靠自己的理解
然后就是比如说
我现在准备的跟这种好事
我报了一个人三
我没报上
本来报了一个人三
然后在那儿去
然后就从那个
往上下来一些
批点的父母
就是学学人用照常
我自己是不是很喜欢用
我们一个视频来学
因为视频
他有一个节奏
你要是跟他的
你的学习的速度
要是跟那个节
视频的
学习速度不慢吃的话
是很痛苦的
对视频你的跟他的
像在上课面
跟他那个课的节奏
就要是跟你的节奏是不一吃的
对
我觉得学语音可能比较重要
但是学语音我反正是
都是那种
睡片式的学习
但是学语法
我觉得有一个
说我还是喜欢看数学
不管是学变成
学语音
我都是从看数
然后 PiPhone
我也不是每个自动看的
我们是穿色的
他说可以把整个 PiPhone
这个的来看
陪伴我感觉比较好
就是因为 TTV
他有个台版的问题
是比较难解决
就是听完真
合适的文本的
我觉得他接着做大还挺好的
很细
我觉得 PiPhone 其实也是
不能说是个独流
但是他
真的是一个
让人又爱又恨的腦子
因为我
下电子初的时候
我真的很喜欢下 PiPhone
但是 PiPhone 如果不在
iPad 上看
就不在一个大屏幕上看
所以机算就很脑火的
因为他在个
板手是锅定的
不能出排
相当你把自己眼睛扣出来
你说当初高的那搞得了
拿台论文
然后很多论文
又因为出版的圆过
必须要搞成 PiPhone 版本
然后现在有了那个
那个网上叫什么
RKX
你会觉得所有的人
这只是保护
都与某种特定的格式
存在某个地方
世界好事
但是这个特定的格式
他本身反复反护人
不然 Latai
给好还是 PiDF
他本身并不是叫
PiPhoneMantix
对吧
就没有语意的
他是以最终设论为基础
他们
规根杰底还是
15 世纪的
从排板
从活自应刷开始
人们开始追究排板这样
甚至可以说
在两千年左右的
追选互联网文本
就是 Acema 用的语意
的活动的
星期之前
人们一直不觉得
把排板和语意混在一起
有什么问题
高的那里
没能拖理他的历史的语现
就是他还是要考虑到
排板的这个问题
所以有很多很多排板的东西
混杂在 Latai
和里面
影响了一个
极器去理解青春语意
当然排板的语意是有帮助的
就是你 Latai 和里面
说这是个 Title
然后这无疑 Title
也是一个语意的东西
但是 Latai 和里面
他本意是说
这个 Title
以某种特定方式来排板
要设计
要打印
要变成多大一个字
然后多大一个
他们在一个什么样的位子
他有时候回来
因此我对 Pdf 的图操
他没有 Centatic
没有语意这个层面
也是因为局限于以前的
分析技术
你需要去抽取语意的时候
需要看结构
他现在好像有的 AI
这个也不是个问题
你这打破是这个位图
给他
他也可以字上看大
在中间
所以他标题
没问题可以理解
有没有什么特别的
他有两种模式
一个如果这个 PiF
他里面本身就是文本的话
他可以直接把你文本听话成
中文
然后如果你是个小小板的话
他可以传到一个文件上
然后 O 412
然后可以翻一出来
然后生成一个 S&M 文文的
非常地哦
这个生日以后
看他们现在不是
那个 AI 模型讲什么
单道短吗
对吧
我觉得那 O 412 那也不可能都省了
直接看得多些
就理解了
然后直接给你出出来
一个中文版本就玩事
就到了
这更调问
就是我现在拿他三日
要才我天了
要才本来是纯日的
或者日日英的
你得到这个最后的 C 1 的 C 1
真的
用英文学日日日日
也是一个非常你天的事情
因为英语的
文章毛泽人日日日约
相差非常地长大
对对英语模狙者来说日日日
是什么
到时候第三男学的日约
到时候第一是
最男学的日约是
正确的日约
最男学的日约是阿拉伯月
其实是
蛮弹人拆你死
然后第三就是日约
自己给我都想去看的
都是这么难的
但是我现在受限于我的
资源我能找到日日
交财很多日英文的
然后这个
一般的这个串色
真的很挺好
那 Ai 这个翻译能
你不是他们做的
他们是接入各种
这个第三方的 API
他们在这里上花钱
所以你要买它那个
会员才可以用去高级服务
那他们整合得非常好
对
他把这个产品的
级个细节做得非常好
因为这个
曾经是翻译
他要调用
像什么
Oper AI、Dip L
Dip Sikre 这些 Ai
做它跟高级服务
买不然你知
他们是他基础的翻译功能
所以他还说一些成本的
所以如果你要用
就是让他用的那些什么
PTF 的高级翻译功能
我们还要的高级翻译功能
就要买它的这个专业的
Pro 的版本
那这里我们也给我们的
听到朋友们送一个
You will buy
可以久着去买它的这个 You will buy
就他在这城市翻译的结算的时候
你可以说我们的 You will buy
就就是我们的王职
PiNICYou
这个字可以拿到一个九折的
You will buy
可以去解决
你的让你不用像我这种
不用学外语或者小伙传统
需要进一步提高你的
外有的时候都有一个
跟你的工具可以就是
那也感谢成立之翻译
给大家提高的这个福利
我跟你说一个细节
我就特别有意思
就你看要日本的
慢慢化它不是
它那个网页会做成
可以很着翻译的
就是下业下业
但是你现在也就是
A Pi 掉了它不是实实的
它是有一些这个颜持
然后就是可能要大无隔
尽了走
它会在你看到
这一个这一夜的
比你看到的第三夜
它会现在去马上去在
后台给你翻
第四夜
第五夜的内容
然后你切过去的时候
感觉这夜已经翻好了
就没有什么太大的颜持
也顺序去越多这个东西
如果你跳的越多
它可能还是没有准备好
就是还是有会一些
一些细节
这个可能以后
像那个翻译的
A Pi 的那个小音速度
和颜持能够提高一些
可能会更加流暂一些
但目前我觉得
在目前的这个技术线字条件下
这个产品就是
帮我解决的
很多很大的难题
当然我想起那个
颜持的那个
颜持的那个叫
巴巴 Fest 巴比也与
反正如果没有看过
这个可能小时候
推荐各位一定要去看看
就叫
颜持的那个
颜持的然后
东盘里可也是
我们节目
最开始
用是考虑过用
东盘里可作为
是势楼梦
那是最后选择
Nohar Philly
即便也是来这个
就是这部书态
如此深入深入于
用本文化
一只很多很多
reference 都都有
然后巴巴 Fest
就是群众之意
巴 Fest 是一个
原本是说
它是一个小型的
类似于水智的东西
你可以把它塞到二楼里面
然后它
它是吧
以接收到
脑波能量为使
就是它
你身边的人
翻翻的脑波能量是它的 15
然后它的排线物
它的排线物是一个
心灵感应剧震
然后这个心灵感应剧震
能干嘛呢
The Matrix
这个 Matrix
能干嘛
就是把你听到
转化成
你能理解的语意
直接塞到大脑里面
它不是翻译的
它直接告诉你
它直接在你感受到
这个意思是什么
对
它直接把这个意思
排线到大脑里面
这个
这个太嫌疼
这就是
你会觉得
我觉得现在
就是生活的一个
科幻世界
你现在有些那种
就是专门做那种
就是叫做
AI 翻译
耳机的
专门
像深圳这边
表多
做外贸还是什么都比较
希望对吧
把一个 3 的
2 的
你们就不想讲
你讲中文
我讲得以后
怎么样
可以不想聊
跟听中文
跟星期下
我们现在路这个节目
是时间点
今天
责量 4 G 跟串不刚刚炒完一下
然后
DeepSign 刚刚发布的
刚刚结束的
它们的开原桌
Cloud 的刚刚发了 3.7
赚 cp 发了 4.5
这是我们
路节目的这样个时间点
我们就在这个 AGI
路上又卖进了一步
对吧
那是会可能又在崩潰的变
又往前了一步
对
先说刚才那个
就是下的 GT 4.5
很多人感觉就是好
这种做法到这儿就到头
宇宙就这么多
你再想要扩展它
你就需要在人类在过一个世纪
这种感觉在全新的宇宙
去迅量它
但这一步走到那儿就到头了
没有了
你现在才是宇宙
也可能是 AGI 生存的
就是没有已经没有原始的
原生一首宇宙了
对
已经没有新鲜的人类可以用了
没有新鲜的这个月
就是 Role Human Materials
所以这个 Metrix
里面那些原生的
那个装在那些招牢里面的人
还是有它的实际价值的
对吧
我觉得学义是
可能现在
如果你觉得很多事情都很密码的话
这至少我人生
还有挺多的这种街段
就觉得不知道
今天要干嘛
你还可以试试学义
我觉得很多事情都被 AI 政府的
什么维期
这一期可能是
我小时候学到了
维期在我有生之间
是永远不没忘了
经常机战士人来了
结果就成了
结果就这么成了
非常非常顶复是
这关系的事情
从此之后
我也对维期基本上是事情的性格
我知道
有很多维期还好者会说
虽然
就是人下人的机器下期现在的
对吧
给下个的
不要再一起玩这些人
对
但是我还是对这样的事情很有性格
但我已经对维期彻底事情就这样
我觉得她
怎么说呢
她曾经是某种人类的光荣
现在我觉得
她就是一个
退化成一个纯退的销钱
但支持我的想法
我无意对
我还是很有意思的一个东西
但是我自己对她没有性格
但你说前段时间
我还发生点个事
我当然还挺有感触的
说是什么
中国维期在韩国下
然后说有什么要属
那个子要放回那个
玩例还怎么召一个
一个破壮儿
对吧
我也没看那个细节
但怎么对
老实在想
人都下部不机器了
你现在还在追究这些
反正无解干啥
什么
是计算是政府的
对
我这是这个问题
为什么需要
机器不能帮你什么
一定要人什么
要把那个子放回去了
不是说谁对谁错
我就说
人类还在纠结
这些子组繁文入节
但我整个人类的文化
就是个繁文入节过程
够成的
要来的
所以这是好不了的
我感觉
会面吧
人类
任何近计
都有疑事感在里面
就好像滑雪的时候
就是双版总会闲
单版曼
但是我觉得单版
下了两车
做的那些穿鞋的时候
不是滑了吗
就是单版下了
冷车之后
需要做的那把那个
固定器穿到脚上
这个过程
其实我觉得就是
单版的一个靠尺
我们做的那时候会聊天
双版就走了
因为是穿好了
直接做那个冷车上去
下去就直接开始滑了
对吧
冷车出现了时代
还没有单版
所以人们不会想说
将来会有一些人
需要测着身体做这个东西
所以
对
说完了
不说这个
总之我觉得
学外语还是很有意义的
虽然 AI 中复的
事实上
Difacto
你是可以不学外语
但我觉得学外语是一种
这样我刚才说了
买语
任何元都有一个门头猫猫
你要去理解这个门头猫猫
你自己的大脑就
便的不样
对
你要学会他
你对变得跟他
类似
本来说一样吧
我觉得学得
与肯定改变的
四老更加严谨了吗
德国人严谨是一个名诗
德国人完全不严谨的
再也不要去想严
德国人严谨这件事情
即便
Rail 这种在德国
待过来的也会是这种话
实在太长我失望
德国人严谨一个
严谨定棒
真的我考虑
现在
你知道
在中国做高铁
你会觉得高铁
完点两分钟
他就算完两了
德国是完点五分钟
以内不算完点
但是现在德国的常态是
如果完点五分钟
以内不算完点的话
德国的火车的准点
率只有 330
三个
然后是
就是
去乌尼开的火车
经常可以严务到 80 分钟
这是个什么概念
听到
这个什么条线的油包
只中一也不聊了
什么
德国的黄金时代景
2008000 多的黄金时代景
过去了
是
欧洲黄金时代的能够行
欧洲现在
欧洲我们要聊实事的话
欧洲现在站在一个
乱世的十路口
欧洲有很多种恐惧的情况
但每一种恐惧的情况
都在逐漸可能变成
真是第一种是
世界单级化
就是特回到
所谓 PIX American
就是由美国统治之下的
世界和平
这个时代
是美人安来听
就是你会觉得
子联司机今天
朝国之后
美国的迷逐动行
地位就是正式消失了
太无所谓了
他要马港
管理
子职怎么样
关好皮属
Mark Great
更好
欧洲老师该该死死了
对 Maker European
Miserable 人的这种感觉
然后 Maker Suffer
对对对
所以欧洲现在就是
首先特回到 PIX
华人卡乱是不可能的
特回来
然后接下来
世界会怎么办
接下世界
我们双计化
双计化就是中美共治
就是有一点像我们以前
美书中卖的这种感觉
然后还有可能就是多计化
就是中国
美国 欧洲 日本
还蛮美之类
这些各占一头
中感觉
那几个能像排除吗
嗯
双线那几个能像排除
他们这不是这个上山
排除了的问题
而是别人的影响
一不在能够控制他们
算他们必须各自为占
就是包括中东啊
这种就是世界秩序
如果没有人来出来做纪理的人
没有人做世界秩序的情况的话
世界秩序是一定会各自为占的
就他们不是说上排除了怎么样
他们是会成为一个
一个泡岗
就是一个级
但问题是你说现在这个
我就是说双丧莎莎的
业文化各自不同的吧
各自在各自老子里面
有各自的这个模型
在没有这个美国的这个
产力支持的情况下
他还能就是
就是欧某这个事还能低多久
对
欧某现在就是有来自外部的原因
有来自内部的原因
就是怎么说的
现在欧某的领导人
就是在说在考虑说
欧某是必须要重新战起来
如果因为你不战起来的话
就完蛋了
就是感觉
欧某人也不傻
他们也清楚的知道
依赖美国是什么样的
以后过
想可能是都想的
问题是你能不能
问题我都懂
就是毛文我都知道
那我要怎么改
就是
现在欧某种是没有办法
向中国
一样用一种比较大火听我
纯人别说话
你就感觉
就没有钱的领导人呆
对吧
你有钱领导人没有用
你怎么样才能在欧某
所有国家里面
获取一个绝对的权利
这是不可能的
现在欧某很像
拿破轮之前
是生活办的帝国
如果没有拿破轮的话
就是一盘散场
就是各自为政府
每个地方都有非常
强利的历史
一流的风险水
他们各自为战
也没有乃个水
能够把这个赛沙给历得起来
对
神上了嘛
你给我从来没有出现过
一个能够一统将一统全国的这么一个时
就如果没有拿破轮的话
如果没有拿破轮
把很多帮过
同一成一个
来一年帮还是上班
然后他来做保护国
就拿破轮对当时的
神上的办帝国做的事情
就原先像
罗斯福对欧洲做的事情
就是把它建立一个保护国
然后
建築
反倒让德国人产生一个民族意识
正现在没有所谓的
欧洲的一个统一的思想化学院
认知吗
各国各个散盘对吧
有这个思承
按下去
就是因为这种思潮
它本身上是排外的
它有点幼
它或者是它非常幼
那现在不是上台都是幼义吗
对
现在是现在
但是我说
这种东西刚出来的时候
过去几十年东西是不行的
对
就是之前
我对我有一个什么势力
就是怕激的还是什么
然后它里面就是
欧盟爱国者
就是他们爱的
爱的不只是自己的国家
还要爱欧盟
那这个意识被按下去
就是你不能谈一个欧盟
层面爱国主义
对
还是受民族国家的限制
就是没有形成这个
就欧洲不能同意的吧
对
欧洲是没有办法团结策
不管是原章也好
还是刚在前面节我们在聊宇宇
我就文化其实很多多少
也是在那么的一个
相关的东西
那是不是说
先办宇宙
解决了才有可能时间
后面的各种文化也好
意识也好的
欧洲民族意识
不是各国家的
欧洲这个
Block 做一个整体
必须要有一个统议的
语言你才能够实现这一点
那就是英语
那不成语
我想说
你们是在不穿死了
才这个东西
如果能够在欧盟层面
强制推广英语用
我们可能
还能加速一下欧盟议题化的进程
有声之年能
还能看到欧盟不结体
而是更加强化的
所以我觉得
欧盟应该出自自助
你们是算岁的
整纠欧洲还是要靠中国
就像有些话
有些话来欧洲是政治不正确的
比如说
只有中国谈的纠欧洲
这种话
我觉得你在你我看来
都是一个太简单不过的
Factor
因为欧价大陆导
我们活在同一块
康廷的路上
你只往一个
格子大西洋的主人来保护你
就是
我们还是回归这个科技
娱乐节目的主题
不说这个
我们就像一个政治节目
接着聊一下这个
欧洲的 AI 的问题
现在就像一个州美的 AI
美国可能是一直多秀了
从基础研究
从这个芯片
从这个先进的算法
跟广易的从这个
资金投入和钱
都是就是是无钱利的
中国可能现在也上升到了
国家层面的竞争的
一个太市
可能还是要弄
所以 Dipstick 才那么被重视了
欧洲现在什么情况
欧洲
人们知道它的重料性
但是欧洲的一方面是
创新量不够
就是欧洲没有一个很好的创新环境
首先法规特别多
那个欧洲的就是我们现在
上了复联网
你的各种不爽的事
很多都是这个你们这个贵欧干的
主要点一个科技
这种啥比的事情
还有什么接受 GDPR 的
主层
反正所有的都跟数一千块管管
就是欧洲是一个强监管
低创新的地方
这个是谁是英神是果
还说不清楚的
如果你要追选他的身层次原因的话
我觉得就是还是回到那个
欧洲没有一个能够
让他出现一个对创业者
友好的单一市场的政治事业
每个国家每一个群体都在市图各队站
就规根结底还是缺一条 Bubbuffish
不管是他不只是语言层面上 Bubbuffish
语言是个基础的
但是这个
这刚我们说你语言的互相的了解
对方其实在要深深一共同的思维模型
本身上这么多的罗解
那说你说你语言都没有实现的话
就很难了
对在这点上中国是非常牛逼的一个存在
就是中国是一个单一单一语言
在很大程度上有一个共同信念的去打了市场
这是在欧盟是不可想象的
就是你去你在淘宝上
你想卖一个
别说淘宝就是你在深圳你做一个什么小东西
你想要卖出来
在城门是非常地的
不去说老生场来什么工厉练
商业聊天一些问题
就说一个很小的点
说明书
那我一个新产品
你硬一个
哲起来
只要告诉那么大了一个
说明书硬的中文英文
就是你了不起的一个英文
另一个中文
然后卖就好
在欧洲是不可想象的
你也是搞一样的
对
你去随便在欧洲买一个什么家文电梯
首先你要找哪一本
说明书里面有你的语言
就是有些将来面气跨张道
它需要提供两本书明书
一种有书言
另外一种有另外一种
另外一种语言
你首先要找你
说那种语言在哪一本上
然后翻出跟你想关的那一眼
那几眼
有可能这个书明书本身一共也就实验
但是它为了做二书语言
它要搞说二两百点书言
真的变成说明书
对吧
我们只是课子
我们自己也只是
对
搞我现在就是我买了这样的产品
我就把英文那个部分思想来
然后把其他地方生料
不留得运那个版本
如果它只有得运话
我只能留得运的那个版本
因为我想把是我这个房子加拿大做出的情况
我可能留一些东西给给给用户用嘛
但我觉得你要取一个
最小最小的核心就是有可能这个做户
它不是得运的
对吧
那你取一个
至少你能理解的语言
那就只得运诐版
就一个不会说得运的法国人
和一个不会说法有得运
我想教授这些还是得用音语对吧
对
然后那个我就唯一说音语的那个国家
又突然提出了
再你们圈子里面瓦了
对吧
各自自己就混去了
这真的是太绑子了
就是你如果因为我时候又受害到学员这个东西
人们为什么要学员
因为你去理解语言
之外你还能去接触最好
接触一些语言试
不然刚才说了
语语为什么别生今天的语言
还是英语为什么别生今天的语言吗
也是非常有意思的事情
英语他最开始跟德语很像
他最开始是
首先英国本土上
最开始住那些人
他们说一路一样
开始课语
然后他们被来自于
单卖和斯坦丽娜那些
海道政府的
然后开始说一种古英语
我这个记忆很可能是错的
大家不要有味众
以前一开始 GPTV
可能是错的
对
然后围经人
用他们的古老的
这种热耀与
系的北热耀与系吧
影响当地的人
然后跟当地人通婚
然后英语里面
英语开始变成了
类似于今天的一样子
然后英国人在实义世纪的时候
被法国人政府
不能不能说
他们是法国人
他们不是现在一生的法国人
他们但他们说了语言
是法语的一个变种
然后他们用这种法语的变种
去影响当时的英国人
因为
贵族们都说那种法语
然后那种法语影响当时的英语
导致英语变成了
到沙十别的时代
英语就变成了
现在大概现在这样子
然后这种语言
又开始影响全世界
所以这英国的崛起
开始影响全世界
然后英国的崛起公众
又西纳了很多
直名的语言
就直接进了这个这个
这个进了英语
然后英语在
美国霸权之后
又开始
跑口德国甩落之后
又开始成为科学界的语言
导致整个语言
整个这种非常
佛兰肯似他是语言
开始统致全球
无数人在学语上
花了无数的时间
所以这就是我们没什么学外
痛气
这个历史
得好得英语也比较好学
比那个学生
那是你的感觉
因为你学很久很久很英语
英语并不好学
真的
比什么阿拉伯语
比是语简单一些吧
中文学人员
如果你没有 Exposure
到英语的话
中文学人员其实很简单
他还在那个
思维犯事长官的程度
要少
对
我发现如果我不去做语法分析
去试同一种本能方式去理解日语
就是不去一张英语的什么
SWB
SWO 这种什么
语法分析的东西
这到底是主为 B
内部状还是什么
去分析日语
反而会容易的
所以你看那个
8 别语还是可以用的
就是咱们就放弃一些
什么结构性的多期
能不能直接理解
你就是说懂得懂的
对
就是咱们看个
比如说
我自己看的
举例子
就是学日语你这个注册的时候
我就想说
我找了很多很多解释
就是你的教程
对我昨天是跟用语学
因为这个就牵扯到多英国
我最喜欢使用多英国学日语
我使用英语学
我当时是要么是没意识到
多英国可以切放的
情况上中文
要么就是我用多英国在学一大例语
应该用英语学一大语
要容易很多
然后就懒了切换
然后就用英语学日语
学了大概 100%的钱
之后我意识到
把他切换成日语
把多英国切换成中文之后
学日语会容易很多
然后这个时候就吹到了我
我之前在查别的时候
查你这个注辞
到了他到底能有多少用语语语
什么
我本能的或者说
下一世的
为加思索去查了你
和你相关的所有的英文的解释
现在好像是本末到时的
因为你这个
他表达了一个喊异
你就想一个箭头一样
他只像什么东西
就是什么
什么是什么
你在英语里面
可能可以是英语什么
或者是英途什么
或者是
突然的什么什么
但是我你抛弃所有的这些
你说的把这个语语
应该到英语上的这个
厂式的时候
你发现一
你用本能的方式来理解
反正容易
这还是说
就用中文学日语是比用
拉丁
系的语言的
完全切换了次
来学要简单吗
这个评言是有个
联元的问题
很自分的
反正是有个
这如果你眼睛说
英语系的所有语言
跟日语都是一个门头毛的
因为阿拉伯也我
即使最近一直还挺感兴趣的
就是
他连那个
出现顺序都不一样的
这更脱的
这反正是
中文可以从又到左的时候
对不对
该怎么调服
中文在顺序
四个方向都有可能
从上好像从下好像
从下好像
对不对
对
到路上看到
你先看第一个字
再看第二个字
对吧
这对对吧
这这个是最搞笑的
你看有些那个车
气车的两边
他不会噴字吗
对吧
然后这个时候问你
说你说你看这个车的
左側可能还好
对吧
你就正常从左側
但你有些怎么办
从往往往
这个很乖
从上往下看的时候
他就说对脸了
他就很奇怪
我就
我就如果从对
全新这个角度来讲
这个车左边的噴字
比如说是中华的
民宫和公安部
对吧
十分久一剧的例子
他应该是这么弄
右边如果从对车的话
确实应该从又往左噴
对吧
然后跟习近方是有关
如果是你先看这个车
好 对吧
再看这个车伴的话
也应该是这样
赌这个车
才顺序才对吧
但是三号就是
这还是很不奇怪
你们的东西
好
说不呢
说一样吧
这说一下我呀
就关于与严这部分
我觉得就是
哎呀还是有个好
出去就是说
我这用用那个
哎呀就是聊天
就是大模型的
比较多嘛
我就发现
他可以那个
完全没有有累这个问题
就他可以用
任何与严去跟你沟通
然后他都长得很似滑
对吧
这个这个很厉害的
所以我觉得
有时候我在想
看我们聊到一些
大砂发的工作问题
或者是累的问题
或者我都问题
对吧
如果有这个 AI
作为这个大便宜
去解决的话
其实好像
也可能不一定要求你
你怎么改吧
但是至少可以让你更好的
去融入其他人
或者理解其他人们
很复理
对
我觉得现在
就是包括反应爱的
抗议也是有的
就是都会人爱
会会毁灭人的
就是包括很多
一路妈子给说
就是觉得 AI 可能是非常
比牛口还要
背下的一个东西
如果这件事情是真的的话
他是
我觉得他是你爱不得宝
就是滅爸
说
爱不得宝
就是很感觉
你是你
就像三体人叫你一样
你滅不滅人
我现在不知道
我们先就是
深刻的感受到
我们节目的
中老棉成续圆
人群可能要很快被灭掉了
你最近有用这个
寫代吧
我就寫代吧
当然
我们先别过渡到这儿
我就想说
如果 AI 的
悲观的出路是那个的话
那么它乐观的出路
就是 AI 有可能
能促进人类的大一头
这个大一头
它可能不是一个
政治上或者是文化上
但是它是
在语演上在高通过交流上
会容易很弄
就你还是默认假设认
那会继续高通理解
对方
我觉得是
就是我还是有人内容
有些脚性心理
有些六观的想法
因为
如果你在这件事上
悲观的话
那我觉得
就没有什么意义活
但是
对
这是次发节
还有活下去的
这样
好了
我们解开看
我不知道
我没有那么明确的
亲戚上
对这个事情
走向的
方向的形象
对
从同学内容
对人内好
还是不好的
这两个大本
逻辑的
看我现在没有一个明确的一个相反
可能是友好
也有不好
但我觉得
他只少不会毁灭
而且
一百年后的人
来会活一天
就说我是这么长
但如果说
你非要拿合我来比的话
天天我看我们过去的
最近
二十年可能还好
没有什么合威胁
龙教练感觉
你说过去的上一代
就是六十年代
出生的一些人
但我们可能
大半辈子
是生活在所谓的合威胁
龙教之中
所以是内的五千
可和弹报
体制叫王弹
生活的这种恐惧中
其实现在看完好像也没有发生
有一个论年
就是论为说
合我现在说像是上粗酱的人的合平
因为有合威胁的人的不敢打担
大家跟家里智能写的
对
包括不可能这样的
大三年
就是争多指败
告诉大这么大
这么大一点地方
如果没有合威胁的话
如果没有合保互产的话
如果是早就被打
打爬下了
可能会来也没有合威胁
把他交出去了
什么不敢打隔子
的原因就是
隔子有空气
或者说隔子是敢于
直接开战的原因
就是隔子有空气
不然隔子那批打点了
经济体也不如广楼
他打一个
你得大地如此的不针机吗
我从来没有针机管哪里
对
就是
事实上就是这样
就是你家里面有颗
其实中国当初
拥有合威胁
也是中国能够
长日久安的原因
所以当时
雷景亏要带还是有这个变性的
如果中国没有养强
是合威胁的话
中国现在可能是个
我也不老是个
早就被你拿捏三个字了
对
对呀就均法根据不老的什么地方
OK
刚才没有提到说
马農教师也了
你又没这么感觉
就是你现在用这个
公主的时候又没这么感受
你都干嘛了
给大家分享一下
我在
出来大原谋性
出来之前
并不觉得
程序完全是一个
即将成为
过胜的
职业的一个群体
但是使用了
北安府主变成之后
我真觉得
门卡真的变得非常重要的
现在给我这种什么感觉
就是
在桌面出版
普及之前
你想要印一本书
或者你想要做自媒体
是不可能的
但是
桌面出版
就是失乐屏国
这些公司
使得人类
掌握了自从印刷数以来
最重要的像权利
就是
出版自己想出版的东西
包括
互联网也推进了这一点
就是你现在
我们现在不去想说
桌面出版这件事情有多自由
但是在九星代
在灰瓦心里之前
你能自己
把想印的东西印出来
这件事情是非常革命性的
我觉得就是
那一件事情
让出版业
开始走向了
走向的目的
就是你现在不会觉得
说一个人在出版公司
工作是一件多不了解的事情
这件事情正在发生的程序的事情
我觉得
就是
我们现在说
你们人会觉得
他应该说得还不错
然后我可能
记录也挺长的
但是在顾个十两十年
我觉得什么
你会觉得
听说你是个程序的
就好像听说
我现在在出版公司的目的
你这个排版公
对
你是一个公人
就是你是一个
你做的事情
无非就是
告诉机器要干嘛
因为我们比较
专业的方式
去告诉机器要干嘛
这个东西
跟真的可以累比为
排自公人
把自己排到机器上
是的
这件事情是有很多机桥在里面
是有很多
我现在书价上就
摆着一本
什么
台炮国尔分析
他里面讲的很多
排自的时候
你要注意的事情
注意设想
这些东西
在过二十年
可能就是人们看
编成的一些机桥的感觉
对原来跟机器
打掉到时候
有这么多门门到到
还挺好玩的
但在
你不过觉得
排版国人是一件多么
有意思的事情
有意思的职业
就是这种感觉
在 AI 编成
AF 部的双出现之前
我们从 6 月来开始
从将军上的机会
徒弟开始
我们所有双头
我觉得就是在反复的
发明轮子
反复的
改建轮子
当然这个轮子
改建到了某一个点
也是非常重要的
有的所有这些工具的支持
我们才能如此方便的去使用 AI
但是在 AI 出现之前
我觉得人类的人类的人类的
如果要我说话
这是人类的
编成经历了人类时代
就是上股程序
我们在大型机上编成
用什么打空直编成
然后用会编编成
然后写了第一代色源
大概然后到
大概七成代末
在归谷星期的这段时间里面
人们开始进入到的处理时代
就是什么叫处理
你我都是处理
不管是马达
这个成果
还是当初的时候
所谓什么
Greetform
就是那种格子半公间
里面一堆成熟悉的地球写工
写成熟悉的写成熟悉
我们其实就是生口
我们就是
把 P 3 和咖啡
转化为代码的处理
因为我们不负责顶层的设计
我们只是把工具年代一起
我们就是像实际这样的
把那个东西按照
使人说明书
拼成一个不管是
巴扎也好
还是大家要唐也好
我们就是在做
处理的这件事情
人力盆课
你感觉
如果处理不好听话
人力盆课
然后 AI 出现的意味什么
AI 出现意味着
内然机
出现了
就是在这之前都是自信车
AI 之后
我们开始有引擎了
就是感觉
感觉
我不知道你应该是什么感觉
你会觉得我微言总听吗
还是我跨张
还是我不跨张
我说不好
但是我觉得很多点算我是认同的
就是
你自己亲自去用他
然后
然后再想想自己能做
什么样的事情的时候
我觉得
不能说百分之百
我觉得还是有些
这顶尖的那些工作
可能还是暂时 AI 还是解决不了
其实真的有些創造的心思路
在里面
它还是比较纯的
但是我觉得对于所谓的
保抑在用那个子
就是骂弄
这个角色
就是他
就看你说结束一个很明确的
就产品金你告诉你
你最多要实际什么样的功能
要要达到什么样的结果
就这种事情
这部分的
我能 80%
90%的所有程序院的工作
我觉得可能
在不到 10 年
那真的是可能
会全面被 AI 工具所结果
对吧
你现在
你要认识一个
比如说像我们这个
官网
对吧
然后我们这个网绝
我就所写了
也很错
但是反正也是我手写的
看得出来一看就说写
但是你现在用一个
AI 的这些
辐助代码生律文局
你说你
但你就给他一句话
说
帮我写一个票量的网站
马上
10 秒左右的
给你到大一个特别
凡事的网站
各种配色各种结构
HTML
各种加拿大机会
都给你弄好
动效神都可以实现
对吧
那我不是一个专业的
前段
就是我是写不出那么效果的东西
但是在个对面
他就套路
就看你说那些
那些什么
就是
最佳时间
他是很好地能够被
这个大模型所总结
然后给你暗准
你去有定制一些基础的东西
但是你在这个基础上
在
做一些所谓的
定制化的需求
那你得不断去跟
大于模型去
搭走去让他理解
然后不断他理解你的
想法
那实现的功能
并且能够与行
出来是无错的
这可能还需要一些
人工配合的地方
但是我觉得这个很快
也会被基础进步所解决
所以就大部分的那些
就是
程序和功能
就只要这个东西
是地球商的
有人之前曾经做过的
你大概可以人为
认为就 AI 能够
把这个事情给做
就没有那么多元
创新的工作留给你
对不对
但如果真的有
那些你可能 AI 先在
世界上就不得了
就是
前端和所有 UX
工程师是第一批被 AI 去来了
我觉得这里有两个
前面的问题
我觉得可能要要分开来讲
也不能完全那么五
当然说就前端没有任何
就传上其实还是有很多
就是喊良的
对吧
比如说你要做一个
那个叫什么
那个是一个
非革马一样的程序
它也是一个
如果你传统这边
它可能是一个
很多传统
就是啥一的钱
都用不到的技术
但是我的想法是说
有可能这个需求不存在
叫以前是 AI
S 你要写这个 APP 的玩具
大家告诉你说
我不需要这个 APP 的
就是我九个例子
像国内也是要说的
需要自己自主神帮了
对吧
就是人国要报税
要搞 APP 要搞得表格
你要甜蓝甜去做
你还得想办法
你做一个
假设个税
神报 APP 的就开发者
我就是去自名的例子
你还要做一些工作
说比姐这个去结构怎么回事
然后做一个用户能够
好理解
好操作 然后起来顺差
然后
这个这么一个见面出来
对吧
你就还是在做一些事
然后说就可以
直接申报
一件生成的甜报表
你都不需要这么
这个需求完全不存在
这个是一个
我觉得最大的问题
就是 APP
作为这个工具的需求
被
work 自动被 APP 完成
这么一个现实
给替他了
就不需要这个工具了
我甚至
你看看我们看电影
那里面下的哈里面
对吧
他没有在用电脑
你知道吧
他就在跟那个 APP 对话
但这个是一个
幻想的一个场景
但是我觉得
他的那个
Inplication
他的那个就是
按式
我觉得还是很值得我们就思考的
为什么那没有电脑
这个东西没有人写单吧
对吧
这个需求不存在
就是不需要写单吧
因为你不需要的那个 APP
你不需要自己存在
他在 APP 你自己帮你
把你玩成的
就是如果说你你你这样
我先进一步
就是为什么
神报个说
这个事情需要你自己去
神报而不是
系统的做法你玩成那个东西
不管他是用 AI
还是用其他什么样的
什么什么
精水工程来实现
对吧
我不管这个背后的原理
就是说
谁的技术的进步
有一些需求
他会不存在
那我觉得可能像
比如说
前段
可能是一个比较
大的一个挑战
就是这个
因为不需要的人工去
操作这个过程
不需要人工去用这个
原理这样的
所以这个人就不需要写
那这样的人就不需要写的
再不需要前段
后段所有的一套东西都不需要
扣段可能还需要
因为这个 work
还是需要背记载
背运行
背一个什么样的
方式存出来的
可能后段可能还是在的
但是这个前段
就是因为不是人在用他的
是 AID 的用他的
那你的这个 UID 就不存在
前后段这个
缺分之所以存在
就是因为他有一个
前提就是人类需要和
机器打招招
就是一种
效果人机交换
对吧
效果有一个有次
Internface
但是如果这个有次 Internface
他本身已经不在
是一个需求的时候
前段这个这个
开的过程就消失了
对对这个是第一层面的
我觉得就是
我觉得最有可能
在短时间那会
迅速发生的事情
对吧
你就写一个
这个应用的吧
Web app
或者你写写一个
简单的这个
网页展示的
你要要各种
TableView 要各种思华
不需要的
然后第二个
层面的问题
就是说
他有很多的种
就是 RepeatablePattern
就是各种
重复的饭事
对吧
这个下拉
那个上华
这个做一
就是他
就比较容易被 Capture
到
然后很多人做的都是
同样的工作
你不能说
就是我时辈
举一个什么
Facebook 的
APP 就比 Trater 的这个 APP 做的
要好多少
或者有跟着加渡特性
可能也有
对吧
在一些具体的交互创新上面去
但一个首先
交互创新没有那么重要
这个就是说
这个东西好像也没有那么多的
排他性
没有那么多的挑战点
所以他很容易
就被大约模型
把这种饭事学会之后
那就直接一件生成就好了
而且这个事情是
不是我们在下菜
吃起他
Right Now
真的现实中
发生了事情
已经有无数的朋友们
通过这个 AI
一件生成一个
网页
一个 LSE 的
一个 APP 的一个股价
甚至还能用
对吧
还能加一些简单
功能就可以用起来了
最近不是有跟那个
前这儿应该是
有个很火的
什么小猫
补光灯
这个东西你没有听过
就是他有一个小一个
手机 APP
对吧
他的功能就是让屏幕显示
各种各样的颜色
然后让那个女孩
是让可以拿那个屏幕
当成补光灯
排照的时候就
他这个就是完全 AI
甚至
功能当然听也很简单
但是他也完全的
用火的一个手机 APP
是什么一个需求
但这个过程的对我来说
对他的意义
就在于说
你只要能够把这个
需求描述清楚
然后在这个需求
是能够被
当下的这个大与模型
所理解
并且能够正确的
真程的话
好像真的不需要
正确的大什么事情
没错
就是就是
退回到刚才
我说的那个人
议实乃的感觉
照你会觉得
有了内然机之后
翻船就消失了
就是所有跟操动翻相关的技术
都不在重要
就只变成一个变成一个運动下母的
玩一个起码一样
但是你也不需要起码
不是一个地背进的
翻船也不是一个地背进
但就是如果你想要
大家做的一个娱乐
或者一个运动
那再说
但是主任人群已经
不需要这个技术作为地背要求了
对
很
怎么说
这样我就是
让我冲击比较大的一件事情
就是我觉得
的就是那个人类的意思
看到七车
就是德国的某个在哪
来的凯子骚子骚子
还是什么地方
的人的意思
看到本时的七车在
街上跑这种感觉
就是
哇
处理的实战消失了
这是什么
不能说欢心鼓,我只能说很激动一点就是
你会觉得历史的车轮又开始滚滚往前走,不管是在政治上还是在记住上
我们现在好像站在一个新世界的旗艳,你不知道这个世界会变得更还是更坏
但是每天都有很多很新的事情出现,每天都让你觉得过去的
你以为十几年的你已经见过足够的事情了,但是每天都有新的事情让你重新开演
正在加速中的风口加下,我们才到底
对
二戒导说,非常地好
记住在讲
OK,刚才在我们怎么聊到这个说
我刚才说,我刚才说,我刚才说,我刚才说
这前半节我们聊的是说,A.I.至于人类赞语员的一个帮助
现在就说人类至于这个变成语员,人工语员的这么一个帮助
我觉得有一个最大的问题是说,自然语员,他还是一个,就不想到的是不是那么的
就是编剑清晰的一个问题,他可能还有一些对策语否
但是你说像编剑成员的,他有一个很明确的,就是你写出来的程序
但没能跑,对不对,他有些可以验证的地方
那不是符合模仿,一个方式,否则就是编医会包错呢
他就变成了编剑很清晰,我觉得反而是更加容易被大语员模型,或者 A.I.的所解决的问题
所以我觉得以后真的很多事情是不需要这个人共来解决的
我举个例子最近我有一个小需求
就是我不是跟那个 NAS,要成了很多文件嘛,当有些个人窗富的,我想
给他去个窗,就是找上有没有那些窗富,然后白些就是窗富的文件,三处掉
你我现在告诉你这个需求,你大概给我一个思路,你应该怎么就写这么一个
我看想到写一个小角的,那些一个
怎么去闯到这么一个小小本
你猜一下我现在告诉你这个命题,你现在就是那个爷爷,你帮我生成一个,你能给他一个怎么样思路
还是,你想到第一个是 HES,对吧
对,然后对于 HES,便利文件对于 HES
然后但是查从,查上有一个问题就是比如说你有两张照片,两个照片上面就不一样,但他们本身同样照片,然后就留那个法案
那个就是属于相似嘛,那个我都不管,我就说只是
那个就是完全一模一样的,就是从 Fecopi 的文件,对吧,我就这么一个小需求
因为有时候可能你这种东纯一份西纯一份,为了被分对吧,为了往盘纯一份
然后什么这个又还有纯一份,然后到时候就是很多,不知道那个版本是最终是正确的,你也不知道留点个
我觉得如果是那四的话,可能还可以看一下 I know 的,之类的,就是看这个 I know 的只相似这个人家
然后对
然后看 HES
然后呢
HES 肯定是就是解决这个事儿的一个最重要的,可能是很重要的一步
但有个问题就是你要不就要那个叫做 Crept-HES,就把像 SARM 6,以为你用简单开始它有可能会撞到一个可以可逼什么
但是 HES 就是速度很慢,我那时候没有有可能有好几 TB 的东西
查从其实是很有重买的,如果你要用暴力,暴力放碼
我觉得问 AIM,我说你有什么样的,四度可以干净的事儿,它给了三个不足
第一个呢,先看文件大小
如果两个文件大小不一样,那肯定不是团控文件的吧
然后第二不呢
你看一下文件的头部,比如说之前,这一 kb 的字节来对比一下,看是不是一样的
我这事儿不容易 Kb,看前几个字节都可能
因为有很多文件是有 Magic High 了,你看这一看是 Magic High 的这就是可知性问题,就不用去管它了
那你两个可知性问题还是一样的,它那个还得可能是一样的
所以你还在多读一段
你两个可知性问题都要查
对对对对,我不管文件内险吧,我就是一个很简单的一个问题,不是一个专门的一个特定文件的形态问题
然后第三不采试哈系
然后我就说,行了那你帮我把这个脚分给写了
看这可能撤打这个脚分给写出来后,一边就是还真的又
我就拿这个这个这个这个这个脚本的股价
我就说我说到底想想他他他给了三个就是应该是一个
铺铺留的一个思路吗
就到一个最低部比较文件大小可能最简单
就别不用什么机算量的吧
你就对一些
大体下就可以知道这个结果
小第二部呢你可能你要讀个钱
比如说一 kb 或者 4 kb 这么一个大小
然后再做一个这个哈系
然后你才做全量哈系然后看这个文件是不是一样吗
然后我就想说
这三部到底的这个这个这个我这么一个特定的应用场景里面
它的
过率的效率怎么样
然后你那当成三成率值的话
然后我就拿去适了一下
就拿它的一个纯色位在晚上来一下
记住了一下每一个环节
就是能够去掉多少重复的地方
然后你翻一下啥
就是
其实大部分文件
通过比较文件大小就可以就可以去重
就是有所谓的叫的
就是独一无二的文件
尺寸
以及很难说明就是如果你的文件是
就是天然生存的话就是大部分不重复的文件是不同尺寸的
就是自己不就可能干掉一个的百分之七八十的文件的
半是不是半是七八十的
半是九十的
反正就在我的那个那个那个三朋友里面是这么一个情况
然后第二部呢就是比如说我我让它就讀那个前面就这个一个配件
就是 4 kb 的一个
一个哈点
然后做一个简单的哈系
就不用做那个什么
cripto 1256.就是做个 CRC
对吧
然后就很不愿快
你现在正常的那个我们现在的那个 CPU 上都有那个 CRC 的硬件假数之一嘛
这一部又干掉
可能差不多有
因为 CRC 它那个碰状的概率挺高的
但是不重要的嘛
这里只是为了
再绿一下就像一个绿网的话
它又就变成一个更细点的这个这个
这个晒子
然后最后才落到
要全量都用 cripto-H
就是用那个 CRR 56 的吧
因为现在很多 CPU 也有这个
CRC 的这个加速
然后真正落到要全量还是的这个文件
可能也就百分之亚的样子
大概是那个水片
我这个需求就是是个很简单的需求
然后呢我也没有很花时间去想
这个是应该怎么弄
只是刚好呢文件
数量多了
我数量全量还稀有点久
对吧
就是你全部做的
你正常我们看
比如说我现在是用那个 m
我就 am 2 的这个这个 Mac
它全量还带那个 CRR
这个加速指令的这个情况下
差些可能也就是两个机
比没秒的一个速度吧
如果说你有几个替的
上去几十几个替的数据要
就来一起来去重的话
那可能还是要跑一会儿
但是就不然再这个东西可能
20 分钟
搞完了
我觉得这个就特别厉害啊
你的文件量可能也是个问题
就是你得文件可能没有很多重复了
对 大部分的就是不重复的
重复的是一小部分
对 我觉得这个你如果一些
针对一些特定的使用情况
比如说试试
照片
然后对照片视频
你要查重复的话
首先这些可能是海量的
是量非常大
其实照片重复真的非常非常的普遍
而且它说有的总
不是的总
就是 IPTV 的卡比
它身上都有可能有一些分别的不一样
对吧
有曼太太的圈
然后你要找了曼太太
不一样
但是照片本身那种是一样
然后你要找出比如说
某一个视频是某另外一个视频的
自己的这种事情
那就麻烦很多
你现在那个
就苹果那个叫
否头子那个应用吗
它就有这个去重复的功能
对我用的还蛮好的
就是我经常
经常会倒入的时候
就是倒重了
或者它有不同的那个
就是大小分别
你太太能经常找出那种
就是一个比如说
一个是原图是五兆一张的图片
一个是 500 K 的
一个叫他做他还知道
这两个是图片那种是一样
然后他会告诉我
他会默认保留那个
就是如果你不去手控选的话
他会到你去掉那个
低分别你的版本
他就保留那个原图嘛
就是可以去来还蛮自闹的
对
哎呦来说回 A
就是我刚才想的
就是说就是这么一个
小的一个需求
就是我没有想
他的思路怎么样
但他给了这么一个
就是三部法
对吧
然后我觉得比
刚才我们直接就
就最原始的那个
直接全部全然还蛞了
这个还是需要的高很多的
然后这个就很好
这肯定想
这个场景不是我首先提出来的
这个需求
就可能有五十人
干过这个事
所以他们跟我有一些
这种气发
给 AI 的新年时候
我觉得还是有优图的
但是
这关于他他一次给的
我那个脚本是可以用的
哈哈哈
我拿起跑
我 X
X
The First Show
这个感觉是非常非常重级的
就是对我来说也是一样的
就是比如说我
我现在是什么改什么
还
改什么
最细的
RC 文件啊
改什么
就是一些
以前你可能觉得说
这东西肯定
我能弄对
但是大概需要一样
好实正感觉
现在
就是你让 AI 给你生成
五秒钟
这个五秒钟
然后他还给你
会甚至我说会起发你
也说说
其实你可以在这儿可以用那个
就真的很厉害
昨天我有一道一个需求
也比较好
这个不是我刚才
解决一个什么
你我只是告诉他
有什么样的
这个工具可以用
这我也有个需求是这样
我想知道我的这个
我一个程序
他
产生的这个
就是 I.O 的
那个
进球的数据量的
平均那小
对此判产生读写
对但是
他每个
读或者每个写
他产生的数据量
是多大
我要看到这个统计
就是实施的一个也好
就怎么
获取到
某一个进程
这个 I.O 的
统计数据
还有 No Club 的
我完全不知道
我从来没有做过
这方面的
性能
这个监控的事情
然后我就去问那个
GROCK
就是那个
XI
就是 True 的那个
工具
然后他给了我
我看看是
我做过他是六种
这个工具是
可以用的
他还自动帮我
就是我的问题就是
How to get i'll request sidestats on Linux
对吧
如何在
Linux 系统上面
或取这个 i.O.C.
球的
这个纸寸的
统计星系
对吧
他给了我说你可以用这个 i'll start
这个工具我用的比较多
这个我稍微
肯定没
没人使用他
但我想知道有没有更
具体的
跟系织的
因为 i'll start
他是一个家总
他怎么告诉你
说
比如说过去的
一秒或者一分钟
准备
以后查证多少个请求
对吧
但是我看不到
我一个竞产
我一个具体的
竞产生的这个纸寸
他说还可以用这个
iotop
也是一个就是 lice-e-htop
但能监控的一个东西
他可以用这个 block trace
这个没有用
但是就是
就是我从来没有听到
我的工具甚至
但是他告诉我有什么可能性
然后也告诉我
用法
然后应该怎么样
用
还还可以用这个
就是 proc
就是 next 文件系统的
那个
他在文件系统里面有一个
牧牧是可以
读那个刺牌的
读去信息了
对吧
我也设了一下
也还是有
我当时还问过另外一个
那个 i-google
他还要到我们去用 s trace
去直接
去
就是 attach them
来个竞产生面去
然后看他所
参产生的所有的这个 request
ptrace 还是 strace
反正我刚才想的
想就是 ptrace
ptrace
就是之类的东西
是应该是可以做这个
但是我真的完全
没有概念要
怎么样具体去试试
首先你得知道
有哪些工具
大概可以用
对吧
这个就是你
大概有另一工具
这样我们做也不常用他的
你也不知道他的那个参数
啊
使用场景应该用哪些的吧
但是他做的 a 4
帮你给出那个用力
就是你直接用这个参数
然后把那个那个
那个进程的那个 ptr
理放进去就可以
然后就
这个其实
好很多的
包括我就是
很多的
我知道
有这么一个工具
但是我第一个
我呢
他叫什么名字
这个我想知道
有没有其他更好的
跟试和干
眼前这个
活的这个工具的时候
我当我通常去问一下这个 AI
通常能得出了
比较好的
一个结果 对吧
就是
就现在 Sack O'RFlow
已经不怎么去了
对
我昨天还用了 Sack O'RFlow
是
Sack O'RFlow
现在的确还有人的用
但是已经没有那么重要
这么一个
对
因为就是对于
你那个特定的问题
我发现就是很多
很细节的一个
你他
可能会那晚上
没有一线纯的一个
刚刚好一个答案
但是 AI 可以给的
你个更好的答案
所以有个问题
就是他说的一个
不一定对
就是有可能他会
会编一些参数
我后面的编一些开关出来
这个在我目前
跟工作人传听常见了
知道
他会可以下编一些
多么
这个 Hallus Lation
这个
换一个问题
还是没有解决
他在说这个是 AI
研究怎么样
解决问题
但是大部分
他给到我
他知道
给到我一个思路说
这工具可以看
这个相关的事
然后我在这看那个
工具的这个手策
那个美女
有的吧
到
就面一下
看一下是不是
可以
或者说我们有装电过去
我知道能够
比如说 APP 把它装进来
我觉得这个就是真的
几大的提高了我的
这个就是作严久的那个效率
对吧
我就不用再去
互联网上 AI
各找了
所以我一下呢
就是说可能
像什么说素素引擎
就是我就干净也也
就至少在编成这个
这个层面上
好像现在也不怎么用
没错
对我来说
我现在是迷服的考赞的
就是听台非常
虚的一个太多
但是是
有一个听起来
可能一倍 AI 给干净的工作
没错没错
我现在做的事情
其实就是帮
假方爸爸来实施一些
运服落地的项目
然后我现在的感觉就是
我是一个
我是 AI 的一个配家
我是电脑最大的外设
是什么的
我负大人去收翻一个 AI
然后
有 AI 来生成很多很多的
就是当然
我现在可能有
我本身
一半一半吧
我自己还是要写很得在吗
然后是 AI
就是不管是哪个我写
这好像到节纯到
今天接着我们录音的今天
三月一号为止
AI 击乎是没办法
像他写一个桌面重新一样
就生成一个脚板
是一个小工具一样
直接帮我解决
很多云夫的问题了
这他才能给在你一个康价
但是你通常是不能直接用的
你还得给他改改
很多很多系列都是错的
尤其是
ABS 可能好一点
但是 Azure 有很多东西
他就是他胡车
比如说他说
这东西
比如说一个
Divobse 的 PitLine
这个 PitLine 可以通过一个
WipeHook 来 Trigger
这些都是对的
但是具体到细节
比如说这个 WipeHook
怎么出一个
他就是在胡车
他延织到到说
你去男人哪儿打开一个 Setting
然后打没有电子
然后就一个
URL 可以烤
这个东西不存在
对
就是我下边的
那这个不是 AI 不行
是 AI
Azure 不行
没有给得很多这种
就是靠普的这个
雨料素材去去练
那不只能跟一下边
对
他没有办法去
Virifive 这件事情
主要是
就是当然也许
我可以让他看这个网页
就是我首先要知道
这个东西的
当跟 Tescentan 打
然后把这个当分成
PO 给他
然后我说
你看一下这个
我们 Tescentan 然后告诉我
根据这个当跟 Tescent
我应该怎样做认识
可能我这样问
校维会高一点
我以为比较像问过很多次
就是
但总体来说
他
首先他成贝的提升了
我是看你
就是我以前
就是我
我想去年
我们杜杰问的时候
我应该还在
为一个
怎么说呢
就为一个不太
生产力不太高的同事
要背破
跟他共识而痛苦
但是现在这个同事就离止了
然后我一个人做这个项目
我现在觉得
以前有那个同事的时候
他
他不干活的话
我是一个人要干两个人的话
然后他干活的话
我一个人要干两个半人的活
因为我要先把他做错东西
修正
他比一个
对
然后但是现在
他走了
我反而一个人可以干无人的话
就这么晚了
这就是我为什么会觉得
真的现在就是
装上个人记得感觉
就是非常地爽
就人间都是时辈全是一员
对人间都是时辈成员
是
甚至不止时辈
我觉得以前
我可能
完成一个
完成一件事情
我首先要是威资质
只靠一次很运行
威资质
现在想想
就是活在时记时代的感觉
就是
首先你要大战明白
你就是以前有 Google 服
这种说法
就是你 Google 的空服
你是用 Google 空服有多好
现在
他是蛮远的
他是你
对
就是
说好听点
叫 ProMultz
NG 念人
说那只白一点
就是你只要
问对的问题
AI 一定会只能找到想想想想想想
所以有可能的
对面有些细节视察下辈
但是方向大概练是对
对
而且
而且非常非常的快
你不用再开 20 个台吧
去把所有的信息会都耐起
就在内销化
吸气的速度太慢了
对
我记得看一个研究说
人类销化信息的速度
就是 10 倍特别烧
就是人类有一个
脑子有一个外层和一个内层
就是外层的脑子
就是不是一个生物上的分层
有生物上的分层
在很多情况下都被证明是错的
但是人类的认知模型
大概就是一个外层的一个模型
把所有人类的
所有人类身上的所有的神经的传感器
极义比特没妙的这么一个东西
压缩成了一个大概 10 倍特没妙的
一个信息
让内脑内部的内脑子再出现
就是这是人类人之的核心一种
然后你用 AI 的话
你会觉得
它大概就是能在这个速率上
你不再需要去自己
日理万机的用很多脑力
去把所有的态不里面
只是会总到一起
然后投入出一个
你可能需要尝试的事情
然后在尝试演事情
这一步被取代的时候
真的非常非常地快
就是 recent 之间是你被取代
然后生成代嘛
这件事情也被取代
我就觉得我基本上就指摄告诉他
我想干嘛
然后
然后看一看
我本来是发现想他给他认课行行行的话
做
对
就特别是现在那几个高级的
那个 Appi 他都有那个叫做
就是研究的功能嘛
或者是圣课也好
他叫做 Research 也好
就各家有各家的教设
但是就是他的功能上不得
就他可以除了用他自己
之前预讯年好的那个模型
来给你回答这个问题之外
他还能帮你去做网页
然后找相关呢
他还去总结那些网页
我就这个效率是大大的
就跟你说你不用自己开玩意
是个台本一个一个看
然后他看的互相就是
与你物理
互相矛盾信息也会有的
他会帮你去把那些都给
这个怎么提取一下
我就分析一下
然后你就直接给结论
然后你就试这个结论到的行行
这个真的是提升太大了
我们现在说这个可能有点混责
就是我们一方面在说
这个 AI 做一个助手工具
就是我你是用网页吧
还是装一网的
都有吧
那个 ChGPT 是用 APP 的
然后有几个没有 APP 的
我就只有他网页
OK
我现在付费的是
战机批评与和 Cloud 了
然后这两个我都是
当用桌面的 APP
然后我们其实还要聊的一个
话题是 AI 的扣的哀哀的诊
就是
现在最火的是 Carser 吗
就是开发环境
AI 不能的开发环境
对你用的比较多
是哪一个
我用的 Carser
然后我用了
我吃了另外一个叫 Windsuff
但是 Windsuff 的场伤
他之前出的这个东西叫 Colio
Colio 我们还有一个 Windsuff
我用一个 Windsuff 的伤伤伤
都 AI 实在的
你还在乎用 WindsX 的
不见团不及吗
你没有注意到
不管是 Carser 还是 Windsuff
他一上来问你的几个问题
重要问题之一
就是你要用什么见团不及
然后其中一个就是 Wind
感觉是不错了
当然是一般的
我觉得还是还是很满
这原来像那个 AI 已经
能够篩围其下过最好的
原来的时候
我们要在书目要放到哪个
玩里面的这个情况
你知道
我觉得这一点
这一点是不能了一遍
因为你用 Windsuff 的
价面不局还是用 VSColio
默认的价面不局
赢会影响到
你怎么样跟你的机器互动吗
对吧
但我的判就是
我用 Carser 和那个 Bokr
Windscold
他不是有那个 Copilot
然后我的感觉
说就是说
但现在可能还不喜欢
我觉得你的比较远
但是可以欲想了以后
我的健康就只有两个健
一个太不见一个 Escade
一个 XXO 很一个 Rex
他也不就是一路
玩下不权
然后我就不行就
Scape 停一下
接着 Tai
也是很痛
对唱不痛
对
而且一些工作都很有意思的
但是我们现在还没有到那一步吗
对
我的点就是
我还需要看的
我还需要手动感
来吧
我还要需要输入某些信息
那我不想按方向这样
对吧
这是我的速度
我不想按方向这样吧
所以 VM 还对我来说还是比较重要的
然后说到 Copilot
就是 Copilot
它有一个 VM 的差跺
然后这个差跺
就是我的 Data Day Live
我觉得很多时候
还是我还是习惯性的
就是像一个前轻一老一样
打开 Termino
然后在 Termino 里面
用我用习惯的一些工作
去做一些
其实 AI 完全可以替代的工作
比如说什么 GETROSARATE
在碗里这种什么
对的
帮你写那个 Combine Message
Combine Message 对
然后比如说
我在学会边
我在学那个 2 M 的会边
然后也有很多东西要
你学这个改善
好玩
就是
我一直是一个对
很底层的
也不是很底层
就是我们有底层的电路那个底部
就是我一直对一些很
基本的东西很感兴趣
就比如说
我之前曾经很喜欢写 BringFuck
我不知道你
你注意过没有
就是我在支护上曾经开我一个
边程的经验
经验的什么客角什么客来的
反正那个客的体图
就是我用 BringFuck 写的一段程序
对
如果朋友不知道的话
BringFuck 是一个
是一个边程语言
这个边程语言
Fuck's your brain
对 Fuck's your brain
它的具体 Fuck's brain 的方法是
它只提供了加号剪号
带着号小雨号
和点
还有方库号
这几个符号
你只能用这几个符号边程
然后它给你的边程模型
其实这个图形机的指摆
就是你想像图形机的指摆上
有一个数字
有数字摸任事灵
然后你打一个数字加号
当前格子里面的灵就会加一
然后你把他加到 BringFuck's
asky-mata mode 一个指摆
A 加到 AAZone 来
36 号
看大鞋小鞋
对
比如说你加
3536 个加
然后再数一个点
然后平衡上就是出现一个 A
就是点是指
把当前的数字按照 asky-t 方法打印出来
然后大鞋小鞋
分别是移动到左边的隔子
和移动的右边的隔子
然后方库号好像是 Repeat
就是这么简单简单几个
它就是从从记得指摆的一个模型
然后你可以打开边程式
边程式看起来就是一个一场串的
大鞋小鞋加号简号和点儿
对
这个东西我吃明过很久
因为我觉得它很有意思
它是一种
这是一种很
就是好像小鞋玩你一万的这个感觉
那就是平衡的高一点
就是看看这个东西
能干嘛
然后学会边给我感觉是差不多的
就是在内然机的时代面怀上古人
历时代的鞋带马的方法
对就是感觉
就是就好像人类
不说男人一辈子都是小孩嘛
就是一辈子是在买功大的更大的玩具
但是这个东西玩具
它娱乐的一本身
就是它给你乐趣的那个
activity 的本身对我来说就是百分之间
比较低底层的东西
比如说我有时候还会想说
我想要去做木工
对吧
去想要
在一个 CNC 已经统治一切的时代
在一个机器人
就是中国的黑人工场已经开始像确实的
书送汽车产能的时代
我想要去做木工
德国人也没有得一得
德国人现在已经都麻了
反正德国的语论的气氛是很绝望
因为你很难想想说语论
就是人类的感受变的如此之快
大概在一八年的时候
就疫情前一两年的时候
德国的气氛还在中文的时候
中国人只要超习
就是超德国的气氛设计
就是不过是不得网
超之后人的亲生设计
没有一样原创的东西
就只知道 CNCNC 是要次来集战市场
疫情一过发现最不算的
对现在德国人已经闭嘴了
因为中国人的气氛设计
已经的发托成现出
比德国人好看的这样一个
事实了
就是
除了你是一个上世纪 60 年代的人
否则你绝对不会认为
德国人能气出
现在还有什么可顺可念啊
是
就是德国人的气氛设计还有什么可顺可念啊
可能很多人还是会觉得 BBA 是一个
怎么说是一个
你不管他设计怎么样
他首先是一个
地位和传统的象征
好滑车
对奔执前的天不是打得广告
就是好滑并不意味着你
智能就是好滑
但其实你仔细想想这句话
就是
言下之一就是
我已经是上个时来
就只能标榜说
你开我你是一个
你看你是一个看前的像老前的人类
在这
就是感觉
这种感觉就是
本人在建筑学上
包含私学派
星期之后
很多楼
就是你会觉得
人类住的房子
不就是一个
四方房子
合了吧
对吧
那我住在这个合作里面
我很开心
我有什么不好的
然后此时一个
古典建筑师跳出来说
你住这个房子
就是赫路小夫罗
那就是一个预制版
一个四方的合作
这个房子没有任何
美感和艺术在里面
但是
你现在看世上
六十一人
有多少人住在
所谓有古典美的房子
已经没有了
就是这就是那种实在
一个大实在的
开始的那种感觉
最近不是小米
有发布了他们那个
什么
车的
凹炒胆的
这个其实就是
本时都在这个
对这件事
要回应你怎么样
本时应该是在回那个吧
它是在回华为
趁他的建筑
对
本时没有到
去关注到这个
但这个事对
那个平白
影响比较大
也是证明的个平白
经典好看的车
的代表平白
保持节
对吧
我现在可能
我估计这次有很多
保持节的朋友们要换车了
就是
比一
保持节更好看
比保持节
新的更好
这个便宜
比保持节更好看
这个事情
我觉得还是
可以在
直流上去
但是
脚腰的设计是非常
timeless
就是
你可以说
有比他好看的车
但是他本身是一个
非常
艾康尼克的东西
就是
他已经超越好看了
不好看了
他就是一个
他就是一个经典款
对吧
就是所以
就是我们
我们这个新设计
就会来制定吧
对了
不重要
就是
是双回来
这个德国
拉姨为澳的骑车工业
在中国
这个可能全球马上是
第一大事场了
应该
估计很快就卖不动了
杂争
对
而且
就是德国目前有一个
基重难反的问题
因为他们的整个体系
是
美肉着
骑车场业
就是什么
我的客户就是一个骑车工程商
我说不说哪一家
反正是一个很大的一家
所以你也是在这个
链条上的马车
对
我也是个链条上的马车
就是
一种去种艺孙去算
就是好的时候
封光无养
但是
你现在想要转型
就是一个
是一个
中国人不是很喜欢说
是一个体制问题吗
德国
其实就是一个
非常严重
比一个体制问题
对
这种大的
国内体系
要改那些很难的
不是说改都改了
而且德与
就是德国产弱的数字技术
德国的整个公联斯
领的
涉晓是外赛批作的
那 SAP 的产品
是什么样的
大家都知道
就是如果你不知道的话
SAP 是这世界上最反人类的
说起来
公联斯的
我有个很强烈的感受
德国人
花了这个大量请自信公司
干了这么一个空间
中国说
挺好
拿来
用上
不错
下个很简柱
对
之间有想的
感谢你给我的
这个
请都说明
就是马克思如意
在
在他都发生个话
在东方
神秘大国出
得到的狗发行
对
在你说一下
刚刚你也在德国
然后也是三川业者了
这德国的这个
这个染间工业
这个信息技术
大人怎么会善
为什么这么拉垮
我们刚才其实
已经在讨论了
就是为什么德国没有
规谱
或者说
你看德国没有那 SAP
德国也没有什么
新三板
就是不一定曾经
一直被成为德国的规谱
因为博人有很多创意公司
但是
没说什么大的成果是谁
没有什么大的成果
就德国有很多小的创意公司
包括也有
德国也有公司在做也有公司的做火箭
但是
我们把那个叫做法
好吧
对
就是真的非常地做法
然后
而且最近
我觉得主要是因为
欧洲的
不管是
那名也好还是又一
其实都让人产生一种
最终不安的感觉
就是你不会想要
在一个
让你觉得不安的地方创意
你说就是这个氛围
有问题的
那你觉得不是能
很能够
就就很多
别的反信事
对
整个社会被过写着
去操心太多
是什么
就是
怎么说呢
就是你的经历是有限的
你的经历只能注意那些
和你信息相关是
但是如果和你信息相关是
你都是些什么
懂边
隔着一个国家的地方
在打仗
把算家打过来了
对
然后你身边
谁谁
被牧随同
任何感觉
你会
怎么不爽的
就是你不会想要
看
就认识认识认
去做你
什么创业
是想要
去规划未来的
因为我觉得
你会觉得
但
这个是最近
可能十年的事情
在之前
就是欧洲的
什么欧盟的黄金时代
跟他们说
两千年
或者在早一点的时候
那也没有创业分为
就这个不是最近
才有的问题
请问题
我觉得这就是刚才说的
就是德国的工业
这上来得过
这至少也本身
留住了大量的
Tland
然后
信息产业
在很长一段时间里面
是被视为
至少也那个苦主行业
这他设置是一个 Fitzer
对吧
他不是一个 core
对
他是一个 NICE 都还
他是一个
Decoration
是可以说
所以大众
在车的那些什么
就是中控和那个
那个叫什么
In Fortamant
就是车载远了那套
都非常地
如果是
然后正在你
就根本不用讲了
就是因为这个原因
当然这不几件是一个技术
你这也是一个文化的
因为德国人不在乎
这个真的
德国人没有几个人
在乎 InfoTamant
系统怎么样的
就是所有我接触的德国人
十个里面有十一个
对看这个发动
就这个事好不好的
这个是重要的
觉得发动机的生量
推备感
它操控感
所以发射发射
比
能不能在实上看那样
和这个车的
有没有运助手
重要一万倍
就如果你的高速弄不限速的话
可能
可能什么试会比
没有那么赌车对吧
所以也不用画
到现在的卡在车里面
对
然后 SAP 这个企业
是德国唯一一个
拿着上台面的
跨国的大的
IPC
但是 SAP 对标了
实际上是比如说
二口
就是用做企业机的解决方案
然后企业机
这三个字
所按式的就是
不好用
用种
以及
你花在写软件的时间
原源不如你
花在理解用户需求和
理解业务需求的
实际上
所以你软件注定是一拖时
就是你只是
只是这个史山
它能够完成
所有的飞史山
才能完成的功能
所以它成功
你在一个制造业
非常发达的国家
成就了一个
衣服与制造业
而崛起的软件
公司
那这个软件公司
它注定不是一个
会面向
我们现在这个
感觉是面向
面向未来的
这样一个
一个产业
但是这件事情
在制造业
还可以的时候
在中国
还没有
就是青春全世界的时候
它是一个优势
但是现在就不是
假设案
这个其实德国的
这个记者工业
没有感上电动化
这个浪潮
然后也丢视
掉下中美这种
大的市场的情况下
它我以说
之后反而有可能说
不会
稀掉那么多的资源
然后可能在其他地方
也有建树的可能性了
对 不破不利
我觉得就是这样
就是欧洲
现在必须经历一场痛苦的转型
就是这个转型
面臨着非常非常可困的
欧洲人自己很清楚这一点
就是我
我好死不死
就是我已经很长时间
没有看过任何
传统媒体了
但是好死不死
两月之前
开始看反头会报
就是反复的阿拉企们
是一个对于地区比较大的一个
一个比较老派的报纸
而且它也是比较偏用的
我看了很多
知识分子
或者说公共知识分
就是在
就是传统艺上来
在中文里面
这公共知识分子
这个词受是有点意的
但是在德语世界里面
还没有
就是这种有道意感
有生活责任感
和有
一定生活地位
甚至他们很多
本身都是截家之类的
去写的一些
给反客部会报的
客作的评论
我觉得就是
你会觉得这个国家是
是有很多名外人的
但是所有的名外人
也都认同一个问题
就是
面对困难是非常非常值得
就是你在微信公路号上
和你在中国的
我也不知道现在中国人
就是靠什么方法
得到一个比较
无那么自媒体的消息
就是这个自媒体不是便宜
只是说有
因为自媒体
我觉得它最大的问题
就是它规模比较小
你很难见到一个
可以在国家层面上
去讨论实施的
非官方的
就是非党的
好说的一个比较可信的媒体
但是在德国这个东西还是找得到
就是如果你去看一个
一些比较大的传维体的
评论的话你会觉得
这个国家是有名外人的
但是这些名外人的名大名外
怎么样转化成
一个社会共识
我觉得在目前的德国
是非常非常思练的
因为德国他传统上是一个讲究
寻找共识一个社会
就是我们先找不到过什么
不就是
你看最近
我还是极有意的政党战了
这个一会的大部分
就是对
德国传统上的
就意会只有一戒
大概 60 年代的时候
只有一戒是一当一当之中的
就是上美国这样一个党上台了
就是整个国家打转
大转型这种情况
在德国基屋是从来不会发生的
但是现在这个已经受到挑战了
就是你会觉得说
如果德国这一戒政府在干嘛
那下一戒可能就真的是
又意上台一当中的
就是这样一个生死存行之秋之中的
听了朋友们也许下
也许四七节目之后
四七节目之后我就不太德国
流了
那种情况真的发生
我觉得真的能流久流吧
来说回 AI 这个主题
那就是说欧洲这一波在 AI 好像也没有什么
就是大的建树
好像也没有看到
对于在 DipSake 出来了那一周
反正可不会报
请了一个德国的 AI 公司叫什么来着
阿勒
阿勒发发出来的
阿勒就是那个
西部来自梦里面那个
阿尔发
就是第一个自梦
他们是一个德国的 AI 公司
然后他们就评论了一下
这个 DipSake
我觉得他们评论还是比较客观
就是 DipSake 他不是一个
G 光 break 的创新
但是他的影响是非常非常大的
主持来说
他说的很多我们现在就觉得是
很思弓的观点的话
但是他说的很重要的意言
就是他觉得德国
怎么说说白人就太穷了
就是没有一个公司
没有一个资本
可以入场让
就稍不写那么多钱
稍不写那么多钱
对说白人就是他觉得在德国没有一个企业
能够稍得出那么多钱
或者说有这个意义员来稍入那么多钱来搞一言
这是德国面对大家困境
当然人才不够也是一个很大的问题
我觉得欧洲可以暂时不看
因为欧洲真的没什么可看
就是前际的法国出了一个 AI 模型
但我先
叫啥爱啥反正
他最值得提的就是他的
虚拟形象
是一个金发密研的法国名很漂亮
真的
他叫啥爱啥我忘了
但是上线第一天就下降
因为网友是用的时候发现他真的是个智常
你是什么问他什么
什么
是什么 12 亚 17 等于多少
他说五
我这里然后什么问他什么
母牛的五次方是多少
然后就是问一些非常吸吸五外的
你是那种你会觉得
他明显是通过同学测试的那边
然后这个刚才说的这个 AI
他好像也在做什么产品吗
但我没有时间关注
因为我现在的一个很大的感觉
就是我的时间不够用
我除了上班
我要研究所这些
新出来 AI
我在视除独动
爱的论员
然后我还在看有数叫
Aberift History of Intelligence
我非常非常推荐这边说
这是我们这个节目
如果你只能记住两件事情
第一件事情是一个 MERSA translate
第二件事情是一个都是请去独一步
独一步 Aberift History of Intelligence 这边说
这个时候是
2020 年出的
那个时候 Channel GT 主持要 3
然后做着是一个
做着是一个企业的
他我没有仔续了解这个做着是干嘛
但是他反正感觉就是非常非常地掉
他在前面里面说他写这本书的原因是
他想要读这本书
他不是搞生物的
他也不是搞严格以上的 AI 的
但是他就是靠自己的研究
写说的这两个书来
然后他反正我的印象是非常非常深刻的
他首先讲了生物的企圆
就是没有那么悉
但是他讲了
那我自这个东西是这么来的
那我自这个好东西
他他是怎么来的
就是讲 6 年前
6 年前一种非常古老的生物
就是非常古老像个小重量的东西
出现了一些神经节
然后他从
怎么说从动物
真军和植物之间的差别讲起
就是动物
我来靠抗你
动物和植物和真军之间的差别是什么
还有什么细包闭子
是不是
动物有神经
动物有接肉
然后还有一些什么我也忘了
但是最重要的就是这两
就是动物是唯一一个有神经的生物
包子就是在真军这个东西
他是不能动的对吧
他对外界的刺激
虽然能有反应
但他这个反应不是靠神经的事实现
有神经
然后能够把外界的影响
包含到体内来消化
是所有动物共同的一件事情
就是动物在配胎界的
就是一个一个一个手中
开始分裂
分裂是很多洗包
动物会有一部是其他的真军和植物都没有了
就是他会形成一个空枪
这个空枪你就可以理解为一个
一个为一个最原始的把外界的影响物
只吸拿进来
然后开始消化了这么一个东西
然后这个东西配合神经就可以完成
最原始的事情就是当有利
列务过来的时候收缩这个为
把那个东西包在里面然后消化他
这是动物最最早的一个特征
然后从这儿开始人
就动物就开始需要神经了
然后神经慢慢养化为一个大老
这就是智能的第一步
就叫 Stearing
就是操控
他可以去分有利和无利的刺激
然后有利的刺激来了
他就对他有反应
这是动物最重要的一个飞程
然后大老的演化从此开始
就是一个什么
Ring Forceman Learning
对 Ring Forceman Learning 就是人类在
就是或者不是人类在智慧生物
过去六一年里面
可能前几年做的一件事情就是枪化学习
咱们六年给 AA 给做完了
对
就是你看这本书说
我其实最看学
我最大的一个困扰就是
每个自我都认识
联系不知道什么意思
我不是不知道
我不是不能理解他是什么意思
我是不能理解这种想法是从来的
因为现在本身上是个放生学
我也不得讲一个怎么什么有限
这种一些我没有搞明白
他为什么会这样产生这么一个行为
为什么你给他加了一个
这个 Ring Forceman Learning
就会变成三号有限出这种产生症治疑的效果
我觉得这个也没有研究明白
为什么
对
看完这本书说是后你还是你
可能还是不会明白
这件事你到底是怎么来的
我有种猜想就是
因为我们就是这个结果的产物
所以我们永远无法理解
他是怎么来的
就是这个系统总有一个
我那个那个那个那个
歌导不完没定理
就是应该的
就是对
你在这个系统里面
因为无法判定一些肯定是真东西
为什么是真的
无法自身的
大概是应该对
所以我们可能也不能搞明白
这个智能到底怎么样会设
对
很有可能
然后这本书讲的就是这个智能一步一步
是怎么样发生到现在的
就是第二步是强化学习
第三步就是三名类神
就是你的大脑
忽然有一天
开始可以想像
跟现实不一样的东西
就是模拟不动场景
进行预测和规划的能力
就叫做 Cemilation
就是从 RingFocen
可以让你对外界的
刺激产生反应
然后 Cemilation
可以让你想像外
可以让你有一个外界的模型的同时
想像这个外界模型
可能会是什么样的
对象
他们在做那个什么
自动驾驶要搞
或者是叫 AGI
他们要搞一个叫做世界模型
的概念的
其实三号跟这个事情是相关的
过什么毛头
对
我去问了 Cemilation 的机械这样是一样
我说按照这五个关键突破来看
你处于那个阶段
他在说
Cemilation 的机械说
我目前大概处于第三期的
就是 Cemilation
大家没有完全掌握第四期的
什么是第四期的
第四期的
第三期要门头来自应
就是你能理解自己和他人的心态
就是你能理解自己的心理状态
你能 Reflect
我现在在想什么
我现在是什么感受
然后你可以推理机认
你会理解别人的心理
是什么感受
这个是他还没有到了
我来念一下
差点这些
才能接触
我那目前大概处于第三期的
模型
但还没有掌握第四期的
文头来自应
为什么是 Cemilation
我可以进于
以有的信息预测
可能结果
比如给你建议
或者分析区识
我能在不同的上海的中
调整回答
并强是
并长事推理出
你真正的意图
我能组合一有的资许
支持
购建新的解决方案
就像在脑中
模仪可能的场景
这个脑中他加了一号
那为什么我还不算心理化呢
因为我对
文头来自应的
理解
仍然是基于模式批配的
而不是像人类一样
但每个玩摩托
对
去安的 Stand
去理解你的情绪或者是意图
然后我不可能形成
真正的主观意识或者自我认知
因为我毕竟是一个数据驱动的
我可以猜测你的兴趣或者是需求
但不能共情你
非常地哦
他的答案非常非常地哦
就是他说我在第三阶段
能够模仿出一点点
第四阶段的感觉
就是他的回答
这个文本肯定
我觉得之前有人
未过进去的
所以他得到这边的阶段
不代表他理解的件事情
超而出帅
但也不知道
也不知道很确定
是不是不再回家
但我觉得这个概练大一些
他用无尼的方法打出的回答
我觉得是非常非常地好
OK
就是推荐一下这本数
不是 P 4 FNT 的人
我们会放到那个
修诺此门大家可以去找一下连接
可以去找一下你们有中文版本应该有的
没有中文版就可以
我们之前最期用的那个
陈靖是发意把他直接给翻成
这个中音对照
买爱着看这个很方便
这个我们不确定下一次
高兴是什么时候
也许大家又有的当一年
但是我希望
我希望这一年应该还能来自
可以在我觉得
作为一个年更节目
我们其实可以说很多码毫无套的事情
但是用感觉没有什么具体的意义
希望下次节目的时候
你这儿还好还在
今天知道方案同学是
方案同学只比我大三个月
可能
我觉得
对
就是你会觉得
人生可以开始看到镜头
这种感觉
我以前
你看我们节目已经 11 年了
这是第 11 年了
我觉得以前说中文人从学院
叶化的时候
还是有那种调砍的性质
我们现在是真的
真的是
第 1 个
中文人从学院叶化
这边一个节目
还可以在提前对学校对吧
给 AI 下搞了
对
实际上你也是我以后会移动
前程选或是街友的身份
在街上流浪
然后
绝我来
就像当初
N 月 C 照顾马克思阳
来
是一年
我的起居的手术
然后我来
吃软饭
跟大家有 10-10 聊一聊
也是不能
你也学
这个全楼
去交学
去不停好
我是会交联
但我
我第一次就是
AG 搞半天
我觉得
滑雪这个事
他还是
一时半会
不会来替代
叫华尼教练这个活的
这个又回到
刚开始说
学院和
已经刚才说
那个学会边这件事
就是有些
事情给你的乐趣
是
技术原调着主义
无法替代的
就是虽然我们现在
可以用 AI 来生成程程学
但是写会边的乐趣
和滑雪的乐趣
以及回数我们之前
跟中间的一起
就是学一个越起的乐趣
还是人作为人
文化作为文化
对一件很重要是
那也是给我们的
听众朋友们
特别是
装长年轻去压们
提一个建议
搞 2.2 什么
富裔的爱好
能够帮你有效的环节
这个 AI 时代的
带给你的一些
必要的压力
对
我觉得
我很难想像
不让我写程学的话
我还没做什么
可以滑雪啊
你可以交滑雪
都交滑雪
没有办法活
没有做什么
交滑雪
没有办法满足
目前的生活状态
而且
我觉得不管你做什么
你做一个
打工人
你都永远我们永远都是需要一个职业了
为后你维持你的生机
但滑雪的那种
我觉得不是一个
可以维持生机的职业
这是一方面
另外方面
我不觉得把滑雪当成职业
直接事情会让我开心
这孩子怎么做为心确爱好呢
我已经写了
我想到我从
93 年开始写了
写了 30 年生机
取个整吧
我跟写生
我跟编成这样
事情之间
就是已经爱恨
安恨的电影
我会给人很多很多次
就是每个几年
就会觉得写生机
仍然是因为
佔绝了我太多的人
生活想要换点
别的什么事情做
但是
过一段时间
就会有比如说像
像 AI
当然 AI 可能是
目前来说
对我人生影响最大的
对我变成的人生影响最大的年视频
当然是之前也是有
会有这样的气急
让我回到说
我想要写成绩认识
认识
我很难想想滑雪
会是这样的
虽然我也滑了
10 年的年
但是我从来不觉得
至少交滑雪
当滑雪交代的电视频
能让我感觉到很开心
那做一个滑雪包住的
作试华社博主
比例白
我的
他不是那么容易的
因为首先你要滑得很好
其实你要去很多地方
我觉得这个我是
那种学界不一定滑得很好
你滑得很差也可以做滑雪博
但是这是得有一个
叫什么来的
我会跟你说
你发小笑
你无法想像
至少在中文圈
华社的比式量有多远种
这个就比式量了
非常非常可怕的比式量
你不滑雪你不知道
但是滑雪你就会明白
中国人
不说中国人
可能就是滑雪人
在比式量这件事情上
真的不成多
不管是车有
还是其实程序也有比式量
就是
我觉得也挺明显的
让你一机比式就钱断了
我要直接监重批判你一下
我自己之前也写过钱断
我觉得没有什么
如果不好
就是不好嘛
你要成人嘛
这时候我爱打的时候都是历政战好
对
这是同一个被期待的
这种被爱干掉
对
我觉得很多事情都是
非常客观的那个时代
比如说
就是德国的德国的心情传
不行
这也是这个客观从来的事情
对吧
是
那今天我们就先聊到这儿
反正有一段没大的
给大家
这个输出了一些正面或服面的情绪
大家可以
有着情参考
大家就当一个年龄节目
写听写真是吧
那下次就
可能都被 AI 淘汰了
在这个阳老闲聊的
拿着这个 AI 传绳的这个
Universal Basic Income 的
我们好像聊过这个
对
两个然后
就是也无所谓吧
AI 阳的你也挺好的
好
您刚刚收拾到节目是
内和苦宫
一当尽量贴进进层机
科技主题的娱乐泡的 cast
我们号上任何
但是也没有什么感觉
并且越来越没有什么感觉
想听人听
不想听人就给听
我们的王主师
PN.ICU
您可以在网站上找到
订阅我们节目的方法
以及联络方式
如果您更期待
我的不好意思念这点
如果您期待我们更平凡的
更新节目
欢迎您到爱发店为我们捐款
想听您
想清课在我们的网站上找到
先发点后推更
文明推更
从你做起
如果您觉得
一位建议也可以
也欢迎您去
收听 Rail 和黄海数吃的节目
风头圈
以及 Rail 和人民主持的节目
提前玩舊
这两个节目你还在做吗
风头圈还是经常在跟的
OK
以及基本部有无套主持的自残自上
自残自上好像还是在跟
我觉得真的蛮高
非常配 Fairic Respaq
对
我刚才要说他排自过
就排自自
文顿排印这点事
能够说这么长时间
说这么多起
我真的服了
真是在做到个三面也啊
好嘴
好了
到这儿位置
谢谢大家