您正在说听内和共亡一党大致以及三几科技为主题的娱乐泡 cast
我们号称应和但是也没有什么感厚
想听人听不养听人都别心
我们的网指是 PN.ICU
您可以在网站上找到
因为我们节目的方法以及劣落我们的方式我是吴淘
我是中青
对 今天我们请到了中青老师
就是度效如果您听这些节目的话
一定会很羡慕我们
这些我们想要讲的主题是声音数字的话
但是感觉准备的不是非常前面
不过因为我下期来一个时候要出差
我们下次更新看不到什么时候就决定
这个怎么说 感压的上价
强行来一次
我本来的预想是我要去课意宝
这个计算是声音方面的边程的书
然后可能是后来多少提供一些计算的背景
然后写学宪卖的解释一下
这个计算机软件
行业跟声音工程或者说
声音数字的话这一块是怎么实现的
多少作个副业那是说没可能
各位如果有星期华声音数字讲这个 Linux 的声音价格
叫 Alsa 就是 Advance Linux
Sound Architect
就是大概讲这个 TOPPG 的书
但是我没看完
不过应该没什么体位
我反而你们这种就是你们这种脱钢的姿势还都挺丰撒的
就是你平时不做节目是因为你也没有时间把一本书看完
那是
我们不做节目原因其实多半的时间都是因为没有在忙
是什么忙着书是玩的
就是他去马达加斯加
我们就没有做路节目
然后他去去考察这个投资项目
那个投资项目我们就没有路节目
真正因为我的可能基本上就是你为什么
我还没把什么都是弄明白
我们起有一期其实很慘的就是开始路了
然后路了大概五分钟翻下过草
完全了不下去
因为我该做的功课基本上都没有做
那些西行人讲什么
文件系统还是讲什么
然后那期就直接好
不记得了
对直接好费掉了
所以就是有这种非常根本性的事物
一般人都是我的国
对
你你要去滑雪你要去旅游
这也你也有的
对 我承认
就是没有很经常会是因为工作原因
没有办法抽出有时间来路节目
而我通常是因为我太懒
或者是娱乐原因没有时间目
因为你有生活
你有懒
所以听到朋友
我们不推根的主要原因
你们听出来了
该找谁各找个妈
商务行脱钢和生活行脱钢
结果是一样的
中小小时在尤其不是节目
中小时在某处介绍他的节目的文案里面
好像写过
就说他说自己做一期节目
就像烟森菜
需要很长的时间
然后我觉得我们那个恐慌
可能多少少也有一个
也有一点这样的感觉
就是好像没做一期节目之后
就进入一个
相当来说
需要再次发酵的十段
然后等着那个黄瓜
新鲜的黄瓜变成一个
就是一直在那边酸椅的时候才能
再次记载心里来来路一起
总之就是在给脱钢找理由了
一与重低
这个
那四十一
一言三菜通常脱钢
脱钢一个周切
一两周应该可以吧
我最近住了一样
你自在这样的
就是你一开始把你原料放进去之后
什么花椒和研之来的放进之后
它有一个出实化的过程
这个出实化的过程
完成之后
主书孙军
还是反正过台湾那个细绝
它产生的那个颜色菜的那样
那个料足够了之后
你就有个一谈
大概放进去新鲜树菜
过上的三五天
就可以吃的这样谈
这样一个东西
就
就最开始那个周切
是比较长的
但是后面就好了
后面就越来越做越快了
首先你言的是
德国酸菜是中国泡菜
泡菜
就中国泡菜
就中式泡菜
辣椒、花椒、什么辣椒
那德国那个酸菜什么
酸菜是什么
酸菜是酸菜的
对吧
那个怎么就酸菜
酸菜是酸菜的
根据得与的危机来说是
从西拉
奶汁从中国进口来的
一个技术
所以
本身上跟中国的酸菜
其实是一个东西
直播他们有会有说
会放入很奇怪的像
像小回项还是什么东西的
那样的种子
然后会放糖
所以他偏甜
而且有一种奇怪的香味味的
出自之外
跟中国的酸菜
其实
它是用开的之作的
它不是用大白菜做的
最新菜吗
卷心菜做的
对
所以三卡是中国酸
泡菜的德国
都出来的一宣版
对
这些节目的主题是
大头菜酸化
这就可以
对
我觉得比喚妙
就是像烟酸菜
也要很长的时间
因为
很多时候创作不说
你
如果我们可以说
泡泡的是一种创作
创作其实不是说
我今天想做
我今天用做出来的
对
很有可能是
你需要一个天使力的人
和然后你有那个心景
你有那个
党期
然后你还
像我们这种情况的话
你还需要臭到两个人
都有时间
所以其实还是挺
挺酸菜的
但有个不理样的
烟酸菜你尊识
那个什么温度
是度各种发展
它是可以
可复制的
我们这个好像
没有找到复制的方法
对
因为生活本身
就是不可复制的
你不可能
今天过和明
昨天一样的生活
虽然在
Lockdown 的期间
感觉这个好像
没有什么
不可能的
我觉得我每天都在
过跟昨天一样的生活
李白六的晚上
听到 Rail 讲
这种看
一些事上
看头子相识的
逻辑
令我感到难受
找到可复制的方法
大格
放过我们吧
OK
不可待了
我们
好
今天的正题是
这个数字的
化声音
第一句都算了
就
我要先生命一下
这个领域我是
娃娃娃取得小白
虽然我做了这么久的节目
也算是跟这个
数字声音里
举舞产
铺斗了
这么好净净
但其实我对他的
所谓的几本理论是一跳不通的
今天我们中心找到了大牛
中千老师
然后我有很多
很多的问题
第二
问霸格
你还是没少遇到的这些年
要不
我们先请
就是要是做最少的吧
对
虽然对我们两个人来说
可能已经做过属于
但是
我们的听众朋友
可能不一定
所以
请对
大好
大好我是中千
就是
中千不是我的学免
就是在网上交中千
然后我在机会
做一些游戏
和一些范文化
就是流行文化
相关的电台
做的年头比较长了
然后自己有一个波克
就要不再长
聊音乐
就是反正我是一个音乐发生有吧
就是自己玩合上气
什么的这些东西
就这
为什么叫中千
从来没问过这个问题
中千就是
这个我知道
我看这是不是全球手发
中千的名字的来源
官方解释是什么
对
就是我小了
我这种中千
就是
就是出融的时候
看一本
那个就是卡扶卡的
日记
就是那种卡扶卡的
咱们几
就是卡扶卡是我最大的偶像
就是所以小的都被崇拜呢
然后他的那个日记
里面就有这么一句话
就叫就是现养是一典
卡托扶
这样中这样清
所以我从小的那个
艾地就叫这个名
我为国一叫这个
然后就简写就叫中千
OK
就是有来头
对
我记得最开始
我知道这个
来头的手发
专门去搜卡扶卡的一句话
但是
我已经不太记得
原来是什么
可能就只有
就起码我们弄去他
他是重新
不是重亲码
这个要
搞清楚
对对对对
OK
我找到了
是我在这个权料
权料记得里面找到了
按个老的
VN 发布
So Swear So Lies
就是
信仰就像一笔
断头台
像断头台的那个
上的那个认识
就是
会落下来那个扶子叫
叫发布
他如此的重
如此沉重有如此轻影
这样
就忽然之间就被法国
大哥命传上的关系
很神奇
这这陷陷陷陷陷
可以
赶紧开始
开始就记住
举提已经十分钟了
我们扯了这个
扯陷陷陷比什么
中长了也不是不止一次了
其实刚才重新老实
讲了这些
我觉得好像都
没有
就是
怎么说
算他的富叶吧
对
重新老实其实还有
真实的这个主义在那边
但是就像一个重长人一样
对
既然重新老实没有说
那我们
对
我们也我们也不用提起
但是
总体来说
就重新老实是一个在
放过彼此吧
对
三号其实
应该起的
反应这个事情有关系
也没啥关系
没基本没任何关系
就是跟
我也与做这种没任何关系
反而就是
就是一工作
就是冒生的
行
那么这期节目的
这个
骑士
或者说
我的
Inception 从哪来
原点是原自于
原自于一个 YouTube 的
视频
这 YouTube 的视频是
关大为做的
就我不知道各位
可能
你不议不议不议不议不议不议
我是我觉得重要是
可能应该听到的
就是最新一期的
NICE Core 的好和弦
就是
那个 NICE Core 的那个 YouTube Channel
对
然后我大概在
两千
一
2012 年一几年的时候
买过一个
关大为的整个
讲月里的那个
Tutorial
就是整个的视频
花钱买的
然后看了三期
还是四期
就就放弃了
我觉得我好
经常干什么事情
包括后来买过一次
讲什么西洋姑娘
因为使了一个
一号视频
我也是看了三期
大家就结束了
每次就是
大家看到八合结束
有那种
就是看了后头梦
看到加宝宇
出事有情的结束的
一样就是
每次都是半土而费
但是
就是在整个
1 月使
或者在整个
1 月创个圈儿里面
虽然我
找名的一点
就是现在基本上
所有的约家
都是搞得吧
从某种意义上来讲
至于
这个我小时候
或者说我
对约家想
像是
是
相差很多的
所以我就想说
要不搞一些节目来
具体聊一下这件事
就是
合理制始
因为什么
因为这个行业
合理搞到了
今天
这样就是
离开电脑
就活不了了
这么一个状态
挺好
就我的观察吧
我有一个
体会就是
计算机音
品质
虽然挺起来要
比起来视频简单
就至少
这是我的印象
但是
计算机音频实际上
它比计算机的视频
要难得一点
就在于
它没有办法
无种生有
computer graphics
就是
CG 这个东西
你最简最假的
我就喜欢
像你有一个
一筆特的屏幕
就可以点出来
一幅画的吧
对
但是音频这个东西
你要是
你要是没有什么素材
你许说
你没有一个月期的什么生意
你是很难很难
无种生意
把这个月积动出来的
就包括我们现在
听的
什么
CG 或者是什么
出一位来之类
这样的歌手也是
它们其实
都有一个原本的采样在那边
这是我
让我比较感觉
一个很有意思的一个点
所以是
也是这样的一个
一个远头吧
对
这个样
你有什么
对机机的音频
方面的
性去吗
就是
有啊
我不是为了做节目
也学了
学了很多
这种
三角毛的功夫
怎么去
要照啊
我被诚
诚次之外
就你不能说
你完全就
只是为了做
Punkaster
然后就在这边音频吗
那你要从音乐这个角度
你学过远期吗
对
就是我刚才说
这个
我
逼人不彩
就是
小时候
我爹让我学过很多月期
然后没有一个学动
学懂
然后到了什么一个程度呢
就是我天在来剪
迫到了怎么回事
还是没有太明白
跟不用说服
咋的那些东西
所以我在这个
真的是
大事让你学过月期的
呃
他常试过
就比如说什么
集团
刚才
我记得对集团
什么
第一次就是我们那个时候
刚起我们多小地方
那个时候是没有的
还有什么
反正这种常见的小月
集团
他他他他我爸
比会的比较多吗
他还会什么
二胡我记得
对
大陆跟你说
中国人的那个音乐教育的
直念就是刚前
有中国
是全世界第一大的消费
就是刚前生产国
和刚前消费国
当了疫情
来了的时候
就是
刚前的乐展
就直接中国自己就能办
因为反正
就是生产方和消费方
全都在
全都在国内
哈哈哈
对
但是我就没有学过
马上我也没有什么
月理基础
所以我就对这个
声音这款事情
一直思处
也可能们们都弄的状态
小时候有买完
P 3 Bone 去吗
这肯定有啊
你在那个时候
没有号奇过
就是为什么
类似于
MPC 3 Bone
其实这样一个东西
然后
之前听词
呆
然后转他 MPC 3 Bone
戏这样一个过程
就
这各种原理到底是什么
呆
有想过
但并没有很深入的
去怀疑这件事
OK
所以你们有主动理
了解过
音频的
音频方面的
软件或者应该的
技术的
啊
那也不算了
我还是了解一些
最基本的
什么
这么正选拨
就走
采样的
绿阳的
也都写
但是
金责
是不是
行
咱俩其实本身
本身还是差不多了
哈哈哈
我是想说
就是
音频的那个
就是对
人就是
对人的那种
感官的
局限
很早很早
就已经
解除了
所以咱们对
声音这事
没有特别快法的感觉
我想说
就是比如说
从你
就是
我最后一次对于
就是音频
就是
这数字音频
有一种特别快法
和频情的感觉
是那个
小时候
刚开日有完
PC 3 的时候
那样
P 3 就 64 照
64 照的话
你
你装
那个 2.4 K 的
就是高保证一点的
P 3
就可能就只能装个
时少
就是
就跟
跟一个此代的
Walkman
起车差不多
对
就是还不到时少
所以就
那个时候
还觉得
如果我这就是我
请
我要是有钱的话
我就可以装更多的
GIR
然后
从那之后
就再也没有了
就是我说的
这种频情
和快法的感觉
就好像说
那个
就是隔壁小王
他买的起
309 年的显卡
然后他那个游戏
就是比你的漂亮
就是你用
要 0.0.0
你就是
垃圾
就是
那种
就是受到
硬件的
或者是性能的
约束
而导致的那种
差距
就这个事
在银铭的世界里边
你都想不起来了
就是因为早就
已经人儿
无法分辨出任何区别了
对这点上是
人的
这个感官里面
就是视觉
感官是最
就信息量
结束
带款就大了吗
然后银铭
其实相对来说
比较小 对吧
就跟他跟视频比
所以就是很容易
处达到那个上线
对
就是银铭
的世界
很快就走
走向了一些分差
就是那种
那个
有这个
这个线
真乱
可是什么
什么这个
这个铭铭
什么对这个
这个
什么工放的影响
就是这种
发烧
海发的
这种实际上
很多时候
都是在自己气人的圈子
火电轻车
来比水电要
温暖是吧
对对对对
就是
选学吗
对这就是因为
他就
原源超出
那个可感
知道那个平静了
然后而超出太久了
大家就开始网
这一方向走了
我记得之前
在跟中小时
在圈里面
还看
讨了个一个
就是什么
SD 存除卡
的
品牌对
严质的影响
让人感到
就是崩潰
现在学院学院
已经发展到这个地步了
是啊
就说那个牌都好
那一样
而且他非常地
下有
非常地一本认识
真的
这里其实是有一个
过度的
是吧
就是说
在传统的
模拟
银平的世界上
确实是
这个所谓的
线材质量
是有讲究的
但是到了
数字银平
好像后面
就
基本上不在提
这么的
一事
线材就只是
质量的差别
就是你别
你别坏
就是你只要
不是一个
有质量问题的线
其实基本上
你很难听出
很大的差别
我的意思就是说
比如说是一个
模拟信号
数出的话
它线材质
会容易受到什么
干扰啊
这种讲法
就是在模拟的
环节中
会受到
各种各样的东西的干扰
在数字环节中
是没有干扰的
就大家可以这么理解吧
就是即使到
今天
声音也没有完全的数字化
就是最后
你比如词词
跟你听到
我俩说话的声音
你的耳机里
发出的
我俩的声音
这首
在你耳机的
那个环节里面
它这儿是模拟的
就是数字只是
中间传输的
那过程
和那个编码
节码的过程
其实这个
很好的
缺有点
就是我们
现在我们这些节目组理
是讲
数字的声音
这这种上
那可能
些说
模拟的声音
大家可能
都有点模糊的
概念是什么
一个东西
那其实在数字
一面刚才其他
就是很关键的问题
就是数字
这个领域
很模拟的
分界现在拿名
就是首先
就是直到人脑后差过 2
之前
我们接收商严永远
需要用
就是用模拟的
方式来接受
就是我们
除非脑后差过 2 了
否则的话
就是没有新的人机
接口的革命
就不可能
有接收数字
其他
就是人指上接受模拟
因为你的
那个
耳罗里的耳模
需要那个背空气的
那个
战动
演发战动
然后再传到到你神经历
所以这过程肯定是模拟的
我们说模拟
就是安的老子
就是这个
就是
就是在生意的世界里
就挣动了
对
但是在中间的那个
那个传输的过程
和存出的过程
和编码和节码的过程
这个就是数字了
所以这个数字
永远在中间
那个量头都是模拟的
就是你把这个生意记录下来
这过程是模拟的
然后把生意给那个
又拿着来播放的
这个过程是是模拟的
中间是数字
那比如说
我现在带着二级听你们的生意
这个数字转模拟的那个过程
我的理解应该是说
在手机里面
有一个叫做
怎么
DAC 的芯片是不是
这就是
对
哎呀 是吗
安的老公
这实际上就是一个内话
内话在里面的生卡
就我们的手机其实也是
都是戴上卡了
可能是没得到的
对
这个
那个
就是回方的
这个过程叫 DAC
就是
DAC 头头安的老公
看不着
然后那个
路业的这部分
就是你画统
这部分
是 ADC
就是安老公
对着头看不着
那所以这里
就有个很有意思的问题
其实对于不同
那就是 RG
它这个 DAC
所处的位置
或者发生的
就是
DAC 头转的模拟的
这个
数字转模拟的这个
这个发生的时间点
也是不一样
比如说
我现在带的是一个有线的这个儿机
假设它是一个三天五号米的话
它它的这个 DAC 过程
肯定是发生在手机
手机里面那个生卡
对吧
但你说
如果你是一个
带你带着这个 AirPort
让就我理解 AirPort
就是 AirPort
AirPort 还是数字轻
然后 AirPort 在它的那个
在它的那个
就是那个小型片里面
完成了这个数字转模
你所以他是发生在你旅的
让你多里面的
这个
我觉得这个人家分两部分
就是它有两部
就是你传输的那个数字轻
好
是一斤
是描述
音乐是描述声音
不行本身的数字那种
而你
这个数字的那个
实际上是在手机里面
已经
怎么说
就是解马过一次了
就是叫叫
这不一定了
AirPort 是没有的
AirPort
OK
这他们自由私有协议
这这择择不懂
AirPort 是
他是 AAC 的那个
格式的吗
我记得
如果是不音乐的话
对
AAC 是对音乐内容的假设
就是音乐内容是以
AAC 的形式存储在这个文件里
然后
把 AAC 解马的时候
它会变成一个
对于声音的剥行的描述对吧
然后这个对声音的剥行的描述
在传到你的儿级里面
然后
因为 AirPort 的一个特点
就是他是所谓的
computational audio
就是它会根据你的
心理声声模型
再给你计算一遍
你应该听到什么样的声音
然后把这个计算完的声音播放出来
但是你要说
而级你
接受到的这个数字信号
跟比如说一个线里面
传说的这个数字信号有什么差别
我觉得
可能还是有差别
应该还是有满大的差别的
因为有线的
而级它肯定
里面跑的不是数字信号了
这个全球这个模型信号呢
已经
这就是要用有线耳机的话
那个有线耳机的线里
就是是模型信号
就是如果你用 AirPort 的话
的那个手机和 AirPort 的中间
肯定是肯定是数数字信号
要不然不疯了吗
你怎么知道你是
你手机在发广播吗
它它
它
它要偏不
不可能的
所以现在唯一不太明确
就说这个所谓的
蓝牙耳机
它中间这个蓝牙传
数的是什么
然后比如说像传统的
它是什么
SBC 编码的
也是一种数字信号
然后到了这个蓝牙的
那个耳机信片
它接受的
才把再把它转播
你就大概是这么一个过程
那至于 AirPort
它其实根据
不同的使用场景
比如说
你是用的看通话
好像是一种一种编码
胁意
我已经当订阅了
因为好像就是另外一种
所以这里面
我没有那么明确的一个答案
这个好像也特别运热了
就是一个实战是一个非常古老的技术
就是 80 年代的时候
是其实是从
耳机插统
那个时候是什么
二分之印策
四分之印策的
是的
我们现在这个手机上的
就是还有是
耳机插统的手机上面的
这个插统是
多宽来的
寡人印
四分之印
寡人对四分之印
然后以前那种
老师的设备用的是
二分之印
就是它要粗一圈
对
这个东西好像已经
至少有 50 年没变过了
关于音频的所有标准
都是老调压的
就是我刚才说
就是因为东西的平奖
很早就超过了人
可以感知的范围
所以这个行业
就是没有资金
就是没有投资
进来
所以这行业发展
非常的缓慢
就是
你比如说
那个月期和月期之间
使用的协议叫秘地
那个秘地的协议
已经
已经四十多年没有动过了
就是现在
在 UISB 下离跑的
还是当年的那个
就是秘地县里跑的东西
就是完全够的
对
对对对对对对
最近十年
可能最大的结果
变化就是这个苹果
所谓的结果
就换成了这个来领结果
没有那个三年
我毫没结果了
对
那这种变化
也只是很局部的
它解决的是那个蓝牙
设备的那个
就是传输的
速度和对音质的
那个保证的情况下
尽量就是
減小它的数据包的
这个的这个问题
就是其实是很
很微观的一个事
那就是我们谈论数字
我们知道的数字
和这个模拟的界限
一个就是说
你的话头
数入了一个信号
被你的一个采支
可能是一个深卡
如果现在用我的
我在录音的设备
我这边给你们讲话录音的设备
是一个 USB 的
这个 Macrophone
它是在它内部完全
这个模拟转数字
对吧
然后传输一个数字
想要到电脑里面
通过 USB 结构
然后你们听到我的声音
是一个数字
这个经过
我们可以通过微信
再聊
牙售部传到
你们那边微信节码
通过手机
再放出来
我们进入线不管模拟的一部分
我们就是数字的
就是我们在数字的边界
都已经找到了
两个深卡之间
其实是
那昨天发生了什么
我们可以一步一步
去分析一下
看过程到
到时间的一个什么样的
数字画的操作
如果你要说
录音这部分的话
就很简单
就是它那个 ADC 新片
把它模拟鲜号
就是模拟
就是电鲜号
就是电的
就电压的
在每一个瞬间的那个变化
给它
给转化成
灵河一就转化成数字
然后它或者就是被纯足了
或者就是通过那个
就是微信或者什么样的
长纯续就是捡到
那个其他地方去了
所以在这传输的过程中
又因为戴寡特别小
或者大家想要
就是最流暢的
那个
就是
就不会一整个就断了的这种
就比较好的体验
所以他要
要演入压缩的算法
就让这个
生音
比如说
那个
每一秒钟的
生音所需要的那个
比特数
尽量的少
所以这个就是一个
音频压缩
这是一巨大的一世界
从过去的
P 3 到现在的
那个 AAC
就是一会儿大话题
这里就有很多
细节问题了
所以现在这说
我们这个
五年前也学过
这个出种物理
还是靠中
比如说
声音是一种
波型
对吧
那个波型
被这个
麦克风采
接到他
他对你的那个电信号
那个模拟电厅号
他也是一个波型吗
也是一个
政权
波口诚的
一个信号
不是赵钱
不是
他就是波特
就是一个
烂晃的一个波
看着跟造验验
就是看着跟
很无需的那种波
一样
实际着你把那个
你把那波
想着
撑着特别长
之后
你看到的
就是
来回斗斗的
这么一个
伤上下下的
那他怎么
这里
所以有一个
我记得
给你叫
在采压那一个
过程才能
转发起
一个数字前行吗
这个过程是
怎么一回事
咱们先别说传说
因为你
你说传说
你就把
撒话题
给你再一起聊
咱就光说
这个
说露煙吧
你能看到就实际上
二十几
就是人类的
声音的保存
就先不管传说
我就是
保存
他发生了两次
那个
建话
这个建话实际上
也是一种
烈化的
他从最开始的
纯模你
就是你把声音
给露到那个
那种
模你的
一个刚丝的那个
开盘带上
然后
然后你把那个作为
内幕目带
然后又给转露到
就是到黑交唱片上
那黑交唱片
里边的那个文理
那一圈圈的文理
基本就等同于
咱们现在在
这个
DW 里边能看到的那个
波
就是他就把那个波
给课上去了
就是原样的
给课到那个奥草里面去了
那奥突突的
就如你拿放他进看的话
这样的话
就不是了
几道书书子转换的过程
然后呢
后来就有了
CD
就是相当于
把声音给他
那个
在无损的情况下
给保存到那个电脑里的
就
然后这个时候
就设计到
你刚才说的这个
采样率
就采样率
这个事就是
先不管他采样多少
就是他采样
再搞他也是一次
他也是一次
列化
你可以这么理解
就是
因为那个
你的声音是
连秘的连续的吗
就是
任何一个瞬间
和上一个
瞬间
都是连续的
只要你这个
美秒钟
你记得那个
书书绝的点
是有限的
不管是 4 万多个
点还是 8 万多个点
还是 9 万多个点 10 万多个点
他这点的
和点中间的
信息就被你个手
就被你个手起掉了吗
这就是一次尽肆
他为什么感受
其这个呢
就是因为人而听不来了
当你的采样率
到了人而听
觉得那个
频率上限的
两倍以上的时候
根据那个
奈克斯特相農采样
定率
人而就不能在分辨出区别了
那么人而不能分辨出区别的
东西就
就等同一部存在
跟反反在这把他撇了就多了
所以这就已经
设计了一批信息了
这就是第一次的
进化就是从
那个黑椒到 CD
或者说从此代到 CD
然后第二次
的那个进化
或者说第二次的
列化就是从无損
又变成了有損
就是 CD 的那个
那个就是他的自己
说比如说一秒钟的
声音的自己说太大了
因为我们需要
后来有了
有了互联网
因为 CD 是前互联网时代的东西
然后来我们又为了传输
我怎么样
就是把很大的数
就量 CD 很小的水果
那就很痛苦
所以需要那个
就是尽量降低这个
比特数
或者说是一个自己的效率
是尽量提高
所以那个声音
又被列化了一次
就是从那个无損
变成了有損
但是他的那个
就是随着 MP 3
就是就是破天荒的出现
这个对自己的需求
降低到了之前无損的 12 分之一左右
就是原来 CD 的那个无損的存处
的那个一手鲁可以
可以存它 12 点
就是因为 MP 3 来存的话差不多
这里提到了
其实中间已经两个过程
已经从这个财
这个财集到边码了
这个过程
我们先看彩级那里
就是说
怎么从一个
模拟性号变成数字
这个彩纲的过程
就能到里记住了什么东西
变压我要没理解错的话
对
对就是它用电来记内挣动
就是人类最少发明的那个
路边的东西
就是一个一个铁丝
在那个纸上
那个铁丝的鸡丝
就是铁丝是个 i 2
i 2 相当的铁丝
就有点像那个
那些什么表反正就是
随着挣动它
就是它会那个
万用表
对对就是你对着
它那个大纳
不尝
鸣或者是怎么样的
然后它就会把它收到的这个挣动
直接传到到
没有任何加工
就是它又把那个声音的挣动
就传到到那个
我刚说的铁丝上
然后那个铁丝的那个鸡丝
战者那个墨水
这就会不停地在
它底下垫着的
等那张纸上滑
就不停地左右挣动滑
这个你能想象
这个是没有什么
科学技术
科研的
就是最原始的
它把挣动传到过来
所以还是好像是在什么
没回忆
一张
没迫了
没回得纸上弄
我记得
对
然后它来回瓜的这过程中
它为什么会
那个挣为什么会挣动呢
就是真的挣动是通过
它那个
利剧吧
它那个挣动範圍给放大了
就是任何
你只要这个东西
你比如说你那个纳
那个那个铁丝的
那个收盐的那个东西
它收到了你的
商业
它不是被你被空气
给带的挣动起来了吗
它的挣动是非常小的
所以你不觉得它在挣动
然后然后它把挣动
就直接把它给绑在一个铁丝上
那个铁丝
它不是很长
所以它就把挣动给放大了
就放大到你肉盐可见的程度了
就跟尴尬而已
然后放大了之后
这个底下电的那张紫
就是它在做一个简单的装置
让那个紫
不停地往前拉
就是或者是就是
就跟那个打印机日了
但是它走
走很快
就是说要去往前走
所以它那个挣动的时候
它不就那艾二行的铁丝
那个铁丝就不停地把
这个就是这种不规则的
挣动的那个
左右左右的这个东西
给记住到了这张紫上吧
这个紫就变成了
就人类的第一个波想
就跟那个新电圖
那个记住的原理
是不是也是一样的
完全一样
只不过这个非常非常
非常的快
就是模拟这部分就是这样
然后你就把他给想象成
就是它挣动的这个东西
记在紫上
就是一个模拟到模拟的过程
然后你把这个过程变成
模拟到数字
就是它要有那个芯片
它把你这个挣动
爪爪成的那个
就是电的变化
电流或者是电压的变化
对这里通常一个原理
是说
它是靠那个麦克风里面有两片
两片代电厚的薄片
的距离
因为那个挣动早晶的两颗薄片
代电厚的
代电的薄片的距离产生变化
从来连接两根导现上面
电压
或者是电压
没有小的变化
对
是电压
对电压有一些小变化
然后这个电压的危险变化
被
一个芯片
探測到
并把它就有一个毒树了
等于是
它有个离散化的过程
就是
它没秒去固定的次数的样
对
然后它每格
一个非常短的健革
它就把这个树给记下了
就那个电压
比如从副副到正午副的那个
灯梦
灯梦我一个区间
就不可能比这个树更更大了
然后它就把这个树给超下来
直播超的那个皮率非常快
就是一秒钟要
要它要超四万多多次
这个健革是均匀的
而且
超的这个树一定是个掌树
这就是另外一话题
就是比特深度的问题
就是你这个树的颗粒度
有多大
就是那个比特深度
就是我们所谓的 16 比特
或者 24 比特
就是这个刚才那个採央是不是
还有一个
叫採央率这个问题
还没问题的
结实
就是说这个四万多次是什么
这就是我们讲的採央
对不对
对
你们明明别太快
我们我想想拜这个很多
听不明白
对
就是
从採央率就说每秒钟
记录了多少次
这个电压的变化
对吧
然后根据那个
小腾
那一块
比斯特
相同这个理论
就是说
因为人的这个能够
感知的声音的频率是
20 Hz 到 2 万 Hz
那么採央率的话
我就大
就是 2 倍
那个就可以了
所以我最多
只要採一个四万多次
就可以记住到人外
所能听到所有的
声音的那个平下的範围
对对对
就是最少你记四万多次就够了
你可以记两万多次
这样的话
你那声音会变得很暗淡
因为你那个一万以上的
和子那个那个
信息就被你给手掉了
就没有所能的高频部分
对就是
他那个采杨定率的那个
说的意思就是
你要留住
最高多少
和子的信息
你就要用二倍
与这个和子的
频率去采杨他
就是他说的这个事
他当年他提这个事
其实跟声音没有
没有表关
他说的就是
那个通讯
就是一般一样的
你传输信号
的时候
所有的信号
你都必须要尊重他这个事
就是这是一个
才能够完美的
还原出来原始的那个信号
对吧
对就是你想象一下
如果你在
就是现在你在
只想画一个
正正前波
你至少要采杨的点
才能把那个正正前波
反映出来
就是最少
最最寒酸最寒酸
你得把那个顶风的那个点
和最低伙的那个两个点
都都给超起来
如果这两个点
你没超下来的话
那这波行儿
你在
就等你
在怀怨他的时候
你就怀怨不来了吗
对信息就丢失了
对
如果你只有一个点的话
你比如说
就是如果你用一倍
于信息所在的
频率的那个频率
去采杨他的话
那么这个点你
你就比如说你每一个
正前波的周期
你都只超到了
他播放的那个点
你获得到的这个
信号是平的
你能想象
我就是你的点全都是那波风
你联系来号就是一行线
这这样就等于就没信息了
对
这之前有一个
就是在关于
这个采杨频率的
真正里面
其实有一个很通常的物解
我也是看了
好几次看明白
就说
就是就是关于
那个那种耐购是相同采杨
定理的
就为什么说
我两倍的采杨
就能够完美的
还原原使的那个信号
这句话其实是有其一的
就是他不能完美的
重线原来信号
他只能说
如果你这个频率的
二倍去采杨
你就可以最高
还原出这个频率的信号来
就是因为我们原始的信号
实际上是有很多很多的
频率的
就是你要原原原原原去
把一个播行信号从
所谓实际转上频率的话
你可以看到他的频率
上实际上是有非常非常多的
复杂的信号
但是因为
我们可能感兴趣的信号
就只在某一个频率
只剩下
所以只剩下采杨这个频率就可以了
对就这么说吧
就是
如果你不用二 X 的频率去采杨
这个播的话
那么那个在 X 的那个位置
就不会有信号
因为信号是时间概念的东西
就是任何一个时间点
你的这个
你得多色的这个玩人
就只处在一个位置
咱们现在要把的转发成
那个频率的世界就是
你要测着看这个事
然后就是任何一个播行
它都能够分解长
这个比如说一颗子
两颗子三颗子
到一直到两完合合子的
那个就是在每一个
频率上它不是对应了不同的能量吗
这就是这就是一个
复杂变化的过程
所有关于信号
有系统和复杂变化的痛苦回忆
又回来
解释一下什么是复杂变化
并不是所有人
都是有理工背景的
OK
复杂变化是人类数学史上
最大也最使用的发明之一
复杂变是一个数学家
关于它的攻击我们
各位可以自己去查
但是复杂变化是一复杂变名的
因为复杂发现了一个
非常非常重要的原理
或者说它发现了一种
非常重要的现象
就是任何复杂的播行
都可以通过
叠加政策部来充分模拟
怎么解释一下是
比如说我们现在的说话
或者说你
如果你会任何一种越起的话
你去播动一下这个越起的
请先
或是让它谈出一个音来
你如果用一个
假如刚才
中老师提到一个设备
去把这个生活化来直上
你会发现这个出来
生活实际上是非常地
比如说奇怪的一个部
但是复杂变定理告诉我们
或者复杂发现了一个事实就是
你可用各种各样频率的
政策单的政策部
去模拟这个生活
只要你叠加了政策部足够多
这个生活就可以被
几乎完美的
还原出来
而生成政策部是一个非常非常简单的事情
就是所谓政策部就是散烟和抗散烟的吧
而生成散烟和抗散烟的方法
有很多很多种
然后有的复杂定理
我们就知道了
我们只需要不停地去生成足够细制的政策部
我们就可以把刚才说了非常复杂的一个
不过行记录或者是怀孕出来
那我可不可以这么理解这个话
就是说任何的我们讨论的声音
不管是任何人的
天还就不能听的
虽然他他的信号都会很复杂
但是只要我们通过这个复杂变化
是可以把他分剪为多个简单的政策部的跌架
所以我们只需要去记录他
这个在同一个时刻
那个对应的那些政权播的
这个不同的频率範围
我们就可以把这个声音给记住下来了
OK 这块我要来那个就是在编辞一下这个事
就是咱们那个当存处一个声音的时候
就不设计复联变化
就是我们刚才提到复联变化的原因是
我们要试出解释的
那个相同采样的定律的那个法刷商的原因
就是你想要看到相同
采样定律那个就是对于信号传说
时候发生的作用
你必须要从那个频率的视角来看
但是当你记录一个声音的时候
如果不考虑对这个事儿进行压缩
因为你对音频的压缩是一个
深思海的话题
像不说这个就是如果你就是把
声音给录到 CD 里面的话
你只需要做一个最无脑的工作
就是每 4 万 4 千 1 百分之 1 秒
超一下那个他给你的电压就行了
你就就 1 秒钟
你记四万 4 千 1 百个数就行了
就非常简单
复联变化发生在信号的压缩和信号的传输过程中
因为你想就是你这个信号在电厦里跑的过程
其实是很催弱的
就是他受到各种事儿的影响
然后另外就是你的代款是有限的
就是你想要保证你的信号能够能够
能够传到对方的那边
就是所以那个复联变化
就是实在这个过程中发挥作用
但是你想要理解
就是咱们今天的聊的所有的事儿
你都必须得从那个频率的事儿
看上眼
如果你不这么看的话
就是你就什么都没法去理解
就是这一事儿
OK
那这里是还是起到回来那个箱谋定理的问题
就是说假设我们人而是最多能听到
四万和子的二两万和子的声音
跟均均相同定理
我们得来拆用两个
用四万和子的频率去采样
这样的话就可以
玩就可以画面出这个人
累能听到的
应该是觉得不认识能
绝大多数人
耐能听到的
它临购听到的所有的声音
是这么理解的
对吧
对
但是它不是完全精确的
就是但是就是它能保证
你只要用了超过四万和子的
那个频率去采样的话
能保证你在两万和子的位置有信号
否则的话
它那个两万和子位置
根本就不会有信号
就是
就是它高频没有商业
那个明亮监柔的那部分的商业就丢了
那我就用更高的产品
比如说之前有那个有一个那个音乐
流波平台叫什么
是一个音乐家
是买下来的
后来还没做起来
我一下忘了名字
然后他当时说
我要做最高频
最高频制的声音
所以他都是什么
就就完六
对吧
就是六 K
赫子采样的声音
就这个有意义吗
第一位的英里面
好像现在默认也是九万多
现在不算少
现在还有 192 K
对于大刀顺来讲
就说
九万六
赫子采样的声音
和四万四采样的声音有区边吗
他不是一个人的
而可以感知的东西
我只能这么说
他没有办法通过双网词
是吧
对九大量的多数来的信息
但是你感觉不到
那这里一个
因为一个人
想想了一问题
就说
四万多凯年就是说
对于这个
九大刀顺的人
都已经可以了
不开除
有一些天赋
典益的这种
技术数
个月可能能感受到更高
或者更低
平律的声音
这个是
现在另外一人去
这我们日常用的这个采样
平律
对音乐来讲
通常就是这个
四万四
前一
这个这么一个采样平
但是也有一个四千
四万八
就这两个数字怎么来的
那就是不同的
标准和规范
就是 CD 当年
订阅的就是四万四千一
好后来全行
也就是在最终
就是最终
这个声音
被用来销售和发行的时候
不管你是拿
是多少
和和子去
那个做的
对就是一个行业标准
对最终
你发行的时候
必须是四万四千一
四万八
在在这边旁边
很多人去
比较愿意用的
那个
的一个便利
就是
就是一种
贯利吧
为什么我从来没有
听过说我四万八这个
这个标准
这个标准是
不是标准
就是一种
洗铁
那就是
这两个数字有什么来通吗
对为什么
是这两个特定的数字
而不是
比如说四万九或者是四万五万
四千两两是菲利普电的
就是就是
就是那个发明
CD 的时候的那个长家电子
那个四万八
并不是一个谁电子的东西
就是
就纠握所知
跟你有有可能我不知道
就是反正
咱们能听到的音乐
应该就是
长片
就是已经做完了
拿出来给大家听
不管是通过
IPP 来分发还是通过
那个 CD 来分发
它都是那个
四万四千一
这里就是完全了
这个
采样得到一个
一个频率的信号了
这个就是
基督在比说
是在我们一个
所谓的那个
为福格
是里面对不对
但这个里面的
每一个
这个
每几个字节吧
就是把他进了下来
这里就
就前面刚才
我刚刚的问那个问题
就是说
这个所谓
我这个数字
到底要记得
多紧确
对吧
要用多少个
笔
来记录
那个
节
我们每一秒左右
四万钟的点
对吧
那一个点有多寬
就这个东西
现在是一个
什么样的情况
这个叫
笔特深度
就 B-Dive
就是我们通常说
那个银平规格的时候
永远是要同时
说频率和笔特深度的
如果你只说一个的话
大家就会
就是
对
就是通常这个标准
就包含这两个
那个笔特深度
就是比频率更难理解一点
笔特深度
就是你这个
数字
从最小到最大
你要拆多少份
如果我们把天蒙低烈的声音
都给记录下来
就是把那个
能把别人
这龙的声音
给记录下来
然后再把他那个
课道 CD
让别人听
CD 发了声音也不会把
那个听 CD 的人
给这龙对吧
因为那个声音是有限的
就是所以这个
声音从
完全的沉默到
最大是一个有限的范围
而且是一个
比较
比较钱的范围
你可以这么来理解
你设计到从管理
到书子转话的时候
不会有一个完全
就是完美的那个
静静音
所以这个从底造
到你最大的那个
声音
你要拆上多少份
就是如果是 16 比特的话
就是那个 660
然后如果是 24 比特的话
就是 1600 万份
所以就是你拆多少系
拆多少系呢
就反应在
你就想那个那个
波行
你每个瞬间
超纳的数的时候
那个数比那个数
最小程度的大一点点
和比最小程度的比他
小一点点
到底他俩差多大
就是
或者说是最大到最小
一共分成多少份
这这个对应的
就是咱们说 660 万多这个数
记录声音的时候
比如说我们咱们
他记录它是会当那个电信号
比如它是一个政府和富富
这里面对应的有一个所谓的
政府的概念对吧
所以他在用什么
格式
记这个
加多时用
比如说是
就是这个
巴格比特
我们简介化一点
就巴格比特来来记的话
他这里这个政府数怎么表示
应该就是
对这我全部的
但我到我差应该
就是
两个就是那个富富富
就是或者就是那个最低
不行的
所以这个数字
从那个富富
到政府对应到数字的
世界里面的那个就是动台范围
就我们管这个叫
Dynamic
Dynamic Range
这个那个
显示器的
途向其实是一样的嘛
对
你巴比特的
色深跟 16 比特的
色深是不一样的
在颜色的那个存出里面
那个动台范围的那个
就是对于图向的影响是
剧直观的
就是都不用咱们在这儿廢话
比如说你把一个那个
就是比特就是
为什么特别高的那个
就是实际上
HDR 就是
为什么提高了
就是你的那个每一个项目
还有的
对
他不是多了几个比特
还是从多少来的
反正就是
多了一些自己
分配到每一个项速上
每一针的每一个项速上
所以就导致他的颜色
他的黑
那有一个无限深的
对对对
就是
就是让他的黑
可以变得更黑
就是你的那个
大男的词
就是就变得更大
就像我们说的
让承诺
可以更承诺
就是这样
因为我们是常用的那个
所谓的这种
无所谓的这个
深印格式
通常就这个
为何或者是那个
平国那个
FF 吗
它里面都有一个选
像就是说
你得选
那个这个深印的
这个格式
刚刚所谓的
采杖绿杖绿是基督说
你每一秒左右
多少个这个点
但是每个点
他回到你选
通常有这么几种
这里叫做
整数
硬体转
然后就多少位
对吧
八位
分成是
或者是 16 位
或者 24 位
通常是这么几个
但是有时候
他也当你选服点数
就这里面我就不太理解了
就是说
这里面用整数
用服点数
有什么区别
我靠
解不上画了
我怎么从来没有看过这选价了
我从来没有遇到
我刚刚说
Float 的这个选价
完全不懂
比如说你现在
你们都在评过
设为上年最绝对对对
对
然后你去开一个命令行
他会有一个
你用一个叫
AF 16
AFConvert
就是 Odium format
convert 的一个
一个命令
然后你直接
就责任性他不要说
再说才说
就数干 H 吧
数干号的一个参数
他会出一个
美女
然后他会
他会的第一个
Genal option
第一项就是
这个 Data format
就数据格式
然后他那边就有选
还没有
有 B 1
L 1 这个讲
是叫做
Bekendian
和 Litor 一点点
这个我们在之前的结论里面讲
我就是大端要小端的问题
因为如果说你的
不是你不止一个
你不止一个拜托
就在记录这个个事的话
就存在说
你的数字是从
从大到小
是怎么一个白法的
对吧
这个我们就先不管他
但是后面会想说是
你还是 FLOAT
或者是一个 A
就是 Integer 对吧
然后这个 AF 9
还有一个选项象象象象
就是 U.A 就是 A.S.I.L.Integer
所以这边有很多种组
然后本来就是那个 86243264
这个就是那个比较卫书
所以这边
就是你看有好多种组
首先你选项是大端
还是小端的
如果你是整形的话
要有福点
他有一个规定的
一个是就相对来说
然后就说
然后你还可以选
是整形还是福点数
对吧
然后再选这个
所谓的比特的这个
深度跟他讲的这么一个东西
前面那个大半小端
我好理解
因为这个跟整形的那个数有关系
后面那个比较深度
我现在也能够理解
就是说记录的这个
所以的这个
经戏程度
就是记录的越清系
我可能能记录的
觉得只跟大后
的时候那个想多的
就是更加的这个性命
这个我也能够理解
当然我一直没有想明白
就是说
我这里选福点和选整形的话
有什么区别呢
这是我现在能想的
就福点数
按照那个就是
AiTruppo 1 那个多少的
那个规范来讲
他福点数是说
他是有一个
叫做这个
Exponent 手的那个
多少倍的
倍率再加一个经度
不要假设我
是一个六四位
或者三四二位的福点数吧
对
我能想象的
就是他利用了这个
AiTruppo 1 的标准
然后因为你的福点数
他可以
相当于根据你的需求
在不同的
经度范围上
调整他的那个
那个数一叫什么
就是调整相当于调整
一个全重
就是如果你这个福点数
是特别有效的
有效的
有效数位
然后你把这个福点数的
可以少当费
是这意思吗
就是可以少
可以少计一些凉
本来这里面就有个很有意思的问题
刚才提到我们的有提到一个概念
就是说
你记录的那个电压的值
他对你的声音的
是一个什么
应该是对你的那个声音的
想度对不对
就是这个声音有多大
那是想度的
OK
那这里其实是有两个概念了
就是说
刚才刚才中间讲的
那个就是说
我如果我用
巴那比他来集合
用实在的比较紧
我是把他分得更细吗
对不对
但是说
这个细
这个你分得多细
和他有多想
其实并没有直接的关系
除非说你定一个绝对的一个
一个零
就是他没有没有动
就是在那个
如果你想他的电的话
他就是在他这个政府
母福之间的
他就是零福的时候
他就是没有动吗
对吧
那如果说
这个声音是五福
就是这个东西是你能记录
最大纸
那你可以整
如果你用巴比他来
你巴比他来记的话
你可以记录成他
是一百二十七
对吧
然后付到五福
付到那个一百二十七
或者是
如果你用那个零大百五十五的话
就是零是这个付付
然后一百二十七是零福
然后二百五十五是那个
政府
这个也可以
这个就是那个
这个就是赛赠赛的这个区别
OK
那这里其实有一个
不一样的地方
就在如果我用福点出来记的话
我其实可以同时
保留他记录的这个
例度和
这个叫什么
这个绝对值
因为那个我可以把那个
X 不能一手那个
那个位子
就是福点说他那个
那个背书
那个多少
多少多少那个
几个必得的背书
皮方的很大
所以我理解
就这个是不是福点书和一
这个整书记录生意
有一个必一样的
範圍期间的一个概念
这是一个开放式的问题
我觉得可能我们
让我们暴意
尴尬的承诺
我们需要去
我们需要去研究一下
这个
记得你
你怎么能联场
泡出来之前的问题
这个问题
应该先找到答案
然后才
因为这个已经困扰了
很久了
因为
因为在我每次处理
这个一名文件的时候
我一定要做这个转换
每次要输这个
彩虫的
把我要输这个
我通常说
要一爱
16 对吧
通常是这样子
但我就想
为什么是这样的
我们
我们去查一下吧
另外这个问题
我们可以
可以先先放一番或者
只好这个
Follow-up
我估计这一期
应该讲不不不不
你这么多话
记得
你们下一期 Follow-up
可以再再补识
就是写
别马气候
节马气的人
肯定懂动这个
但是就是
我们这种
什么
因为好者
肯定不懂这个
哈哈
反正大家就是要做
我们这些先直线到
整书发言文
这个中心好明节
比如说是这个
硬体脚
巴的话
我就看
看这刚才
散了
就记住这个
数字
范围
这个已经可以明白了
然后我就
得到了一堆
这个
巴的比特的
这么
每巴的比特
就几个字节
我有一个
就是一个对一个数据点
对吧
那我一秒有这么
四万多个字节
就得到了
这一秒的一个彩虚
对
然后呢
我只拿到这东西
这个这个记得下来
我们先不说压缩着过程
我们先说
播放这过程
假设我拿到这么一个
数字彩虚
我怎么再把它转化成
一个可以播放的声音呢
因为就是把咱们刚才说的
都会反过来吧
就是你给你的
那个
DSA
就是
那个发发过去
这个
就是均匀的发过去
这个彩虚的点
的数据
就是一秒钟
有四万多个点吗
均匀的
然后他就把这个
用电磁感
的原理给他
那个转化为
就是那个电压
不不停
变化的电压
在同样的电子
似不动变化的电压
然后就把那个你的耳机的那个
那个那个那个
那个模
就是给带动的挣动了起来
你就听到是
发生的原来是吧
那个叫
对对对对
然后就彩虫了
对应的原始的那个
声波的挣动
但是就是通过这个
那个发生的
彩虫到你的这个
这个声波的传染匠
就听到了这个声音
对
这个就是一个简单的
一个
彩虚
和播放的一个过程
对
所以这个声卡
就干净两个事儿对吧
就是数字转化
你也没理解数字
就是来回
声卡的唯一的
就是必须具备的意误
就是这个
就是如果一个声卡
只有这个
ADDA 的这个
数摩转化的过程
别的啥
啥功能都没有
它也可以成为声卡
但没有这个
是没有自个
被成为声卡的
嗯
你们记不记得我记得
我小时候玩电脑的时候
声卡其实是一个
你需要单独
装的一个卡
后来才出现了
所整合在主板上面的一个
一个芯片点功能
就说
这个声卡
那也都因为那么多的
这个不同的功能
它除了这个
对它还还可以做什么
我记得小时候的声卡
还有什么
群音色控制了
有什么小点
对对
有些还可以
刚才中听了
这些 QS
MIDC
它还可以直接播放这种东西
就是我
我当时没有
太理解这个声音
那个声非常小
就是说
单手回个来想
还挺神奇的
不是的
还是跟那个
就是数据
传输的这个
效率的发展
有关系
在那个
80 年代的时候
那个也有电脑
这个东西
但是电脑
比如说电脑的这个硬盘
才就才几百块
就是这个时候
你连那个声音
一秒的声音
你都存不下来
就是客观上
就是这里道理斗斗
就是你只要能让我存
足够多的自己
我就能把声音
完美的记录
并且完美的去回放
但是这不是没有
就是硬盘也不够大
然后或者是后来 99
99 年代
带寒也不够寬
所以
所以就是这个时候
那个
就是在声音
转换的这共产中
大家之前
就是在九纪年以前
都没有才去这个方式
就把声音给路上来完了再回放
大家都才去的是
主持记录越普
然后让那个声卡
帮我演奏这越普
就是才去这样的方式
那个越普就是那个秘底
对吧
对在工程艺商
就是那个秘底的文件
它是就是那个
一个 80 年代的时候
全球最大的几个
越起伤比比此之间
打成公司的
这么一协议
你就在这个协议下
你就写就可以了
我听过那种什么秘底
播放的声音
它其实跟我们
现在一想听到
因为它是那种非常
那么机械之感
就是为什么会这样
最直观的答应
就是你的声感太差了
你可以把那个秘底写的
天花乱之类
就是让人如气如素的
那个变化和表现力
你也可以那样那样写
但是只过是大部分的音乐
没有那么写的
就所以感染一种
好像秘底是一种声音特色的
它实际不是
秘底就是一种技术方式
我认为是
热闹的困惑
在于就是
它这个音乐
回放出来的时候
是比如说
它放它
它有一个 CE 这个音
这个 CE 的音
不是任何
比如说刚前谈出来的
或者说
它虽然是刚前谈出来的
但是听出来非常有素料感
因为这个音色
实际上是生卡
给你模拟出来了
然后这个生卡
最简单的一个 CE
就是一个正强波的 CE
然后你听着正强波的 CE
你会觉得非常地单调
我就热闹所指的这个
所以我们小时候
听的那种
就是那种什么
什么
我记得我印象最深深
小棒
我学习机上面也可以
波子的秘密声音
或者是后来的初级单单
什么
什么 386 电影
它也可以波子的秘密的文件
它波子的那个声音
单调的原因是因为
它到这个结构
不够冯复对吧
然后结构不会分配
所以它硬件的
这个采样的纯处也好
它不一定是用采样
它有很多的
不是都不是采样
它有可能是完全
直接生成出来了一个人
生音就是基本上
就是两个
基础技术技术
一个采样就是你把一小
一小哥一小哥的片段给记好了之后
然后按照他要求的方式
去那个 Transpose
就是去变掉
然后去播出来吧
然后另外一种
就是那个
就是
就是所谓的 Sense S
就是去合场吗
所以在你说的那些什么
小棒学习机
就是八位机的那个
或者包括 16 位机的
那个游戏机上
和早期的那个
按 64 的那种
不是叫按 64 吗
不是不是那个
不是 C
那个 Comador
那个就是 C 645
就是它都是用合场的方式的
就是连采样都没有
它就是它秦秦秦秦
然后到了连记录采样
在回放的这个
这功能都没有
它只有那个
只是因为它没有那么
足够的成全空间去记录那种
也所以我直接就说
我用一个这个
数学
还是去描述
或者数学这个
公式去描述
但几个基础的声音
然后带给你播出来
你就可以理解
为它芯片里边
就是一核中器
那核中器是
它有三个那个正当器
就是在 C 64 上面
有三个正当器
就是它同时只能发三个
也你比如说你
你改了写一个
锁米萧西
一个大器的核箭
它就不可能同时来演奏
它只能演奏
这四个严重的那个
晚出现的三个
严奏
第一个严就被认料了
就被跑起了
因为它同时只能发三个严
所以它真的是在
演奏你给它的那个
约普
就是那个纸波
约普在工程艺医上叫秘地
然后那个那个发出声音的那个东西
是一个
一个抹抹是一个抹你过程
就是它在那个
它的那个主板上
就是
那个让那个电信号
直接就带动了那个正当器
正当器是一个用
航在多搜的这一东西
就正当器是一个
你只要给的偷偷电之后
慢点
这里这里已经会好几个
跟人家都正面了
首先
秘地是约普这个事情怎么理解
就是说
人看的是五线
或者是减普的
秘地就是一个可以被
这个既然就成熟悉所
直行的一个约普
这么理解没错吧
对
没问题
OK
然后
这里面
我人看到约普的时候
我可以在一个约西上演奏
他给说我看到一个
人们什么
有人没发说
对吧
我就按摘
这段一个刚刚提上按摄
按下这点一个件
就发出了这个短面
说了声音
但是他的音色是
取决于那个刚秦
那个什么
垂纪到那个前上
发出了一个自然的一个声音
对
是取决于越气的
但是在电脑上
这个声音
如果说
也内比的话
就说那个声卡
他刚刚你在一个
一个东西
做核成器
这个核成器
我理解他的作员
是不是说
就是从
他声卡或者是这个
电脑里面
存出的一些
不管是采样来的音乐
还是他就直接通过这个
算法生成的一个声音
去模拟那个
刚秦
按一下一个件的声音
不是
他没有试途在模
在模仿任何
现实这种存在的
声音
越越气
就是我们先概括一下
就是把所有
你你想说的
那些现实
生活中存在的人
可以演奏的
那个自己
在证动
而发出
就跟电没有
表关系的这种
是
这种物理
自己在证动
而导致发出
声音的乐器
叫做
Akustic
Instruments
就是声音
越起
何成器
那个
不是用来
去模仿他们的
和何成器
是一个
没有办法
模仿
别人的
一个非常非常
原始的
一个
就是
一个电本位的
的越起
他只能发
他自己的声音
在原始的
正当器上
就只能发
那个
就是
只正方播
三角播
和什么
那个
和俱史播
连证险播都发出来
而
那这里有一个小问题
就说
你自己理解
我可不可以这么理解
就说
和成器
是用
一个
最
数学上
最简单的
模型
然后去把他
播放出来
或者声称这么一个
加拿大模型
不叫最简单
叫最有
秩序的几个模型
对
那个最简单的模型
他发出来
那个正
正显播是很难
很难被
那个正当器发出来了
正当器
就是什么东西
这里可能要
要六底层一点
正当器
就是叫
Also Later
在这个 80 年代
就比如说
就是小小帮忙
学学习
就会就是
在红白机上
他的那个
就是
他上面
就集成
这三个正当器
两个方伯的
一个三角伯的
然后还有一个
造音
我现在跟着
有解释
正当器
这个我觉得
正当器在模型电动里面
就是早期
人家发现一个电学现象
就是你把一个电影
加在一块经体上
这个经体
会产生一个叫
精镇的东西
精镇
就是他会
一个特定的频率
发出反复正当的电影
就大概
是正乱了
然后你可以
如果有那个
准时的反复正当的电影
你就可以把这个反复
正当的电影放大也好
变形也好
让他生成其他的波行来
刚才提到一个方波是什么概念
自然的那个身波
都是一个什么正选波
那个行程
方波是什么
自然的波就是各种改样的行程
方波就是其中特别规矩的一种
就是你把他给
那个给拉长了看
就是拿方他进去看他
他就是一场方向了
就他只有林和一这个状态
是吧
没有周见过度这个
只有正义和副也没有中间的值
没有刚才说
正义的波是非常自然的
其实不是这样的
正义的波是什么
什么对于一种波行的理想化
就是副联变化能够把所有的波分解成
分解成
对分解成正义的波
并不是正义的波是自然界的
面存在的
自然界的面其实不存在
除了正义的波
就除了你去拿一个什么
你拿一张省子
挂了一个单板上
然后这个单板
在正下方的头影是一个理想的正义的波
但生意里面这种波是
而不存在
会是很难发出来的
那那个东西
那个月期就是一个插子
能够敲一下
它会发出一个单调的
那个单单
那个声音插
音插发出来
也不是正乡波
对
它不是正乡波
它正乡波
比较接近
对
可以分解成很多个副统正乡波的一个波
这个波
你就拿一个其他的採制
去做同样的音插
你发出
你发现那个音色还什么样的
也就是说正乡波
只是一个理论上的一个抽象
现在条件还是可以
你让电脑生
给你生成一个
存在的正乡波
你就听
你会发现这个战波
实际上是在
自然事件的
也是完全不存在的
还是没用的
我刚才再说
这个精镇
跟它发出的是一个房部
是的意思吧
精镇发出的是房部的
对
精镇就精体这个东西
它可以是支持
不过可以是房部什么
精体正乡器
最元史的精体正乡器
在模从电脑里面
精体正乡器
它发出来的
影视一个
稳定而理算的电脑
就是它相当于是一个
有点像什么
这点像那个古代有一个东西叫做
我忘了名字
反正它是一个主桶
你忘了你们灌水
灌了一个地步的时候
那个出的
就会清醒下来
反正发出东的一声
对不对
日本那个即使那个东西吗
就是日本那个和和风小
一样里面那个东西
对
它最开始其实是中国来
但是对
我来问
然后精体正乡器跟这个差不多
就是精体在接受电脑之后
它会怎么说
聚集电脑
然后风放出来
然后就对了一个非常稳定
这么一个卖冲
啊
好
看
到这一瞬间就是一瞬间
对
它是一瞬间来了
它不是一个本定的波行
它只是一个类似一个卖冲
就是
新浩兴里面卖冲
实际上是一个非常理想化的
就是在无限短的时间之内
有一个
单位传组的电压冲过来的这样
也就是我们画到那个
X 走
YX 走是时间
Y 走是那个品
或者是那个那个数指的话
我们看的它是一个
一个类似于这种
长城的那个城墙那种
那种形状的
一个简头
对
一个一个
非常短的简头
是一个理想化
卖冲
单卖冲
但是实际上它是个什么
它你要把它放大了
看它是要还是一个
就是突然上升的那个点
然后突然下降
它还是一个简间这样
但是你用这个简间
你就可以来升成
因为它是有固定品率嘛
你就可以用这个简间来升上
其他房子
其他的类型的波
OK
那刚才刚才
重新老师说
它那个
看不懂六四三面是有三个这样的
这种正当气
是说它可以发出三
同时发出三种
不同屏履的这种
这种脉串波对不对
它也可以同时发三个同样的品率
就是反正就有三个
就是它那种
就是三个 BOS
就是三个音
然后根据那个
刚才说的那个
福利别换那个事情
就是它可以把这个三个
和成成一个别的一个东西
不是这个也不设计
福利别换
就是那么鼓勞的时候
你就理解
这是一个三重造的
越对
这个越对的
每一个城原
只能发一个单眼
而这个单眼只能是那个
就是
是方波
或者是什么三角波
然后那个你告诉它
那个演奏什么演奏
就演奏什么演奏
就是你给他们三个人
每个人发一捧子
那个捧子
就和来一起
就是一个
秘密的文件
那如果说假设
我把这个这个正当气
加他一个
1000 个
我就能同时发出 1000 种不同的
声音对不对
他听起来会更加接近于
某一种越其他
本来的声音
可以这么理解
也不能
就是正当气
干不了这个事
这是为什么呢
首先
首先就是
正当气发出那个声音
你听一下就知道了
就是
何障器的声音是那种声
就是他不
他不相思于
你生活中的任何一种
请一种经验
他就是他本身的声
而今天
来看他也是一种经典的
对越其他人能跟其他
和刚才的相比力也得懂
他就是他自己
对我 我知道你告诉他
是不同的
就是他我的问题
就是他为什么会跟
这个真实实的声音
还是不一样
这他的区别是在哪个地方
就是因为他太有秩序了
就是他的那个
正当气发出的声音
的那个形状
太简单了
就是他有
他有规律了
所以你听起来的时候
他是一个特别弄得声音
就单调听起来就是
对对对
而那个声音
越其的声音
那个
你把那波行给称开了看
他的每一个周周期的那个变化
是极度复杂的
他不是一个能用正当气去
谋你的东西
当然了
就是到了今天
我觉得我们有那个波表正当气
又可以就是可以各种
这个发现过海各小神通去
去模仿了
增加他的复杂
都嘛
你看你刚才就说他
真实世界的声音
的某一种波或者
就是我加上我这点一个刚气
万他的
按盘去一个 C
这个声音对吧
他是一个很特殊的
一个有所谓的音色的一个东西
然后我只要把那个音色分解出来
就说我然后我用足够多的这个
这个正当气去
还原他
也可以做的出来是不是
就是你大概用个几万个
正当气
然后每个正当气
只发那个正闲博
那么你就直接让他去演贋
我那复理变换出来的那个
多像是的那个美义
每一个那个正闲博
像的那个西书
就就让那个西书的不断的变化
去调治他的那个
他的那个浮度
就可以了
就是你用几万个
只发正正闲博的正当气
加在一起就可以去模仿
任何的声音
但是人类没有这么干过
就都没必要
就是
那我们现在所谓的
就是所谓的这个
采样音乐
我立即有一些所谓的
电刚琴
他的那个每一个件
是从真的从一个这个
增刚琴上入音路下来
然后把他切片放到那个
那个那个那个那个
刚琴里面的一个
可能是心可以一个什么样东西
然后他按出来的时候
他就会播放那个刚琴的那个声音
那这个过程跟刚才讲的那个
用很多各这个所谓的这个
正当气来合成
这本质有什么区别吗
本质区别就是那个正当气
只能发出那特单调的那个
特顾定的声音
采样气就是他直接
他为什么可以发出更加丰富的声音呢
因为他是录下来了
对
是录下来了
前几百块的声音
采样气他是怎么实现的
为什么他可以实现
那么多正当气不能实现的声音
就是后来
升卡里面的那个芯片的
计算能力达到了一定的程度
然后那个那个
升卡里面的存储
也达到了一定的程度
所以在某一个历史的时期
大概有那么十多年里
就是 80 年代中期到九年代末
就是所有的升卡
都开始那个
就是自己
就是内部
搭载了
一堆采样
就是有这么些大公司在做这个东西
比如说
罗兰比较牙马鹅
他这个是相当于把那些
那些采样的那些
波的那些片段
都存到一个硬件设备里面去
然后在暗的时候再播放
对
然后这个又有分很多种层次
就是比如说最完美的那个采样
是你比如说这刚前
咱就是不管任何性能限制
我怎么完美的就是
富富现在一刚前
我应该把这刚前你脆
每一个件
在 80%的箭子上面的每一个箭子
每一个箭的那个最
清威的暗塔
到最很的暗塔
我要存好几十个层次
就是稍微加点击
完了王思里暗的
或者怎么样
就是把这些全都存下来
这叫不同的力度的分层
然后呢
每一个烟呢
你那个特别短处的
是是一个少人
按的时间稍微长一点
和特别特别长
又又是一个少
然后你把这些全都
都存了
你是用你用几十个替的
用盘去保存一个刚刚前
那么这刚前
你让那个秘地去演奏
它就可以徐族上
但是呢
就回到 80%的墨和
就 90 年代的那个
人类科技的环境下
很多时候
它就连那个
我刚才说的那个那个
那个几十万个刚刚刚
刚前的单一而
它那个礼拜的一个演
它都存不起啊
一个演它都存不起
所以它就存一个
中间的那个比如说
C 3 就是
就别个别太高
也别太低
然后我们回会头
用拉撑的方法
把把他给那个降掉
或者是用压缩方儿
就让他去升掉
然后我就只存一个
演李面的那个最有代表性的
一个赛口
就是我只存他中间的
一个比较有代表性的徐族
那个阴的开头
和阴的伟
都被我认了
就是我就光存了一个
阴里面的一个片段
然后处理这个
先把他播放出来
对然后当我演奏的时候
就是
你比如说
就是它是一个
就是 A
这个阴
然后我要演奏 C 4
那个就是演奏高巴度的 A
A 的时候
我就让让他用
两倍速的方法
是去博去徐族
徐族的播放这个赛口
他不就变成了
高巴度的声音吗
全部都是各种
做必的方案
对吧
对对对
我刚才说的
这个
已经出现了
六七层的作弊了
就是做出来的币的结果
就是你说
这个高级怎么听着这么浪呢
哈哈哈
就是我这个过去
我这晚要再多插一句
就是说啊
这些巴黎来到
到 90 年代人们
这个就是偷
就是偷检爽华的
这个劳动成果的
那个最终他也变成了一种神媒
就是今天人们
又回够头来听
90 年代的那个特别浪的声音
大家会觉得那个声音
特有一种味
就是有一种独特的
都每学价值
就是大家甚至会有人去追求
我就是要用
对好
我们现在看那个
我们网站
这种所谓相似话风格一样
就对一个对于那声音
就是声音的相似话风格
对
差不多
他就变成了一个
一时代的
对
就是一美学
哎
我再问一下秘体的那个东西
就说
理论上
如果我做一个机械手
我按照那个机械手的
方式他可以
根据那种秘体文件去
按一个真实钢琴的话
他谈出来那个声音
应该是跟那个真人谈是一样的
对
所以就秘体文件跟我们听起来
怎么样其实是没有必然关系的
喂
在我小位刚才
热热说的这个东西
可行吗
就是秘体里面记录的
内容
如果他是一个月谷的话
因为头面以上的月谷
有不同的人来谈的话
其实结果也是不样的
那秘体里里面记录的信息
我们要走这么深吗
我觉得可爱啊
就有个被
我们都没何恐怕
那可以可以
那来吧来吧
我给你来取一个
最极端的例子
你稍等一下
好
周先生老师去哪乐气吧
我
先强眼睛了
我们节目第一次
低的嘉宾 improvised
我们正要一百二十八
KVPS 的 MP 3 来自来
发布在一起节目了
我们之前都是六四的
估计体现步出这种感觉就知道吗
好
比如说就是你
你现在停了一个眼啊
就是对
你就停着一个
比如集团上发这个
这个这伤应
可以有无数个版本
这个刚前的区别就在这儿
一刚前是一个打击月
就是刚刚前是你
那按那个箭子
带动了那个传去
去杂一个那个
去敲一个那个
一个钢条
对吧
但是在显越上就不是吗
就是在波显类的月约级
比如说
比如在那个在集团
或者是在这种
那个就是
像小小的显然
拿公子拉的
对约线里面
这一个眼
他有无数种
上一比如说我我的手
用手指度去巴了他
就是很关稳的上限
和那个拿波片去去去去去
但是他那个阴头
他有一个
鸽托一下特别粗的那伤应
这是阴头的区别
然后另外呢就是我这个手
我左手就是我
波完之后我可以再去柔谈
对吧
比如说
有犯印
但这个是
秘地里面
记得不出来的对不对
越不练不练
不会写的东西
对
就是我想说的就是
就是确实在很多的那个
商学约约约其中
一个盐可以有无数多的版本
但是呢
秘地可以在一定程度上
去把你对你这个约约约
其实的属入都记下了
刚才这个就最明显的
就是这个
这个阴调本身的来回在
这个叫做
Vibration
那个 Vibration
就是那个
叉盐吗
叉盐这个事
就专门有一个
秘地的控制型号
的那个叫秘地 CC 多少多少
在那个型号里面
就是你可以一个
非常快的频率
记一个
那个四比特的
的数字
就是你叉盐的这个数它
如果你不记的话
它始终是在
六十四
那个你只要开始记这个数
这个数就可以在 0 到 1127
直前不停的那个
就是在便
然后你在回放的时候
你的那个生卡
或者是你的那个
采杨器
就可以把那个你
就是从六十四旺
连上就是往
更低了去叉
和往一把二七
往更高了去去叉的
这过程中
让那个采杨
跟着你去
不停地在调整
它那个
这个赛口
播放的方式
这个是可以的
但是呢
那个我刚才说那个特问
柔和特时间去
播它
保持那个银头的那个
省眼
如果在你采杨里
没有的话
省线也不能无忠省有
但是如果你有的话
你有你有做过
吉他的利度分层
就是吉他采杨的时候
那个特别时间的
那个的播他和
特别轻的播他
就是你记过单独的两个
两个采杨
那么就可以
那么在你的这个
我老实体就是你的
迷迪信号里面的那个利度的
那个数数据
当你记届
比如说 30 以下的时候
它就会调用采杨
然后 30 到 80 的时候
它会调用采杨币
80 到 120 期的时候
它会调用采杨
死亿或者是用采杨
ABC
用那个差值的方式
就是 Intherappeleration 的方式
去那个把他们给
给 Mix 在一起
所以这个迷迪
记住的信息
其实本身是对你的
这个演奏过程的一种
礼物
礼物在这一身的一个过程
对 就是他仍然是那个
有经度问题
他依然和你的食材
有关
就是跟你那个采杨
本身的那个
就是你巧复难为无理
除了你没那采杨
你不可能让电脑
无忠声有的去模仿你
那这个一个小问题
比如说
你去其来一个很细节
讲究说你怎么
去波子跟鞋
这个怎么播法
他千万千万万话
更是一个相当的所说的风格
但他迷迪文件
不可能对每一种
播法都记住下来
对不对
就是迷迪是一个鞋艺
就是鞋艺就是一个
标准的数据存储的格式
这个是里面的
所有因服之外的
就是因服就是
因服
在迷迪里就是叫
Nose
除了 Nose 之外
还有那个 122 是多个
就是控制性
好看错
性号
就是叫秘迪 CCE
比如说
秘迪 CCE 叫做
Mogulation
MOD 就是调制
秘迪一般参严
就是可以用
可以用这个来来做
然后秘迪 CCE 12
就是它的什么绿波
秘迪 CCE 7
或者比如我是
Taban
就是刚秦里边的那个 Taban
但是当年
就是 Dave Smith
老爷子发明这个
这个格式并且被几个
大的越级场上
所接受的那个时候
他的想像力是有限的
这也不能来他
就是
而也当时的那个
就是秘迪 CCE
秘迪 CCE 之间的交互
本身的带寒
也很低的
就是秘迪是可以用
模仪下来
来传输的
就是秘迪
可以用生音
就是可以用音频下来
来传输
你就想像他这个
他的这个数据带寒有
多么的小
他是 80 年带的技术
80 年的还没有 USB
KBG 别没妙的
这个带寒吗
应该是这个
对对
我觉得比 KB 可能还要
小你几百个自己的
万格当
他当年的时候
就是用非常那个
RB 之类的方式
接定了这 127 个里面的
100 个左右
第一个叫做
Mogulation
第二个叫做
拍斗
什么第三个叫做
什么什么
什么 Photo
Cartoff
然后什么什么
然后这里面
也有一些那个
显约的那个
波小的方式
什么他也被记在里面
但是这个
这个对于这
127 个变量
所复于的名字
早早的
就失去了他的意义
变成了那个
个家
就丝有协议的
对
秘迪 CCECECECECE
谁
没人管
这个秘迪 CCE
当年教什么
就是我们只是
有 120 多个
可以用的变量
来记载
我们的越普的信息
罢了
然后在每个月期
都有不同的命名
就跟那个
处理器里面的
RB 之类
现在就没有人去罢
用做
就犯用新 RB 之类
现在基本上
所有的 RB 之类
都是犯用新 RB 之类
就是感觉
对的
也就是说
现在的拿到
拿到一个 Midify
你一个 Midify
你不知道
那个生存的时候
他对那些控制
他是对应一个
什么样的设备
会什么样的
一个编码的话
你是没办法
玩三个重新播放出来的
当你去播放他的时候
你会得到一个
给你这个文件的那个人
不就是他想要给你的那个动物
但你一定会
听到一些东西
对吧
就是你会听到一些
被摩改了的
这个趣
其他主的那些
调调还是正确的
只是说比说谈法
播法
有没有用不用排斗
就都
就可能都乱掉了
是整个
就是你把赛音
给解读到了那个
塔板上
然后这个声音的那个
赛音就完全不赛
但是这个声音一会儿
长一会儿短
就是他就变成了那个整个
被想提前会很怪吗
对的就是被摩改的
所以就是
每一个声卡里面的那个
Midi 的那个基础的那个
采样和他的那个
Midi 演奏的那个方式
都有所不同
就导致那个
九十年代的人
比如说你有你的声卡
我有的声卡
在那听同一个曲子的时候
听到的是不一样
就是略有不同
高端的声卡
听到会儿会更好听
那这个问题后来得到解决了吗
就是这个同用性的
Midi 文件
同用性的文件
这个问题不需要得到解决
他只需要等待着这个
就是计算的性能的发展
存主量的发展
以及带宽的发展
让他变得无关解药就可以了
意识到今天我们的
声卡还具备这功能
但这功能就是意识到你这电脑
到爆费你电脑都不会
被调用这个东西
就这个东西
已经是一个无人文件的
很无促轻重的评识了
他自己内部有那种
那个单一周期
就是极小的采样
然后来让你去演奏
这个叫做
这眼
就是 JaneroMidi
这么一个特别刺的一个
言员
以一上今天都还能去调用他
当然已经没有人去调用
因为大家都直接在播放
那个大家路好的声音了
所以这个问题
最终不需要被解决
他只需要变得无关解药就行了
就像主板上有一个
固化在里面
去动一个非超低分辨率的
显示器的这么一个功能
来随这样一个多随时吧
在这就说
因为实际上并不真的用他来
点之后的是传输
这个音乐信息了吗
对就好像
在那个
在某一个时间点以前
个人电脑上面的那个图图形
而是没有
是没有资格
被用比特图的方式来存出的
他必须要用那个
会是比如说我这个
这个图片里面的这个三三角形
他必须得用一个指令来
来会就出来
因为那个存一条指令
是很是要的比特图非常少的
但是你把三角形的作为
对对
使量的
早期是早期的图音学是使量化的
对对
这就是对应用了
是音频里的周圆
对
关于密地我再问这一个问题
就现在我看到很多所谓的这种
电子约写
比如说电子刚秦
电极他对吧
不是说
你不是错了
电子秦
就那个 keyboard
他
输到电脑的时候
他得到的还是
他得到是什么信心
就是电脑端
插到一个电子秦
你按的时候
那个 keyboard
他这边电脑是得到一个什么东西
今天的那个
就是当你把电子
约其插到电脑
上的时候你插的是那个
模你先号的输入
就是那个电子秦
他本身有芯片
然后那个他
给你的就直接就是
上商业本身
就是那个电电的震动
就是
串模你先号
他给到你
这个真实的声音
而不是一个秘密文件
对对对
你的声卡
就并不在乎
他是电子秦
还是一个人
对着买个说话
反正他就把这声给露下来了
那这样的话
那些所谓的这个电子秦
谈出来
听起来像电刚秦的声音
是因为现在的
电子秦里面
他已经内致了
那些刚秦的彩雅
从而他谈出来
那个暗色的时候
听起来像是一个
刚秦的那个声音
是这么完成的吗
我先说一句
就电子秦这个
纯让我感到反正
就是
没有这种东西
电子秦是中国特色的一个东西
是不是
青少年
学音乐的时候
使用的一种
不能不赖的一个
一玩
就是有两类
在在你们
这帮人的眼中
可以被称为电子秦的东西
一个就是他自己
能发出商议的东西
他这里边又分称了
两类
一类是用 DSP
芯片
就是他自己里边是一小电脑
就是他可以去
调调用彩雅
或者是
那个就是
数字核长的方式
去核长商业
就是他能够
数出商业
然后那个另外一类
就是那个
就是叫做核长器
就是 Cinth Size
就是他里边是一堆
那个正当器
咱刚说那个正当器
然后用纯模你的方式
去激发他
然后用绿波
和包裹的方式去干擾的
点核认器本身
不是用来模仿任何
越起他本身就是一种的
越起单手
这两类东西
在你们眼中看来
都是有黑白箭子
然后有一堆按钮
和选钮
所以就被你们都成为
电子鲜
然后还有第三类
就是第二个大类
就是叫做密地箭盘
就是密地箭盘
就是光有刚说那个东西的样子
里边没有任何发生的单元
不管是
第二个芯片
这种数字的方式
或者是那个
就是正当器
和绿波气这种模仿
它都没有
它是一空口
然后它的数
它数出就是一个密地箭口
或者是一个
1 x 4 B
那么这样的箭盘
它就是一个
我们管他叫做
密地控制器
它是一个很抽类
就它不能发出声音
但是它可以发出密地箭号
这个密地箭号
就可以用来控制
你电脑里面的采杨器
去演奏音乐
就是理论上你说的
这个第二种
跟我们用一个电的箭盘
它其实是同一个东西
它就是数出一个芯号而已
就是你按的哪个箭
对
就是或者你可以理解的药控器
它有那个历度的信息吗
有啊 啥都有
那我这里叫在问一下
就是我们今天看它一些
这个演杀会上会有一个
人它面前有一个
三层的一个箭盘
可以改建你东西
我不知道那个东西是什么
就是这个里面是你属于
错的你说的属于哪一种
是核称器
还是密地箭盘还是什么
就是那个在舞台上
就是前两种第一种为主
就是我们管他叫做音乐工作战
这个箭盘里面
还有的那个专用的小电脑
性能很非常的强劲
它能够发发出
就几万种不同的声音
就是用来给音乐人在舞台上演奏
它可以用那个东西
模拟各种各样的乐器是不是
然后也可以拿
它去谈集它
但是不在乡其实
因为那个手感不一样
就是因为它输入方式不行
就是你集它那个
你比如说你去柔显什么的在欠盘
让你
就没有那个薄旋的那个效果
对对对就是你呢输入
限制了你的这个音色的表现
但它自材它音色
听起来像是一个集它自材
就先不可能这些细节问题的话
对
就是它的目标是让你觉得那个伤是集它
而不是像当年
我咱们刚才说那个
板子的生卡里面的那撒着当器
那没有任何想要护怒
你让你觉得它是一个
越起的这个艺土没有
它没有这个一土
反过来说的话
你用这个艺盘
也可以做出普通集它上
做不出来的音对吧
对吧
你可以比如说
我不知道普通集它的比较
你不可能谈一个实常超过
10 秒或 20 秒的音
但是你在艺盘上
就可以做的
对你可以同时演奏那个 10 个演
但是集它是只有 6 个
是谁能同时演奏 6 个演
那在演唱上上
那个
那个我叫什么三层劲吗
排鞋
那个设备
你就管得叫艺盘就行
这个越起在
因为它并不是一个真实的
这个起床
它只是可以模拟出各种
但是模拟
它也不像的地方
看它说了
很多区别
那我的号积的节目
就是说
在真实演唱的时候
它的主要作用是
这它也不是一个真实的越起
你的这种纠结
是一个特别淺现代性的纠结
如果让老知道的话
它会骂你的
就是说
你一直玩顾的
在指责或者在追问
就是为什么
这个越起
它那个在模仿
那个真正的越起的时候
不轮不赖
或者显得无能
因为我不用不起为什么
我知问说
它日真实在
这个演唱中
它的方式是什么
主要的功能是什么
就是我们正常说
有什么主席
它手有主缸秦
就是他们一个缸秦
它是一个独造
它就是戒牌手
在它的那个
在一个曲子里面的
当然
它通常的作用是什么
是
是符触还是说
它会作为一个
这个演作的一个核心
重车老师
你现在站一边
我来又
从一个
我现在从一个
文文外汉的角度
大概讲讲我的理讲
你有了
几宝的这个越起之后
或者你有了几宝的
这个音乐工作战之后
理论上你不需要其他任何越起了
比如说我喜欢
那个德国越对较
CraftVac
他们的四个人
每个人前面都摆着一个
摆着越建盘
所以这种音乐形式
实际上是挖一挖的
而且现在这种音乐形式
实际上是非常非常广泛的
就是有很多
电音
尤其是在电音这个灵音里面
有几宝的来完成
所有越起的人是大人在的
而且他们可能就只有一个人
那么你问的问题是
在一个现场的乐队演出里面
这个监判手是干嘛的
那当然其实是他干啥都可以
但是他有他的局限性
叫好像刚才周青老师说
你不能用监判
玩好的去复制一个
显越的演套
所以显越还是有他存在的必要
你几大时候是被磁手
就是我这么理解的
这种我知道的一问
就是说我知道他不能完美的
付现他要摩扭你的越起
他可以发出类似
就是一般某人还听不出来的声音
但是我看到的就是通常
在什么一个所谓的现场演一的时候
通常来讲
那个健盘他不会是主角
对吧
通常是有一个刚秦是一个主角
有个小提秦是一个主角的这样子
我的理解就是这个负责
Wirken Station 的人
他实际上是在做 anything else
就是集团之外
主唱之外
被此之外
所有需要顾物之外
所有需要他
所有其他需要的声音
他都可以弄出来
对他就除了你看你说
那个集团的那个德国那种
就是特别奇怪的越对之外
好像我很难见到一个越对说
他把健盘作为
作为一个核心演一核心演一的
一个部件对吧
不是
就是为什么我说你这个想法
就是非常服务
就是
哈哈哈
没有任何一种越起是武壇
是必须得有的
这是一种非常扯弹的想法
就是说
这个武壇上了
他必须得要正紧的集团
正紧的小提前
这个想法本身就是不对的
就是
而且你刚才说
那个 Craftwork 是一个极端的
对的
这是一种集齐
那个可怕的想法
就是 Craftwork 就是
人类
音乐电汤中最伟大的东西
就是
没有任何东西是必须得有的
而且没有任何东西是正常的
就是你觉得
就是在你的
脑子里面有些
对越起于他历史很有酒
所以他是正宗的
然后他应该是
这武壇上的主角
对因为他反复出现在
我们能面前
对其他东西只是
对他的一种魔法
和那个
合一种护脑或者说是
就是在资源有限
情况下的一种对付
但实际上
他可以试着
也可以不是
我们今天听到
大量的音乐
你如果你先去听
今天盘阳宝上的
音乐里面的生学
越起的战比已经
低到了
就经常是没有
你比如说你听那个 BDI
L 是转积里面
可能有搜手鸽里面
没有出现任何自然界中的
这个
生学的越起就凌
就他整个这个 Gur
全部都是电子化的商业
就是用战盘烂桌
或者不叫这个
就是又合成器
或者用数字
烟月的方式去创作了
就你明白了
就是其实我是认同这件事情
就是我觉得
那既然他可以
模拟出这种
大东西的这种
越起
那就用那个简单
他就
玩死谈了
就是我觉得他跟加同用
对吧
他很快就变得
每人在乎了
就是比如说
有一种声音有点像几屠
然后又不是几屠
这个声音很快就会成
就会获得他的
用处和他的意义
因为这声音百分之一种声音
就这个能
这个能改特吧
就是
其实咱做音乐
就是在做声音
他像不像什么
就是有的时候是重要的
有的时候就更不重要
对
这一文没现实
是什么时候有一个
可能比较
直观的
例如说
我要吃一种
味道
我要吃这个
这糖的味道对不对
然后来说
也有
用一个什么工业的方法
也可以合成出那种
类似的感觉
它还是甜的
对吧
你说对
就是在今天的音乐
世界中
人们会在意的
对就是顺着
你刚才说这个
就是一种不同的味道
或者不叫不同的
味行
就是在今天的音乐
制作里面
人们会
人们会更轻轻向
一这么看
就从
味行的角度来看
你比如说
有一类伤音叫
Pr.U.C.K
就是一种短速的东东的声音
就是人们管这个声音叫 Pr.K
就是制作人会说
说我们这款需要一种
Pr.K 的声音
他不会想说
我们一定要要用一个
就是要手制音
技巧演奏的
点的目级
没有人
就非要制作
于那个
它就是要一种短速的
越起在这
然后或者是
它想要一个派的
PID
PID 就是年龄呼呼的
一直特别长的
也就是在他们
往
就是一直
在那荡荡的
这么一个背景
这个派的
这个东西叫做 PAD
就是这个就是
对应该
你看他说的那个
味道里的
味行
就是今天的电脑
因为已经放了到这个长度了
就是人们
人们直接在思考这个问题
而不是那么的在意
就我要情绪
还有有
来拿大提前
就是
对
有的时候
吃在意的
有时候不在意
它可以在意
就必定
非要制作他们
只要是钱的
马卡龙的钱
我也必定制作他们的钱
这个意思
对
这个我理解了
OK
那我马上要问一个
跟这个
紧紧相关的问题
就是说
最开始节目
你这时候你提了一个
就是说
学刚秦是中国
小孩
学到这个
越去的最主力的东西
对不对
对
既然今天
绝大部分
我所谓的这个流行意外
好主动意外
它已经不是用一个
我们传统的
一丧的刚秦
或者其他这种传统的
越气
来谈出来的了
那这个小孩子
他直接去学这个电脑
好
就是
他可以
他当然可以
直接去学这个电脑
但是问题是
健盘
本身并不是一门
手一或者
就是并不是一门
学块
你比如说
我也会制作音乐
但我不会谈谈
我的音乐是拿手标点的
但我也能
点出就是更多个样的
可以用来给别人做配乐
或者是什么做广告片
或者什么
就是我都能干
就是别人演出
放放了半臟
我也会做
但我不会演奏任何的
越起
今天的音乐是被
那个
普丢死出来的
就是我们说
叫音乐
叫名字
Predaction
音乐制作
编辰出来的
对吧
对对
而不是那个
就是古典
以上的一个叫
Composation
就是做取
就是你在普通
小孩后
然后你拿刚秦去演奏
那种过程叫做 Perform
Programming
这个是因为我们待会儿再讲
我们先把这个演奏
这个是搞明白
就说
其实
如果说我作为一个
这个家长
我想说一下
还去学音乐的话
我未见了
一定要他
用他去学这个集团
因为只他那个
按学按还挺费
费手转
或者说任何一种乐气
对
我不一定要他学任何一种
固点乐气
我知道他他学会演奏的方法
就可以了
对吧
不一定是也乐方法
就
这个
任何这个问题问的好
听我说
就是你刚提的这个问题里面的
那个最核心的假设是你认为
就是人们
让小孩
学就是人们去学一个
月期
是为了
那个
是为了学会演奏他
并且学一支用
就是
但实际上就是
今天的加长
培养海海自
就是主要是一种
讨厌情操的
这么一个角度
单纯从演奏这个角度来讲
我要让这个
或者我自己吧
我把手上变了
我自己要去学会
谈刚秦这个事情
我未见了
一定要谈一个真的
感情
我也可以谈一个 keyboard
对不对
然后他可以出刚前的事
而且这事完全正确了
就很多人买不起刚前
他就拿那个
就是健盘
再加了两只也也有
只不过是你那个健盘的
的配众最好的全配众了
买完的其实一个问题
因为我想到是
另外
我们接下来
或者是另外一个
跟这个紧密相关的东西
因为是什么呢
比如说我
我是一个典型的
叫做
小手短手指用户
对吧
你自己想知道说谈谈
请你说你要
夸多少个健盘
几个店
我是肯定做不了这个事
OK
那么
同样的那边
我在内底下
就说这个
这个集他
他虽然很多
六根显对吧
我要按到什么一个位子
他要猜谈
播一个什么样的力度
然后一个什么样的方式
他发出那个事
然后这个事情我发现
就是在物理上
我做不到
OK
那么
他就会影响我
这不是我吗
我就左手按鲜
觉得手特别头吧
对对
你就你
这个就是
你就是他特疼
或者说就是有
右于你的这个
假设你就耍个手指
对不对
你就耍你
全现对吧
行不行
你就弹不了这个曲子了
你一眼做不到这个曲子
就是在那个
那个月介上面是这样子的
那我的问题是说
那我在一个
健盘上
假设
看健盘的刚刚
请他长到比较
像可能不太好说
那假设是
看见说的过程
就是你
那个集他最多能
播六轮显
对吧
你倒定了
但是你健盘上
可以按实的件
可以产生
就是可以照顾一些
那个生学院
吃的物理限制
他必须长的样子
他必定长的样子
对吧
他像就是你可以
按件
也可以实现谈其他
所以
从我的角度来讲
更加
可以
又来那个毛病了
就是
更加可以
匹量
化更加
标准的
让所有的
小朋友
都能够学到
月期的方法
其实反而谈剑盘
可以这么理解吗
你这个想法的问题
在于就是
你的这种技术中心
主意的是的视角
检化了
人们的动机
就是
还是为了
维持的业月
就是人们要
能够维持的
就是
别说
消帮的
这个
业曲
然后他要能够谈出来
所以我们做的这一切
把小孩
送送到开班
或者他去学
各种各样的
月期
都是为了能
能在现
这个具体的曲子
没有忽视了
男生谈其他
身为的
女生这个问题
因为你
我知道
我没有否认
他有那些其他的
傻傻的
公共能信
你把报告
其他常常飘
以前也很傻的
这个
我们不讨论这个
我就说
存技术的问题
但做起起来这个点
我觉得很有意思
因为
到底很简单吗
小帮上男年生的人
一流
反正不然不在那个
是人
他哪年辞的
我不知道
一八四九年
小帮辞的时候
你肯定还没出生对不对
你也没听过
小帮谈
到底长得样子
对
没认识
所以
你去追求说
你要付客
小帮的那个谈的
那个结果
是不是
你不是特别大
我觉得是两个问题吧
小帮留下来的是一个
小帮留下来
并不是什么
真实的音乐的
就是你能
他留下来的
不是一个实体
照好像
李白晓晓晓
来来来来来来来来来来来来来来来来来
其实
其实不是一个实体
他留下来这个补子吗
他留下那个
秘帝发药给我们
不不不不
甚至不是
甚至不是一个补子
李白给你的
实传帝的是
李白那个印象
对
在这个印象
你未见到
你能能和完美的付客吗
那既然你都不能
完美的付客
那我通过健判来付客
其实不能送我错吗
我在这个
这个人
为什么你在纠结
会有人说
你错这件事情
刚才是
是中间的老师说
他说
如果你用健判去付
你就付客不出销帮
谈的感觉
我理解是这么
是这么理解的
对不对
不是我意思是
你不应该纠结这个
没有人想要付客这个东西
对
我不就解这个
我的意思是
不就解这个
就是
我但
既然我不就解这个
那我用健判去谈销帮
和有一个
刚才谈销帮有本质区别吗
没有
既然没有本质区别
那我让小朋友去学
刚请学
健判是不是
没有本质区别
跑开耍酸的
你所自爱啊
基本上没有
但是假常想让小孩
学会的事刚前
让我随随我在
我在谈讨
就是为什么是这样吗
因为那个人不是你
他俩都不像你
这样有技术中心的视角
就是说
我这两个没有区别
或者是他们就是想
学一门手艺
然后就是让自己的孩子
变得非常有非常
非常情绪
我不知道
为什么你会觉得
别人像
会像你一样去
糾纯
从技术角度
看的时候是否
是等价
这个事
没有人在
在过这个事
你这么想
就说
对
多数价值来讲
你觉得他会考虑到
这么深的
层边的问题
我觉得不会对不对
他就说
我想要去学一门
越起
他这么想的
对
我想明白的点
就是说
你学一门越起的时候
你到底
你到底表达
都是一个什么东西
干什么说达
有一个
健判
他可以
几乎完美的模拟
你刚请的一个
一个因色
他演奏的方式
也和
刚才差不多
都是按那个健长的
甚至都是一样的
对吧
很多情况下
那
你学一个健判
和学一个刚请
基金的这个界线
到底是在哪里呢
咱们聊这个
会让节目变得很无聊
就是
我们要聊这个
这是一个
我觉得这个
比较喜欢上了
就是这样
首先
就是刚刚前的
建篷
比那个健判的
那个
建的数量
那个要多
然后那个
keyboard 的那个建有的时候
就是最少是 49 建
那就是
一百多个建築来
对
然后那个
所以就是会很短
然后这是一个
另外一个
就是大部分的那个
健判
他或者是没有配众
或者就是半配众
就是他那个建的
特别欺用的就是你按
你按他的时候
你需要的
厉害非常非常小
就是你要很小的
的厉害就能按下去
这样的话
如果你你
你从小就是用
用电子型去学的话
你在刚刚
你在刚前上会
按不出事
就是因为你的那个手
的力量非常小
当然我是问说
有些所谓的电刚前
它是有那个
那个那个
那个密度的区别的吗
对对
有那个全配众的
就是它基本
跟刚前
的模仿的差不多了
它有区别
那但是区别不大
就是
你就为了教这个这儿的话
那么我可以说
就是
拿电刚前去学刚前
是没有任何问题
不是现生物中
有很多人
就是在拿电刚前
学刚前
但我不知道为什么
再要好论这个
没有
我就我这次想知道
就是说
到底
他们要去学刚前
这次时候
他的那个
他的那个出组
是什么
他肯定不会就想说
到底是
他学的是电刚前
还是真刚前
对吗
这个好像没有
他的区别
对于这个底层实现
就是如果我们去看
他底层
技术的
我认诺
他其实是很大的区别
对我这想了解
就这种区别
是不是是一个
叫做什么
来
民主就是有一意的一个区别
应该总体来说是
民进类的
但是就是
加长不像你
一样在乎这个
实现的方式
对
因为我自己的意也是这样
就是说
因为我最小时候
学过很多
越来越学都学不会嘛
都说现有各种
各样的
我理解
就除了我对
本身对个没什么
信学之外
很多情况
是说现于一个
这个叫做什么
物理的因素
看来我讲的好几个原因
对吧
比如说这个
这个闲你的
你的身体
你就跟别人
有一点不一样
那你可能就
效果是不一样
然后就说你的
这个计法
就是说你要
学这个选业
它不是可能
所谓的这个手指
它是计法吗
对吧
那其实
我我也不是很
热种这个东西
那我就说
既然我不在乎这些
所谓的实现细节
我只是说我学
因为这个本身
我就体会因为的好
那我未见的时候
我一定要就学
怎么不学
怎么去敲那个洋情
对
怎么去播那个古增
怎么去按那个刚秦能力度
那我直接
在一个
T-BOD
更加一个通用
可能
没有办法
完全
百分百富克
那些设备
但是我觉得
我就更好的
这个通用性
我可以
体会到更多音乐的
这个好玩意
有有有有热确的地方
而且我可以通过一个更加
变写更加
清变更加
低沉本的一个设备
来实现
那很乱而不为呢
你问的这个问题的
那个毛病
在于就是
你在你自己的
这个
逻辑上
也只是办脱而费了
我举个例子
比如说
我可以出于你同样的
逻辑来说
我连健盘都不小学
我不是在跟你台刚
因为我本人
就是一个不会他健盘
的音乐好者
我就拿鼠标做
甚至这个
也有很多的朋友
就是拿代码来做音乐
他连鼠标都不用
他只能命令行人来做音乐
也没问题
你学音乐本身
这个事
并不需要你去学
那个商学乐
其实正如你
不是一定要去学铲盘
但是就是你用铲盘
学会了吉他
这个事
不能被表述为你学会了吉他
就是你用了一种
赛光唐克的方式学会了吉他
你还是不会吉他
你就是学会了
演造一种电子乐情
所以我就说
这个东西
就是你看你说
你的最终目的是什么
你要学会
你要找我那么乐器
还是你要找我
那种发出那种声音的办法
对吧
对一切乐器的反制
就是一种交互介面
对对
我就说我其实不再会那个优安
我在会那个结果
如果说你这么想的话
就会变成
下一个集团的
我就说
我甚至连这个
perform 演
做的这件事情都不需要了
我直接编成他
对吧
我直接在这个电脑
这个先给个冷静的
样子
什么音乐的
专门那种软件里面
我直接把
我想要的那个曲子
通过编成的方法
就是通过这个属标件盘
那个打字的那件盘
然后把他这个调出来
然后这个我只要点播放
我就可以播放一首
完美的曲子
然后可以无限的丑放他
因为演奏你不可能完美的
完美的丑复演奏
对吧
所有人都
不可能完美的副客
过去的自己
所以
就这个就
就够到到电汗问题了
就说
那你说你在电脑上
做音乐的时候
事在做什么
就是做车车在做商业吗
对对
就这个过程就开始
就是要要做具体
是要一个
什么样的一个过程
可以
就是
很多人没做过吧
你给他们描述一下
你在干嘛
就是今天主流的
做音乐的人的
等就是做音乐的方式
就是打开一个类似于
其实简视频的
那么一软件
它是有橫热的
一条小的轨道
然后它每一个轨道
可以发出一种声音
然后它就往这个轨道上面
去写一些阴符
然后让它去驱动
一个合成软件
或者一个采样的软件
去发出声音
然后它可以对这声音
加个种的效果
请进行处理
就是一种图形化
都编成
大家可以这么理解
这个过程中
其实
你说放大线远速
其实是有点像
刚才我们提到的
密地文件
那些所谓的各种各样的
诺头对不对
这个礼拜的底层技术
就是密地
密地跑在每一个
我刚描述的这个
这个过程中
然后你说
还要加黑东西
就刚刚我们讲密地
它可能有各种各样的细节
但是这个我们其实在现代的
这种电脑
这种计算的
你已经非常强大说
你其实可以直接把那个采样文件
给加进去
就是我一个
某一个
这个刚秦的
短没法说
你这可以做的进去
对吧
你甚至都不需要专门的
一个刚才所谓的
这个
那个叫什么来的
核成器那个硬件
对不对
你有一个电脑就可以实现
软件的
和上器都超级强大的
真的
比用家是强大多了
比如说刚才
我们在讲那个刚秦和
这个批划的那个
那个那个
那个键盘那个
月期的那个
区别的时候提到
就说
刚秦有历度之分
那在这个软件
这个这个这个
这个边积的
这个键盘
你怎么体现
这个刚秦不同
按的
就是有本 LostT 这个
这个指标是
0 到 170 的找说
那比如说刚才说
这个
级它的你
波波冤鞋
然后把它各种
波弄了一下
这种细节
它能够
大蓝的程度
在不同的场上
所的那个
饭售的
它们家自己做的
这个级特的
音乐
里面有不同的表现方式
和不同的表现程度
现在有比较厉害的
场加
已经可以做到
就是
就是你在
特定的
秘地 CC 上做标记
然后就他会
那个切换到
不同的那个左手的
计法和右手计法
但是依然
不能够
那个真正的
去接近到
那个人
演奏
那么吸你的方式
它这个音乐
是还是采样而来的
就是
比如说刚才
做的那种
是说
你调这个参数
它对应的
还是真实的时候
如果那个人
真的左手
做出的这样的动作
它才能调说
来什么
还是说它
其实也是
处理了一下
它这个过程
早就被抽象化过了
就是你的
数字
因为工作战
去假装
谈几
它的这过程中
你不需要去
那个真正的
明白一个人
怎么谈几套
你只需要把那个指令
就是
在他那个
轨道的信息里面
就写队了就行
就是说
你完全可以
不知道其他事什么
然后倒出一个事实上
对我
我觉得看了音色
哭的时候
很多很多月
起我根本就不捞他事什么
我
哪怕听到的时候
我也不知道
无法想象
他是怎么发出
但是我的问题
就是
比如说
我改了一个参数
这个参数改变的
这个月性的音色
那么这个
月期音色的改变
的前提条件
是不是这个音色
必须当初被采样过
如果我们说的是
采样翻成那的话
那么
那个
有一些声音是
不能通过对采样的
往那个
都进行后处理
而实现的
但是这个不重要
为什么不重要
就是如果没有就没有
实现吗
这就是一哲学问题
OK
音乐制作
是一个探索的过程
就是今天
我们说现代以上的
音乐制作是一探索过程
就是
你说的这个事
是不可能存在的
在你的
脑海中一片其黑
脑海的深处
你想象了一种
天花乱罪的声音
然后你想要
让电脑去实现它
这个事是不成立的
就是你想要不然
那个的那声音
你只能想象特别
想爱的东西
就是你听过的东西
而实际上
现实
那个的中人
在作音乐的时候
是一种探索的方式
就是他把那个声音
给你也成这样之后
而他瞎动了一参数
他瞎你了一选扭
然后他发现
这个声音还挺有意思的
所以他是一个
这个 Challan Aero
的过程
但是他并没有
试图在接近他脑海中
一个特别特别具体的
那个的目标
这是不可能的
这个过程
是不是有点像条相选
我们就各种
各种原来对不起
你也不知道
他会自动会怎么样
你只能对待起车文一下
对条相的师父是
肯定他的工作
方式不是在他脑海中
先预想出一个
完美的相味
然后再去实现的
他肯定是在调动中
去去感受的
他一定是一个
什么
保证马克特一个过程
先有一些原材料
对待一起
然后看得到一个什么
的结果
而不能说是
我先有一个预定的目标
他在拆解出来
需要什么样的东西
对对
然后以及就是没有人在乎
什么叫微妙微笑的
去把吉特手的攀吉特的方式
给重现出了
没有人在乎这个
那万给不错
是只有你们这种人才会
在这个讨论的时候
想到这种奇奇怪的问题
其实正常是
不要这么说
我觉得今天这期节目
其实其实唯一的
就是或者一个
意想不到的
Bipro dat 可是
就是整个顶付了
Rail 的音乐关
系统的重新购价
对
就说现代意义上的
制作音乐
对是怎么一个回事
就是他跟传统的
走位的
深学乐期的演奏
他的
矛盾不是一个语会
这个我又一点
模糊的
印象
但是我不知道
到底可以做到什么样的
就是我是完全
搬印现代的
好传统
对吧
我有不在乎这个
真的
到底这个乐期怎么样
我需要它是有
可重复性对吧
然后能够
精确的传输对吧
然后精确的这个副署
其实现代这种
所以这种就是
基于电脑
这种合成的方式
其实对了
说是非常
拿球的
对就是
总之我想
强调一句就是说
没有任何东西
在试图取代任何东西
我们今天聊了所有的东西里面
被取代的
就只是那个
那个粗大
而半种的合众系列
然后被那个
就是被那个
比较相似的方式
去笑
去小心画了
变成新片
最后变成了
可以在 CPU 的整体
然后跑的那个
的虚拟
越越越越的越起
但是他们也
也不是替代关
就是那个
右半种
就是好好
一百多宫金
像一座山一样的
那个放在那个
音乐庭里的
纯
模拟
就用电压来控制的
得何况气
也是宝贵的
越起
就是演奏
它仍然是一个
何谅起的事情
然后那个
吉他的软音员
也没有在试图取代吉他
没有任何东西在试取代任
任何东西
只有纯粹的技术
才能够
那个就是才能够
被更高
更快更强的技术所取代
而越起
不是技术
就是没有任何
越起是技术
他是一个风格
对吧
他也不是风格
他就是一种
人的行为
就是人的一个
营少
就是人类
就是这样
人类就是在
在搞没用的事情
人类不是
为了一个目标
在让自己的
那个方法
论合
那个自己的
那个行动的效率
那个就不得受受
的手段的去提告的
人不是这样的
人就在扯单
就是
谈集的这个事
就算能够
让电脑上
那个就是完美的去
那个负贺
人们也永远的会有
一部分的人类会谈集他
就是集他
任何伟
都维度上的那个生音
都都能够被重线和河替代
也不会阻止
人们去谈那个
拿木头做的集他
人就是
就是这样
那他有
有这种
就是描述这个
这个两种不同
我不知道
你说他也不是一个风格
就是那他
是做出来的音乐
和用一个
或者是
Akusti
越起谈车音乐
他有这个有一个
对应的一个
描述这两种
简单不同的东西的
腸吗
我不知道
他这种文化会是习惯
行为人类行为
就是两种人类行为
OK
就是我就很难
找到一个这个
对应的子蓝描述这两种
那个咱们来举一个纯
数字世界里的例子来稍微探討一下
这个是一纯
就是跟音乐没关系了
就是你知道那个有人会
那个不顾一切的
念素团
比如说他那个
就超级马利业
就是这个他想要
比那个全世界打得最快的人
再快一秒
他可能要念 10 年
他才能够
打得比那个人再快
那个半秒钟
然后这个事
就是已经是很了不起
就是人类都
决定说
超级马利业就是 1983 年的那个
超级马利业的那个
最快的诉通记录
被人再说短半秒钟
大概是实际是
用了上一次被缩短
大概用了七八年的时间
就是大家就练
怎么去那个能够
就是在操作上去
更密接一点
那
那 in the meantime
这个事情的终局
早就知道了
就是用人工智能的算法
就跑过几分钟
就是就能够跑出
这个游戏的极限
快的那个操作的方式
把一个游戏
用他最快的方式
那个给打通
这个事件
就是要叫做 TIS
就是
Technology,Sistage,Speedrun
就是技术复助的诉通
就是要电脑去诉通他
就这个事的最终局早就在那了
但是人们
依然会在干这个事
那么你刚才问的那个问题
在我说的这个事上
就会显得很荒谬
就是你等于在制一
这个事件上
所有喜欢玩
尤其诉通的人有啥意义
那我没有自一任何意义
我从头到尔
没有自一过任何事情
我只是说
OKOK
他们的区别在哪里
就是他们
各自做这个各自的
就是追求的东西
在你的这个叫什么
就是玩那个
Costic,Technology
和玩健盘
谈出其他孙现的
他们各自追求的什么样
东西
我想理解的一个东西
我没有自一任何人
对
我当的局的这个历史
就是把这个事推到
一个极端的
荒谬化的场务
就是在诉通这个事里
才是真正的
没有任何区别
就是在那个
他实现的这个
就是他的
Complishment
是灵区别的
就是真正意上的灵区别
就是你拿手
按手饼
把这个戏给诉通了
和让人工智能控制
那软件
去诉通
他是没有任何区别的
因为那个地方
没区别的原因是
因为你有一个
明确的一个
明确定义的结果
就是说你要追求最快
这个是一个客观
可以
特良的东西
但是我刚才的问题
就是说你谈一个
这个身学集他
和你用健盘
博弄出一个身学集他的身
这两件事情是不一样的
对吧
但他不一样在哪
他们各自追求的是什么
你在问
就是玩其他的
本身的乐趣
就是这个能不能够
被用电脑软件
或者是用比其他的
交互见面来
来同样的实现
这个乐趣能不能实现
首先就是说
你得先了解他本身
各自在追求什么样的
一个乐趣
然后这两个乐趣能不能够
护换
或者是能不能那个实现
达到同样的效果
讲说
我说
我能不认识说
我要谈出来两手
好听起来好听的音乐
那这个时候我用
一个生学集他来实现
和我用一个建盘来实现
好像对于听者来说
能不能开大的区别对不对
那可能就是玩了过程中
可能有这个实现
方式这个所谓的手感
不一样对吧
那个带劲
这个感可能不一样
对对对
我们就说了极端点
就是我们就说
从听你演奏的这个角度来看
这个区别已经
被软件和咱们这个音乐
制作的这工业
已经彻底的给消灭干净
就是他可以做成
跟你真人一毛一样
只要你用无数多的细节
去对到你的这个
Probure 命里面
就绝达到受普通
这听不出来
任何区别的
不是觉得就是所有人都听不出来
也可以
就是你找王死里去修他
就是去
那个就是
对每一个小的颜服的音头
和音位
你全部去修剪
它就能修
对就能修的
跟真人一毛一样
这是没任何问题的
但是那个乐趣是
永远都不能去取代的
因为那个他交接上不一样
就是一个交接上本身
提供的乐趣是只干的
交接上本身有关
你比如说你玩纸弹
集他你是敲销打打的
那过程
就是你的
你的左手
和右手都在你左手的位置
就都在那直板上
然后就跟在那个
恩恩有
然后就跟在打眼有
一样
这个过程给你带来的
那个多巴安的那个
释放是还是特别爽的
就当你把这个事给练成了
用好几年把这个取得给练成了之后
就操作感
那种对
就是那种爽快的那感
就其实跟素通的那个东西
也是能
也是能锐累的
这个东西是永远不会
那个因为他的生意上
你的那个
Protoxin 就是你的这个
这个这个结果
你的你的产品是一毛一样的
而被消磨掉
这个水果也不会的
就只要有一个事
是人能去干的
人就会去
为这个事而着磨
就任何一个人能干的事
人就会没完没了的去着磨他
这个事本身就是他
他能在这个他可以去干的这个事里
人扣出无限多的那个
他能 prej 也他和那个
享受的那个快乐
就是这个事是永远取之不见
用之不见
他从来都和那个
都和那个结果
没啥太大关系
每一个性传的好都是这样
那那我回居然问过来这个问题了
就是那对于你个人来讲
因为你是说你是通过这个软件来做约的
那显就说你其实并没有那么追求
演做的那个乐趣对不对
你想说的时候
你得到一个好听到一个结果
对
就是即使是拿属标件盘去做音乐
都能够做出那个
刚才说的那个在集他上玩
只谈集他的那样的那个
就像他们一般有那样的
的快乐
就是能够
就因为你操作特别的面结
和你的思路特别的那个
的奇葩而有一种
就是多巴黄的释放都可以
就是你在网上可以看到很多
做电子音乐的人
他的那个方法
然后他和他的这个电脑
就是他在电脑上面
使用的那个技巧
其实完全可以
那个去对应到人们在集上上所
练出的那些花火了
你只是你不玩这个
你很难去想想
但是但其实也
他也可以
因为这个例子我想起
我另外有个朋友
这个朋友很神奇
他读的是一个
叫公廷化派
就是欧洲那种古典化
他告诉我一件很神奇的一个事情
就是说他叫的毕业作品
是他有一个属标
在个电脑上
一个一个像是点出来的一副公廷化的作品
就你能几乎这种感觉吗
就是我其实在
对比这两个事情到底
他有
我觉得他有一个
有相似性在这里面
就这个这个很好玩
咱们今天讨论的这个问题
总是有一种
那个让我感到不舒服的
的那个亲戚
这样在于就是我们试图
我们似乎总是在讨论
我们怎么能那个完美的
复制出那些生学的约期待实际上
就没人就没人在乎这个
这不是一个目的
你比如说你给我一点脑
然后我在电脑上用软件
去试图
就最开始我的出现是在电脑上完美的去
去模拟出一个纸缠级特的
大师
那么实际上我在干这个事的过程中
我干着干着就跑篇了
我就忘记我
我最开始的这目标
因为我在统骨级特这声音的过程中
我就统骨纯其他的声音
这个是一个客观的问题
我不知道为什么你会觉得
有一种被冒犯到的感觉
因为这个道理很简单
我不是被冒犯
就是我是觉得这是一个刺药问题
但这就是一个非常
我觉得非常客观合理的问题
就是说如果假设
A 能够奥克逼
对吧
就是 A 能够完美的
复线 B 的所有的特性
那
它本身能知道这么一个结果
就是很多数学上
我们知道说
什么 A 是什么 B 的一个字
什么数是什么
要类型的数的一个字
结果的超级
什么样
你就可以得到一些其他一个性质
就说
这个疑问就是在于说
我们现在的工业水平
能够在多大程度上去
付线那些
A-Custic 的月期
对吧
你告诉我说它其实
并不能完美的复线
也不追求的这个事情
就主要是交乎见面
就是交乎见面不能
然后
但是这可以
你咱们可以做一个刚同之腦
那样的思维实验
就是
来看这个这个这个事的
荒谬的点在于什么
就是
咱可以做一个什么样的交级面
就是我们不记成本
和代价的做一个长
做一个木极
它软音源的控制器
这个控制器长的
跟木极的一毛一样
这个你能想象
我们就是
就是做成一个长的
跟木极
它一模一样的
抗的杨器
但是这个杨器
就用几期昂贵的
不记成本的技术
然后做了一个
它
但是唯一的曲别
就是你连那个鲜都是同作的
连那个纸板
都是木
都是木头做的
只是那个木头
蝦的最深处
走了一些的电电线
和一些极限
昂贵的传染器
能够让我们这个极限
是輸出的那个信号
往电脑去的那个信号
是数字钱
就是是那个月谱信号
那不是电子他们
不是
电子他輸出的是某些信号
这边的很折鞋了
对吧
到底
到底你在干嘛
这个时候
你在谈的是什么
就是你在你的交红界面上
所以就是
无情无见的去接接
接那个
生学月期的过程中
你就在成为他
就是你这极他所的部分都是极他
唯一他那个叔叔的信号
是是数字钱
就你做了一个
就是普通的极他
他是数叔的是数字钱
去演造你采杨契理的极他的因色库
那我觉得
如果这个能存在的话
你也可以说这两事是一个事
但这没有意义
就是用 mythez why i'll just play the fucking guitar
就是你们那你就去谈真极他一只一样
在他这个事
你还没做到的时候
你就已经意识到追求没有
没有意义了
就是我们
我们不需要去追求这个事
你就是说现在的这个极与这种电子
这叫电子缘吗
还是好像不是一个东西啊
就是数字应该吗
那数字应该的
数字应该其实是他
我其实就是我们讨论的标题的
因为频数字的话
对他
他其实在一个新的这种
一个离离的
就是独自在
走自己的
然后那个所谓的那些现场演唱会
玩这个所谓生学集他
他是最求的是另外一种
东西的他已经分到杨契
可以这么理解吧
他和人类的文化传统
和人类的那个
就是公共记忆
和人类的这个习惯有关系
对
而这些东西都是好的
没
很多疑问都已经解开
对对
我跟你那个
就是不一样的是
我不觉得这个东西是需要被替代的
就是我没有问过这个问题
我到不说咱俩
是不是有巨大的分析
就是就是就是
就是让我觉得
这个节目一直所传达的那个气息
以及这个今天具体你纠结的这个事
这次吃完全一致的
就是你眼中
这个世界是有技术来搞成的
而而且这个技术是一个
上升的过程
他是可以去
就是对过去的技术所取代的
而我们今天聊的恰恰是一个
就是技术在其中
只是一小部分的这么一个事
但是我们确实用一个技术的事情
来聊一个问题不是技术的东西
所以就变得特别有意思
这个趋势是很正常的
就好像说我们最开始做这个
比如说这个
你看也是说 UIM
教会见面对吧
最开始做温德斯做一个桌面
对吧
他要搞出什么文件
假的这些很礼物的东西
对吧
以前我们看各种财职
要金属拉斯要这个
这个小什么那个那个
比几本要多少那个
牛皮的只能感觉
那后来就说
发现你没有必要去追求这个东西
对吧
你有自己跟独特的一个
发展的一个方向
我们现在就现在各种各样的
非常现代有的
就是因为其实这个东西在里面是一模一样的
exactly
就是就是咱们回事
刚才问的就是说本身上其实
其实问的说
我在电脑上要做多少这个
sqm of 等多少礼物对吧
就说多少
诚的上网就还原物理世界中那个东西
但其实发现你可以还要一部分
甚至可以很高程度的去
还原就假设作过有一个
8 k 分辨设计
我可以还要非常
金屑的东西对吧
但是
不会那么做了嘛
对吧
就现在我们人对
这个数字世界的理解
对呀
就是你无设计
才刚起步他就变成
变变平了
就是就是这样
还没你免了
他就已经不免变完了
他就已经走了
就就离开这是了
这个事情马上
就是を说正在发生
就是我不说这个
U-I 这个二位舎
啊
啊说说再这个
说在 surf 一次你这个这个世界里
匯发生的
我们现在你可以想象得到
就是现在还没有普及吧
就是说所谓的普及的
Ad вод体 дор目的
它肯定女 Era
你在面前
分析
出一个什么样的
一个我不忌人物
一个悲似
schön sett
我们 corrected 各种各样的
一种灭事
什么 Microft
它在一个你的桌子上就出现了那个小节目
它是有资感的 对吧
有才质的感觉
它就是这种礼物嘛 对不对
对
如果这个同样的事情发生的话
一定会在
这个 ARFBI 被大众所接受
普遍理解的可能二三十年以后
我们会更加抽象地去体现抽
那种就不要的那种礼物的
就展示那个方快了
我就认识那种到时候完全不一样的感受
我觉得 VR 和 VR 最直观或者说
现在已经广为接受的
恰恰是抽象的东西
比如说
战斗机带 HOD 或者是你车载的那个
党风波一上那个 HOD
它显示的都是抽象的东西
有方况上面显示的
但这里有个很本质的区别
就是你那个叫 HOD 对吧
从头到尔没有出现 AR 这个词
它看就是 AR 的一种啊
不是
你看那个 ARFBI 的 R 是什么
而就是 VR 了
AART 就是现实
ARFBI 在名字的定义上
就是对现实的一种
CMOFIA 的一种模拟
HOD 就是对现实的改变啊
改变 BV 模拟
不不不
ARG 我们自然的 T
可不是模拟现实的哦
前
ARG 我们的 Rality 是改变现实的好吗
改变你看到的现实
对对
这
ARG 我们的 VR 了 T
它还是一个 VRT 在里面对不对
就是如果说
你在 AR 只是浮现一个字而在上面
你并没有改变
没有对现实做出认识的样子修改
或者说
如果你要去修改现实
你 Overlay 一个字到你面前
算不算一样
你说如果棉肠这也算
那也 OK
但很明显
这跟
它这个这这帮做技术的人
要去想的那个 ARP 是一会东西
如果
如果你子 Overlay 还玩
就怎么不是一会东西
Wi-Wi-Wi-Sag
我们对 VR
对
不
我的说实论文就是谁啊
就是你要是跟我纠结这个定义问题的话
我觉得我还是很有 12 成的把我告诉你说
我明明想说什么
这个单子你你去跟这个消费的
真正这个没有用
因为现在大家想的所谓的 ARP
就是你在我的这个这个这个叫什么这个一个带个眼镜之后
投收出一个本来不存在那的一个物嘛
这个物
它就是现实
中的一部分你才能够所谓的那种叫做
不会穿帮的那种感觉
为什么你看现在苹果也好
那个那几点好推荐追求说我一定要说的机光测诺继
要测量出这个现实怎么样我才能够把那个物
投资在
这个眼影上让你使得看起来它不是一个
一个虚拟的东西
你 HOD 显你
三岁小孩都能看出来它不是一个顿船的物吗
那只是因为 HOD 没有故意
可以要去改变
就没有没有可以要去做你物呀
我们回到刚才最开始的你觉得讨论就是你认为 AR 的一个
将来最开始一个最开始好你说
最开始的一个发展阶段就是要让
放进去的东西尽可能的接近真实
这是现在他们在追求的东西吗
不我觉得这不是什么在追求的东西
这只是人们所追求的东西的一部分
那你可能要看一下他们现在那些所谓的这种当红扎子机箱不都在干嘛
当红与否跟
这是不是一个手要目的又不沖途
根本本你不是跟你在追求这个理论上的差距
而是说他如果要被
大众所接受他一定会经历这么一个过程
HOD 是不会被他这么所接受的
就这么说吧
如果评过那个眼睛他做不出那个那个叫什么那个那个那个
那个那个在佛路里打那个公司叫什么名字来的
Majigalip 对不对
他做出做不出那个金鱼从那个那个水尺里面跳出那下午他一定是不会被大众所接受的
我想说他这个
OK 我们同意但是我觉得这没什么可逃的
那是这个是个人看法吗就是我我们刚才就跟来讲我就说
是从理解说这个模式反复出现的吧
我们看在因为里面出现了
在这个时候这个二为的这种平面的图体里面出现
我觉得他在以后的这个三地的这种这种一外里面他还会出现
就是那个这种模仿
他不是那个他最终不会成为对于那个他被模仿物的取代
最终他一定会走出他独立的一个一个一条路嘛就是我们看到的两个例子都已经是这样子的
对对那下面那个例子肯定也是这样子的所以
反而就回到了不上干说那个问题就是说
真正的这个 ARP 就起来以后那可能真的更有用的是那些 HOD
就是投色一个信息到空间里面这个这个信息
未见的要以一个礼物的情是出现在那个空间里面
他也可以是一个抽象的形式存在
但我们需要我们这个脑子啊
需要经过一个几十年的时间的这种训练熟悉掌握对套宇员这套这套宇员数价好像中间的这些做音乐一样他也要学会说
用那个那个比如说我是用杆尔系班的来做就给立场你可以用这些更专业的两件来做
对你还得熟悉这套宇员他每一个符号每一个三部每一个交货他代表什么样的多期嘛
必须有这套完整的一个你找了这套宇员描述到你才会去理解他
产生的一些信息对你说什么意义不然的话你真的只能从离物的时候一步一步一步来做来学起嘛
有这个过程会是这样子的我觉得
但是他们都是病存的
实际上我不同意就是对于音乐这个论数因为
若有刚才说的就是说音乐好电子或者数碗音乐
好像走过了一个先试图你你真的 AcoStake
月气的这么一个过程然后又变得抽象
但是上不是啊就是
数字音乐一开始在从最开始的时候就是他剪露到他没有那个能力去
模拟 AcoStake
月气
那他不能他不是他不想嘛对不对
就是你可以看为什么刚才我们讨论呢他政策怎么电子怨我们接受应该是
那是怎么八十年的开始才有的民用化的程度对不对
我印象中是这样子
八九十年代吧
OK 我我我我我我我我我我我大家明白了
热烈司就是如果这件事情能做到的话
他早晚会做到了
但他可以做女物的时候他他一定会去做一次女物的
对他必须让你一次物让大众所接受所
熟悉那套与言那套风格之后
他在走向说我已经知道了我能够在前面的那个记住上
做到什么样的一些程度
然后我再去读字发展我自己的方向了
我对你的这个程序要进行的修正就是他不是先后
而是一种见面
就是一种同时发生的见面
对时间他不一定是一个先后的语
慢性
就是 60 年代的时候
那个就是 Robert Mook 发明合成器的时候
他最初模你合成器被发明的时候
那个年轻人在就是他发明这个东西的
检法合成器被发明的时候
他也试图跟别人解释
我这个东西他可以发出像小的钱一样的先系的声音
但是那个
就是但是在他说了的话的时候
他自己都不相信
就是他当他最开始发明这个东西 60 年代这个玩人
问试的时候他就认为这是一个全新的乐器
他不需要像任何其他的那个历史上已经有的乐器
富有模仿和尽丝的责任
但是他也不利于在推销的时候
去跟别人说这个东西可以发出类似于体现的声音
但是他从头他就觉得这是一个新东西
他也不在意他和别人都懂你的相思声
你说的这个事和我说这种就是特别浪的
就是完全就是心动一在出这达声是并行发生的
然后他们也在相互的影响
是
这各自在尝试吗
刚才那个问题我大概理解清楚了
就是最后我问一个就是关于这个现实
就是我们
现在我们听到的
不管是怎么所谓的这种致命歌手也好
还是怎么又替我的各种各样的曲贼
他绝大多数是已经通过这种
纯数字的发出做出来的对吧
对
那就是传统那些什么
玻璃爱玉团那些
这种是大怎么定义
那种交响越来的演责
他现在还是主流吗
一样是主流
我就大片会用这个
因为他的电脑做出来的那个
还是不够不一样
就是你不能说他不够形狀
你不能说他不够的风满
也不能说他假
就是还不一样就是
给人感觉是不同的
我咱不是一个海派的人
咱还还起发来不是人
就是
哈哈哈哈
你要说你玻璃爱玉团
在那个音乐听伙里面的那个的那个
你电脑要想魔法系的可飞了
已经了
因为那个他那个音乐听本身有一个混响
这个能理解吧
就是他就各种玻璃那个叠家吗
对对他那混响是
你很难去那个
就是在电脑上去
去就是去冲线
给这个时候又会有人
出来说
说现在已经有这个就是
康波路市呢
reward
就所谓的据据混响
他可以把一个房间的混响的这个机
机制给采养一下
就是他采养一下
他的不是声音
而是一个 profile
然后他可以把任何一个烧声音
仿佛放置在比较说
这个天团点 reward
这个这个这个这个 profile
就是就仿佛放在天团的
正中间一样的那个让他这个混响的
声音采上出来
但还是就摆扯
因为你要再往
深落瓦的总组续维
你别说你这个就是第一组
就是第一组小地钱
在左边
第二组小地钱在中间
然后那个他们不同的声音
在那房间里的位置有不一样
而你对那房间的采养了点
又又是有限的
他又是离散
就是你要往上吃
搬退球员有区别
人呢就是他对于区
就是到底模拟大什么程度
维止
对啊
他对他对区别
这个事是
是无情无尽的区追求
但是就是
你有没有意义
那个是另外一个雨晶的事
另外就是一个月对的
演出每每次他都是不一样的
每次都是不一样的
他和那个指挥的那个情况
那个右有
就有系维的区别
而且大家是拿不起的
大家会特就是有的时候
你卖一点
我卖一点
你生意大一点
我小一点
因为每次演责都是许特
许我二的嘛
对对对
这就是所以骨电音乐
也永远不会被取代
不管他那个商艺
就被活动
微妙微笑的
那个精心话的
那个 TAPT
就是被数字化的那个捕捉了
和采样的和资源化
变成一种技术
然后骨电音乐的演唱会
他对不对
因为会他的音乐
听永远还会繁荣常上下去
就是这
嗯
那
那问一个很商业的问题
就是说从这个
制作成本来讲
就是
你在一个电脑上用这个
什么点点
这个过程是不是更加的
第一成本
可以这么问嘛
就是
对
就是现在很多
我觉得现在一半
以上 899 时的那个
演示配乐
都是那个
完全在电脑上做的
就是纯粹的数字音乐
就这个过程是更简单的
对
真实际上就是区别听的
实际上
这个时候永远是属于
最顶端的像过
就是最牛逼的游戏
最最
最大制作的那个
就是大线
那种剧赛
很不线
从足
对对对
因为也是
受过于他们的
是感觉就好像
动作不着也
就是你拿动画
你也说来的人
连是没有动作不着的人
连好看
是
因为你
没法描述那个东西吗
就是
这是你怎么去
采养一个真人
那个表情
你是没办法要
手表点出来的
就是这种
这种进化
它到底意味着什么
就是就是
为什么
咱们之前在纠缠这个事
你比如现在
你录一个价子股
就是一个人打价子
他打特别好
之后
你知道吗
就是那个
在录价股的时候
他不是要
好多的麦克粉吗
就是他这个军股
有一个
麦克粉专门
对着他这个军股
然后有一个地股
专门
就是对着他地股
然后查片
而班
他脑门
点点点
点上有一个
偶尔海的等等
一堆的麦克粉
给录下来
录完之后
你知道吗
就是在实际做唱片的时候
那个制作人
他会拿那个价股
就是拿电子股
把他那个地股给替换了
就是他那个地股
就是脚踩的那个动
就是动死大死里边的那个动
会被全部替换出来
或者被大北藏
就是被别别别连加一藏
就是他们会重作一边那个地股
有个选的这样的
就是因为那个地股
就是那个价股里的那个地股
他踩的在实际
录的在好
他也没有
没有那么强的力道
就好像人吃味精
吃时间太长了之后
任何海海鲜的鲜味都不够鲜
他必须要吃
放很多都未经他才觉得
这个鱼有鱼都未到一样
就今天的那个地骨的力量
知道
就是如真扎一般
扎到你要耳末里的那个
那个灯的那个声
是没有办法用
那个传统的那个商学的骨的那个地骨来
就是来实现了
他必须用那个价骨
就是用电骨来
他那个是一个
非常低平的一个声音是不是
对
非常低平
但是就很力量大的一个声音
对
而且那个声音是必须要很快的率減下来
就他有一个特阶
就是突然出来巨大的能量
然后然后然后又突然又没了
就这个在那个
那个物理世界中的那个骨是作不了
所以他会去把这个替换出来
所以就是
美学本身也在发生变化
就是人们闲这地骨就没见了
就是然后人们会拿那个
夹骨去替换的
这个听完我感觉就像
真好像姑娘们批图一样
就是你下吧
其实正常下吧
是长不了那么见的
然后你强机玩了批上那么见
但是就会有人觉得这样少看的
然后你觉得你不批觉得还不美人
对
就觉得美人一定是这么见的
接下来很快就会发展出微微突门
然后然后人们就甚至都不在
那个主播实际上
他会就是大家又会理明上一种新的形式
然后那个新的形式就是
人们的美学和人们的偏好又又也在跟着变化
所以没有任何东西在取代任何东西
对
就唐金田也是田
也有一奏风格
对
就像退职
退职先出来那个 Virtual 的那个主持人
好多以后都得到的解决
我觉得
感谢感谢感谢感谢
我觉得这期节目蛮神奇
因为这期节目跟我想象的
完全不一样
就是跟我的
最开始的 Inceptual 是完全不一样
就是我觉得我们三个可能是一个
怎么说
待遍了是不是对我
对吧
对
我开始至少气费上
我觉得我们看三个可能是是那种
怎么说
相近
许案期没相近
如今那个状态
但是
就是居然一个技术
主题节目能聊出
情绪化的那种
我觉得一百神奇
而且后半
便即便就变成了
相当型而上的一个讨论
就随着讨论
就是第一技术的感觉
已经不能再远了
这是我完全没有想到的
天文意思的
我觉得
对
可能这就是其家人的意义吧
就是我是一种
然后有性质的
在跟你们在正常
我就是觉得
正这个特别有意思
就是
我就觉得
就是技术世界
是一种
非常有意思的奥漫
就是
你就以一种那个人类进步的世界
就你就觉得
技术在带着人类
那个
就是在
潘高峰这个事
就在我看来特别特车
真的
比克思爱看
就是说
溅脑子
对
对对对对对对对
就是这句话
就是恰恰
就是咱俩
俩都可以用来左
正那个
就是自己的看法
所以我就可以说
就因为我能
就是因为我能
所以全人类
脑后都插过
的时候我还可以去监视房
就是这
就因为我能
我还可以去谈几的
就是去你大爷
我还是会去那个
对去谈聊聊
就是随便
你管不着
我们现在已经有飞机了
为什么你要去爬山
对吧
因为山在哪儿
就是袋子
对所有的这些东西都是多出来的
但是他没有什么东西
在去
但是什么东西
以及音乐并不是一种技术
好吧
那个
我们好像好多
几个话题没有讲
那只能
下次
太多了这几个
什么简直了
对
不过我觉得
其实这期的深度
已经远远远超过了
我们这出中了
就是我
我大概说一讲的
就是我的
这个
大刚上
大概还提到了
比如说我们要解释
什么叫
和成细
然后什么叫正当
其什么叫绿博
其什么叫包裹
什么叫音续
然后我们
可能想讨论一下
人工云
就是比如说 Ciri
这个玩人
它是怎么实现的
以及我们知道
那个
就是要么
它做一个
软件叫做
我扣了一点
它是
完全用人生的核成云
出音未来
然后
本来还要聊聊这个
那这个
显然要留给下
这个系列的下期
人工云
和成绩我觉得
如果能找到一个
找到一个相关的同业者
其实最有意思
另外有些人工云
和成是
一个很神奇的事情
其实
大概说什么
就是
我之前会显然
这个是因为我
我有一个发现
就是
计算机
视觉上的
突破
实际上是
原来超过音频的
因为你现在
你完全可以用
小人来
在这个
游戏里面
演出你的角色
完全不需要用到
真人
但是一旦你想要全程语音
那你几不上
一定要找一个人来配音的
包括
甚至包括我们
提到了这个春音未来
和那个 Ciri
它背后都是有一个人的
那个苏灾班内側
就是
也需要采压
对
就是 Ciri 的采压
它 205 年
你看着做点事情
那
我觉得很神奇
就是为什么
我们现在的技术
没有办法
就是
澳德风浪宪
来生成一个人的语音
或者我们也是我们可以的
但是听起来
是非常非常奇怪
和生命的
对
主持来
我们不来一下
不来一下
要聊聊
就有可能是
刚才提到的那个问题
你想想不出来
它到底哪些辩量
所以
就是人
人生里边有一个东西
很难去模仿
就是他那个所谓的控制
跟人说话的时候
那个
就是三四千
和子的那个位置
有一个家儿
就那个那个家儿
不是跟着你的语音
语音
语调
平行的
那边说
当你的基础频率
是在三千的时候
那个家儿是在三千五
当你的那个频率
伤到高到三千五的时候
他就变成了三千五成也
三千五出一三千
他不是这个规律
他不是一个等比例的
跟着那个
就是变化的
他是那个
跟每一个语言
的那个原因和服务
的那个
就是音运学有关
他不他不能用算法来那个
直直接去的地条面
这是一个
然后另外一个就不同的语言
和不同的人的那个
那个那个
共产方的那个移动的方式也不一样
OK
所以
事实上
人的好伦是非常难以
用数字画的方式来
来再线
对然后还有还蛇痛
但所以就是如果你
一定要走几章的话
就是你的一些研究
这个整个这个
富枪对吧
怎么一个
吸气收气
发出那个出气
然后改动这个生代
然后使用特的各种口枪
的机租的变化
然后才能
把没得觉得这个问题
你的这种底层
模模你的思维
应该有案的不会有人去做了
因为那个
人物智能很快就很快用
海馆的方式就直接越过
这一切就
就直接互动出来了
我们可以直接气
这
和必知道麻烦
对
直接用统计许
统计师的方法
把它做出来
给刚才那个
模的那个越气的发生
就是一个的
同样的路数了
对不对
对
然后我这个提供
里面还写到了
比如说银平阿缩
咱这是一个巨大来坑
我觉得这个可能
单独
讲好几期都讲不完
然后还有一个就是
讲现在做成一个系列的
然后还有就是
讲现在因为工程的
但这个大概
也
就
因为工程这个工程
其实蠻简单的
就是
各位
不是说这个工程本身简单
而是说大家想要聊点这个
东西的方式
其实很简单
就是各位去听
重情老实在
几核上面
他做过一系列的节目
音乐同时
几段有一期是
就是
大概两年前的一期
就是专门
讲音乐工程
各位有兴趣的话
完全可以去
几核上面听一讲
我天了
感觉我
我是
冲进内和恐慌的场子
来提管的
一个莫名其妙的一个
不不不不
完全没有莫名其妙
我觉得这个
这是一贪四水里面
计起的波兰
这是非常好的件事
因为我们节目还有救
笑死我了
好吧
您刚刚收听到节目
是内和恐慌
一当尽量贴进
计算机科技主题的
娱乐泡 cast
我们号称应和
但是也没有什么干货
想他认识听
不要说那个别听
我们的方法是
PN 到 TIC
您可以在网站上
找到
订阅我们节目的方法
以及连络我们节目的方式
如果你起来我们
跟平坦的更新节目
欢迎您到
爱发电我们捐款
想请可以在
我们晚上找到
先发电后推更
文明推更通过作弃
从你做起来
如果你觉得一位建议
也欢迎您就收听
任务和黄海主持节目
风头圈
任务和人家主持节目
提前怀季
当然还有我们
重新老师主持的
不在场
对
我非常推荐
就是兔血推荐
是不推荐
以及基本不有我主持的
自探紫场
这些节目就到这了
感谢大家的收看