BM-3 D 时间 2006 年 1 月 2 日下午 3.04 分 6 秒,您正在收听的是 IPN 保护其下的 IT 技术主题节目
内和恐慌,我是主神吴桃,我是主要大家好
您这期数我们今年的第二期
对,没错
大家听到这期节目的时候,我也正是换他工作了,然后上了
应该是两周又三天的包子了
感觉还不错
OK,所以今天我们会从一个直唱牢钮
哎呀,IT 牢钮
有三上的
你真正直唱牢钮都已经我也不知道
隋西川字,像运风量的可能才是真正的直唱牢钮
可是你这也不算新人,你这算什么
新人肯定不算,就中间层吧
好吧
待会儿待会儿
待会儿我们就看你的这个什么话工,在这期待的面
对,就是今天这期会可能会比较软
对,我们联应的三期
这时候就像什么样,像动动物样又失又硬
三期了
今天来一期软的
好
不过在这之前呢,我们还是先做一些反饋吧
对
不知道是前三期太动动的员故
所以我们在上一期提到的反饋不是很多
但是不处之后呢,就收到很多热心听中的反饋
在想你买一了吧
这下大家还挺买你的
就是比如说有一位叫做
YPOLY Dairy
的朋友们写来热情阳议的长达
这两千字的一分一分一秒吧
就是说它是第一时间下了金屏不见的听完
然后写信都不太一点想法
而之类的
就还买
他挺耳朵的手上
然后我们在一个论坛
VTX 应该算是论坛吧
算吧
当然他不是
他不是传统一场论坛的
他没有计讨论
但使用方式还是非常接近传统意义上的认识
我不知道这样说会不会比较
奥分随不但
他本身还是有论他们
现在我们不算有论的设计计计计的
可是论坛也是一种社区
就像是一个更犯的一个词
好吧
Way 2 X.com 如果大家不知道这个网站的话
可以去看一看
V
然后数字二
然后 EX
意思是 Way 2 X.com
我没记错了 R
然后这个社区的特点就是它的每一个节点
都是有用户创点如果没记错了
然后
等于内容也是一种游戏 C 吧
但
3 号 3 位比较不像
但我也没有明确的知道不央在哪
但
对为什么说到它呢就是因为有一个听众在上面提到了单节目
然后 Rail 就很热心地去插理作诶
没有啊其实其实是因为我们这个节目没有一个可以公开的反馈地方
大家要不给我们发几个微博或者推点的私信
或者是一个来游件
然后他们说这个看不到别人的反馈很着急
对不起就是有制作人呢
气制决定的
我们的制作人就是就是不开频的
你对吧我怎么样
然后我们在这个 V 2 X 上面因为它是一个社区碼
然后上面程序原也比较多
我们就在上面开一个反馈了然后大家可以去逃轮
然后你应该整个用户体验还是不错的
AV 2 X 上面程序比较多吗
我一直以为是这样子的
OK
应该是我我是没这么上因为它有货币系统
我是
今天就不上任何货币系统的
不能给没什么用完的订阅的
没用为什么要有的
所以我自己们的朋友
好像可以是一个限制全线的一个措施吧具体我也不是太清楚
我给你喂就是
但我们会把地址放在本期节目的这个诺词里面大家有
你就可以去点击然后说你没有召唤的话
可以去注册
你可以上面看到别人的反馈和你要想反馈也可以接在那里
然后我们会定机去看
这里有特别感谢一下那个 V 2 X 的这个串时的 LiveA
LiveA 的流星
他们在它在那个 V 2 X 的
这个 Pokass 接电旁边帮我们加了一个这个面
飞加了一个相逛告
面子太大
非常感谢非常感谢
对
然后现在是一些
算是科罗阿伯
所以我在一当一个时候
不过从一当一当一回来成功有仔细想的想拍作
你是他这个词
你说
以 A 节尾的名词
变为付数的时候
结果应该变成一
所以正确的变法应该是排总 NIST
哈
或者是排总 NIST
排总 NIST
有学当
但我也不确定我相信除了我可能没有去没有人去搞人
对因为大分会用排总 NIST 这个词的人可能在说付数的时候
就直接说排总 NIST
嗯对
对
这个啊我信号位置的
真的有点多一点的
然后排子的这个词
这种说法虽然不
对自己不对价影
然后但有一种说法是排子念
这个我见到
就是在排总会面加两一一然后一个
OK
这个是类似于 NGNNN 的种
NGNN 对
排总念对
而是听起来有点像排念
先封
好吧
另外排子念 S 这个词好像也
的确听到过
嗯
然后上期还有一听中反乎就说问我们能不能说说排总三为什么是不好的
排总在是好的我觉得
对
就我们可能当时没有摆达清楚
本身排总三是一个很好的主意
但是
嗯
去实现他的方法是比较
怎么说呢手术两端就是
一方面希望能够维护
二的
监荣形
领分们又希望能够得到一些三里面的新特形
然后在这个边
就
直接在内部分裂了分裂出一个三里面二
然后
导致二的用户没有什么
动力去
千一到三
而三的用户全有
怎么说呢在二的硬制下一支成长不起来
对 现在这是一个比较尴尬的问题就是说这等于实质上
排总二和三是一个是两个余法的十分接近的
不同的雨
对 甚至可以说二是三十二的某种 Direct
对 反正就是
不能直接见面吗 现在就早早成一个问题就是这个领澹这个社区的分裂
然后也让新出小的无从下手无所试从
对 你看就像我们之前一直突早的这个高板的机会
玩位就是第四
一来一来一来一来一来一来一来一来一来一来一来一来二还是三呢
对
他们说很多新一三目可以完全只一来三了 我不太确定这个的可信性怎么样 因为好像很多
我这些情况比前一两年还是要好很多就很多包包它已经支持三了嘛 但是
并不是所有的情况就是这样
对 我现在认识的家公司也支持拍择 但是应该是支持拍择二
就是拍择二的脚本作为系统的一个扩展
因为现在我们大部分的系统的发型版还是
如果经一点的话 至少是二和三还是并存的 然后就的话应该是只有
而且要命的是你打拍子的时候的摩扰是指向二的吧
这个不太确定现在发型版面怎么样 应该是二吗 是
所以反正这个刚好说的前两天我看一篇文章是讲那个为什么
就是拍了一些事情嘛 就是现在我们可以看到一个状况就是拍了已经不怎么流行了 对吧这个说法上
就算是吧
然后大家讲了就是因为拍了六到一个问题嘛 因为多少年过去了 拍了六年没始终没见过中印啊 直接倒质了这个
他认为是接倒质的这个拍尔社区的这个
就像衰落了 而且拍了六我记得是有好几个不同的实现
就除了官方的 甚至说可以说官方只只给了一个
这个 Spanthnication
然后有几批人马试图同时试图实现一个拍了六
实现各自不同的拍了六
对反正那个其实我也没怎么关注但是我知道那个一直是就是多少年了吗 这一直是一个
要什么物件是不是
物件倒向
不是物件就是
就是什么就是什么
是没有关注啊 我看在想说这个
物件倒向为什么会说说到这个
对对对
但爬上三 其实要比那个情况要好的就起碼它是一个
1000 多三点四了 来三点五了
三点四
对 这是一个有这个官方实现然后还不错了 今天问一问就是说两个没有办法直接接任了嘛然后倒质了这个社区人为各类成了两块
但我还是
说了其实拍照也是有很多不同的实现的
拍照现在有三大
实现吧一个是官方的 C 拍照吗
然后是那个 J 拍照就是一个加班的实现
那你问问不是特别多的我
这一种还是挺多人
不重要然后在接下就是拍票去外
对 就是拍拍这个是一个比较重要的东西
但是如果政府资助的相伙
不是欧盟的我
对
那是欧盟嘛对 欧盟的相伙
反正是
开发人员是在得我但应该是欧盟给他钱
对 他是一个叫什么自己解析自己的一个代阶梯便宜的
拍照的实现
然后他的好就是我们性能不错
Stackless
但是我之前用的时候但比较早了 应该还不到
而不点 现在是二吧还是
他重点就是他只持持拍照二的御法应该是
他现在有在做拍照三的支持但我不知道他也没有有理事
因为之前也没有就也没有用拍照了没有去关心
但我觉得他那个比较好的一点就是说他可以
就起碼他承诺上就在很多情况下他性能会比
C 拍照要好
但是你就两倍左右吧但是一个缺陷就是说
那存战友会比较高一些
OK
但这个值这个很好 互得说法
可能会
被人都说抓住了 哪里是你说的那样
比如说具体怎么样你要看你自己的那个应用去讨一下才能知道
就并不是
断上那几个简单的概括就能描述他的一些具体的特性
所以跟转角的程序是看不出来
对
总体来说他是一个
不错的一个探索吧但是说至于有多少人便宜把他弄到时用
我觉得那个 Krad 是把这个投入到时机增加了
你说 Krad
OK
就是整个他们这个节点的训然是通过拍照来实现吗他们他们之前
有那个 C 拍照的时候性能比较有点平静然后他后来换了拍拍行所有
有一倍的提升把我记得
OK
对 当然是不错的一个时间但是
其他的大规模的使用我还没有听说
对 反正我们的
要总结来说就是我们觉得拍照三并不是一个
不好的
或者拍照三本身没有什么问题而是
拍照三这些
拍照三所要推行的这些理念可是其实并不需要一个新的发行宝来做而这种行为可以说从那部分里来的社区
然后对于整个的社区发展是不太好的
对 总结是一个
怎么说呢也算是软件工程领域的问题吧而不是软件理念本身的问题
对 不过好像
拍照三线他就自前的那些特性的看他也没有办法直接
从国间有能方式来做比如说这简单一个
他没有强行区分这个 Bites 和这个 Stream 的区别吗
因为你口头的这期会好很多
这样的话因为这个是在二的时候是一个设计缺线吗
嗯
好吧 我就 我不太清楚是否有办法可以做到
拍照三但是同时像后见人拍照二的情况但是应该是
不太可行的
可是我怎么印象里面拍照二里面的 StR 是
呃 拜扯一个二两次
然后
有那些里面就会会比较乱一点嘛就是因为拍照二里面他尸其实是
不不不怎么去分 Stream 和 Bites 的就是你要
我不知道你你觉得这是一个好的设计还是一个不好的设计
我觉得其实
我其实我是觉得拍照三的设计有一点太理想化
有时候可能会当我们有遇到过
嗯 谢谢实在问题的我
总是觉得他有其实我讀过一篇文章就是批评拍照三的
尤尼克的设计太过
理想化我回到会试什么能把那个文章找出来
是那个什么阿彌那篇文章吗
嗯
过去很久应该可能亮了吗
前面他他的一个字主要就是拍手二里面最主要的一个问题就是不去分 Stream 和 Bites 吗
这样就会很多人会遇到什么那个 Codex 编码的问题
对 写得好好的然后在我机器上跑到好好好然后跑到别的跑别人机器上会认识一下
因为他的机器里面有一个
我才会什么物呢或者是做的很好吃的
对 但是拍照三里面他就说他才在这个数据类型方面强制去分开了 Bites 和 Stream 这两个内型
但是这会也会导致一个结果就他的标准库里面很多东西结果要改一标准库里面很多就是默认是不去分这两者的
比如说这个跟往落相关内筷就是说 KIO 的话
那你现在就要考虑到底是有 Stream 还是用 Bites 单肯定就是因为说 K 是
是面上 Bites 的
对 是没有想拜就值大部分的 C 的
库吧都是面向 Bites
或者是系终的标准的一些东西都是面向 Bites
就其实你在拍照三里面用的时候还是有点坑的就是你要记得手工去转化
但这个从那个
内型安全角度讲得肯定是好的但是
有些关系吗还是会比较麻烦
对
好吧 拍照那些说到这了
然后还有条款块是关于 Cuncho Groups NameSpace 的就是有个听众说
Countain 的一来关键的技术
是 NameSpace 还是 Cuncho Groups
NameSpace 提供了资源的分割而 Cuncho Groups 其实提供了内于资源的约束
这个你有什么意见
这个刚好 Scam 在那个 V 2 X 上面
叫 Leave Way 的优估提到的就点
对 他说到这个在道理上是没错的就起码我们按线在这个肯定的技术的两大支撑来看
是通过这个 Nenix 内和的 NamesSpace 来做这个资源的
Gurlin
在秘密上秘密空间上面的 Gurlin
然后这个 C Groups 就是看众 Groups 是用来做这个限制资源的反问吗
但是这个是限状早期的时候我记得
好像没有这么清晰把因为早期的时候 C Groups 他是自己有一个 NamesSpace 的时间的
对 其实我就想说
C Groups 其实自己可以提供 NamesSpace 的就是他们两个其实并不是完全正交的关系
但是 C Groups 的 NamesSpace 后来已经支持已经因为设计的 API 设计的不好已经被移除了
就算在现在来看确实是他说的这个样子
对 我以为是一个重点在于你不能说 NamesSpace
就是他 我记得他就原话是
依赖的关键组件不是看众 Groups
而是 NamesSpace
我就记得说法
那个是有真意的
就说因为这个两个都是
就是两个都必须要有
对 而且就起码
这个 LXA 那个时间的两大集图就是 C Groups 和 NamesSpace
对 而且在我看来 NamesSpace 这个东西其实从 Planet 开始就
这个实施集的操作系统 Planet
从 1992 年开始就有了
Planet 是第一个
Planet 是不是第一个
Planet 毫无一问在他实现的时候
其核心设计里面之一就是 17000 东西
就会有 NamesSpace
然后 PlanetNamesSpace 1992 年就有
然后 Linus Kurno 的 Space
Linus KurnoNamesSpace 大师从我常常是从 2.4.9 开始有了
2.4.4.0 是 2001 年的出来
然后 FreeBSD 这个 NamesSpace 这个东西也是有了很久的
可能从 FreeBSD 4.2 开始就有了
可是 NamesSpace 这个东西出现了这么久
抗推到今天的出现
你不可能说这个东西是
就在我看来
他所依赖的
他所依赖的更加关键的 GFC
C Groups 不是吗
就
对 因为 NamesSpace Groups 是那个 C 本来本来的员事
还是一就是看 Tainer
对
而且
如果你说 NamesSpace 提供资源的隔离
然后 Cantra Groups 提供资源的限制
那我觉得显示现在要被隔离更重要
因为这就好像
在集中相出现之前
强就已经出现了
隔自己就已经出现了
不是吗
但是
正是你规定了每一个
抗推的大小他才
得了一张这种东西
能够被标准化规格化不是吗
对
其实刚刚讲到
这个
那个 X 能内和支持的
NamesSpace 是从 2014 年 9 开始
但是也是中间也是经历了
很多次的变化
就说现在我们
实际在用比较多块的时候
用到的
NamesSpace 其实是在
其实在最近几年
才
完善起来的
包括那九大
快吧
什么像 Process ID
network
那
有发素素素
那些东西的隔离
就是也是最近
NamesSpace 一三年还是 12 年的
时候才完善起来的
就是他是一个
最近一个
User
NamesSpace
好像是 12 年的年底吧
对
就应该是 1213 年这个
范围之后才彻底完善的
就是其实
其实
其实他也是经历的一步一步
这么演化过来的一个东西
就是我们要回够
头接开了历史
到底是哪些是一个
比较重要的
里程碑式的一个东西
但我以前
显然 C Group
对
肯定耳机处的
就是共享师
是无用之一的
当然说
现在只说
因为 C Group
才不是一个一层普遍
他也经历了
也是在 12 年还是一三年的时候
其实有一个重够
然后到现在的话
我们看到就是一个
相对来说
结构比较亲戚和历的
一个一个一个状况
就是 NamesSpace
负责这个资源的
就秘民空间的隔离
然后
就一个 C Group
空
那个负责
这个房间全现的隔离吗
对
还有一条反馈是
这个是有点早了
所以为什么讲
包括你的时候
你提到过一个
温度是下面的一个叫做
NUGD
我当时说他是 Nugget
然后当时我就想
Nugget
然后他后来这个
有一个叫流春的听众
来有见跟我们说
他的正确的发音
应该是叫做
Nugget
对就像 GNU
也有个 NU
跟 NU
对
我叫念头
Nugget
NUwe To Get
你一种新的得到的方式
对
就开始买了
买了完的一个 C
其
然后他还提到一个东西
叫做
呃
超过来
他
对
超过来
这个怎么念
退
超过来
对
然后是一个
基于 NUGET
和 PowerShare
的面向普通用户的
NUGD
然后相当于 NUGET
Nugget
然后我去看一下这个东西
还挺有意思的
他就是
他实际上是用 PowerShare
那个
新的鱼法
然后把那个
呃
Nugget
Pyzen Egg
还有 RubyJAM
还有 Veyron
那其他的一些什么
叫 Vap Pi
Vap Platform installation
之类的一个
一个 API
呃
还有 Sigwin
就是那个
呃
今天
对
那个 UUGD
在温度上的一支
呃
把所有这些东西的
包安装呃
都支持了
对
都是我在一起吗
都着在一起
就是你用一个工具
就可以装
呵
刚才提到
所有这些包里面的热口格
呃
软件
怎么解决窗通呢
呃
怎么解决窗通
他应该是靠搜的吧
就是他预线把所有的
可以有的名字都
英代 X 离别
然后呃
直到那个是干嘛的
如果一定有冲突的话
那可能会提用
你的钱责吧
我也不知道没有问过
我不知道这个
对
听起来就一次一个
不是太稳监
一个东西
还有这个有些长事过
看看有什么事
对
可以告诉我们这个东西
好好的用
呵
也许下一台温度是电脑
可以可以使用
他了
不需要再去
到处搜了软件
然后点人装
嗯
什么
为什么你会有下一台温度
四个电脑
啊
这不是刚才有那个什么
温度是 10 的
发布会
呵
啊
这个大家好
我们再说
对
啊
其实反馈也就这些吧
对
差不多吧
然后我们看一下
最近发生一些
比较好玩的
一些事情啊
嗯
对
首先是我
在
呃
等会儿子什么
看到一个
一个非常恐怖的
比较闲点的
对
就是
微心的吧
对
MSI 2 出的
这个电脑
最大的卖点
是
当的当的
当的
那一件
那是机械剑盘
然后看了我就崩潰了
这个对
这个
Laptopson
他他叫做 Laptop
但你
就像那个
第一代的
IBM 的那个
变形
电脑很养是
完全不可能放在 Laptop 上面的
他
呃
放下应该也可以
只是我觉得你不会
你不会经常想要搬他
搬动他
因为此时是
他也照顾
对
他他他他已经不是一台
移动半宫的在罗
他只是一台
他是他移动游戏
点能的算不上
他去才可以随时变
变成
呃
他可以
他是一台可以随时
折跌起来的台式机
对
他是一台对
搬家比较友好的台式机
他就是
他的外形让我
想起神州电脑
你还记不记得以前
那神州电脑
还是现在也有神州电脑
有
还有的
就
合起了
就只卖
两千多那个时候
就
正如八人
比起吧
可能要卖到一万一
上他只卖两千多人
然后就
就是台台式机制不过
对
这一件台式机吗
然后三号
这个
这个微星的这台
有热炒过来了
然后
十八点四分的大屏幕
呃
然后有他
他的那个
变压器
像一块专业
三百五十瓦的一个聚受
他现在也可以玩
有系细吧
应该是
对
他的主要卖点应该就是有系细吧
他因为他的那个
呃
机械剑盘
是
转为中走
然后红色背光
呃
刚刚让人呃
眼睛正他的
是他的
WSD 剑
可以画成杜金的
加上卖复好准备
好吧
对
这个留意识
看着我这下一条
不
这个
这应该是第一款
怎么自带
机械剑盘的
比几本打赢好电脑吧
呃
我不确定早期的
就是那些
那些
比几本电脑
是不是也有
机器盘的
好
很可能也是有的
因为我记得那个时候有一款
这样有一个团电脑
看着我非常
什么说
新水
就是他打开之后
他的
那个电脑非常那
啥
然后打开之后
他的剑盘
或像两个
两次身出
变成一个全
接近于全是全是全的剑盘
不
其实你说像这种
这种这种
怪受急的
打赢好的比击本电脑
这
他的用途是什么
我一直没有想出来
我觉得最大的用途
就是烂爬子
就是现在现在
还有人玩烂爬子
很多
做什么用
烂爬子就一圈人连起来
就
不
我这这个在门骨袋
骨袋
两千的以前
可能还钱
现在都不是像
女儿什么
像暴雪
那些都想
你就要连炸网了吗
你就
有没有烂已经
无所谓了
那我怎么觉得
我的身边
很多的
有人还是在玩烂爬子的
甚至有 200 人
烂爬子的这种
这种
快张的
哇
行为艺术冲心
真不连
但是玩什么游戏呢
那个
就
各种游戏
烂爬子的
就 200 个人
操得一起的话
可以同手
很多不同的游戏
他
好吧
就是
麦克拉斯
或者是
主个烂爬子
他确实
这个什么
延迟
要好好
很好
不要
不重要的是
有那个气氛在里面
就
在一个网巴改
老巴样
大护小胶了
这个时候有一个非常强力的机器
实施
是蛮少女的
是
好
中国
中华
不流行这个
都是去网巴
如果
要玩烂爬子的
对
自己带这么一个
这个也又
中又大
我实在想
就没有车的情况下
你为什么要想
被他出门
可能放在书胞里面
习近车
还是可以接受的吧
我都空气
好吧
我空气
不算什么
真的
就如果你
爬过山洞
用武功心真的服此
那是
你
你得是解放军
先练一下副中越野
没有什么快点
北正午
北市中间
走上十公里
然后
这是吃的好睡的
像
强力建议大家睡
好
说到这个
笔记本电脑上
在前一期吧
结果我们的讲了
那个
有个咬传的心馆的
十二岁的
麦克不给你看了吗
嗯
看了
就我们刚刚谈了
非常重的电脑
现在一向的又跳回来
是长轻的电脑
嗯
再走击的
我也不知道
我其实从来没有买完
那看
麦克不给啊
但你又用过吗
嗯
也不算用过吧
但我们有前公司的
C 来往
全都是
麦克不给啊
OK
就
我用
拿过一台
但我不是很喜欢
因为感觉是都是太猛了
对
现在还好吗
就是他现在最新
至少现在卖这一代是
Horsewell 还是这个
叫什么
就是新的啊
您跳出里期了
新的还不错
他们我刚刚上次看了一下这个课评
就是可以
就是他因为他不是
那个他
他有这个叫什么
Turbo Boost 了
嗯
应该的新店
就是他在单核的新的短期
那也是非常不错的
OK
甚至说能打到什么
找早几年的
Pro 的新的
单核
好吧
我反正是没有用
来我我我之前
我用个别人的
但时间不正常就短期间
我觉得还可以
唯一的问题就是
那个 11 吋那款的
那个是
房屿箭
太小了
然后倒置那个
X 给不见也很
也是不是全尺寸的吗
变得很大
对我印象的是很
很便宜的一个
对对对
就是不是太好
不过
但确实非常新
新巧
就是
但是他还是
面向商务用户
和
女性
迅找吧
也不能这么说吧
其实马这个
什么大神机
开发的
林仲斯用一台 Map
不减
是一趟的
不好意思
OK
那他叫
小上面装了
成林仲斯
这个是另外一回事的
但是
就是说
硬件
他是用的这一台机戒
前两天我在
推出来上看到那个
InfoSec
Tilers Weft
就
推出来上没有一个
照顾号
就了 InfoSec
Tilers Weft
就是他
超随地的一个
这其实一个
Parrot
就是他肯定
不是他的 Sweft
所以做为
他的 Sweft 粉丝的
没有同学
可以行
我很看的看不错
就是他戒
他的 Sweft 的
很多照片
什么的
然后写上
有意思的话
比如说
他的 Sweft
站在一个
从林里面
然后地头
看着
看着地面
拍的一张一属照
他在方面写上
写什么
我预言到
我预见到了
人类和电脑的
最终大战
我们机器最终会
突然人类啊
之类了
然后我预见了
这一天的道歉
然后那个照顾
大家可以关注一下
停车
对
然后他说过一句话说
林里面在趁着老婆
出门的时候
偷偷从闯
你先拿出一台 Mac
不开啊
对
不
就不用啊
他在家机会
是用电
对
我但是想说
然后证人他说
他打开 Mac
也像之间
可能是用
那个 OS 他了
时候
这样他可以上网和听音
今天组查
林里面词的那个
无限的吧
嗯
我现在都没提吧
昨天还是
林里面
还进
生舅
不是非常
去有可能性
我必须承语
但
对
这个当下来说吧
然后重点就是
我觉得
Mac 不开啊
我是觉得
林子现在
能
打引他号来说
也算是一个商务人士
就他
每天最重要的活动
其实就是
绝订哪些人的派
是应该进到那边的
我可以这么
终点
每天转忘了写一件
看他就是
就是绝侧嘛
一个绝侧者
其实并不需要非常
强静的运算等你
不他
他出乎一件事情
我影响了
是什么可能
他说他当他现在
他在那个 Mac 不给他
他又是
应该是最新或者
到书第二星的那块
我看的那一种
然后说那个时候
他说他在
Mac 不给
AIR 上边以下那一盒
也就是
林棱棱的那一盒
也不会化很长时间
就性能还不错
好吧
就现在的
这个什么
变写是
一动是
低功耗处理器的
现在已经相当可业
其实
说话说回来
我也认识
用 Mac 不开啊
做
主力开发机器的 IOS developer
他要接外界屏幕
不然他怎么画那些什么
他接外
我接了他说没有
不过我猜他平时应该是会接的吧
对我这很多人是在
在家或者在公司
或者是这样
就是拿一个大屏无外界
然后到了
所以就插上了
对
他发展
因为这个确实
请强很多
而且性能
就要反正说
你叫布巴有些
你做个什么
就是
比如说做 web 开发的话
肯定是完全够用的了
对
布巴我应该还是不会吗
我觉得
除非做一第二台电脑
就是出去玩的时候
背着他可能会比较方便
不过出去玩为什么要背电脑
我也在想问这一问题
除非是那一种
就是今天出去玩
然后要定明天酒店的
那一种
我现在跟
我上次
四国一下就只带来拍出妈妈
就是出门一周这样
还可以就是
好吧
OK
那我们为什么要说了
买不回来了
就是因为这个阳船的新款
还没发布的 12000
Mapbook
可以
他把
以赤贶不见的位子
变成了关机件
确实的时候
他把关机件放在
Liscape 的左边
就以赤贶还是在左上角
只过以赤贶左边
又多出来一个件
就是关机件
对
这个就是
这是做
为你打款
全部能够接受
这是冒天下
但是大部分也准备
就是
你明确告诉了
成熊分
不要买这款电脑
我记得
JFATU 的写过一篇文章
就是说
建盘布局
然后他当时就化了
他把 ESA 到
F 12
Windows 上是 JRF 12
还是知道 JRF
你往 F 12
OK
然后加上右手的小专盘
他把这些件圈出来
然后说
这些件是神上的
你不能换一张专盘
不敢
他当时土草点
是说
比击不击的
老板是先见到乱房吗
对
因为这个比击本点
特别是每家还不一样
就是你看看他很多罢人
一种说说
多没体解放在上面
去了
对
因为空间的限制
他也会可能在几个
对什么
什么
后马 A 的纸维
对
就还搬起怪
有些底类子线
我口闷
因为他击户闷
因为他有关系比击板
他底类的线的位置都不一样
我这个可能是卖可比较好一点
就是所有的卖可的比击本点线盘
应该是到目前我只只有那个
因为那个 11 吋的卖博压的那一
那房屏线空间不够
他会变得短一点之外
其他的都是一模一样的不举了
嗯
电源纸织
是独立的一个
小源纸
然后现在是在右上角
对
其实那个他把电源纸拿到
你 Scape 去那位子
其实也可以理解吧
就是 当时是理解
本地想一下你
你不看什么
你不考虑我们这种奇怪的
要和你考虑一个普通人
他用你 Scape 件来继会多嘛
多呀
就是关闭的话况
不是按摄
拍一下 Scape 件不太好了吗
麦
我下次再上你关不了
你不能用 Scape 件关不了
在话吗
你据领了
你可以试一下
不
比如说寶蟹
我点点保存然后跳出来说你要存到哪儿
我因 NNC 件这个保存的地方快点消失量
是吗 是的
比如说你在
你怎么可以要可以在这个就是这叫摩托的对话吗
对 摩托的好快肯定的
对
但是我看到大部分的越来越多
情况就是直接找按牛点的吧
你确定取消的去
我觉得任何一个 Power Eucer NNNNC 的机会都不少
但问题是我问你说
但你说相比起按这个 escape 件
它按回推荐的
就是 escape 件会对见哪个按的概率多一点
对一个普通人的家
就三个名字
就这样
对
back ok back specs
对对
好吧
你意思是按 back specs 的时候
会按到 Power Eucer 的可能
对啊 这个就是
你看这开始的时候
这个 Power 间
让你我妈回个头去看一下历史
早期的那个 MacBook Pro 就是比较稳
它那个 Power 间
它是一个不是在电盘上
它是在那个
只可以金属的东西嘛
在那个
机体的右上方有一个金属的按钮
后来是在 MacBook Air
还是哪一块出来之后
就把它把那个金属的按钮
去掉了
然后变成了一个
去电盘上的一个件
就是最右上方的那个件
以前那个电是
是
它是二
不
你先那个叫台出光点
对然后后来因为也取杀了光
去了那个件就没有用了嘛
它们就把那个件换成了这个
关开关机的那个电源件
然后在然后
像新出的那个
Retting MacBook Pro 的时候
因为也是没有光去嘛
就是那个
那个弹出件也是变成了这个电源件
对 就是我这一块
对
做了那个之后
就有很多人发现一个问题
就是经常会
护他要按那个山除字服的时候
就会护关机
不可能
不 你听我解论
这里是有有有有几代变化
你可能
你可能没有意识到
因为我这最近一两年才买的这个这一块
比几本吧
啊刚出的时候
在那块是不是
就是有三百条之前的那代叫什么
Mirx
你面那个在出代的时候
那个那个那个你按一下电源件
电源就直接收免了
就跟你在电按一下这个
ISD 的所评件一样
为什么我没有认识
因为你没有用的 Mirx 吗
有吗
Mirx
你没有 Mirx 不是不是不是
不是十点就点了
零的那个版本
是
那就奇怪
不然你为我这块点解释一下这个历史原格吧
然后来就说
很多人物出到
就说经常就被
就修免了嘛
然后又得按一下
然后再换一心他
后来他们把那个电源件做成了一个
就是你按下去
不会马上出发的
你得按可能
多那么几十号秒
或者一两百号秒
之后他才会触发的一个案件
就这样的话
你现在是你现在
对如果你是
也是拍他的话
基本上是一个诺
对对对对对对
对你这次的这次件一样
对你就是像按那个
backspace 的方式去按那个电源件的话
应该是没有任何想象的
你要按按注意话
他才会有一个电话框处来
那他们才解决了这个问题吗
但其实还是很多用不觉得这样
不太安全
因为有一些用不太
他不能很好地去分说
常案件和短案件的区别
因为确实非常撒头
你也不知道一个明显的这个
这个 breakpoint 在哪里
然后他说那
那如果这样的办法
刚才把那个建作的
也是给不能为之好
就这样就很不容易被污处了
因为确实对普通代讲
也是给不见用的
是相对来说要少的
对对
从这个罗家下也是合理的我觉得
但就说对于
我们我们不是普通用后嘛
对吧
我们是一个
为没有用过
那这个就是一个很大的变化
我觉得你从
真的呀
一个一个为没有用过
退化成一个退化成一个
跑而有的
一人就是不可介绍的
是可以不这个建
的长用程度
无论之后是要超过关机建的吧
对
而且正常使用的时候
一般人
或者说
就说我爸和我认识的麦克营湖
基本上
没有人会去关机的不是吗
就是基本上就是把屏幕合法上
然后想跟的时候在打开
然后随便了一个建
电脑不就有活过来的
我还好吧
我是不合屏
因为我电脑基本上不移动的
然后我就直接我要走的时候
我就直接按一下电源件
去面就好
我也屏幕也不用把他喝起来
所以你是真正回去按电源在休眠呢
买照
OK
如果我要走的话我就直接走
我根本不会去管天的
那第一单一是开转吗
所以他会自动休眠不是吗
你设置的自动
我是关掉的
就是在差电源的情况下
我这样是不会自动休眠的
好
因为我需要跑一些
可能相对于长时间的一个
一个进程
如果他自动休眠的话
我就不太方便
我自动休眠的时间
那然是三个小时来的时候
然后
我只是让他过二十分钟左右
就把屏幕关掉
这样也可以
如果真的有什么需求
比如说要联业下
在什么东西的话
这种情况
可能过去一年里面只
只放空发生过一次
我也不知道
可能是网数太快了
就很少有什么东西
会需要下超过四小时
OK
对
确实时间在困在普及之后
那下在动折
是比照一秒的
就根本不所谓
对吗
你现在能
哪怕是在 Steam 上面
下一个相对的时候
比较大了有型的
我现在是
五照的下载量
就是
怎么说呢
顶风食
是照的带寒吗
对五十照的带寒
然后顶急
急速下载量
大概是五到六照之间吧
没秒
所以基本上很快
就可以下完了
OK
对
所以
我也不知道
可能
对我来说
这个胖尔战
就是非常非常少的
你这么一个说
也有道理
我可以试一下
不然
因为但是
就足够假
所以我们现在
不知道好
他到底那个
那个
Skip 件是不是
被拍见的位置
站一尝
那如果是的话
我们怎么办
不吗
对吗
如果一定要买的
包一口的
抵制
可以
那个什么
做这个
给他提示
可以
可以从设计划
它很 desktop
对
如果可以
它就知道
它没有用的
人民 mapped 那么多
太 terminar
简奇
渡依
这个
只能看ホE
你可以容易攻击
我想这种
它比它不行
当然
下想
这个
就是用文如果你是指示在用文的时候感到那个件会比较大让你的话
你可以赶紧看抽家 Left bracket 做我的方法
这个方法在我眼中一端传读和在这一次的节目中两个节目是两个节目的一样
你不可以接受的一段学说
我觉得把 PowerZen 放到最左上条是更为一端的行为
其实是平国人的文化是怎么办的
等他出来再说我们再去一句声讨讨
我觉得最近听到了最最有之为的许句话就是 Apple Select Weather
It pays no attention to critics
我们错
对
好吧
接下来是我们大新闻
对
这两天看到新闻里面最大的一条
昨天不用再两天
做的时候是昨天
听到节目的时候可以玩几天
对
就是后来
解释的是个啥东西可能有些人不知道
不知道
不知道的不要听
还是说一下
我问问问问在发布文的时代的时候
文的时期我固定不关心
那咋的咋的地方
其实还是不错的
看起来是不错
对
这稍不一
你也不过去用它
对吧
我也不会去用它
不错
它在发布文的时代的时候
还发布了这么一个叫做
Holo Lens 的眼镜
这个不叫去你先
先讲这叫真强先实眼镜
对
其实
呃
原来是你西台
全西头影眼镜
Holo Grand 的中文是什么
全西
对
在计算机图形学义理的一个概念
就是增强现实
阿录文字
阿录文字就是把什么都自己改变了
或者说强化
将一相其
怎么说呢
将其纠缠
真强
对
那我就对
然后
我其实
其实
说是 B 乐文就讲了这个东西
但
但微软非常聪明一点
就是它没有把
它没有直接用阿录文字
然然的这个字
而是解释不清楚吗
对
因为阿录文字的原来
你在
在英文环境里面
说出来是一个非常非常
回色
对
有点消费点装那个字
我想对
很糟
就是
因为阿录文字
这个字一出来
就有点糟了
我视觉的
好吧
就好像
我们有名字活在现实里面
然后你要你要你
也非要说一个东西
这个东西
他把 Tabar Reality
阿录文字我也不知道
也许是我
当时写论文
留下的厚一正
总觉得这个词
就是非常细无法聊
但其实
说出来到有非常简单
就
我先说说
我那个时候
我做的论文字题
目其实就是
讨论
究竟怎样
我阿录文字题
阿录文字题的
技术来
曾强人类
使用一动设备
和周遭现实互动的
这么一个话题
不好
你已经走在世界的前列了
你以后
就
你也知道
写论文字题就是
就脑动大开吧
直播的时候
就是
还局限于这个
脑动开台
不够的
还是局限于手持设备
因为
上人领久年吧
阿录文字题
刚刚出到二代
大部分的手机
还是有一大段时间见的
然后相机
也没有
当时很难
就是当时我在论文字题
到时候可以通过
某种圖像
出给技术
实施拍摄一些东西
然后在这些
拍摄的画面
就是
跌价
阿录文字题的一些
图像元素
如果大家用过
阿录文字题
我会在认识
上的一个
什么软件
我想不算
还没用作
反正她的大致理念
就是你让她
通过 GPS 的好位
然后你把她举到
天赏
可以看到
你只向地位
只向地位
有什么微心
或者是用哪个
行行画过
然后当你把她放平的时候
可以看到你
投生她会显示一个地图
然后在地图
然后给她一个楼盘
然后会显示
太阳生气的位置
还是
直来一个东西
然后当你转动的时候
这东西会跟着转动
就大概是这样一个概念
直播
我当时论文字题目
讲的是
和游戏领相关
就是
你可以在县石
中做一些
虚拟县石里面的游戏
就是当你
我们手机举起来的时候
会看到
比如说天上有巨大的
Space 微的
然后
然后你的对有在什么地方
会有一个箭头
指向那个方向指向
但是
那个时候
谁会想到
其实
现实是科技的发展
原本要比一些
家里
前真性的
脑头打开的
设想要
来的
快并且
并且
你停逼得多了
就
我不知道
你看到
视频的感觉
我的第一反应实
我靠这就是未来
这个其实还蛮有意思
昨天我在跟 Lolast
讨论这个事情
就是
我是先看他
他微软公布的
两段所谓的
Promo Video
就是他的宣传视频
然后我时候看到
发布会像的
那时台的效果的
宣传视频
你知道
一看就是假的
不可能做到那么效果
那个时候
他已经是
对
我刚才还很差异
但当时我去看
支握上的
有一个问题
说怎么评价
微软
轮轮轮的眼睛
但是我先看
这一支叫
好多的
你们这些人
他年 7 万
你们难道不知道
我原来
在过去
多少年时间
经常干的
我好
我这种
应该是什么
Surfaced
对 Surfaced 都很晚
经常都不过
最开心的
就是那个
桌子叫什么
就叫 Surfaced
那为什么
清楚
新桌子叫 Surfaced
Proper
爸
那个事情
你又可以知道
就最开始的 Surfaced
就是那张桌子
叫做 Surfaced table
然后来
那个东西
你看就是不可能
卖的出去
那么贵
有没有什么应用
也就挂掉了
他们后来出了那个平板
所以就又也用了
这个 Surfaced 这个名字
还有那个桌子
好像就改成
又改了个名儿
就有什么 PixelSense
然后是什么
那卖人中间
出的那个
就是三笔几本
这样可以
就像纸的笔几本
这样可以翻开
然后左边有什么
有什么确实
去那个小 Coreer
对
对对 Coreer
然后
然后我原来
我画大笔
然后就是
给他们讲
假大空的概念
觉得未来都非常美好的事情
也不第一次来久级
今天开始
就在搞这种事情
但是它的问题是
说他总来从来
Promise
但是永远的地方不良
对
就像这样一次的朋友
里面有什么
我们已经做了
你们什么都
就是
Scrash the surface
然后
然后我们已经做了
然后你们还在那边
Scrash the next surface
对
所以
当时我看到
就是他官方的
两段时间
只能吃命中
我一看
这不是不一万一
管的
假大空
我们根本不值得性
然后我用于专门去翻
发布会现场
它有一个
食物展示的效果
我去看就是
虽然肯定没有
它那个宣传视频那么
好的
效果但是
肯定也有个物责了吧
就还还是不错
但是这个也没有
就没有提案过
只是看它的视频
距离用起来
怎么样
还是有很多坑的
你看到的东西
永远都只是
它视频还好
它能够展示的部分
然后那个看起来
都只是
还宣传视频的
可能不到我一半的水平而已
对
但是做这个动画的人
能够被抓去当成经理
然后最终于做的
这东西不如它这个
动画的弄得那么好
就拉出去烤
这个主义不错
不错
不但之后
就想起那个
Kine
对
当年的视频
当年他出 Kine
之前大家不是也做了
这种类似的视频
说
我怎么提感
操作多么牛逼
都么牛逼对不对
对我这个那个什么
一家人一起开量车
这个父母帮那个小孩
就换那个文台
然后还有一个什么
一个人走到
电脑旁边
然后那个
走电视旁边
电视里面的人
电视里面的
虚拟人物
台前看着丁的他
说我
你来了
你准备好了
然后两个人开始护架
我觉得我我靠这个太好玩了
讲帮了
觉得
结果呢
这个犀材
我这种纯正的得宇都听不懂
本来都算了
你用那个天的提感交货吗
那个纯的
那就不用说的
真是
举手去去
去操动菜的
但是那是类似的
对
而且你背后
三个多站两个人
他就说一人不出来
来趕快把这个
后面的人给这样开
然后一站还好吧
就是我遇到的情况
就是
还有就是你那个
他不是有个探测的范围
就是你必须在那个很小的范围
里面活动
还那个
体感觉
超傻
那是你那是你
那是你家客人快的
我没有没有
我当时是在那个
那个公司的那个
那个会议许你面外他
好
OK
即便如此还是问题
你是说第一单
还是第一单
是
他说两单
第二单
是
他说两单
其实我很想说两是
三单
他说两单
所以说一种
是
阿游
尽管
Lady
根本不足信,不可能做到那么好的相关
而且他虽然昨天是发布了这个产品,但是什么时候能卖,知道
他说的是什么温导字时的 TimeFrey,那鬼子到什么时候
对,一个 TimeFrey 到底是多少
他就说,温导字时就只要我没出温导字时,十一他都算温导字时 TimeFrey 吗?
从温导字时开始出事,一十二十大事,对呀,他走我们
就跟那个 Mack 一样,我们将坚决不出事,你慢慢等着去玩死
不然这个就是土草,我就很差异,就既然会有那么多人觉得这么牛逼,这个又不是
难道你们是第一次的温导片吗?
消费者总是总是杀了
好骗
对
但重点不是这种点是
你觉得在我在看发布会的时候,我们要看发布会,我在看发布会发布的本案的时候
看到在提到,才有一个,所以 Holo Graph
Crafts,Grafts,Processing,有那
至少有什么东西呢?
因为他那个东西要实现那个效果,他必须对你的环境的感症的力很强
我理解是这样子
那么他必须要知道你,比如说你这个头的方位
要你看的东西,因为他还自带了那个,就是 K-Nag 的探测,你的手的手事的一些
就是有一套嘛
他说有很多传感器的
那怎么在,因为他而且他那个东西是没有发现吗?他是没有外接任和东西的,就整个处理的东西
对,他强热了,他的一个卖点就是不需要和手机或者是
对,他他是一个独立的设备吗?
对
那么的话按现在的处理能力,他如果要们软件就模拟
就是一个通用的 CPU 去处理的一些信号肯定是不现实的嘛,那个,就是浩电量和这个
处理能力可能都更不上
那么我理解就是他可能都会这些传感器单独订制了
这种硬件级别的
处理芯片
就跟 K-Nag 是这样的嘛,他也没有一些这种硬件级别的硬件,就是
叫什么
你可以说是,硬件加速器吧,就处理那些数据不然的话他做不到那么低的能耗或者说用电池供电嘛
他能 HPU 应该就干这个事情的
所以 HPU 并不是一个像 GPU 的,那种像是一个像类似于写处理器的
专门去处理传感器数据的
处理器
对对对
就在这样
但是,可是他今天叫 Holo Graph
那这个 3 号还是
应该会更偏向于土象处理啊,我让我觉得如果他
他好像偷偷说还会去训然,就是计算一下,怎么去
做出那种真实的那种全席成像的那种效果,可能还是要一些
可能图形的地方在里面的走
这个具体不知道他也没说谁知道的
有可能他是经常去算出一个
物体在实体空间之内所应该处的位置
而具体怎么去虽然这个物体可能要叫 GPU 的,GPU 的实现
对,就不知道这个我们都是在猜
我觉得他当时发布会的时候也提到说法和
他们的我们,我刚才那边也有讲到说法,说他们是
处理了 Tarbites of Data
这个是一个修词,我觉得怎么可能有 Tarbites of Data
我这件事情是
现在有什么传染传感器或者是
他有一个问题,他还没有说时间,当然他没有他没有他不是说明两 Tarbites 对吧
所以是个几分是吧
对,这个就很难讲是什么样的情况,但是如果说你说你的这个处理器在处理
怎么 Tarbites of Data,我们至少是有一个时间范围的吧
那我们就不管说说,没秒了,还是多少来看
感觉都太多了吧,就是
按现在的处理器的传说的 Tarbite
你这个多了
一个拜登就有点很了不起了,Tarbite
他们说那个什么,现在最新的那个银塔的处理器的就是防望 11 的 Tarbite
就是七八百级没秒的 Tarbite
还有这么高的
L 1
好,几款策,稍微定了
对,不是防望内层内层能有几十不得了
他处理 Tarbite 我不知道这个什么样的时间单位
但这个确实是非得另一种奇怪的一件事情
我很怀疑是一个要么就是口无要么就去
你只是修此吧
Tarbite 一直用来形容
他与其说
HUJIMON 辜说一个 Tarbite,听一来比较
就不就那不就是削假宣传
我当然他是口无
好吧
昨天那个东西都说
说白流是一个误件嘛
毕竟只有很几少数受控的媒体才能够去用到他
他有写一个什么枪文出来
然后我只能看到 YR 的一个人去体验了写了一篇
不痛不养的体验文章,说了半天也没说出过什么重点了
也没说出到底这个体验怎么样
就我先不评论了
他那个比较有意思一点就是说
他先买一批 i 发布出来了
因为这个东西怎么讲呢
很最重要一点就是英文场景还是一个挺重要的吧
Google Glass 现在掛了一个很重要的原因就是没有英文场景嘛
对,我还想不出来现在他这个黄洛论席有什么
他展示了有一个我常常觉得还蛮好
就是那个 NASA,就是美国国家很刚才的天局的
工作人员他来写作去可能比如说研究一个火星上的一个什么东西
他可以投影到一个世界大家可以看到的更多还不错
我怎么说什么,你说你想像不出来他有什么应用前景
就现在对一些,普通想不讲他有什么应用器他还多了,我觉得
比如说一下子我可以有 16 小时期在演前
如果需要的话
他那个就有这个问题吗,他没有展示这种应用场景
而且
就说实话我很怀疑他那个应用的东西
都能做了一个虚拟显示器头影的效果怎么样
但是他视频上是做的不错,他视频上是在
强向虚拟出一块大电视吗,对吧
然后放电影,但是你实施看一下
他在发布会你们的那个实际效果,那个
是很糟糕的
不可能看电影
你在于
你可以不说他第一代产品的实际实现有什么
就是他第一代产品的实际实现效果和
他所能为我们展示出来的应用场景其实是两个不同的
话题不什么
就是
这个是不能分个的,我觉得这个是所有的产品宣传的
最容易犯了一个错
就说
就好像我们刚才要土桃,他说
宣传视频里面把的个东西
要会的多么多么理想
但是实际上,你看根本做不到那个效果,这边是有制的区别的
可是第一代的制度做不到并不就是以后也做不到
那问题就是说如果你第一代做不到你怎么去向小贝的
都受这个概念,你卖不出去
就公布格斯其实也有同样的问题
就他在发布的时候也做了一些很
假想来一些消费者可能会做到一些场景比如说什么
特别的特别的就是指望,你怎么也在走路的情况下
或者他当时不是做了一个很选的
从天上落下来,落到发布会现场
然后一直都时拍进来的效果
但问题是说
这些只要么某一个环节做的用体,这体验不好,就用不会
可能最开始的一段时间可能会用它
但是之后就不会用的,就好像 Seria 一样
Seria 一样是已经做了不错的一个产品了
但是因为
一个用不场景,它并不是十分可靠,这样的话,可能用到最后到现在的两个人
就不怎么去用它了,就让它倒了
我现在基本上不用吃
对,同样的理解,就是说如果你拿到的第一代的这个后落论死的
这个效果是我们在发布会现场,看到那种视频的那种效果的话
那你肯定不会想到就让它在看电视,这个效果实在太早靠
所以说
这个是所有的那个什么产品宣传,要避免的一个事情
就是你不能脱离你的产品的实际情况来想一用场景
这样就是一个叫做什么 over promise
然后就在这里这个就是
做死的节奏
好吧
但我认识就认识,我就认识,认识想像不管是将来真正能够打成这种工作
环境的人是微软也好,是顾过也好,那是甚至有可能是苹果也好
我都希望也许最终将来真正
所需要的两个硬件,一个就是某种带的眼形上的设备,然后另外就是一块箭盘,除此之外不再需要任何
俄外的办公设备
其实现在已经可以做到了,我三个字我看了一个那个
Occlus Swift,他们做了一个网上的一部上一个演出视频嘛,就是他
他是在带着那个 Occlus Swift 的面,去
去够件一个训的,因为带马,够件一个训的事件我觉得应该挺复合
你在那种下象
那体在于 Occlus Swift 的并没有并没有感知你手鼻的一种,不什么?
为什么要感知你手鼻的一种?
因为如果我可以用手鼻去操作训理世界里面的误件的话我就不需要用手表了
你说这个意思,对,这个是他可能不足到地方
就是说这本是非常重要的,就是说我可以
因为手鼻就鼠标和剑盘实际上是两种完全不同的鼠是呗
你在用鼠标的时候考验的是需要的是手眼鞋跳不进的
而在枪剑盘的时候你是眼形是完全不需要去看的
然后鼠国手鼻可以解放出来不行鼠标的话,基本上真的鼠鼠为止靠剑盘就可以了
然后这个时候如果我可以做来课听里面然后台头是一块牛,第一头是一块平幕,甚至
买世界都是窗口不需要平幕,甚至不需要就是如果我们真的进入了那个虚拟现实的位来的
就是阿哥们主要的体子未来的话,增强的现实未来的话,有可能窗口这个东西反而是不重要的
你可以证值一个光通的桌子
然后桌子上的右边,这个是吧,等下
桌子上有一个舒货之类的,你可以选择上看传的鼠样去掏进它
然后就不需要缩放功能了,不是吧
然后除了你买然后你说把鼠让这个鼠选服在我面前无功分的地方
无功分太久
对,我觉得反正不管怎么说,我觉得它暗展示的那个情况来看,理想这一步还挺愿的
它现在能做的一些我觉得可能会比较有用的,或者说
暗现代的这个技术条件能够做得比较有用的场景,就是像做这个三地建模
你可以很多的先装,你能很好的看的时候,你已经做的那个世界的模型
对,就像它那个演示视频里面的那个卡拉斯可以
对对对对
所以我觉得这个场景可能是一个相对来讲
比较好的能够体现它的用途的一个场景
但除此之外,我就对一个普通交费者来讲它的意义并不是特别大我觉得
那我以后呢,也是另外一个
普通
他不是说,那他也还有展示一个那个 Minecraft 的,但是这个是宣传视频里面
就说 Minecraft 的现象,真讲的现实吧,那个还挺有意思
我看到这个视频上还愣了一下,或者是后来想一个
Minecraft 现在规短了
对,它买过去哦
对
可能也是对有时候想了一下,半天这个玩意儿子,半没有场景
那买个这个来试试应该挺好
对,所以我就游戏是一个块,然后就看一讲的那个就是
三低见模,这里可以说一个复注的这次一种
但其实你要说,替代表我们今天的一些应用场景可能还比较远吧
对,其实忘了然后号实力,就是它的 API 会看起来是什么样子
要怎样才能开发
但是说是在 Windows 10 里面会加这个 HoloLens 的 API 吧,看 Gizmyeon,就到时候
他发布了,才能看得到了
就说 Windows 10 这个是这个超约细动会直接驱动平满设备台式机
以及这个增强现实软件,而增强现实软,眼睛
对,你首先有一个问题就是说,它那个眼睛是一个独立的设备
它并不需要跟你台电脑或者是这个
这个设备的交互模是和一个普通的台式机完全不一样,为什么要用一个手机用呢
对,我要不要它那个说法怎么,它现在它这么早
因为我们可以看它现在这个产品的概念是不错,然后样机也做得还挺好
但是它比这个实体发布还很远的,都要做嘛
它现在有多急着发布出来我理解,一个是两个原因
一个是微然从来的老毛病就别不住
不知道我们的胸发呢,才在这个我国某位长者的故事
它就是老师觉得要画个大笔出来给你们冲冲击对吧,你不然确实它最近也有点是微好感觉
但是可能另外一个就说,要你这样
对,我想想那个小姐姐在推特上说,我四经这么努力了,你们倒是看看我四经
没错,不就这种感觉嘛,对了,那常年都是这样子
但是可能另外一个更误实的角度就是说,那我们有这么一个概念了
我们先把这个 API 放出来,那么开发者就第三方开发者,你们就看看你们能去玩出一些什么样的新华样出来吗
嗯,很最可能是一个非常重要的一个原因吧
对
OK
然后这个怎么样,好不好,怎么样之等
我也不知道我觉得如果
今天应该是用不到的我觉得
那是肯定的,如果这个东西让人有能够看到一次光明的话,我可能会搞成一个闻似来
搞成这样,不是,它的目的不就达到了嘛,就是你有这个好玩样,那我不需要把买的闻似
我都是实话面,唯一年对吧
就是说在发布的头一年,如果你是问的是 18 对
有没有久,没有到的,有没有到的,有 7-8-7
7-7 的角色,没有久
你知道为什么没有问到是久的原因吗
不是说那个问到是久,被太多超到时,被太多元来满满来判断是不是问到久八或者久五嘛
对
就是那个事情吧,通过前罪问到是久
这也是一件我的法头一件
本来你想想很合理啊,这件事情
在微软,这边是合理的,是 Complete makes sense
就是问到是 11-3-3-2,问到是 95,问到 98,问到是密问到是 2000
问到是 11-22000
我的法头是 7,都没听 sense
然后他们又有一套内部的法头,为什么我也不知道
一句问到是 8-6-2-7,问到是 8-6-2-7
6 点,1 还是 7
我带二
对不管
点心的没人分个
对
反正是在说发布的头,就问到是 10 发布的头一年
那你是可以从 7-8 可以免费升级到时的
他总以时到超级的应该是免费的
我觉得重点还是微软是一个软件公司
你不让他总软件,当然他也做了很多应见
包括比较感觉的一点
就是说他如果你免费的话,那我费那么大
他已经开发这个干啥了
对吧
你是不是说听说过微软,会因为物流或者是
原材料的问题,说经济的这种
不过他现在也有一些惨试,比如说他现在对那个小屏幕的
设备的欧阴隐场上的微弄搜全是免费的
哈喽轮本身也是一个硬件
他很跑就是什么系统也不知道现在
不然就是我家还是不错的,其实可以说很多人
是不是那既然免费的话,你可以提前升级的温度是时间的话
至少不用再面对 IE 8 了
对,就是这个好谢谢,我觉得
好吧,就温得如何突传到此为其
我也不知道,可能是这样一些商量比较忙
我在想你平时看些温度吗
我会看得挺清快的
你觉得自己看的新温是太多,太少还是高高厚
你觉得高厚比较多
你觉得你觉得自己看的新温是太多,太少还是高高厚
你仅是太多
你又什么系终了
也没有,我是觉得有时候看夜就新温好像太累了
而且这也是有个干扯发
就是我上班之后,跟我同班公式的一个
这位大条,还在用一个
当风,当风,就是一个纯手机
什么风,当风
然后你还是弄这样的吧
然后他对于越界新温也所知摄影伤
但是他在自己上场的领域
是非常非常强的人
所以,一样是很强的人
所以,我说是很强的人
所以,有时候我让我觉得看太多新温好像反而
会让人不知所错
必须的
这个就是看太多做的太少,就典型双了
这种人
但你没这个信息了,你不反嘛
你就无所问
我觉得你对于你来说,你必要里面你
毕竟还是一个研究
在你还是在下下谈里面
好,就说我先的弹堂
也不是吧
我觉得一个人在求求的时候,还是一个多看的
这个没错
我觉得我能理解你说那点
确实是这个很多,现在所有的科技战
我就没体战
他报道东西都其实你回过头去看
其实是没什么影响的
他不会对你的世界观,产生一个什么样的影响
你看天天看到的新温,你也不会觉得你过二十天
或者过半年一年,就会觉得你多少学要多少
所谓的新的知识,而不是信息,这里面是有趣的
对,你就是双眼,因为你没什么样的
就是你看对多少就好,然后你见过视频了,金责人
就吃了很多拉纪水平,知道很多概念
但是对你的这个思维方式,你没有什么本質的改变
我觉得这个是可能现在很多媒体战要面臨的一个问题
不,这不是媒体,我们就是一个
怎么说,预毒者需要面臨
那也有解决发,就是少看新温多看书
书的话总体来讲,他的能够对你的起发和思想的生度还是要比这种
现在的那么枪文,买天飞的新温媒体战要好的多
对,我觉得我应该去回去把非得利的好清醒
然后去你不是,其实你不看也没有什么关系
重要的事情你总会从其他去到直到的
比如被节目,那是以后就装门在上节目的时候听你讲新温
然后说,这是别人嘛
这是一个简单
好吧,我们说一下你的新温族
其实这就是今天主题,通过我的新温族
和柔的一些相应的评论来讨论一下什么才是一个程序安的理想工作环境
以及理想工作环境到领在现实里面能够踏到多少
好吧,所以你先介绍一下,你先换了新温族做什么
我以前是在一个在一些博材公司
就是,简单说就是做土桥的其实
就是为什么之前我对统计学那么感兴趣
对,要散概率
对,这一机之前为什么会搞到 R 这种东西
R 的 R 的 Language 这种东西
就是要散概率要之类的吧
但是它其实还是一个网络公司,应该这么说
就是因为你做的还是跟外不相关
对
而现在换到加工司是做书记酷的
就赶回老板行
非常像一个传统的系统开发的乱节公司
说赶回老板行严不对
因为我的前前工作,其实是我用过他们家的产品
就是我在第一天被引导到哥哥办公司介绍的时候
他们说什么
你们说我用过你们的产品
然后他经济的邓大脸经常
邓大脸把我招续
现在又活着人家,因为我们的方式是想说
你怎么能把客户招续我们公司
怎么能把客户的钱交着人家都对吧
客户人生气候高低
对
然后就解释
你从家跳过一步的大伙似的
也不是让你从客户那里挖来
所以当可以感受到
就是你可以想像我打开那个
我两年前用我的工具
我居然看到了原谈嘛
你说是没有他们感受
当然是那个爸哥原谈是这么一回事
对
我好,当时这个工具看得很高大
上里面实现很重的
不说了
还在使用钱
所以你现在是要做哪一块呢
我被分配到了
或者说我已经拼的这个职位是在他们的所谓
就是整个书记空系统是运行在 SendOS
对
SendOS 之上的
然后 SendOS 作为底层的超的系统
他们在这一层底层的升级上
上面有一层书记空管理系统
叫做 Classware Operations System
ClasswareOS
就是因为一现在书记空管理系统
直接装了一个集权服务机上面
但机梳不了吗?
对
然后整个集权服务器要受一个
统应的操作性用来控制
classwareOS 就是我现在所在的部门所复材
所以因为我才刚刚上了两个礼拜的班
算是大概搞清楚整个公司的整个软件
整个软件价格和比较最基本的
原谈管理
测试过程量
标过程量
而是立次三一场出来的
去条件什么可能
接下来配件之后才能回制到
现在还只是说
上书书习的留圈的节目
现在基本上是在书习工具
就是因为做一个有了
也有过十年
有十年里使得公司内部有很多
自己开发的小工具
在大工具
因为就得先书记一圈
然后基本上还在上书过程
所以很难说
具体要做什么
从你这个描述来看
就是一个案我们现在
互联网的角度
来看是一个相当传统的案件
到靠我们是在公司的理解
所以说一下他们会用
一些什么样的语言
然后工具来开发
所以讲的这个
就这样
因为其实很简单
就是这样的天
哭乱上有一个问题
就是 C 加加加加加加
拌拌子那一种原才是最好的语言
但他媒体 PHP
然后就有人上去说
如果你要想要写一个可靠
足够快的系统
有 C
如果你要写一个足够副杂的
同事也要快的系统
用塞加加
如果你想要
信快的完成你的系统
而不考虑运行的效率
可以用拍子
如果你的老板用槍指你的头
说你不用扎把写
这个程序我就闭了你
所有扎了
你会扎把写
然后都不说话
原来几乎是相当一转
然后这公司所做的东西
就恰恰是这样一套系统
就是书记空中
对
他不去考议
他不去高性的
所以
所以那也就是
可能是 9 无间用的影响
对
其实
这样的话
我自己应该是不需要去捧鲜的
就是上门内参丧的信用
是拍子的钱
然后
这么有意思
对
这个公司是
怎么说的
Flow C++和
C++故入思
因为很多很多拍子
Nistase
这个说
我可以看到
他们在谈训工具的时候
眼中犯出了那种
纯正在
真正的几个导乡的公司
对
的确是这样的
就是
这个新公司每个人的
建盘都很特别
你们全公司早不出两开
相同的建盘
可基本上这样的
有些人在用
那个
Model Ammo 是没见过
但是
Pinwood 那一款
是说什么 Pinwood 做了最好的
Pinwood
对
不许不许
那一款建盘都用
然后
之前新的那个
台灯 Mike 的建盘
有人在用
台灯
就是那个看起
像台灯的那一单 Mike 的建盘
OK
我忘了教什么
我有一款
就是
下面是一个透明人的
对
然后
Gasky Wall
OK
所以你代的是你那块
对
还不还跟 Giro
然后大家只是看了
对
今天分挺小的
还不还跟 Giro
知道人就知道
不知道人太可
但他们不会觉得奇怪的
对
不像前面
所有人排队来看我的建盘
一个这个点都好怪
对
毕竟是见过市面的人了
没错
所以其实
他们的
很多事情
就用拍手的事情
是做一个假本
我们的孤瀔规矩来用
就是说
你真的主点是世界家写的
然后
他怎么在电话上
他还怎么样
具体
我也不是非常地清楚
但是
ClasOS 的内部是用做部线的
哇
对
因为有些年头
所以内部是用做部线的
天
他是一个
是一个 WAP 的管理界面吗
他有 WAP 的管理界面
他有一个
API
然后他还有一个
叫什么
ID
OK
对
天天有点上股
那你为
上上上
因为他们
可能那个时代的确是
经过凭过他们
解释我才知道
就是
这个工具的委乎在很大一部分程度上
其实也是
把造破的内部
拆开
从心皮里面
所以就搞的目前是一个
晶腿两男的晶底
很多新的东西用不了
因为家的很多非常地
就是等于是你们
Fork 的肉
最好现在没办法
满去回去
对
而且本身的那个
MASTER 已经不在
更新了
你摸着会就没有意识
已经带
对
然后我
我先一个一些流行的
叫 Sense
Sense
OK
和 Sense
拜拜
冷笑
Sense 也被 Sense
对
大致是这么一个状况
但是他们
也没有太过几迫的动力
因为 Claser on S
听起来很了不起
但是实际上并不是
并不是一个 KRICAL 的组界
就是他对于他
来说性能并不是最主要的
要求了
他只是一个管理
他就是一个对管理
家传输的一个参计的人
明白
对
然后你们会用什么去秘舞的
秘舞的 Sense
Sense 的 Sense
Sense
这个比较常见
Claser 相反都用这个
对
但是我这也是
也是机器拍送的
对
他们基本上是能用叛政解决的
会先流行考虑拍子
因为这样可以保证
就是内部使用的技术
不会太差一化
那他们用的是什么
弹马玩里是用那个怎么办
不是弹马用
弹马玩用的是把揪
也是拍上鞋
就是可能能开发的
应该是吧
可能可能就是维护班
5 班兔的内容
对
应该是可能
可能会很住
应该是
他们自己做的吗
我想着
印象上是他们自己的开发者看
就起码他们的主力的
是他们的人
好了
就是一个
叫什么是
不同于 Gate
也不同于 Mercate
但是也是用拍上鞋的一个
分目式的弹马管理器
对
他的核心理念
其实借与
不如说核心理念
这个说话太抽象了
就是他的操作
他的工作流于
借与
SVN 和 Gate 之间
我想说
他有一个很很有意思的功能
或者他有一个很有意思的
Fedre
他提供一下
他提供一下我叫做
Brench
我不知道
数是 G&D
叫这个名字
BrenchBounding 的一个机制
就是你可以用什么用的
就是他里面一个 Brench
相当于 Gate 之 Possil
就是他不像 Gate 的那样
可以比较相对非常清松的
机会是没有偶尔派的做 LocalBrench
他的每一个 Brench 就是
其实就是一个 BOSS
相当于 Gate 之 Possil
然后你每次拆靠的就是
拆靠的整个 Brench
然后这个种
然后这个 Brench 可以和
原端的 BrenchBind
然后钻半的之后
就叫这个 BunBrench
然后在 BunBrench 上做一个
Combine 的时候
这个 Combine 会被立刻
统部的 RemoceBrench
如果这个统部失败
那么你本地的 Combine
特意也不会得到保存
哇
这么起
还有意思吧
就是如果你用过来
那时候你会觉得这种
行
他是比较
对
当你把一个 Brench
绑定之后
他就变成了一个非常类似于
中央式的这么一个
原来买光的东西
然后当节绑之后
你可以拿着他到处跑
这个其实还买适合那种
就是以一个公司为单位的
对
而且他另外还有一点
就是他在所有的
违视单位都是数字
就是你分二多少
对你看到 4
看到违视两千
就可以很明确的
知道他要比以前的
出现于比以前版
而不像 GT
样你看了一个
HASH
你完全不知道这个 HASH 跟其他
还是个关系
你要一个一层一层的
去搜个 PIRRM
才能给建立出那个
数状的结构
当然与与与与与
另外一方面
你在梦认之的时候
两个 Brench 的那个
违视单位
用过来是完全不一样的
就你可能
你从这边一直去
就统长不能坚得
你要有顺序的这个
什么
就是
那个
违视单位你肯定
就不走
然后这个
放点
然后他的结构方法是在
这个 Brench 后面加点
就是这个
是
2.1
然后那个是什么 4.1
然后后面的点几
就代表不同的
是普通的 Brench
停前怎么
像是一个 HASH
对
就是用起来的确
我也不知道
可能是 GT 手机停下
我想他身上就很多地方都用的
很不爽
比如说
他更鼓励
MIRG
RBASE
RBASE 甚至不是他第一部分
就是
RBASE 的功能是
通过一个插件
来实现的
然后不同设计理念
然后他也没有
所以 Indexer
就是不需要 AT
你只需要直接把
所有的
成命提起一下
就可以了
不过
说到这个
其实可以顺便
那些鲜料
一下就是
就是按现在
来看基本上
像是 GT Mercury
还有 BASE
这个的
MINECER
争夺站
已经算是
告一段路了吧
GT 已经全身
你要在这儿
宣告全身吗
差不多吧
你知道吗
至少在前
是好在两年前
我在支付人
打提的时候
还有人在
我打一下
为什么
别高兴的太早
其实我那个答案
根本没有多靠性
比如别高兴的太早
GT
GT Mercury
谁上出
谁灭掉
谁还很难说呢
这些人其实
我觉得已经很清楚了
就是 GT 已经
就基本上是玩生了吧
我们看到很多
这种量级的
像我们都已经
千亿到 GT 的去了
包括之前
不是用 GT 的
他也千亿过去了
因为
我们还有之前的高纳
最近微软的
都说都上 GT
都没了
对
然后像 Mercury
你看看
用的人不多吧
你给 Boss 2 就跟小众了
对
Boss 2 是不是自己的
我也不知道
他本来一开始的时候
就比较小众
后来也没有在
就是当年
增多在野
就是什么 GT Mercury
真的比较熊
现在就是这看
差不多也就是 GT 吧
其实从工具的晚上
程度来看也是 GT 非常
就是用 Boss 2
会让人觉得原来 GT
有那么多非常
天心的地方比如说
用的人多嘛
但是就是
因为打完的分享好
就比如说
最简单的 Diff
Boss 2 的 Diff 是单色的
然后还不会自动 Patre
就你还必须去显示
的用 Cidiff
叔叔 ColorDiff
然后太不到 Less
才可以
就是时间
GTDiff 这么遵见的
对
所以这个 MineShare 很重要
你有 MineShare 才会有很多人去吧
这种细节很凡所的东西做好
对
而且 Boss 2 在 MineShare
安装的时候需要入的全现
就不是 Boss 1
Boss 1 是小入的全现
Boss 2 的你那一套外围的工具
明显就是非常重要的一些功能
非好做成一个 Platte
然后单独
还不是为了嫁个简单清洗灵活
对
还更去笑吧
但市场我也没什么个保兴的
就比仅也是
但不是用 NASAVS
对
VS
Cidiff 是靠吗
Cidiff 是
我们每次都搞不清楚的
再看哪些是 NASAVS
应该是 NASAVS
不对应该是 VS
VS 是 CVS 和 S
S 封信还要给这里的全成
对
VS 封信
天台
对
很好的危险
我说 AVS 可能是英语或是 Larning 语系的
一直西方语
是那个
一个一个空间
神阝级
线
对
很多匪一所思的
甚至是客意偏出来的
所谓给我们
的文明放手都多么大的伺讯
不得可不管他
你们是产洲的开发系统的字呢
首先
招了小机会是轻色的
至少在 RESAVS
我们基本上是轻色 Linux
没有人用麦克吗
这个公司据说五年之前是全麦克
我请看
但是后来全部转一道 Linux
对
你的产品是在 Linux 的
产品是在 Linux 的上方
对
开发用肯定还是很方便的
不然的话挺分裂的
对
不过
我们就这样大根文学用 Linux 的还可以吗
市场部有一部分人在用文的
然后开发文这边用 Linux
我也不知道
可能是你不会用 Linux 的
就不能进这个公司吧
那肯定你这个产品怎么
不敢产品怎么搞
至少看起来目前来讲
没有太大的
你只是非常不说
不想要求啊
不是吵
首先我没有我在
我前来大概介绍一下整个的
开发环境
或者说整个开发的价格是什么样的
首先所有的电脑都处在三个
促列可以分为三个
Cubrals 都没里面
OK
这个是干嘛的
Cubrals 就是去看一些
Cubrals 是在
什么 L Adaptive
这些东西出现之前
一个网络内部的
Linux 开发机于 Linux 开发的安全系统
就是它有一个中央预控制器
然后你要我考知是我本科手学的东西
我没记住
所以会介绍一大推的类似的这种东西
Cubrals 没记错的话
它是基于 Linux 开的
就是你每次登录的这个一个导媒的时候
你必须给像这个导媒的
凭充了发送一个
登录请教
然后它给你一个 Ticket
然后平于这个 Ticket
你就可以在这个
导媒之内任何一台机器上的随便登录
随便通信应该说
然后这个 Ticket 有一个
过期的实现
然后在过期时间到达之前
比如在身体里面
直租死了
然后简单来说
期权的小温度是斗美
然后所有的导媒
发送给 Grain Blue
和 Yellow 三个都没
Grain 都没里面的电脑可以上网
就是可以联商
可以联商
可以通过一个非常
可以联商的
CrabrollSail
Troxy 来登录
来访问会访
然后所有的访问都是被记不下的
对
所有的访问都是被记得下的
然后
Grain 可以单向登录进 Bloom
而且登录是必须通过 Remote Desktop
这是非常人不爽的一点
就是你在 Grain 上面没有办法
直接拿到 Bloom 的一个康手
因为如果给你还在在一起的话
你会随意把 Bloom 的东西
考到 Grain 里面
所以你从 Grain 里方文
Bloom 必须通过有 Remote Desktop
就要不能负责文
建国来整成院存
操作来
对
然后 Bloom 的电脑和 Yellow 里面的电脑
有有有有 10 分成两个
然后 Bloom 的电脑只能用
做开发 Yellow 里面的电脑只能用
做测试
然后在 Bloom 里面
有必须用 SSA 吃连到 Yellow 上面
好
对
这个还
这个还吗
你们公司的安全做的还是不错
这个公司的安全理念
是太难
就难上贴着
如果你要离开
办公室超过 5 分钟
就必须所门
然后
当时门不是自动所门
可能还是
然后就是关系
现在没有能自动所
我是因为那个门进行动行的
还没有装
然后可能真的是要自动所
就能一直带着凶法
然后当你战彻生来的时候
就必须立刻所住这个屏幕
不管出去多久
就要立刻先把屏幕给送
所以你们这个公司的
这为什么要这么重视安全机款
行为有什么
机密的信息吗
还是什么
应该是法律
这真话好像还说过
设计什么政府或者是军队吗
这个我们目前还不清楚
但也有也不是没用可能
就是因为如果一般看得这么变态的
安全防护的话
从此也就是一些什么重要的机
有没有安全标准
行业标准要达到才
对可能是有一个那个
等会有一个
使握机构的 TIF
可能是要被 TIF 深的
我也不知道
目前还没有看到
反正就是
我能体会到这个可能感觉过程是很不爽的
然后在任何地方
所以入的全现是别想了
在任何地方都没有入的全现
唯一有入的地方
就是你在 Bloom 里面
创建一个训练机的时候
你可以看到这个训练机的入程
我这个娘里
然后 Bloom 里面有一部分机器
可以通过一个 Rupposary Pro X
设计访问
比如说 Dibion 或者是 RetataryPosary
这样可以至少升级一下包顶
然后如果你要向从 Bloom 里面
考一些东西的 Grain 里面的话
然后因为 Grain 可以连往
并且 Grain 可以连到台运机
如果你要把 Bloom 里面的一些东西
搞到 Grain 中一边的哪一边
你必须在 Bloom 里面
把你要打一种东西
写一个说明
然后打在一个 Yassupol 里面
然后传到一个特定的
文件家里面
此时网管的那个
屏幕上我跳上的提示框
让它是審查这个呼吸
就是審查的
对对人工審查
然后它放心才可以
让你要打这个东西
出现在 Grain 的一个
制度文件家里面
就说不管你传播什么
它都永远记住三号了
好吧
安全做得挺好的
不定
值得狗里
挺简单的累住
那你们平时是用 Grain 的机器
然后书入 Grain 中的密码
然后去连 Bloom
然后再书入 Bloom
然后当我连到 Yellow 中的时候
要书到特色密码
新好一样的机器
就是 Grain 的机器只是一个
怎么说呢
就是去跳板而已
对他们在用一种非常用力的
就是非常像早新的中断机
配大型机的方式
就是在用力的
就是在用力的方式
你可以在任何一个办公室里面的
任何一台电脑上
登陆市的照顾
然后你会通过 FS
得到你所有的那个
后文件家里面的一切
然后你可以在那边用你习惯的
什么文件家里的
对
明白
所以
其实你们日常
就是 Grain 物理的
就是这台机器是一个什么样的
什么样的配置
一个带而很大的
台式企业
我说
但是它可能不是那么爛
但毕竟我也用了两年
前两年我都一直在工作买
然后加联买
反差非常强烈
但是对你没有影响
对吧
因为实际上所有的
操作都不是在那台机上进行的
那机器是一个授刻会机器
它只是用来跑
那个 XR
对
所以你们是吗
双屏吗
我也很怎么样
对 这可能要双屏会不然
就是台北的
台北发购了
然后还有问题就是
因为我利用的死亡
因为这有非常多的风味可以去
当然那个
因为没有人全现
所以其实能选的
Grain 机器就基本上只有
无本土和另外一个什么
面子吧
无记的
然后在登陆的时候
可以选择
你要用哪一个 Windows Manager
但是这个列寡是固定的
就是你不能说
我要用另外一个
然后你给我装影
就只能在官
就网管
是许可的那些
对的
许可的是那些
那些
有什么可选的你可以列向
稍微等一下
我要看一个开招照片
我还在
当时还拍下来
他没关
OK
北王管许可的
Windows 管理器包裹
Blackbox
OK
Sendamon
就是那个
面子的
应该是
面子开发那个
那些好可传维环境
然后有
Lightment
FVWM
OK
然后跟蹤
IWM
OK
然后是 5 本土
WindowsMaker
Xface
I 3
然后最后一个是 ISTWM
为什么有两个 ISTWM
对
所以其实常见的主流
也有
我刚刚给我们年代
然后其他的行都是
其实亲戚的 WindowsMaker
基本上
你看第一个是 Blackbox
我也不知道
很多人在问这个吗
反正她也是那种超级
今天挺漂亮
所以你喜欢那个这样
我一开始第一天用 Xface
因为好久没有碰
4 个好多东西还是
不那么太熟悉
然后因为前几天
也要陪学什么
学一大堆
杂习的 Alemining
所以就用 Xface
可能会比较
不那么容易分心
然后这两天
中于有点时间
折腾了
我就知道她对
最后还是继续用 Y 3
为什么要继续
你之前用 Y 3
对
因为之前我在
在折腾林的时候
一直是用 Alem
或者是 Y 3
好
对
因为对
所以你要解释
Y 3 这个有什么不一样
可能很多人
不太清楚这个概念
不清楚就
这么说吧
就是
在普通的
我觉得 WindowsMinders
是什么就不那么解释
就川口管
对
就是吧
这么说吧
就是如果你是习惯用 Windows 的话
Windows 每个 Windows
都是可以移动
并且改变大小的
就几乎每一个川口都可以移动
移动
到任何位置
以及被任意干净
对
但是也不绝对
但大部分是这样
然后
这种 Windows
这种管理 WindowsMinders
这种管理创意 Minders
是叫做
数据叫做
Floating
漂浮是川口
对
漂浮是川口管理
气
所以漂浮是什么
也就是他可以一个
一个另外一个的
就好像这样
气大堆板子
这些板子彼此
是可以跌加的
然后是漂的漂去了
然后与此相对的
有一种管理双红的理念
就是川口像
像把片一样
或者像地砖一样
对
地地地地砖
地板砖
把而穿
穿过玩意气
就是他认为川口
最理想的排列方式
应该是
没有穿点
对
两穿过彼此
紧密
并在一起
然后当我心开一个川口的时候
就自动出现在当前川口的
左側或者右側或者上側
或者下側
然后和当前川口
共享一区
把这区分格成
对得了两半
这样有什么好说
就是川口的
就是你的
平补的面子可以得到
最有最充分的利用
对
因为他不会有
而且你的
超到几个
应该理论一下
是为简单一些
因为他不会有重点
你不会有数标
点点去
然后他可能在
党住了后面的内容
就用情况出现的
对
就像
拼图养
每一美拿到一块儿
新的上来的时候
你不用去想
这个东西应该放在哪里
上面
他默认就是应该和其他
所有东西
并列在一起
然后这种川口管理的方式
叫做
太林
温度慢点
这
然后我刚才说
阿姨三
很六名的两个
太林温度慢点
然后
使用太林温度慢点
这也被视为某种非常
专业有没有非常有趣的
非常专业成续很大
一个特征
至少你一个
如果你玩离动死
没有碰过太林温度慢点
这的话是一个
非常不合格的外墙
对
其实你跟他讲了
有像有 R 3
有 DWM
还有之前最早就像有 XM
XM
那是
外在跟一下
XM 是太林
XM 是最早的太林吗
不是吧
如果不早
他也是最著名的几个之一
对
XM 是最著名的几个之名
这个好伟能
但我记得 XM 的本身也是
受到
受到一个很古早的
比较劲吗
还有什么
对
他应该也受到另外一个
文章是慢点的影响才的
所以为什么你后来选择的
XM 有什么特别的理用
因为我比较喜欢
你那里只有 XM
对
他列据那个他出了
对我这个比较你们其实只有 XM
就另外一个
Ausom 我比较喜欢
因为
XM 是纯 C 实现的吗
对
然后 Ausom 是路 A
路 A 和 C 实现的
然后我还是比较喜欢
因为 Ausom 的 configuration 文件
也是用路 A
就谢谢还比较舒服
然后我还会用 Ausom 的
对
如果有的选择
我还是会去
因为对 Ausom 的要输自己
然后 Ausom
Ausom
Ausom 是德文选
我也不知道
可能就因此在德文
好像很多人都用心
对
就都用 Ausom
为了路这些节目
还装了 GuyAusom
我还装了 GuyAusom
去你经理面
感受如何
还行比比想象的
要就是
其实它的上手还蛮简单
就是 BXM 我们要来的用意一些
对
而且我可都还是希望能够
尽量远利
我想起来了
最早的
Tiling 文章版本
这会不会是 Rite
Rite 跑一层
吧
这个不太清楚
Rite 跑就是
为什么我想到这个
就是因为我最开始用
就是 Tiling 文章版本
最大的一个优点
就是你可以尽量少
用手标
然后为了
拳鸡盘操作的更高
对
如果有一个不能满了
就是要做 Rite 跑一层
就是老鼠要
它的老鼠
然后上面打一个
禁止的那个叉
圈里面一起
不准用手标
对
No Rite
Rite 跑一层
然后
因为我之前
就至少从 3 年前开始
基本上不怎么用手标
如果有手标
我会把它摆在电脑
建盘的左边
然后一方面也是
强迫去训练左手
因为方面是强迫自己
能不能用的不要用
然后右边
摆一块出摸板
因为出闻板
就
熟悉的之后
其实要比你鼠个
要稍微高的多
我觉得
对
然后
现在我还是
就继续把手标
摆在左边
因为我弹自己一件盘去
然后公司内台建盘
也没有人拿走
然后我可把左边
左边
然后左边
还有一块建盘
这样有什么人
需要来直到我的时候
只要坐在左边
就可以用手标
给我手标
然后还可以
潜凌外块
全是真的建盘
这样的心情
对
这个设置也是蛮特别的
那个什么
那如果牛艾三的话
你现在还有其他的
那些什么
基础的软件
你怎么办
比如说
那边流浪气啊
那些你又什么
流浪气又很
很
对
其实我也不知道
就是
其实
这种
台领文的买的这
可能听起来
比较难以接受
就是
平什么
就我
怎么知道
需要哪些窗口
但其实如果你每天做的事情
多多多少少都
与固定的几个工具的话
其实是非常简单的
就是我现在就是
左边的屏幕上
一个 Terminal
一个流浪气
右边的屏幕是
RemoteDest valve
等一下
你是这么
真的足够的时候
其实你是团子
用两个系统
对
这怎么做
就是右边的那个
RemoteDest valve
里面基本上是只有两个工具
一个是
一个是 Terminal
另外一个是
我台领文器
我台用的
那写代马斯在那边进行的
是在 Bemodest
两边都要可能
那你怎么
你不就用一种
就用一种
就是打一下房门
目前是两边都要可能
就是要在
关于一些
比如说我会写一些
那种或者是写一些小工具
这就是
关于个方面也不是
单纯的完全拿来
办公的一个环境
它里面也是有一些工具
对
然后
就是这些工具
基本上是非开发性的工具
怎么说的
比较难以理解
我没有问她的
不透露
自己秘密的头实去
就写文当什么
就在左边
就是在本集嘛
本当是称之一
比如说话一些
相关的图案之类
因为 Grain 里面
不陆里面是没有那个
会图工具
也没有办公软件
所以还要开发的
还减而已
对
你看
这给你们起特的
对
所以你这样用 Sand 的話
等于也是只有一边
那你在那个
remote 内端用双头感觉
如果你们还是继续用 XF
就是非常最小话的 XF
就是一个
只有左下角
一个拍闹
然后拍到上面
有两个图标
一个是
一个是 Terminal
另外一个是一个编器
然后
编器就是什么
GVM 的
OK
是错
那为什么不在右边
那边也学 I 3
因为右边
就是
I 3 有一个问题
就是你必须去
一个你需要了快点见
阿
会从土地
这个闻当里面会叫 Model
然后你按 Model 见
加数字会切换到
对应的窗口
Space
然后在 Model 见
它默认的是 JKL 分号
可以像方向不一
对
方向就看
你既然没有改成 WM 的方向
我已经改了
这肯定是改了
这肯定要改了
不是人太不喜欢
不没想到
对
比如说你在当前的一号叢头里面有
左边和右边的拍闹
当你的焦点的右边拍闹的时候
然后你按 Model 见加上 L
就会到我去看看
我跟她说什么
如果我焦点的右边的话
对
你没办法你是在 Model
Model
H 就会变成
焦点切换到左边的拍闹里面
然后我 Model
Fired Shift
H 就会把这个拍闹
挪到当前窗口的上方
然后
你那个 Bloon 那边
可不可以通过像 X 2
我方式的运行就不用跑一个 Model Desktop
这个很好问题
你可以问一下你们的网综
可能问你是如果 YX 2 的话
就没办法跟 GrainZone 通信
对好是单向的
是一个问题
好吧
就收不到油键
其实还是不太好
对
都连网都收不了了
分上不了外网了
他可能能也六于我见到
见到我这样的
但是太
然后这样我跟 Grain 里面用
我的那个
还是 KB 的控格剑左边的那个件
因为我还是 KB 是没有科业的
所以无印
对不对
什么件
那在其实考卖的钱吗
在
Windows 剑
Windows 剑或是考卖的钱吗
然后我可以用这个件作为我在 GrainZone 里面
ModelFire
然后在切换到不露的时候
就用传统的 L 字在太好了
其实还是挺好
怎么目前看来没有什么太大的
明白
那个
那你用那个 I 3 的时候
你不觉得
他的那个里面的字体比较臭
你是说他的状态兰的字体还是
他那个
像 I 3 的种
他是默认是没有
就是暗 TLS
有吗
为什么
如果没有的话
你看到你还是纯相素素体在的
对呀
我看就是相素的字体
我在 I 3 里面就是这样
你能推温都是什么
你用了
不会是 IX 2
不是
我现在装了一个第三方的
我用
我用的是跟到我们特别的
那个就是有的
对
然后黯认识有的
这样就还是挺好解决的
对
总之体验还不错吧
我也不知道
就三号
重新开始用 Linus 的好
好像没有那么有
有 12 入简男男的男
对
现在其实
我刚才说的
对
就现在其实
用那个
就是桌面就是台是级的
用不提 i
还不错了
对
还 OK 吧
尤其是
有王管的好说
就是应见出的问题
然后大海声王管
你就还在网个巴黎
就直接了
帮帮帮过来跟你笑
对
这还不错
回头
我们今天就把我办公室
台是级的系统
也换下来
我之前跑的是
我帮她做的
所以你在学校里面
也是在用的
学校就是有一个
全校发文店的
这种激房
就是在中
是共用电脑吗
等一些
它们是有两个系统
一个是温度是 7
然后一个是 NX
然后 NX
应该是一个
叫什么来的
金确的一个发行版
然后它们可以装了
干净你讲那些
像什么 XFace
那些都有
我没有发现有 I 3
你可以自己装
公共其实不能自己装
但我在办公室内
有自己的一台台是级
然后我装的是
现在装是 5 棒子
Nero 子
我有时候的
它还说好了
那个自己的所有的机器
我还在那就没有什么区别
跟你们那个没有不太一样
所以那个发现版有什么什么
5 般土
古人里面是 5 般土
然后 Blue 里面是 SantaWass
为什么要这么分
那个大的那个有 5 棒的这个官方支持
对没错
然后
我来
因为那个整个 ClaserOS 本身是跑在 SantaWass 上面的
然后所以开发好像就是 SantaWass 很正常
然后台式机这边可能
因为反正也有温度水温度在温度
而且本身可能温度的
我也不知道人家帮我问多一些
我是
他的硬件支持可能要好一些
对
因为大儿我只要跟路方都有一个
项目是可以跟其他提供官方的
这种有 5 棒土的支持
就是如果他的
什么驱动有问题
他肯定能帮你解决
这个还是挺好的
对
我先要做
用那个是做
你的主力桌面环境
可能最好的选择是
买大儿
然后装我帮你做好了
对
硬件最不容易出问题
没错
我比较比较
你们公司有人用比较不容易
我看到
妈妈给你那边有人在用
去帮你帮你帮你帮我看到
是装的什么装的
看法里面没有人在用比较不容易
这个还是不一样的
开发的头头好像又为他
还没看
来诺
对
也是一个相对比较得挺好
长伤吗
我才知道有一个论坛
SingPad World
就是有一个
Limics 论坛
就算是基本上全都是 SingPad 的用户
这不奇怪
当年我在论坛
都本科的时候
我会让那个人
对
SingPad 的上面
就是 SingPad 的用户
像在
我是从来都碰我一天 SingPad
你现在来看
在各个大厂上那边
对 Limics 的支持最好的还是 SingPad
好
我就跟他们说
其实还可以打反
做功还不错
还有问题
现在还没想错
这个还是蛮好玩的一件事情
所以你现在整个一套配置一下
你觉得哪里有什么不蛮意惑
你觉得蛮意的地方
做法里做蛮一个
肯定就是没有
我认为是 Despite
这个没有办法
现在有那个支持 Despite 的 Despite 吗
好香
不知道
好像没有
我现在看的人在厂市
他就买了一块
就是那个 13 寸的
Return AppuPro 的那个屏幕的淋架
然后他自己会去打过来一下主庄
然后他用戴小小
配置 Limics 的支持 Dipi
的模式好像还是挺折腾的
可以讲一下
这方面总是没有一个
强力手外来管的话总是弄管
对
讨压现在我看那个
就是在舞帮图里面的自己选案
就是非 Betting 的的话还臭和其实
就是只是还臭和吧
我也不知道
我在四项速虽然开
还是不开
这人状怡了好久
我也不知道
我可能像两海说的
我对于那个自己边有踩色
非常敏感的一个人
看那个一个字幕
总开始蓝的那边是红的
就非常不爽
那你以后那个嘛
你会对我这只能用成回够的
可是臭和肚的经济成为
不如刺架所
那什么语语形长不可坚得
要不你就换在像素字梯好了
用相似的就太小了
大部分是说
还可以吧
而且中文怎么是
像素作文不挺好的吗
送去啊
不像素作文哪有非常送去
黑提就一种一种
像素梯
那个其实就是送你跑吗
明有体
或者我觉得明明
我觉得明明就是
明明就是像黑提
所有的比方都是一样
主义像素素
好吧
我现在在那个 IZONE
你们训练一招
你没就用那个 Terminous 的
点证字体
我就很可以接受
他们的事实是做得最好的
我觉得是
但即便如此还是
不难我也不知道
对不难的
你不知道还有你你之前
最喜欢那个什么
那个像
对我现在用的
Probure 它 Probure
还有它那个像素字梯也可以的
还可以
不是那么的
Fayray
请问一下
对
不问你有双
两个是两个平坡还是听
听说了一个配置
不要配吧
那是
像在基本上看啊
都不要配上
是那个样灵棒的
对不是
A 120 成
一种样灵棒的样灵
是
Boss 还比样灵棒的
好
对
这 16 B 是
但其实我还是想要回到
因为我吃着的钱
用的是一个 R 5
600 成
A
那个 IMA 跟那种
我分别你的
而我跟人成
TEMB 4 的
对
220 成 14
但快也挺不肯定是
比两块要好
对
就是那个 B 是 Boss 的那个
那个小事
就是 DBI
已经上去的那个
对
但看不够了
然后我觉得
也许还是那样不知是合
不过你现在反正
要有一个 RemoDance
两块平坡也没什么不好
没错
然后我觉得就是
这天
让我觉得灵能死
回到灵能死的感觉
就是要选的东西
但是他也多了
我今天玩到
我那个 I 3 的时候
也有这个
撞垮
就是说
因为首先你选
那个 TEMB 4 的角度
就有个
6 个可以选了
然后选了一个
就他不是在
最重要的就叫
选一个 Termino
对
因为 20 好几个可以选
然后就没有一个
能感觉上 I 2 Term
IXBT 3 吧
IXBT 3 是青量级的吧
对
还青量级
我觉得他好重
就是
就是腐杂吗
OK
我现在用到那个 Sucker
还单简单
Sucker
英国
然后
就打开菜单
里面那么连
所以 Termino
是没有来车就有一大堆
什么
这个 RXB 的 Termino
是没有
跟我们可以的 Termino
对
那就是常见了
每个都没有特别
三个年轻
对
没有来一个要特别好的
就算了一本
打开 Termino
第一价是 Termox
Tach
我其实对你这么
前面说 Termino
好话已经无所问
因为这简单的也可以车
有个什么
SuckerSucker 的 Termino
听说挺小的
然后才 5000 行 C 弹
OK
然后你可以试一下
超简单
OK
然后他的配置是需要重新变异的
嗯
这跟那个
有个 Smartingers 也是这样的
就 DWM
对
配它的
OK
一家人
对
之后你为什么不用 Xmarting
就是因为 Xmarting 的配置
玩家用
好行
这是 Tach
不能在
我以为我拨拨拨的
Skomen 有什么笔译
但是
反正他不懂
就让人觉得很桌子
这是一个 Xmarting 的
最主要的问题
然后 Skomen 是太小舊了
太小舊了
太洋车了
多话
他们说什么 Swift
其实发现跟 Haskar 还蛮接近
有一个杂志小的 OpZXC 到 105
就是如果你搞那个
这个很有名
我没说话
基本上是一定要看的一个杂志
对
也是得过人做的
然后他们在 Skomen 的出现之后
非常的新份
专门开闭了一个
一个专门
就是每期给你介绍一个
Swift 里面的小 Sniper
就是然后几乎每一期都在变相
介绍一个 Haskar 里面的特性
我觉得
就叫你怎么样
写一个重在一个操作服
然后把各种
放成 Kraming 的
放成到 Kraming 的奇蹟影響
用在通过这个操作服
就几乎是那个
Haskar 里面的这个这个操作服的
一模样的语意
把他说得起来实现一遍
活得给你点
所谓合适
对啊
好吧
这也是好事
所以我觉得
今年我的今年月景
就是要学学 Haskar
我之前还去过
还在挺痛苦的
我通过今天
公司里面是见对
一门女人产生的兴趣
学员叫做 July 啊
不让听过没有
就是做那个统计的那个吗
对
然后这个员
三个号在过去了一年里面
在 DataSantis 的圈子里面
爆火
有百分之 200 多的增长率
对
我有听说过
对什么特别的
他相比
今天听到了一个 Catchphrase
是
Rease like python runs like sea
这么好
真的
然后他也有一个自己的那个
最典像 iPad
都不可以样的东西
有的这种
有一个非常晚上的 ripau
然后有一个计师版
可以非常轻易的
写很直观的
数据交户的一些
可以非常直观的做一些
数据交户工作
然后
他有非常优秀的原设计并且
要用 C 以及 BCC
掉用都非常方便
就是他可以在
大家计课比较好的
对他计课非常地
非常地神奇
就是比如说
你写一个 Julya 的寒数
然后这个寒数本身是
处于 Julya 的那种
所谓 generic form function 的
就是此时他的餐输是不带类型的
但是你可以很简单的通过一个
生命或者通过一个内部的调用
就生成出一个可以被 C 掉用的
带类型的接口出来
这么调
对
当时我看得见了
这么好的一个东西
一定有什么看法去
比较跑那
恢复了
我今天是编音了一下
花了
将来半小时
没有
没有现成的安装包
还是在集权服务性
有些事上的审保
但是我没有入侄
我只能跟一刀自己的
用手
所以你们连装自己的人
人家包都不可以吗
不行
没有入侄
你去申请
现在
我还没过试用器
我觉得过试用器可以先
列一个我想要
要不然
赵杨泽
站在金金的地给王港
站在金金的早到那个
王港的房间
帮我房间
没上的店
天了一个巨大的
告试
上一个字
Ticket
然后又为花了一个问号
如果你们有 Ticket 的话
我朋友进来找我们
我们干什么都要一个 Ticket
Ticket 的 System
就是
他们做事
因为他们的事情非常多
你不能走进去
说我要干这个
现在就要排队
对
你必须要通过 TicketSystem
提交一个 Ticket
然后等他们处理
说多多的
等个人在意思不够
该讲那么多你的开发的
机器的那些环架
我们说是要物理的环境吧
物理环境还是不错
我觉得
首先最大的一点改善
就是
中有餐厅
公司自己的餐厅
也不是公司
咱们就是
我前公司是在一个
有
有不是廢棋是有以前
那个房间机场的
唱房改建的一片 Loft
然后在那里面有一个办事
然后问题就是
周边没有一个
专门的垃圾寸草字
那倒没有
德国人口命度其实非常大
就是如果你只是
唇一
总人口出一种缘级的话
德国要为中国用级的多少
然后
他在城市的
接近交区的部分
周边也有很多的餐馆
甚至有很多很不错的餐馆
但最大的问题是
有时候你只是想要吃些
比较快的
果富的午餐的话
没有太多选择
基本上就是
拖二轻肉粮膜
或者是
或者是去面包房
买一块
那种
德国的
什么香草
我家帽挺好吃的
你不嫁不住天天吃
好了
然后就要不就是去吃一些
比较什么
冷沙拉冷盘之类
或者是非常不健康的屁色
然后现在这个公司就有周边有
他们有自己的餐厅
但是他周旁边一个
位子还好
位置非常黄金
就是旁边有一个
Message Spends 的凶车场
然后开始吃没赛对思餐厅
然后还有一个
艾利姓的分工子
可以去艾利姓吃那个
思所以这种一个什么
搜好嘛
这种行事
其实是共业区
其实也是怎么说
科技员区
但是就是
恰好艾这几个
食堂棒的厂厅
对
棒的厂厅
然后还有一些
第三方做的
专门拿来赚这个公园
去钱的厂厅
也很不错
另外还有一个
福传
就是在中的时候
开到那个公园区的路边
停下
然后大家可以去买漢堡
吃那个
然后
当然也有没有房子
和土耳形容
然后可以去
对
总之餐厅的部分
可能是我觉得
吃的
吃的方面
真的有非常高的
好的概绅
挺起来是蛮猜的
这个
这个什么
规谱呢
也跟我似不能底下
然后看看
这个东西大量
对
对啊
思人的
Cattery 的牛逼色
然后
另外一些比较基本的福利
还是要的比如说
零食水果和水都是面对的
然后有些是
然后
另外一点
比较好的改善
是以前的公司
的办公室有六个人
现在这三个人
你们是
小格间的吗
还是怎么样
什么叫小格
就是你这些所谓的
开放办公室
就是大家的大厂条
桌子然后一对人都在
走到桶里
对每个人都可以看到别人
对
对对对
你们先死不靠
这大部分的
现在互联网全国
是这种方式吗
本公司不是
本公司是
本公司吗
对我不是很喜欢
那种环境的说话
对挺好的
其实
所有人
比较容易
说到干涡我接的
对
所以你们还是
小格间吗
是怎么样
但你说的
小格间不是那种
就是 Q 给
对
对两个极端
要不就是大开
就是那种
OpenConscire
比如说 Cubec
你们是那种
我们是每个人
每三个人一个半公市
有一个非常正常的
房间
有
就是可以
那你平时关门吗
是
就是你要出去的话
如果三个人都出去的人
然后要离开 5 分钟以上
你不确定两个人
什么另外一会儿
什么时候回来
但你知道你自己要离开 5 分钟以上
你会把你们房间的门锁
这有点像
大学的研究生办公司
是
其实是有些人这种感觉
其实是一个非常传统的公司
因为它本身上不是
对
传统企业吗
这个还是蛮
因为你们三个人的意组的话
这个是互相之间
是怎么同一个部门还是怎么样
我们三个仇英部门
就是要经常不想写作吗
还是不想不大理的
是不想是要经常回合写作
我们和隔壁的三个人
是需要互相经常回合写作
你们这三个人在同一个房间里面的部局
怎么样
是要革开吗
我是新来的
所以我当然是做靠门口
维持最巧的
然后另外两个人
依人靠一圣窗
那你自己怎么
就是你能看了大屏幕上的一种吗
没有人能看到这方屏幕的那种
就是还是革开的
而且窗在从门口走过的人
也看不到里面做的那屏幕上的那种
都是毛泼泼的
对
不理事透明
但是那个角度是看不见
对
然后怎么
桌子以资什么应该做什么样的状况
有些人的桌子可以生这样的
但我都不行
好像是要生气
习父你知心来的
对
以资就是一个
不是很有名
但看起来也不错的一个
就是我以前看了一个很粗淺的
判断一般以资
是不是真正好的方法
就是看这个以资的扶手
是不是连在一倍上的
如果他是点在
为什么会有这种问题
就是一个靠背移
当你消耗靠的时候
你的手臂
应该是随着你的上升移息都
而不是远地不断
而不是远地
随着你的做电影期
这好像是乱点一个天里面
显然
但我不记得的
但是总之也是一把
还 OK 的
因为他的那个扶手是连在
支撑里边的支架上
就是当你消耗靠
当我消耗靠的时候
手臂会随着很自然的消耗靠
然后做一天也没有很明显的
不是感
但
前功聪用
这顺没有唱得到是我觉得
可能但是心思的移子比较偷气
因为这个好像之前是有一个
这个已经是 2000 年的时候
就已经是一个什么
所以标配的意思
那边是什么
对
着打净
神记的意思
我想去弄一把
但我也不知道
世界多少
2000 美元
多少
反正不便宜
对
这早是一两千万我记得
但怎么说
如果你愿意在
建盘上花
200 美元以上的话
这个可能
200 千
2000 美元
100 万
一直还是很值得
因为你要在这外一上做
10 到 8 到 10 小时的话
那跟床是同等
重要的加机
对
办公家具
这个
你们可以自己申请
不同的类型的
你怎么还是说公司同意的
我也没有办
我先问一下
他们的意思
就是其他人的意思
其他人的意思
有些人是不一样
这个我明确入一道
但我不知道是不是申请来的
还是每人个男一把
好
转正以后第一件是跑去那里
说我要入他
我要入土
要移土
要恰心
给我关
给我发尔
然后
还有
多两天就加机
有人站立办公
有啊
不是有谁
说是可以生在的
就是他们
你经常看到会有人站立办公
可以考虑一下
做久了
也不太好反正
去说是这样
那是肯定
但有一种意思
就是你可以贵的
上面有
你可以
也不算贵着
就是你可以把膝盖放在上面
然后
做到另外一块
上面
就是你不在是做着了
而是你的重要有
膝盖和
膝盖和大腿的
上班不一起承擔
然后
那个是没有靠背的
我记得
对
他会强迫你只把腰直出来
这也是一个挺好的
我不叫这样做久了
会有那个什么体育
嗯
开始
然后同事那些呢
干净说你有很多
家家大牛集中
对
那是肯定的
就是我觉得
都是一些白糊子
然后什么
糊子老强那种
那没有
头发全白还是有的
对
平均年龄大爷怎么样子
就是一个
相对比较大一根
我会说 40 吧
OK
对
有一个 50 多岁的
是一个非常看着
非常可静的家
一个可静的
前辈
他可能
我跟他没有聊很多
但是整个公司的
标策是什么事啊
然后原老的集权
开发
然后整个测试的集权
也是他在管
另外有三个俄国人
看起来非常非常呢
我不知道是不是俄国人
但 Ditcher Slaw
夫人就是
不管是名字
还是说啊
强调
他们说得得是有能动的
能力可以能动动的
对
Slaw 夫人
然后他们是都在做一些
一个是手机架狗事
另外一个是在做
非常底层的小工作
总之我也不知道
这个公司
可能真正的
黑客集别的人
都是被俄国人同志上
但总之不管是谁
就是我办公室两个人
还是我偶尔才能打扫的
这些人也好
这边都有非常非常多
可以让我学的东西
我觉得这是让我最开心的一点
对不起
这个可能是传统的
对着染电企业和新新的
会两个企业可能不太阳的地方
你就想想你去看很多
这种像国内也好
但规果能大共思
这个情况不说
那能优人也是很多的
但像国内的种小型的
传叶企业
就大家都是新人嘛
对
不太有那种
传承的感觉
对你不会有那种
利剂复机电的
对
在背景里面
这种事不一样
就是我觉得
感觉时间
死定抓一个人
就可以学无数的
对
而且看代碗库
也会觉得每个人
至少目前
接受到代碗都非常干净
然后整个
那个
标的过程也非常
清晰、邏輯、邏輯很清晰
然后也很正焦
大马驻士也很好
然后还有比较俩好的文章
我觉得就好像一个
目前看来就好像一个理想的
一个人的那种成的
范理
这样的感觉
不是说像
怎么现在做的
而不像前面是
我的这个东西有点
我已经
净净的十八个月起身后
然后碰一块
就会无数其他块儿
碎掉的那种人
然后一跑跑起来
算了
不说前面是的话
但是
真的是天上之边
我自己的设计到很多
可能那种
刚毕业的学生
就有一面里有一个选择
他去的这种像
成熟稳定的大跟我们的
思监去学习一下
因为自己
并没有什么行业经验
还是说直接去到一个
混掉网络的事情
变作别人学了一个问题
这个一直是草不停的
一个真正的保障结果
但我觉得
我也不知道
最平我在德国求职的经历
来看混掉网络事是比较容易进的
能看的
而且主要是
这是这个前流向的地方
就是他们会
相对来说去人手
就回到那个
Tilerswift InfoSectilerswift
强力强推
你神经验
当然我想先后面看点这个难道
对是
你神经验的帐号
他前天要说了一句
说我今天 25 岁
这个年龄已经大于很多
你们这些 Wipe developer
当你到了我的这个年龄
就会去找一份 Rail 着
他也感觉很近
那这个什么
跟我写罪找的一份 Rail 着
大哥吧
所以说这么多
你的理想看法好像是什么
我真的还不太清楚
我觉得你在之后的看法
好像是理想的
太行
当时我们的整个
那个是很人的点心
都是电话
创业公司
然后大都是一群
毛头青
毛头小火
这种在那里找
这位还不错吧
大家都是
平过的时候
全现也挺好的
那个人都有路的
对
这其他我们是个好抱怨
但北京的那个时候
空气
没有什么
没有办法改变的
对
我觉得你们的工作
但是我不知道现在怎么样
至少在我去探望之呼
对你去过
你还一带我去的
对
我觉得你们的环境在中国来说
是非常非常好
也不能算非常好吧
你没看过中国好的
对
我去看看
我觉得叢业团在来说
有些人比气有些人在地下
是理别人
那倒是
我觉得在算中上吧
对
有很多团业团业都团业比
就不好多
观点是有钱
对
然后我也去过这样
很兴能的总
深圳的总部去看过
他们那个确实挺好的
我又跑在同学
还是同大学
也是可以换一门
对
就还是不能
比上不足吧
比上不足
比下有一个人的一个状况
觉得没有什么特别好抱怨
所以你觉得你加了要是
我不知道
我现在发现我喜欢
在家里自己
收拾
应点
就是
比较自由一点
之前在直播的时候
我觉得算是在上班主里面
我觉得还是不错
因为
他做的房子
就在公司的旁边
去公司上班只需要
走 5 分钟的路
过一个十周路口就到了
就在
已经算了比较理想
但是
我还是不太喜欢
看 Mute
对
这是非常重要的理想
现在公司里里加有多远
之前
开车
前上班工作
开车 15 分钟
现在这两个开车
9 分钟
完一开始
还是要开车的
对
我听这次
肯定是绿悦
但如果起庭车的话
相信完全会
所以夏天可能会
起庭车或者是花
荡报的去什么
荡报的事
荡报就是比较长了
因为花得比较短
你要踩
不停的当
但是荡报能当一下
它比花很久
为什么
因为它的
其实很点就是
是大历程
怪兴比较大了
这轮子大
然后板子比较重
然后你踩在上面
就可以获得比较大的怪兴
让你当一下
你继续起来的
市场就可以
那你不会再踩
就是动的
动的
动的就可以
带你走出不着急
你
你现在那个趋势一个平原
对
我从我从把灯服灯宝
搬到了
爬法里面
把法里面
只有南部有山
北部基本上是一片大历的
南海部错
就做了一切
你玩女郎宝都还挺亲心
对
多急车的运动
郎宝更运动
半小时
应该能到
出汉的量
要比心车多多
我这点满好
就是它的气候
比较适疑
也只有三个季节是一吧
下来他们不是那么热是个油编
但是东天是完全做不到
直辞车的
玩一阶劣的气候
很急选上很恐怖的
我想之前在巴佛的时候
觉得还可以
东天满间没有什么问题
你在巴佛起车吗
对
我东天也可以起车
那你因为
我现在在加拿大地方
就是半米的血
跟半米有半吧
每天出门
要出门的时候先看一下
一般的
要不要上血了
不是什么
那上血了
到不至于路上有
下血的地区
他的这种技术
是会做得比较好
他会每天晚上会有
的产血
上血
让路面会做
但问题是说
每天的用个产子
把车从血里面挖出来
对
没错
这个比较痛苦
我觉得在
上德国南部的话
我就让全特就能问题
其实我是
之前也是挖我一次
车的
不过只有那一次而已
偶尔的
我对不起
那大钱
对吗
就不去
非常非常大
深淡钱
身内夜天晚上
整个车被去买钱
那还好
你的挖一次
我对是
挖车是长太不挖就少数
总体来说
我觉得还是不错的
还算蛮一吧
我觉得
将来要来我们公司吧
不是
台坊嘛
采访一个
新换工作的开发酒的体验
我就说
之前那个是吧
因为
我们在那个 V 2 EX 里面的反课
也认课
你们两个字怎么混到
国外去的
我们也可以假设这个
这个是一个
你是一段经验吧
这个
我不知道
我从来没有在国内工作
不像你
但
其实
也就是毒书
然后找工作
说出来没什么特别的
你都越无惊
当然你可能会更神奇一点
就是你更穿奇一点
但是
有什么
你不是被教授求
这流下来多书呢
也就是还好
觉得还挺头缘
对
你还挺看得上他的
我就
就是
就是说
有这么一个长
机会嘛
然后就来了
我觉得还好
对
所以之前没出国之前
看他们的流学铁
搞得好严重
那其实你真的很多事情
你经历过舅舅的
也就那么回事
小马过活吗
你是那个
比较不会被水沿的
对
按不就搬的就弄就行了
就好像
开发者就在国内
带不下去了
那你要出国
那其实看一下
现在北美的公司
还有
我这种东西
也在这种
到招就
国际化的招人
你关注一下
升级流程
就要去办的走
做一下机车的准备
我觉得也不算
探党那个事情
能不能还是要
你去的个人
就我其实也会
不管是在
支付上
然后还是在其他一些地方
都会说到一些
有劫说
要不是要的流学
要么就是
问我像我在国内工作里
转
我想我有两年工作
今天
然后想要去
然后去找个工作
这
我靠妈什么的
我觉得我这可能会
可能会很难一点
因为有一个严的问题
对
不像他说在北美的
英文就可以了
大家
乱一点情的
好像看得懂
所以像去
独国的话
你没有得于
基础的话是听困难的
这个可能是一个
比较大的问题
对
但主要是
我觉得好像
我没有走
我这条路
也不知道到的吃饭还是
那位
这个以后
有机会在说吧
就发生
我今天
你为什么特别好讲
比起玩意
找工作
这里的什么事
将来会遇到的
也许将来我们有一期会
会问 Rail
我们说
你这刻心工作
给你那感觉怎么样
我
我觉得
否则你的理想
你是不是想要
辞职回家去收回呀
我觉得
理想就是在家
天下这家宰的
做一些自己想做的事情
然后还有老婆给做饭
对
好
今天差不多就这样吧
这期到此
你又没有觉得
我这期的生意比较好的
你用了一个生意
专业买的蛋糕
你会有大人送给我的一个
专业买个风
后业
来说一下什么谈子
和你
然后你买了那个 blue 眼睛
对 blue 眼睛
因为
我觉得我记得
你女朋友就是我们
节目的什么
中十粉丝
那可不可以
还贪住设对
没错
去评过店
在本来是去买手机套
然后看到一篇
看到唐小麦克风
说给你买买风
我就给了一个买克风
打笔一灰
对了一灰
来说
还好
直向我们是说
要我们要准备什么
说捐款
对
等你选择买色
还算可以色
不必了
还好
OK
白美山的时间
2016 年 1 月 25
3.04 分 5 秒
平正在收听 IPN
网络其下的
您刚刚收听完 IP
网络其下的 IP
技术主题节目
那可不够
我们号上哈扣
但是也没有干货
想听的人听
不想听的人就不要听
另外 IPN
其下的其他舞蹈
POPCAST
包括 Softcore
技术题节目
我非常早就黑你们
没有
一聊主题节目
太一来了
每时间目未知道
以及不谈
一数的节目流行东西
最后还有
根本不知道是在
播什么的
无数笔节目
公司
OK
就这样吧
我们下期节目再见
拜拜