写到世界是2015年4月27日上午3点钟
您正在收拾订队是IPEN Podcasts 网络旗下的IPG 技术主题节目内和普通话
我们号称HappCow 但是也没有关火
想听的人听不想声不想听的人就别听
内和普通话的网络是IPEN.air slash kernel panic
我们推荐大家使用podcast的科糊端订阅节目
如果您不知道该用哪支科糊端
请否门IPEN.air slash FAQ
欢迎你们要节目捐款 综换DG是IPEN.air slash kernel panic slash donate
这个情况所以只要是能够把整出的正常数就可以
捐款不会为你带来什么
不就要也不会让你失去什么
然后我送给你 completely different
首先要宣布的是我们的real主播音并不能参加今天维了
然后我们临时拉来LARNC先生做我们的家庭主持LARNC你好
你好好我头第二次来内和恐慌
对因为可能像一次谈健康的内期给大家留下了保障印象
大家会觉得疫情的LARNC我们内部网就别软了
事实上这次也是这样的
我们又会一起非常非常软的节目
今天会很软吗 今天不会很软
今天不会很软
还是你的话从某种意义上来说它是软的
这不说吧 今天我们要谈这个健康事情呢
有点像USB接口
就是USB有一个非常复杂的电器标准
但是每个用户都会对USB标准
或者对USB接头有自己的感受
很重说会觉得USB的头是一个非常难以操作的
我们情况是说USBA接头是一种非常难以使用的电器标准
你不知道它正反你差的时候去找杂杀三次
而我们今天讨论是其实跟这个有点累死
就是我们讨论是其实从某种意义上来说是相当应的东西
我们要讨论一个标准组织
我们要讨论一个规范的元起的流程以及
在整个过程之中可能发生了这种问题
但是这份规范最后中呈现出来之后
可能影响到的确是每一个人
所以我觉得可能是有点年象的USB接口的一点的
但因为今天非常特别的一些声音
就是我们请到了几个大臨四个家并吧
如果不算到这四个几个
一共是六个人坐在直播间
对
我们今天有六个人坐在这个
虚你的直播间里面然后红化了四个史区把这场
所以我们现在先要请所有家面
你先来介绍一下子
各位听到大家好了
我今天给我第二次上来一边节目
那上一次在去年十月
我到那个三个家和老老开
打个随随会的时候做了一个介绍
我现在我是WCC中文拍摆需求
这份需求书的编辑
也是这工作小组的共同主席
我在台湾主要做的是一帕盆
以及书的出版相关的
不要走化
我在ITPF主要做的是一帕盆的三点0.1的修定
从另一个地方延续到了WCC之边
然后不知道为什么
那议题太多追不完
决定就认真下来把这个中文拍摆需求
给好好写出来
要不然你一向一向追又准一个人在前面古军分站
这事情是做不完的
好 张志行这样子
留给你其他人
我是聊含
上次是在IT公论和
赌千一期聊过
搜餐三十的问题
现在是原和字体然后
然后是现在是专业的多元字体
计师
计师这个台头怎么说
Teknison
OK
很低调
不是得在呢
不是从来不得得得得
OK
接下来是我
我也是第二次来陆爱逼恩的节目
而且我平时是在冬金
可是每次楼人死叫我陆节目
我刚好就是在国内
这次回事
我现在在上海
然后男的我从来没有想到
我会来参加
可能Panley的陆英
所以我觉得我应该自报一下
我比较黑扩的一个一个简历
其实我是有苹果认真工程师的一个资格的
哇
在我们这帮国份里面
也是为一个官方的
但是他是为一个
我OS 10 Server的
对
他的认真有三个层级
我拿到的是中间一个层级
就是他所谓叫ACTC吧
中文叫什么
我终于知道这个
我终于知道这个缩写是什么意思了
因为我在你的那个白有上
对
的叫
中文叫苹果认真技术协调原
就是因为我们公司的服务器是用苹果的
OS 10 Server
所以我又是公司的网管
所以我一直我有这个技术原的资格在
但是我们今天完全不是说这个东西
我的另外一个身份就是
Type Spute of the Writer
那我自称是平面设计师了
然后现在呢
也在东京和在上海
就给大家做一些自己自取的工作
和一些翻译工作
就这样吧
对
我和Erika曾经一起翻译为个书
也是作为Type Spute of the Tongleau来的
做性价值
对的
对
而且Erika之前和小林张一起在大陆
做过很多次寻言
是吧
就是他的那个书的发布的时候
对的
如果后面有广告时间的话还让我再说一句话
好的吧
那大家节目最后再说
OK
Erika
啊大家好
是Erika曾一军
下游点一片空
好像有个字聊天
我们刚刚那条
Erika曾是一个在北京大学面
一学的太美人
而且他的高三也是在大陆上
对
这个非常特别
我觉得不会是空白吧
因为我至少一等
我想到你的时候
我选选想到的是你做的那份
漢字标准格式
可能很多人在网上看过一等
做的这个业面
就是他王主持css
他漢字的
pin.co
这是我现在想到你
说我的第一印象
对
好是吗
我是从小就从小就很喜欢上网
然后
对
我就是
大概这里谁不喜欢上网
对
是
对了
问这个
这个从小
和是从小就很喜欢上
是从多小开始喜欢上
从大概是十岁是一岁吧
所以十岁的时候就有网
可能上
你要暴露大家
我也明白
对
我因为我因为要开始延续这个
玩家面年龄的传统
OK
一三可能是我们里头最年轻的
我跟两台样的
是吧
好
两
降低了
我们变几群的平均年龄
挺不好
节目年轻化
有几个节目年轻化
对
一本请继续
刚才还没说
然后
当时我就想
我也想要来做一个网业
但是后来发现
这个网业的拍板
真的很照告
然后
不是一个
从小写置就很喜欢
用高纸
然后
把每一个字都写得很整齐
很漂亮
然后稍微有突出一点点
我就会想要把这张字
揉掉
从写了
这种天职狂
所以我希望在电脑上看到的
排法
跟文字有办的东西
都是可以很整齐很舒服
而且不会有
像写字一样的问题
但是在
过来上
就是一直到今天
这件事情还是有点困难
所以我在大约
一年的时候
开始
我就做了一份汗制调整个时
这个当初做这个东西的灵感
是
我们在WCCHGML5的中文兴趣小族
里面我们在
我们当时讨论了很多
中文排法
是SS有相关的内容
然后
当初好像是
特殊巡大个话
我们在讨论
很多人中文相关的样式的时候
他做了一个很简单的一个代码的描述
是SS
我从那边获得灵感
然后就写了汗制刀出一个形象
你刚才谈到一个WCC的
兴趣小族
这是什么样的小族
这是
这是一个
有建训吧
只要上W3CHGML5
还剧
日业
只要大约约约
你们在训练
所以这些和汗制
不局
或者和汗制
拍摄
相关的事情
然后就此成为的朋友吗
对
W3是有很多工作组
都会有对应的兴趣组
然后工作组
感觉
兴趣组
就大家
谁都可以加入
大家可以随便逃
然后
工作组
信息组
可以互相
写作
我会的
这还没有意思
所以我们可以说
现在要谈了
就或者本校
介绍这一份中文拍完需求
拖太雨
汗制刀人格式吗
或者拖太雨小族吗
这个
这个给的评价太下人了
对对对
应该说拖太雨
日文
不得好到爱的
你刚才我掏说的是什么
汗制刀种格式
错了错了错了
我们今天
我说
我们要
我们这个中文拍完需求
他的
他是来自于汗子标准格式吗
不是的
不是 不是 不是
但是他是来自于这个星期要组吗
我说明一下好了
大家想要来东区末
差不多在2017-88年的时候
WCC那边
有人不曉得
来台湾来日本
到日本
到韩国开了几个群组
就是所谓的
HTML5
印吹的阁阁星剧小丞
然后这针对CJK代表
是一个东方语言
开了这个星剧小丞
那开了之后呢
这个星剧小丞没有很明确的目的
所以说在
就是在开的时候
大家讨论了一下
然后之后就成绩了相当的时间
那最早呢
是
台湾Google这边
有一位云端计划主持人
叫做叫什么来的
也也也也也也也也评
也评也叫受
那叶叶叶受呢
他就想说
那个时候刚好
18年
是那个JLREC
就是日本排阀
需求发布出来
那他就想说
那我们中文是不是也需要这样子一份
所以我在那个时候进行了
相当多的工作
包括刚才亦均讲的
也就是那个时候有
非常热烈的讨论
但是问题呢
做这个文字排阀
需求
你需要一定的coming treatment
你要有人
然后有时间
最好你公司派你杨文
你做的念
对
但大家都是把人替人
所以时候都资源来做的
是有到那个时候
只有讨论
但是没有继续
然后后来随的夜频
也老师到了移民
到了忙天壁
有时候最近事情也就成绩下来了
OK
我觉得可能要先
先跟大家交代一下
就今天我们讨论这个主题
就是一份
其实是一份交作
中文排阀需求的一个文档
这份文档的练接
我们会放在本期节目的这个网
战争大家可以去看
然后如果最近大家
有在支护回的网上
其他一些地方
我看的话
就有人
就突然就成了一个事
就是因为我知道这份文档
他的这个草创和成心
可能经历的很长的时间
但是最近也好像是
他的一个草稿
一个草案发出来了
所以大家很多人就在问
说这份文档谁做的
你们几位是什么样的背景
然后这份文档
究竟有什么样的目的
所以今天就期节目
主要是跟大家交代一下这件事情
对
我觉得可能还是有必要来交代一下
这份文档的重要程度
或者说这份文档
有可能重要到什么程度
对
我觉得首先可能是他是什么
这个并不不
是每个人
就拿怕是关心H.ML或者关心
网友拍拌人
都未必真的很清楚的件事
对
我觉得这件事情可能是比一个比较
就像我说
USB结果是一个
借护与最终用护与机
我们习惯说了
技术人权之间的整个东西
就是
他的最终的成果
可能会影响到你
但是你可能对于
其之间的过程
以及真的机构一物所成
那我觉得我还是就简单介绍一下
什么是刚才大家所说的
这个W3C的这个东西吧
W3C的全程是
Ward web 和Sortio
就是大家所输质的万维网商会
大家所输质的万维网
为其制定的标准
是每个商会
成为于1994年
目前的总复的人
是一个英国人
名了3Tem Soul Burners Lee
如果你没听过这个名字
真的应该知道这个人
就可以还终于在听这些节目
两个节目
这个人在1989年
在瑞士的欧洲约子的
更中心对就是那个
大型电子的状怯的
大型强子的强子
对 弘状况
为什么强子的那个
欧洲约子的中心
3Tem Soul Burners Lee
是一个
是一楼
还是在地下市的一个帮助市里面
在一台
悄不思所
Cholene Next Day
上来创建了
我们现在所输质的
Ward
也就是大家所输成的那个宝
刚才
意思是说到他才
他从十几岁开始
就有网
可以上了
而在我初生的时候
在我十一岁的时候
这个网
这一龙小朋友也没有
也没有中国
但是
总之很这个人
重要的成功就是
如果没有他的话
大家可能
就听不了这些节目
就是
然后Ward
在用Tail内
有可能是从电台听
或者这个手
如果没有这个人的话
也许现在大家所上了网
将是
控制一些Different
然后W3C的总部位
于满声提供
分布者
包括
比如说一个叫做
AirSame的组织
我查一下好像是
O周 Infomatic
以及Matmatic
研究中心
就是信息学级数学研究中心
以及总部在巴黎
然后还包括
轻易一书的学
在日本
然后在就是我们中国的北行
当然还有其他分布
然后整个W3C的成名目的是
Developing Protocol
Gadlines
Dance
Long曾 Groups Follow-Mat
就是
他的成名目
就是为了知名系列的鲜易以及Gadline
直到规则
来保证整个Ward
可以有一个比较长期的稳定的发展
然后单位3C的成员
包括各种各样的
比如说商业领域的巨头
我相信苹果危软
在基本上大家能够俗热闭
Adobe大家能够俗制的那些
和周面出版以及
和流暖气相关的厂商全都在义员
然后还包括一些飞营股市
一些大学一些政府机构
当然还有就是我们今天说
请大家这些Individual
就是不管他是在排论女的
专家还是在外面领域会有一些
比较重要的供线
或者是某个标准的治理居家
这样的人也参业其中
这是一个W3C
然后W3C会接受会
每年都会定制一大堆文档
然后这些文档会左右
所以基本上是流暗气应该怎么实现
所以这个通由这个组织所制定的一些
所制定的文档将来可能会影响到
大家在使用冷气的时候
越独中的原本的一些体验
对
大概这是倒分析
然后刚才东西先生提到
这个W3C在
一开始是在台湾重新的小组
是
对
然后这个台湾这个小组
你说这个小组
想要提供这么一份中文的文档
但是未能成绩可以这么一样
就是陈寂寞的时间
是在0800准年是真的停下来
所以他后来是为什么有台餐
从事没实现
一开始是在1%的3.0.1
就是他们要申请成为A4的时候一个小型的修改
没有谈到一些当时
以1%的作为PrayFix的一些余法
那他们就问我说这些余法被实现了没有
那事实上有没有人管
有没有人在乎
我才去回去看了一下W3C
但我随机的其他12年前
我们想到12年前差不多是维软
然后我们想要高平板电脑
记得那个平板是维软开始高的
他们那时候也做了一些规范
也使用HTML做维一点子书的格式
但是这个时候就停置下来
这个停得比我们这个还温当还久
那这些东西一直没有人做
我后来才回去看了一线
当时I.T.就所谓Intel的选择
这一选
国际化小组的一些文件
才发现这个被割刺了相当的短时间
然后我在刚好那个时候
IDPM就是一旁不得知名机关
跟W3C他们开始合作
在巴黎东京
还有紧约办了一些温下
然后我就开始我的W3C参与
然后看到一些松文的拍板去求
你又发现一点一点的一提
越结越多
没有办法
一向一下好好处理
然后才回头认真想说
我们是不是应该一起这份规范
不是规范
不算规范
应该叫需求
对的
两台非常要求
不能讲这个规范一点
对因为
因为这次草案
团公布之后
大家的反应拍下人
就去实际上是约人
我到镇质
好长时间都没有多参与了
但是这次看到发布之后
所有人的反馈
就是所有人的反应不管是
专业人士还是普通人
媒体的所有的反应都太恐怖了
他们的反应完全超过于其二截
他们的反应是错误的
你说的
你说的恐怖是只数量
像多海说
激烈还是怎么样
是要访很多
他们的反应的错误也很恐怖
一个行为草案的时候
标题是无错
中文标几种错了
大家所有人都有一些是一个
规范会是标准
然后
大家就历所答案对非常地级动
实际上觉得不是规范
也觉得不是标准
他只是一份参考性的文章
而且他的政治名称
叫需求
但他确实是卖像标准上的一个截点
是这样
对
这份文章自身来说
没有这么一个目标
因为不会有这种标
就觉得不是一个标准
大家说
就大家说都是红豆乌姐了
所以这个在其他与种
也是这样的嘛
比如说像日本或者是
他们没有标准
还是说他们都叫需求
对
你看这边文章
他的英文标题就是叫
他就是一个需求
然后他本身的意义
也净净就是做一个参考
他是一个分
他会是一个非常重要的参考文章
然后现在日本的这一份需求
已经是一份在业内
几期重要的一份参考文章
当然他
冲几两
就是一个参考文章
他本身没有任何规范会的标准
我觉得日语的这个文章
标题很有意思
日语的这个文章叫做
要务建
首先日文文章
也是参考
他的正式文本是以英文为标准的
然后英文的大家都是
养都是用的这个
Requirement这个词
其实的就要要建这个词
日文又建是日文
那就是需求
日文快ment是一样的
所以的即使是日文这个文章
虽然他在东亚的
CKD去的
他因为他做的最全做的最早
他的地位比像最重要比较高
但是他的在比如说
这所谓的法
实际的地位
他的确也就是
W3C工作组的一个
NOWT的这样一个地位
那我作为
什么时候
DOS Adokats来唱个反谈
我想说
你们不管怎么样
为这份文章变
或如果一旦他成为
或者一旦他进入了W3C
最终的这个
最终的一个Stage
就是他成为一个
被确定下来的文章之后
如果每一个流暂器的场上
都必须按照他
或者说每一个流暂器的
场上都会努力
以他为基准
以他为一个
标杆
来橫梁自己
对于中文
排版的
实现的标准
规律
我再给你
我使用了标准
对
规律
我们难道不应该说
他其实是一个Difacto的标准
如果所有人都在按照
这种方式来写字的话
你难道不能说
此时有了一个
就像英国线法
然后是一个
继承惯力
不首先流暂器
因为的这些实现者
他们本身就不顺
不是这份文章的目标讀者
它是一份给标准
之定者的参考文道
所以
于为流暂器的实现者
他们要遵守的标准是那些标准
Business的标准
HPM的标准
Epop的标准
他们没有必要
直接参考这份文道
这份文章对他们来说
也没有多好直接的意义
他们真正需要参考
那些精确的技术文章
都是直接看sersus的那些标准
我只干了利好了
我看级给我实际上在WCC
碰到了麻烦
我们都知道
讲说我们中文
我们有黑体
送体
凯体
跟防送
有这次的问题
但是一般你在Business
上面一直能指定黑体跟送体
那如果说你想
指定凯体
是什么办
我们我后来想的
妈妈就讲说
我们可不可以用Cursafe
就是Generate Family
Todd Cursafe
来做指定
那我在去年在现在
看到了开会的时候
我也把这个需求提到
Css的Wocing Group上头
但是不得那个目前就是Css
Tank Funk Module
Label 3的是一位Musyla的
Generate
它目前人在日本
它很乐于把日本的
各式各样的规范
列到Texer
Texer Funk Module
里头
但是它对于中文的这项需求
它就始终不能同意
它就觉得说这个
台体不属于Cursafe
跟它的定义不合
所以它您可把它从
Ceraef这个字体要拿出来
也不应该把它加到Cursafe里头
它要我如果说你要继续下去
就把它变成一个正式提案
或是把它写进Spake里头的话
你就得要有Reference
那我们有Reference
所以说你就是能回头
回到Ceraef就是中文拍板
需求里头把它写出来
然后之后
在有国际化小組
写出一个叫Gap Document
就是中文应该是这么拍的
跟现在的Ceraef时间
有没有办法去处理这个差异
或者说能不能把中文的需求
写进现有的CeraefSB头
然后我们才能正式去处理这些问题
要不然你一向向追永远追不外
一直都跟你要
Reference跟你要一个文藏去说明
为什么你要这样做
但是在15上最明白的做法
所以就像VG版可以每句话都会给你举一个Lion请求
然后你不上期法就是绝定自己去写一个Lion
那事实是你要把Lion写清楚
然后这应该是最快的做法
要不然的话你今天你要是任何样多一道
从一个问题来的话
我没有知道就讲说无论的大陆也好
无论的台湾也好
香港也好
华人的习惯就是不会把东西写下来
那你只能有老师父怎么做
老师父也死了差不多了
那你就完全不曉得中文该怎么排
因为这有什么方式来做会比较好
你们几位有来自台湾的有来自大陆的
然后可能在整个这份草案的形成过程中
还有餐烤日本的标准
那么就说
这份东西有没有餐烤一些
比如说前数字时代的
类似的一份标准
因为我们知道就是
日本是有的
日本不是有一个什么JIS45要嘛
那是一份印刷品
那是本书来的
你可以买的
然后中国其实去我所说
应该也有一些
虽然可能在夜界病
不是很受的成任
但是至少是有这么一个东西
就是所以
现在我们在这个网页上
W3C的这个网页上
看到就要表准和
前数字时代的你表准之间
有没有任何关系
有有一个
比如那个叫GBT
要834
标准的符号用法
就像这样的国家标准
其实有那么几分
是很其实
就是大陆这边
虽然做拍板
像我们关的国标做的
不如日本那么强谨
但是还是有很多
很有价值的
当然可以看的
我看到
参考文件里面
还列出了
比如
出版物上的数字用法
纪役提15835
还有
产有新一种次法
基本规则
纪役提16159
然后是台湾的
2008年
收量版的
修定版的
重定标点符号首次
以及国与朱英符号首次
对
所以这些是参考的钱
印刷史来的
数字前时
是在之前
前时是在前
前时是在前时
前时是在的一些标准
到于不能算前数字时代
但是大陆的这些标准
他们一直
其实知证
是在数字时代
知证了
当然他们知证的时候
从来都没有想着
数字时代的问题
你确定
我怎么印象
里面标点符号用法
实际上是80年的
知证一分标
甚至更早
不过他们最近的修定版也都很晚了
像现在最新的标点
发用法是2021年的修定版
这都是
但是这些标准的问题
在于他们
他们实际上
从整个行文中
可以看到他完全没有
没有在考虑
怎么在电脑上
实现觉得东西
是
我带说明一下
像JSX-401
它是日本的工业标准
当时为什么日本人要做
这一分工业标准呢
他们也碰到了一个问题
就从以前
他们不管是
活自排板
或者是所谓机光打印
你们的变得是
一讲
机光打印
这些物理性的排板
要往数字开始
转的时候
日文怎么做
是上没有人有一套东西
写出来
他们也碰到了过去
老师父跟新的技术人
也没办法溝通的状况
所以他们的意思
用这样口
口出历史的方式
把这个规范都给定出来
那他们是一份工业标准
所以都可以称为规范
那这一份东西
一出来之后
你会发现很多西方的软件
像是跨坛
或者是
当时还没有引进
在当时还在PageMaker
像这些他们马上就可以
支持像是数牌
还有日文的路笔
还有日文的标击
标击标准
到了WCC里面也不少合适
所以说是上他们做了
一定程度的改写
变成ZORIC
可是日文排板需求
所以他们过了两个阶段
但是我们中文是没有前面阶段
所以后面之边就写的
有点辛苦
对我记得那个时候
宣传说
中国搞出积构派
积构造牌的时候
有一句口号
告别切于我邁向光语店
我谈过他对于这种事情的记忆
没美临我吃惊
对
因为我这一次回国
用在国内买
什么排中文印刷技术节
使这还没有在接翻弹的时候
记得翻上那叶的时候
看到这个看着这个口号
就换起了我从年的记忆的
其实我没有我那个包蓝撞闷的时代
我今天那个时候
方正还是方正
如果这个是我这个希望
说错的可能是
怎么说游入国格
反正那个时候
我们搞出来这个积构照牌机
也好像的确是非常了不起的
也事情可是
可能就像东西说的那样
缺乏一个
把东西写下写在纸上的传统
好像那个时候
也没有人会想要说
做下来
只能一份叶解标准
所以在我们卖下火量
是来的时候
也就只能
接受各种
各样的地坚头的拖鞋
我觉得这个很有趣的地方
在于以前我们说标准一下
两海刚才提到的
这种国家标准都是政府行为
然后现在
但现在在做个位都是民间的人
对吧
等于说其实这是一个现象
就是因为我们也不在写标准
如果你要指望政府
来完成一个标准的话
其实是非常非常
让人捷望你今天是
因为政府是一个
北大不要的机构
他要操心的事情
但是在这种政治的事情
其实在基础格心
比较快的领命里面
你只能中复为你做什么事情
就是非常吃心
我想的也是挺所以
我觉得不仅仅是在印刷领域
在事情上很多领命里面
其实都是夜界的标准
往往要先与政府
很莫早惑证
某种机构
对
我其实这么理解
无套刚才的问题
就是说像两海反复强调
只是需求不是标准
但是这次初于一种品德
像的千虚
就说你们事实上
希望这个东西能够成为
Difacto的标准
但只不过
因为目前事实上还不是
所以我们暂时不能这么教他
但是你们心理是觉得
希望能够把这个东西做好
然后如果哪一天
他正在成了一个标准的话
我觉得也
未成不期间好事
是这样吗
不
这个文章
他支持之重
他的目标
目标和他的用度
一切一切他都是个标准
就是我这段时间最教育的一个事情
就是大家完成
所有人都完成物件
这个就很大
然后就大学
两个问题
那个普通人会
特别地像打的机械
然后都不应用来有的新粉
看到
中文拍板
规范会标准的主题
然后就超新粉
我搞过普通人能够
微这种东西的新粉
真的是很重要
对
然后稍微对业界
有一点了解的人
就会特别比时
因为
这份草案真的是很早期很早期
这份草案
他离重性还非常有感
但是你这就是问题
就是你看
对业界少了了解的人
就会看到这份草案一
标准会什么字距
然后还
但你们没有
不知道从哪儿来的
就是你们没有字距
然后你们写了是需求
但是仍然有人会
对
在草案发布之后
我们赶紧
改成了
我会这么说
这个规范
这两个字是上市
有一点点强制力的
就是你赵的规范
你是对的
你不赵的做
你是错的
我们的目的不是为了这个
但是就我的私心来讲
我们讲说
我们要把这些中文责
是怎么要排的
你的段手
要说几字
或者是你的那个段跟段
之间要被有亲聚
这些东西
我们把它写出来
当然我们还是希望
说有一些新一代的
学设计的人也好
或者是学位本的人也好
能够把它当作一份材料
去学习
这个中文该
什么时候是什么排的
或者是有怎么样的方式
能够让排得更好
要不然其实我们先看到
那个互联网上的这些文章
其实都不吃了那么好多
这是一个很大的问题
当然就是私心
就你希望它变成一个
实质上大家用这一份
来学中文怎么排
对
希望它能从一个
很有参考的价值率
进户于成为的一个
这样的一个参考文章
但是
不觉得它会有什么
也不觉得它应该有什么约属性的
所以对两海对的
它不应该有对错
成一军就是一份参计方面
怎么看的
因为你其实在这里的
角色是相当特别的
等于你在这一份
红大的标准之前
你自己搞出一个
非常私人化的一个标准
然后这份标准
也在网上小规模引起了一些
反响所以
而且猪手之
iPen的网站是在用这个标准吧
对Rail好像对有某一个细节上
有有有彩虹
我认为漢字标准
可是它并不是一个标准
它只是名字节的有点大
对啦对啦
它是用
它是解决一些
排断上的需求
把在流浪稀上
或是一套越赌稀上的
一些
试用于习文
但不是这么试用于漢字
或是中文的
预设的样式
把它替代标
提换成是合
中文的样式
这是漢字标准
可是排断
空价的做的事情
它比较像是
功能很简漏的
Indesign
它是用来做排断
而不是提出一个
一个规范希望大家都存手
然后它很多东西是可以
我们不去采论
不会怎么样
不管怎么样
排断
首先不是标准
首先排断有个习惯性的規則问题
各个与种有各个位的規則和
各与种习惯问题
但一本就出来的就是
它的一个实现方式
在网业上的一个实现方式
这是一个很好的一个做法
然后我们在谈记的时候
总是不可避免的
要谈到日本的排断規則
日本排断
规则
它们做得非常早
让当时是谁来做的东西
日本排断規則
它们参与的人士
它们说有三部分
第一部分是日语的
日语的排断专家
他们所谓的排断专家
就是当年做寄死
他们的日本工业标准的
寄死X445腰的那些人
日本排断
日本的排断专家
首先要参与进来
然后第二个部分是
在日本进行
国际化本地化
标准化的一些专家
当然包括微软
包括日本的他们
就当时的一个
本地化的一个软件
公司叫加斯斯坘
他们有自己文字出理软件
这些专家洗手进来
第三部分就是W3C
W3C
因为有SACS
有SVG
有各个国际化的工作组
然后就公布工作组的这些专家
组合进来
来办成这个事情
然后很显然
他们首先因为日文
有一个很扎实的标准
G4X445腰
这是一个巨细名义的标准
其实很多日本的
因为G4X4是不是一个强制性标准
它只是一个推荐性标准
所以没有必要就是完全
按照所有的项目去做
而且实际上我跟日本的设计是反应
他们都觉得这个标准做得太细
一致于在实际过程的桌子
一些比较束复了
他们在设计上
是一个看着桌子
小与他跪下的标准
太弹
对 太强大
对 太弹部了
太恐怖了
但是一个他是劇性义义的
很符合日本的标准
第二是有一个技术传承的问题
就是刚才大家坦斗的
因为他们从前自
然后传到召排时代
然后在从召排时代
到现在的桌面排板
到现在的网络
他们是有个技术完整的技术传承
他们希望把能把所有东西
能传承下来
所以搞得这么复杂
做成一个实现的话
他们是需要的
先是要有一个日本叫
是样书吗
首先要有这个东西
这个东西应该是什么样的
然后再去考虑怎么实现
因此我觉得
就说日本文胆
之所以做得好
首先他是有技术传承在
而且他有专门
有专家
而且有个商业公司的一些
支持和国际
国际化这些组织的支持
来做的
而中文就相对来就不要可怜了
我这时候以后来加入这个组织
就是因为
当时也是挺包碧
说自己一个人做很激模
我觉得我们必须要为这个事情做一份利
而且现在就是这个时候
我听了这一轮的讨论
你知道我的感受
就是这个铺则指数是对的
而则是比较错的
你知道这个是
则是比较不是说
美贵不管教
什么时候都认为是美贵
然后铺则是在外无那个漫画
他有那么一个港
就说一个人
他的名字是什么是非常非常重要的
然后我就在想到
我们的其实比如说
汉字标准
可是就一份做的
最好的东西可能会让一些人产生物会
可能也是跟像刚才两海
说的跟这个名字取得
过大了有关而
那个一等你当时起这个名字
可能你并没有意识到这一点
就是你可能是
是
没有想太多
然后像包括刚才我们在反复的
讲说这个究竟是中文拍板
需求
还中文拍板
然后就说这个标准
我到觉得像刚才
Arriac提到的日本
说推荐标准
这个说法可能是不是一个
更加理想的做法
就一方面他没有
强制性的说这个标准
就是就像刚才
包比讲的有对错之分
但另一方面就是一个
你知道就是Recommended
就可能这样做会更好
知道
我们这么努力还是没有把Lore's
帮回来
你还没把我帮我
我还想帮你帮回来
太太太太了
不
我觉得怎么说
就是中国人去
计划名政责演顺
就是要做这件事情
你要做顺的话
为什么不能为他正的名量
三号三位
我觉得这件事情
其实一个非常招人
若皆狼子
也行你们司马心
司马
司马招之心
为什么一定要这么行
一个人
而且两款
觉得很有一个非常
IDL子
想法你是一个非常理想主意的人
你觉得这件事情
我一定要强调
他是怎么样的
这样别人就不会悟起来
但是实际上你也看到的
所有人都在悟起来
对
就是一个问题
其实其实是跟我们
当的目标是很明确的
但是
一个合理的名字
实际上应该该过
这个文章
他大致的一个目的
然后他的受认什么
但是因为
因为名字错了
会导致很多
不认真看文到的人
导致他们的悟起来
问题是
这些人都不是人
真看文党
你为什么要在意他们的意见呢
对对
其实无所
但这样会
我觉得其实最终的问题
就是这样会让你心理
觉得不爽
我这个会导致
大家对这个文章的悟起
就是
应该是从名字就开始悟起来
后来很难拔会
你看
留意之间都认为
这是一个标准
我没有这么认为
但我认为
你们想让他成为
Difacto的标准
对
就是像我说的
这是一个招人的悟起来的
而且巴比
尝尽了我人为
巴比刚才讲的
私心其实不就是这个东西
对
没有没有没有
巴比刚才刚才没有
说他双这个成为
啊
真的
来来来
好
我讲一下好了
像那个
刘青人很明白
Type Beauty
Frozen
文章是上的
也就是一个东风
有的是来自日文的
拍板的一些规则
或是日文的做法
一个是西风
就是所谓我们讲
西文西方文字
他们怎么拍
那我们是让我们接受的
执行不是来自东风
就是来自西风
那我为什么没有自己的东西
这个是为了觉得很大门的一些事情
对
那为了很希望是我们这份文档
写完的时候
能不能就变成一个
中文的教材
你把他一部分一部分的写出来
中文要这个地方怎么处理
怎么处理
这样我去年在开会的时候
有时候很嫌
我就写了一个简单做好
中文拍板
那那份文章也是被传翻了
是上它就是CSU上是很简单的东西
但是你拍出来之后
它就能够属于我们自己的语文
我觉得这个东西是我
希望它打成的实际效果
这样我想了两件是第一个
就是说刚才两海提到普通人
当时我我我我我插个打款
我就普通人就不会关心这件事情
但我现在想来就我这个说法就不对的
就是大家为什么你
包庇你说你写的那份东西
会被传风
就是普通人很喜欢看就我东西
就是
是什么排板标准
排板规凡
他们看就容易觉得
我有一个东西
可以照着去做
我就能出来一个比如是80分以上的一个结果
我就很喜欢就有东西
我觉得事实上做一个
怎么说呢
Type-Sprift的观察者吗
有时候我会有这样一种
什么
CTO
哈哈哈
就别爱嘛
所以
所以管自己叫CTO跟两海
不愿意管那个叫标准是一样的
你是Defacto的CTO
对那是的
我是昨天没有做的
我是昨天没有80样就能死定
可以这么说
我不像CTO
发生标准
哈哈哈
其实在Type-Sprift很多
文稿都会给人这样的一种印象
就是
我其实有相关的需求
但是我所能找到了
就只有这些不过来活
我知道我可能会对某期情况
只剩下在英语或者是在西文
状况之下
别人的成熟的取消方案
有一个大知的了解
但是当我回头回想说
中文这种情况
应该怎么处理的时候
可能非常忙人
因为一
没有规范
没有政府来的规范
二
在夜间里面
即便有人试途解
觉得过头面的问题
他们也根本不会想到的
想会说
把这些东西洗出来
把这些东西总结出一个
最佳实际上来推广
而我们网站所能脆弃的这些东西
全都是不来活
然后就会有人说
我现在解决一个类似的问题
那我能不能
拿来这些西方人的角形方
来用的
我觉得可能很多人也是这么去做的
但是期结我可能往往是非常不理想
所以从这个方法
从这个角度去想的话
刚才浪质说普通人会非常喜欢看着这种东西
然后我第一想法是
可能会说
我有一种东西可以来被试
我会想要说
我可以来被试这些事情
会非常爽
可能从一个側面也就反映的时候
其实称之里面
我们缺乏一个相关的
比较于处理的
或者是比较有参加势的问题
人们才会抱持这样心态
我想谈谈一个叫做
实质文化的亲功的问题
例如说像是我们街链科写的标造
日本在我们标准化上头
我们又是敌人
我们也是朋友
那是朋友该怎么说呢
因为日本他们拥含死
而且他们写得很清楚
像其实我们这一头
有一部分的结构或者是文字
是借用街链链链链科上头的
但是日本他们事实上是会很坚实
把自己的文化造为自己的想法做出来
例如说你这么知道的数排
在这一会的写出来之前就已经被那个
Intternagase 4给维亚里做出来了
他们自己很早就做出这样子的东西
然后当时做的工程师是叫一枯极
叫实景号二
那它是
它现在就是CSS
像是ReadyModel
或者CSS Text Module的ADITURN
它自己又做工程师又把东西做出来
它又在写
Spec就是WC4的这些正式的正式的标准
那它同时见它现在它一在Google
又在做 Chrome 点
就是我们看到 Chrome 的流染器的
中文中日含旅渔的时间
他们可以把他们自己很明确东西很快做出来
那我们中文字上是没有办法插到这个里头
所以我们必须要把这个东西写出来
然后透过ITEN就是国际化小組的利益一起
一起去把这些细节加进去
要不然我们在WC这一头看不到几个
来自大伦业好来自台湾的会员
你就没有办法用用你的康徐悲物选或是你的
自造一些造型军影像他们的决策
那这是我不要担心的一件事情
要不然的话
我们自造我们也不需要中文的许识
我们到的日文走也是可以的
但是中文跟日文毕竟就是不一样
流测你你看你怎么想
是的
而且不管怎么样
事实上不无论是市场
但是所有大家都需要这样一个文件
这是肯定的
解释看谁来做的问题而已
我想要不充一下
刚才比如说
人们都很喜欢很乐见
这样子如何做好中文排版
这样子的文章
这是没有错的
包括我们包括所有的编辑
其实我们都很喜欢一个规范的用法
我们都喜欢规范
但是这个规范本身
它的质量好不好
是不是值得我们去准手
那又是另外一个问题
如果当这个规范不够好的
也许我们可以不去准手
它的那其中几个点
我喜欢这个说法
对
不代表这个规范出来
我们就一定要百分之百的去准手他
我们看一下
标点符号用法
GbT15834
这个GbT的Gb是国标的拼应的缩血
那这个T他的意思其实是推荐
所以其实
几辩联GbT15834这个规范
都是一个推荐性的国家标准
不是像一般Gb开头的标准
他是具有强制力的
当然在某些出版业或是新闻行业
他们是必须要准手
这个推荐标准
但是在不那么正式的文件上
其实我们也许不需要这么举你与这个规范
我觉得这可能是一个人们对国标的接受程度的问题
或者是接受方式的问题
因为国标是一个很有意思的东西
当你不去注意Gb slashT
你们听的时候你会
这个你是饭吃
我说一个我们在我的脑海里面的
具有普通印象的普通人
可能会认为说Gb这个标准有
是个必须要准手的东西
在有些情况下他是成立的
因为比如说怎么说呢
比如说轨道的标准
火车轨道的标准
如果你不去准手
国标的火车轨道的标准
如果有这片标准
我想是有的
有可能要成非常巨大的事故
但是恰恰是同样一套
用来保证我们的人生安全的标准
可能会有另外一个编号说
这个是哪来排吧
那么在这种情况实现
可能就会有这样一些普通人
会认为说这个标准也是
怎么说神胜不可侵犯的
如果你把它搞了
那有可能就会死人
死人
对
这是一个我们就非常容易看到的一种反应
就是
对这样与符或者学旧是或者
怎么说的无闹
他不是我觉得这样
这像说有时公元
有时公元
就是你从来在这样一个
教育的环境跟他长大
你接受了实际上是一种思维的关系
就是你会说好
这个标准的制定组织
这些标准有些是不需要严格尊找的
不尊守法官的外似人
那凭什么你要要求我说
对于这个标准制定组织
是应该另外一些标准
要选择性的去接受的
那当别人抗拒
接受这个标准的时候
你凭什么要求我说
我不应该去制止他呢
就如果你把它制止为与符的话
我觉得可能有点
很好
其实就是努力解释
其实我们对国家强这标准的遵守
你遵守的
你并不真的是在主动的遵守
这个标准本身
因为所有不代替的那些标准
他们每一份标准的出台
他都有一个对应的
比行业法官或者法律的约束
是这样你遵守的去这个
比如GBIwa030这样的编码的规判
比如GBIwa0如果你不在自己的编联中
实现这个的话
你是无法来国内上试的
后这样的约束
实现很多人是把国家标准
对标准本身的尊重
或者尊手放的地位太高了
实现标准我当在那里
你应该看这个标准当去做你的实现
然后但是当你发现有些地方
你不想尊手的时候
你到底怎么办
如果有真的有法律会什么在约束你的话
你只能尊手
你没有法律约束你的话
那你这样该怎么做
这个台是工作的一个思路
不过我理解无套刚才说的
就是说
说了老实话在今天之前
我不知道那个slash t是推荐的意思
所以欢迎之在今天路音之前
我也会有那么一种感觉
说这个标准如果你是业内的人
是要你不去尊手
会有一些后果
不一定是比如说像刚才他举的这个铁鬼的意思
可能会死人
但是你只要举一个很好的意思
就你去问
至少几年前
你去问国内的很多出版社的编辑
问说大陆出的数能不能数排
这件事情
得到答案全都是不同意的
有的人会说你如果数排
你的出版社可能就会有
什么灭灭灭之在这样
真的知道吧
这个东西是绝对不允许的
但是其实好像就我的了解
这个东西也是属于像推荐
标准的做法
就是说什么就是你这了
中国大陆那一套圆
就说原则上不应该
但是如果都有特别需要的话可以
然后大陆出的事情
其实我和那个
二子在翻书的时候也遇到
就是我们在翻书的时候
坚持要用十脚扩好来做影后
还有那个年份用汉子
不是阿拉伯数字来写
对
这两件事情也曾经被新闻一下
红水盟受的
就是绝对不可能用的
然后这样很神奇
你那本来说出来我就是很神奇
实事
但事实上也许会有人说
如果只是如果
上面要来个长风用动的话
那这本书可能就会怎么样
这可能
而且那个边集有的会怎么样
中国事实上就是这样的国度
就是如果你不去小心意地
又说到这样子问题了
好吧
我们快了这段
是的 这样说政治问题好像不是非常好
但是至少我们从台版的一个
最基本的角度来说
就是算是西文
比如说在英文里面
各个触板社也是有各个触板社的
哈斯路我的
比如说在美国
他们大概用的都是西卡狗
如果
然后在英国一般用的是 Oxford路
这是原来有一个
就是牛津大学触板社
他们自己的那一步的表准
然后大家成了一个
事实表准大家都依照这个表准去做
虽然它不是一个法定的
上升到国表一个层级的一个东西
但是也是从一个最基础的
触板社的内部标准
扩大到一个大家所认同的
行业的事实标准这样一个东西
那国内的触板
是说也是一样的
所以各个国内大触板社
他们也是有内部标准的
但是这个内部标准的
往往
因为是内部嘛
我们外部的人不知道怎么去
他们具体是什么事
是事的比如说
反体这个触板社能出
或者不能出
比如说指脚符号
直脚影号
这个触板社能不能做
往往是要靠一个
编辑他去打参编球的
比如说我和吴淘的那本书
他可以比如说把这个
数定位于每数设计类数计
这样的话
他就可以
就不用去争许
所谓的强制性的一些表准
这个是触板社内部他们自己的神秘
也就是证明了
比如说国家在制定表准的
他之所以加上的
斯拉斯替是推荐
把这些权力的下放到各名街
这是一个比较基本的
因为自己排印和这些
排版的东西
每个人都可以自己写
你没有办法调查
因为这个行业本身就没有办法
有强制规划
就在任何国亚都这样
他可能要强制规划
如果你要做强制规划的话
你们可能就只有3百号
你没有办法强制很多训练
但你能做的是提供很多参考训练
我觉得这些是推荐表许
有意思的地方是在于
这里有一个公权和民权的关系的问题
比如说我觉得那个一份做的那个
汉子标准格
是就是一个非常典型的例子
就是就是一个纯粹的
个人个体的革命
就是你是纯粹从个人的丝字的一种
偏好和品味出发
来做的一套
你甚至可以说这份标准
就是我给我自己用的
那我认为就是好东西
我觉得如果大家来用
我很开心
但是我不会认为就是一个认何的标准
那么就说在一个理想的社会里
可能会有很多像一等这样的人
做这样的东西
那么一方面
在有人看来可能就会去
混亂的局面
但另一方面
其实我觉得是在数字时代之后
我的事情
因为在此之前
我觉得像我们今天这样的讨论是
不会发生的
因为除了公权力那边的人以外
没有什么人会去关心这种
而且他也没有什么没有太多的
取到来关心这种一些
另一方面也是因为
这个WAP就刚才
舞台会开始节目提到的
Tain Burners Late Farming的WAP
出现了之后
使得民间写作
变得
怎么会与后纯纯
就是非常这急距的膨脏
而这个写作是个广易上
不只是说你写网络小说话
你们在网上发贴子
对吧
你在论台上这边吵架
这都是写作
那有写作
就是设计有排版
那没有排版大家就会有
有这个
好看不好看这样的
一个区别
规范不规范
大家就会开始关注
节目的事情
可能这也是为什么像Bubby
跟他说的你说写的排版
规则那片文章
会被大家封转
因为
我们每天对着
屏幕要看这么多的字
其实我相信大部分的人是
希望能够看得舒服一点
我觉得
如果说一个
我们就说答应号的標準
他能够成立
我觉得他的一个
可能主要的一个功德
就是平时不太思考
这些不太具体的思考
这些问题的人
赵军总也做
也可以达到一个
相对平均的一个水平吧
好
我大概总结一下好了
我觉得这一份
中文排版需求
还有几个目的
我们是处理减事情
一个叫做流暖不气
自行不行
输入不法
我电书飞书
我可
都是记住上的文
好
当然是这一份规范
不是这一份文
当然可以全部都处理
然后就还会跟得很多很多
甚至包含
有您扣的
考则点
他们那边的Tekini Go Repote
但是我们基本上是
讲出理
中文的几个大问题
他不会变成
说一个
你前设计师
你做了一本书的排版
然后你上面的出版设讲
说你不符合
中文排版需求我退劲
或者是讲说你今天你为了
设计好了之后
说你这个排的
不赵的中文
还版需求不行
但我比较希望是说
不管是在做
凉海或流情
或大家能够把这些
这些我们写出来的东西
整理一本
变成一个更容易
议月图的文字
让一些新一代的设计师
或者是排版的操作者
去学到这些中文
该怎么排
那帕能够提升
百分之一的
在为了上
在电子书上的中文
还版成绩
我觉得这个都是我们
打到我们该做的目的
这是我的想法
而且我觉得这还和一个很必要的
要说一下
这个文档
可能还要被不属习中文的人是所越督
在他们要处理
现在国际在把他们的软件
对国际化的时候
他们要需要了解中文
有什么样的需求
让他们进行对中文
国际化的一些考量
所以文件本身还是非常有的
对啊
这个其实应该算是去和文件
最关键的左右
其实它实际上
它的直接读者是
主要说英语的那些技术实现者
我觉得刚才我想補充一下
刚才巴比说的那个问题
我觉得
最分文本
出来之后
接下来有一个问题
其实是个教育问题
就是你首先怎么把这份份
传播出去
我们认为需要看它的人去去看它
然后并且见醒它
然后刚才巴比是提到了这个比如说
网页设计师或者说是
前段工程师这样的人
但我觉得其实还有一块
就是假方
比如说
刚才巴比提到说在传统的这个
印刷领域
可能你做了一个东西
然后由于不符合某个标准
被处版社退件
但是这种事情
现在在我不知道在这个网页设计界
或者说比如说
APP的设计的1i设计好像
不会不太会出现这种情况
比如说假设我是一个网页设计师
然后我的客户是内课
我觉得这里其实设计一个
你要跟内课的人去讲这些东西
让他们也有这方面的需求
不然的话就是
这他们根本不在乎
他们根本不知道有这么一种
所谓的打以后的规范的存在
会说这样的需求的存在
两边
我们讲发案发案发案发案发案
跟制作方
这两边我们就把当作
以后要出版节也比较技术节
这两边是上市没有共同语言
我觉得技术节的想法
其实很简单就是怎么要
上面上
对
技术节有点像
那些人说光
物理物理学上有原理
就是大在
就会试图以最节省的方式
来实现所有的事情
对于说光是更水里面
那他取得那个路线
那我就记住这些
其实也有这样的趋势
就是
每秒钟几千万以上下
所以就用最短时间
来完成最基本的需求就可以了
中文排版需求
其实是很工程的文字
你要一个学出版的一个编辑
或者学应刷人来看
说不定都还不容易看得懂
所以我猜一个很强调
说这一定中间
还在经过谁在转意成一次
转意成一次
怎么做
跟
他所谓数东西是为何
最近我们工作小嘴头
有一位在亚特兰大学
就学台派国务匪的
因为你身家入
他为帮我们做一些
徒势做FIGGAR的
徒势找到他文字描述
我东西让你看着他在
讲什么一回事
这是Jeware哥做的很好的
但什么还要不强的地方
他一定还有经过转意
那这就是我们现在
稍微有点不足的地方
那这份文档的老师说
因为太工程文字
所以尤其是包工自己
变几
从头到尾度
我以此我都觉得
应该还蛮吃力的
各位如何想
因为对严稿的话
基本是用繁底中文社区的一些
新闻方式写的
可能大陆这边很多人都
起来还是觉得有一些为何感的
说实话
是
这个我们确定了
我们还有一些地方没有提
例如说
怎么得别人提到的
这次下程或是双航住
那这些在路路续续
希望能在6月底
前八步期
然后7月会正式在
发布第二个版本
那第二个版本
就会希望能够把
減体
反体跟英文
三边的数以用一个
简单的对应表
写出来
然后把这三个文档
拆开来
然后之后的任何修正
就会比较严准一点
目前还在转秀
我们还没喜欢
首先我觉得很好的一点
就是我很信心
这是一个中文排版需求
没有把比如说
減体中文和反体中文
硬性的分开
这已经是我
写天卸的一个事情了
所以我在玩玩推
跟大家推荐的时候
我已经说
这是一个丘同存意
而且错词温和的一个文道
因为
要设置
太去搞一些政治问题在
没有发现
当里的错词有任何情绪
说实话
他不想问一次
说什么
这样的文道能怎样
不
对呀
就是这个意思
因为如果是在很多
像危机百科就是一个
很好的例子
但你为起
危机百科
減体中文和反体中文
要不要分开这个事情
就已经说很长时间
结果现在事实是
危机百科的中文是一个版本
但是这个中文里头
分成了4个版本
減体中文和反体中文
设取些分导杨标
而且即使是
中文里面大陆減体和马星渐体不一样
反体中文设取里面
台湾減体和感到渐体
还不一样
然后在大家一起在打这个
变几站
所以我觉得很没有必要在
这些东西
因此在这个中文
排版需求里面
我们的确是有一些不一样的东西
因为比如说这样省略好
省略好的名字
我们大陆说是
我们大陆说省略好
但是在台湾那边的话
是叫山几号
山几号
对
这样的话
大陆这边看得非常危合
这是一个什么东西
但是毕竟我们需要统合
这就是我们需要继续做的东西
对
刚才两海说
这一份文档
到底还能不文合
什么例不
我觉得其实有一种
一种说话
一或者风格
行为风格流的春秋比法
你不需要在里面加什么主观性的描述
但是你只需要通过某些
举例子的手法
或者是通过某些特定的称为
就可以非常微妙的
基努特定的确认
这个是对于
这些是送体自己
说于在台湾其实成功
对
你可以说
这是名体
一些大陆人有可能被自己进入
然后过分一点
你可以说
证题字
你只说证题字
也可以证题字
对这样就已经足以那个
有时候我们需要
先转上可以这样挑作一下
对
然后你可以说证统案子
或者是你可以在举例子的时候
举一些比如说
名男人的例子
这样也可以进入特定的一些人
相信我
对
我先不告诉到一个
说到一个说
技术界喜欢
就是技术界肯定是追求
用最少的努力去
实现最基本的需求
实现这个需求
这一点就是这份文道的意义
就是我们要告诉
他最少的需求在哪里
这些需求是我们跟我们
叫拍板需求
而且这份文道
为什么他是在描述
他是在描述
接着拍板界的一些
行业的做法
然后
相当于是把
拍板行业的一些事情
从地给技术界的看
然后继续解释
我们觉得最好的需求在哪里
然后你们需要实现这个东西
OK
我其实可以从技术界的需求
越独折的角度
来提一个提一个
对于需求的需求
就是
比如说之前我在做一个
努力的努力的努力
这样一份这样
我们需求里面
基本上这样的需求
一切最开始的会许
说本身说里面的
某些特用用于
你必须注意
比如说
这条我会写说
It must
对或者是
It should be implemented
而这两个富裕的重要程度
和比如说It's nice to have
之类的是完全不一样
对对对
很多正式的文道里面
出了一个当了多个样的重要
对这些这样的
不同层级的这些
持得精确的定义
对
所以在就是我所谓的
做此文合的地方
比如说这个地方可以怎么样
我们这个需求里面
写的很多
这个地方可以怎么样
我们其实提出一个建议而已
并不是说必需者
不这样多
如果多的话
就我当时很难用的
这确实
有一个地方是要必需
就是在拼音跟主音
因为这两个是用在
国文课版里头
教育部那边都会有很明确的规范
而你今天你的如果你
一照课书不是硬刷的
而且网店子输转
但它呈现出来结果
跟教育部的要求不一样的时候
这个就有的巧
所以我现在我们这边
台文这边我自己就来做主音
所以我很希望
就想说原谷有做教科
教科书的人来协助
拼音那边的呈现
还有我们这黑讨论到实座
还有还有如何呈现
把这边写得更完整一点
因为这个地方
它绝对是一个Master
而不是一个
秀的或者是一个
美
不会是一个这样子的狀化
对 刚才Arix提到
提到当时Jewarex
当时有大概三方的餐虐的时候
我觉得现在出文拍板去笑好餐
感觉我们连最后W3C的这一方算算
好像只有包比是真正的叶内人时
就是其他
对啊
只有包比是做出版的
然后其他人都会属于叶语
非常餐
大陆这边很多人也觉得
起碗为什么没有什么
三正啊
会什么来参与
但是
很多人都会起碗这一点
但是实际上你想想
难道W3C
没有去努力要请了一些
就是吗
当然有
要求
这背行很辛苦的
对
你们说背行的我想请问
背行在这里面
半夜有什么样的角色
比较像是Codeinator
就是他们会安排我们一些进度
还有一些东西要摆在哪里
真的讲说他们在英文
班艺商品行划了很大的利息在上头
而且可以说
我这边我自己之前
把那个反体制的
超搞造大分都你写完了
但是写完之后
我又不是Member
然后W3CMember很贵
我就没办法送过去
那也是因为像北航
还有一位互春名教授
他们觉得这个东西
我们一定要做
才可以造成说
我们把渐班二合一
写成了这一份中
还蛮需求
然后正式跟W3C
那边挺出这个案子
成立工作小组去清醒
因为说没有他们的话
这件事情基本上不会成
所以其实挺一样
这个可以读栗谈
因为北航错了
中文还蛮需求之外
他们最近去你
今年还有办了一个微芪
微芪的
微芪的会议
他们会处理到很多很多的信任
你现在有个状况
都希望中国的企业能够多加入
这六个说他们有去圈小米
那小米 你又做电视
做電視 你用做手機 你用做衛生
你為什麼會加入他們覺得他們創業公司
可能沒有力氣做標準的話
我突然你小米都這麼大人
都沒有力氣做
他其他人算什麼
我們又算什麼
我不說什麼負面的話
他上面狀況其實比較悲暗
沒關係 慢慢來吧
等到他們有所影響的業社
大家人會進來的
但我覺得其實業界公司
他們真正的想法難道
就是那麼 fancy
但他們不是對於做標準的人
都有一點就是
就要這個國外去
對 而且可能會看不上你們
就是他會覺得說
因為我們就要在國外一樣
很多時候比如說一些
我們在網頁上看到一些新的效果
其實是流染氣場加一些作船
那麼這時候做標準的人就會說
這是不對的
不應該是這樣的一個流程反過來
你們你們弄反了
但是事實上
就是我覺得所有的標準
他組織肯定都是會在速度
在轉身的速度上
是會比業界的公司會慢很多的
所以這也是一個沒有辦法的事情
所以比如說小米來講
你看看聽到說這個Wat Payment
那美女兒他們的想法是說
我們完全可以自我
自己做我們自己的東西
我們不用管你這個標準
但是就是當你要我今天要往外跨的時候
你國際上用用的方式你
你怎麼去到時候去對一期
而且我們這一份中文排版需求
其實相對的簡單很多
WCC的有一些會議
例如說他們有一個每年都會
有一堆日本人跟韓國人來自搜尼
Panastonic或者是像三色
LG他們參與的一個小組
叫做未來NTV
他們就會討論到一些像是
HGTP Streaming這些技術規格
這些技術規格他們各自把自己的食作帶進來
然後做了錯錯了改
所以他們每一項動作都可以從來往
之間要解到什麼地方是錯的
什麼地方應該怎麼做
所以當規範正式發布的時候
他們做出來東西就已經是符合規範了
那如果你是從外部你看規範在地做的話
你就會重複他們的錯
然後錯了在做做了在錯這樣子的過程
所以這個你參與之後
你獲得知識相對之下
比你最後解出來的規範
來自重要
而且同時像未來NTV這個小組
是完全是MAMAMOLY
其他人外面在看不到
有一個問題想問良海
因為兩海的背景標特殊
就是良海是在北大獨英地獄
所以不知道印地獄那邊有沒有類似的情況
會有什麼經驗可以借借用參考
有他們那邊印度文字的排覽
去修回註音拍攝球的進度差不多吧
都會說一早七朝按照
早七朝按照
然後印度的情況其實比中國人很多
小朝
但他們可能
他們可能可能
他們不要 可能不要採取在Unicol這個場面上面
就是當
就是他們連Unicol這個場面的事情都沒有解決
但是中國人可能就是要沒有行動
復大的一個學校
我們想要描述了一曲很多
復大的排板細節
因為東亞的排板情況跟西方很不一樣
但是印度可能
他們因為排板像到簡單一些
但是基本的文字的成縣雖然上面問題非常大
然後我可能
我現在的情況非常尷尬
就可以輸一
基本都沒有共產多少東西
然後但是
實際上W3C那邊
他們還希望看我要不要去
也去超回一下印度那邊
我說靠我兩次母語的都沒有
沒能共產東西
英文
但是
現在是W3C在推薦全球各地主要的這些
非主的文字
除了拉定之外的
除了新聞抓了一些
大家都在做
包括新聞他們自己也來做
最早可能他們對著沒有什麼好做
後來發現日本什麼都出來之後
發現新聞其實有很多世界的值得
相繼儲權重建影響
我們最來做我們只做的是中文和字
那其實同時啟動的還包括藏文
蒙古文
還有微弯文
要這些其實都是由各地的自治局
一些大舉大學各自在進行
目前還沒看到出稿
我們漢字應該能最快的一份
你沒有蒙古的聽眾嗎
這是一個很好的問題
我覺得可能是沒有
蒙古國不再後這個規範
蒙古我用的是西亞字母
他們要思念
而且蒙古文國好像是90年還是什麼時候
進一些年他們嘗試復批老某
但是沒有什麼成效
他們有這個女高麗
這小孩子活的
滿文應該是影死了吧
怎麼就說到滿文去了
因為剛才並列了一下
剛才並列了一下蒙古文
他們還在罵一下
因為說到老某文的時候
都不能不談滿文
但是蠻女的和滿文的這個社群
肯定是已經數於死掉了的
但在支付上還是有一群
我剛才想要說一稍的還是忍住
現在我說了
就是有一群人在討論滿文
有時候看他們寫
就還沒有意思
完全不拿到寫什麼的
還沒有意思
而且這幫人好像
其中幾個主力都在美國
對
有一天看他們寫什麼
一邊和吃著腳
一邊看著科南
一邊刷支呼發現有一個討論
那東西來我來寫兩句
非常沒合的
事實上最好的
滿文研究在日本
一上
最好的老某文研究也在日本
最好的誰是可以規範
也在日本
我寫這能規範目的
就是希望日本人不要講說
訴排是日本專有
只要他們不要講句話我都OK
但這個其實說到有意思的事情了
但是事實上
比如說中國這邊
就是訴排就可能百分之五到十吧
對吧
而且如果你把商務一書玩書
全都商要好
中國基本上就沒有了
就沒了
很多就那幾家了
商務上還鼓急
就是那幾家會做訴排的
對
所以這幾家是有中國
是新聞出版屬
清定
可以不用他們直接審批
而直接出訴排的
對
這是有他們家
新聞出版屬
他們有發證書的
他們新聞出版屬
官方支持
所以
就是其實這個話題
在繼續下去
剛才有一個瞬間
可能要偏到政治裡面
其實我的意思並不是說
我們要做審查或什麼
我覺得這個完全沒有問題
而且
我恰恰覺得這個問題
如果要深入討論
不可能不是耳機
民族心理
兩岸對立
對吧
這個什麼
中國人對自己的國文化
有沒有自信
就諸如此
一論問題
不可能不簽署進來的
語言就是文化
文字就是語言
當然
就是討不掉
對
但是比如說像巴比尼
等不清楚你看
講說這個
對於數牌的態度
這件事情
我從你的語氣
理事或聽到一種
就是說你希望
收回某一種
文化上的主權
有這麼一點
這麼一層意思在裡面
那是
這很明確
對我相信
你的這樣的一種立場
在台灣
應該是能夠
是不是能夠得到
比如說
比較多的人的支持呢
是有共明
但是問題是
你是你實際上要他們
拿出錢或出人來做的
那件事情的話
那就是另外一回事
對
但這裡還有另外一個
場面的事
就是說
在規則
比如說在事實上
台灣每年還是有
很多書和暴旨
是在印蘇盤
但大陸是基本是沒有的
而且像你那樣的觀點
在大陸這邊
是絕對不會得到任何人
不會得到多數人的支持的
是
至少在台灣的話
暴旨大概還有一個
看板
但是上兩三份是
是蘇盤的
那書的話
基本上文學
小說十幾
跟反文
這種中文創作的東西都還是
蘇盤
只有像是什麼
國外的商館書
或者是一些技術的書籍
台詩用
還是用很排
那這個在台灣
它是活的
那既然是活的
我就不能同意
被日本人講
去說這個
台灣也很少用
誰跟你少用
對
所以
所以我覺得
其實就是
我剛就講說
這個問題
至於探討一下
就肯定
會設計一些
hard questions
而且我覺得這些
這些
hard questions
是不能毀壁的
因為如果你毀壁
這些問題的話
隨著這份
這個
中文排版
需求文黨的眼鏡
以後一定會出現一些
比如說
要麼就是
到了一半就割的哪了
大家覺得
我們求中存意吧
然後就不管了
然後就還是割割的
或者是
就是
炒的不可開交
像搞的
像現在的
危機百相之前的危機百
割那樣的
一種狀況
對吧
這裡
我要想問一下
伊斯人
就是伊斯
你的那份漢字標準
格式裡
其實是一份
很有態度的文章
就是
你是圖用這個東西
來附星一些
現在已經
不太在
印刷粗版界使用的一些
可是了
我具體不記得是
找種號還是
波浪號還是
哪個
你可能
你可以介紹一下
所以
你當時在
這是純粹的
有個人趣味
還是你有
政治上的啟途
這個
這個是
這就是
這些文化
就是
這是廣義的
是
對
政治上的啟途
跟聽眾也說明一下
這裡所謂
政治上的啟途
就是說
我要推動
我要以
一級之力
推動了一個什麼東西
這就是一種政治的
是
對
就是百分之百
但是
就是
是
其實聽得很嚇
對
如果是
照著
理由
一個定義的話
那我想
是有的
比如說
做正好
這個
是在
在台灣
其實是
沒有被使用的
然後
在我們的
標點符號首側
不管是什麼時候
收定的
標點符號規範
都沒有包含著重號
然後
因為在
電腦上
在位上
實現也很困難
所以
用的人
真的挺少
但是
又有一個
比較特別的例子是
舒明號
像
台灣以前是用
波浪式的舒明號
有點像
在航間
標住一個波浪
然後
代表說
為
他住截的
旁邊的文字是
舒明
好
用來避免誤會
但是
這個東西
後來也
除了照克蘇也
沒有什麼人在用
然後
你知道
可能久平年代吧
久平年代
開始有很多
觸版
設用
用日本的
教育號來
表示舒明
後來覺得
這樣子
以後
可能
他承載
太多意義了
所以
又引進了
大陸的
這種
大陸的舒明
對大陸的舒明好
然後
最後
在
2008年
在台灣的教育部
在修訂標點
標點
說號首次的
的時候
他就把這個
大陸的
舒明號也加進來
然後
在今天幾乎
所有的
民間的出版品上
都是
看到的舒明號的
為止
這個大陸式的
舒明號
好
我覺得這個
這個舒明號
用得很好
就是可以避免誤會
然後表示他的
表示他的語譯
那
我認為
左中號也是
如果我們透過
多一點人去使用他的話
也許
也許他可以變成
一個
Factor標準
然後進入
可能追蹤
又被我加入到
台灣制定的
有一些人
就是被會入
官方標準的
對
我很喜歡這個想法
他本來就在官方標準裡
他就說台灣是吧
對 台灣沒有做眾號
醫生 我想問一下
你這段要比如說你
現在就睡了
漢字標準
可是主要的
受眾
或讀者是大陸的
多還是台灣人多
我用一個
Google Analytics
看的話
它是
其實差不多大陸的多一些
OK
這個就
這就挺有意思
因為這是一份
怎麼說
首先是用繁迪字寫的
而且就是明顯
對
看起來就跟
這個大陸標準有很多
這個
差異的一份東西
但是由於你本身
有講反轉換
對
去年3.0
反更出了之後
再反間轉換
所以很多在網路上看到的
這圖都是間停
OK
好
還有一個問題
就是我們談了這麼多
好像沒有香港方面的代表
香港部份的話
我會
下個月
會去邀請
香港的理工大學
以為叫做彈治痕
然後做
T
彈治痕叫做
對
T
那
它是
喜歡文推件的
OK
我會講請它進來
然後正好
它會到
7月去英國講學
所以它有很長的時間
可以來形成我們做的事情
對
剛才說T
不要去英國了
但是
所以
這樣上到於利用
它去英國之前的時間
報報
它在英國
還可以繼續做的
時間是
好
而且WC
全球國際化小組的
聯絡人
RHI西打
它就在住在英國
所以就會講他們有
很多事情可以救信解決
就不要再說好
但是Kids之前
它是沒有
對於你們現在的競展
它是不了解的
是不是
是
是這樣子
因為我們
其實我們在
正式出版
朝鋼發布之前
很多人對我們在做什麼東西
也是報詞的
不信任或是不了解
一直到我們朝鋼出來了
我們整個世界太動起來
所以獲得知名度
其實是推進
標準前進的一個重要的動力
沒錯
我有更多人來關注
這些事情
你們覺得是好事還是壞事
關注是一回事
我覺得最重要的是
我們也不會講過
在Party's page
不能講比較參與
我覺得做這種事情
它是一個commitment
你必須要把這件事情
你有
要把它做完的決心
對
我覺得最重要的事情
不能講說
我差不多做完了
我就走了
我點海無的講你
我覺得
我最好是
只有五分次
沒關係
我們6月還有第二百兩海一段進來
不是
對
其實這件事情
就提到我剛才想要
差了一個一件事情
就是
當時三歲的標準
其實有一個所謂的
Matured的一個過程
然後這個Matured過程
分來
五黨馬應該是
所以第一黨馬叫做Working Draft
就是一個工作草案
然後這個工作草案
是一個
整個文黨的
最初級的結短
就是
它
離最終成為一個定告還很遠
就是在Working Draft之後
我就Working Draft可能寫了很多很多個版本
然後最終會成為一個叫做
所以Candy Decrecommitation
CRG版本
然後在CRG之後
在幾個CRG
還有可能是幾個CRG
它會有一叫做ProPulse Recommitation
的結短
然後
直到這個期間之後
它有可能成一個比較正式的
作為W3C Recommitation
而我們要注意的是
即便到這一個
Matured的結短
它是真正就是一個 Recommitation
然後我們要注意的是
你說這個整個流程
跟我們這份需求
你當然沒有一點怪死
What?
為什麼?
因為它不是一個W3C Specification
它為什麼?
它為什麼會處在Working Draft
是這樣的?
還是有
它是Working Club的內部文黨
但是不代表
它沒有Working Club的Pulse Recommitation
然後它不會
最後會成為Recommitation
什麼叫做Candy Decrecommitation
是
因為它的所謂的
Recommitation跟Candy Decre
一直到最後它翻弄
它能整個過程是透過
跟Browster實作
跟檢驗
然後這樣子教護的來往之後
它確定它會變得翻弄
但是因為我們並不只涉到實作
我們今天只要做
就講說中文
我們定稿了
英文翻譯版出來了
會有Working Club的
跑去發布
請大家Review
然後我們在多少時間內
收到的意見
經過修改
那確定沒有問題了
就會正是
掛上Working Club的朋友Tell
所以這份文黨
還是對我們只有兩個階段
OK
從Working Draft的之後
就會直接升級
Google
No
但是我們的文黨
DateLyze在今年年底
然後我們的工作小組
是到明年年底
所以說事實上
它是監還有會花點時間
所以我要參與這個問題
就是如國
我們就聽眾裡面會有人想要
參與實踐的話
它會有一個
不管是想要
為你們天真家碗
還是想要為你們腳局
他們都有一個實現
就是今年年底
事實實都有今年年底
當然
是也不一定
例如說我們看到
像Jewrick
其實Jewrick目前還在修正中
還在修正中
另外還有一份叫做Lock King
就是Lock King
那個西文的
Pigination
這一份文件
我認識它在書的出版工作小組的人
它還在寫
而且它已經確定自己寫過完
所以它就講說這一個
就變成一個
變成一個Leaving Document
有點像我那個
那個畫特WG那樣子
就是它想到什麼寫什麼
然後會不停的更新
所以它永遠會寫一個Jewrick
為什麼是這件事情聽起來好悲哨
然後舞套現在是不是也更明白嗎
我今天特別三題文章我覺得
好
舞套現在是不是也更明白了
我們為什麼一直在想調註分
需求文章跟W3C那些
標準會有規範不一樣
好吧
如果說它不
最終不會成為任何問題
可能也許極限是
我心中對於它的
地位好像三號光環簡特一點
阿波波
這一份文一定要
一定要夠快的把它完成
它雖然說它本身
它不會成為一個任何問題選
但是它一定會寫到CF4
例如說CF4的Wighting Mod
CFF4的Tex的Fant
還有各式各樣的相關
跟排版相關的文章
都不一樣的
OK
而且不是說文章會有
直接影響那些技術標準
它本身不是一個標準
OK
但是
它是一個MATI
而且我們要快
我們一定要快
如果說我們今天4每一個晚上
我們就會到5去了
5就不曉得幾年以後的事情
2TXC15這個東西有點發風
你有沒有想像說它什麼做它有完成
CF3的一個程度還不敢公為
現在我們已經試試試試試試試
對我們已經敢不上3了
可能要送到4了
OK
但
這個時候在我的有生之間
還是唱得到
我希望
啊
希望了
對啊
現在是我成吉成入
Internit X420加機5萬高奶油
哎你不是應該在一起
哎一茶不得幾乎
哎一不會死的
小心
不是已經那個叫什麼人吧
他被Spartan給期待掉了
還會共存了
哦
對啊
但是聽說哎一很多人都已經跑到那個Google去做 Chrome
天啊
What
那 Chrome不會飛越來越差了
也不能這樣子說
因為 Chrome
掉掉入入回來的開拍
消極結會嗎
對
沒有人看到開拍
這個就少了
沒有人只有開拍轉彎的幣吧
四十五級大了
開始
對
不要說了
就讓你恰掉
哦
我想跟大家介紹一個東西可以嗎
嗯
最近在漢字標準歌是
我最近加了一個新的功能
就是標點選掛
哦
就是
對
我們我在流亂系團
然後做出標點選掛這個功能
可能有很
就是有部分的
電子書商就是已經失坐了
我用的原理是不太一樣的
所以我想要跟大家講
如果大家有開發者的話
想要跟大家講
我是怎麼在流亂期商做出標點選掛
無套是
是TITES BUILER FOR THE CTO
那
哈哈哈哈
我就認了吧
我想問你如果
對的
如果是你的話
你如果你想要做標點選掛
在流亂期商的
所以
怎麼處理
我想要說會想先把標點單獨拿出來放了一個
元素裡面然後把他
三個號三位通過這次來定位吧
啊
定位的
那要你說去定位
一定要過程嗎
啊
對
那我肯定要不想要先去計算
這個段落的寬度
然後計算這個標點一個
MENT OF MEG
啊
總之是
是
我覺得
我
要我想想到
應該是一個比較負擾
Reflow過程嗎
啊
OK
好 謝謝
啊
哈哈
對
這個
我之前也是一直卡在這個階段
然後會去想
要怎麼樣判斷標點
然後
他的位置
然後很正確的
抓出他是不是在
在航艦的哪個地方
他是在航手
航艦的航位
對
我覺得會有很多HK的時候
是會需要考慮的
所以你找到一個比較
比較減民額要或者說
偷偷繼續想要方法來實戰他們
啊
算是吧
OK
對
那要後面加空格要後來怎麼
啊
好
對
這次是很關鍵
啊
就是在沒有選話標點的
好末加空格是嗎
對
會有加空白
我也不讓你去
嗯
哈哈
不然兩岸兩岸你輸收看好了
啊
如果要想的話
因為教點情況是
因為因為要超出種個
藍衡麻粉嗎
反映心
乾脆就在右邊整個家
一m的空白
然後
然後把
沒有標點的地方
篩一個空格過去
然後有標點的地方
你就有正常
啊
我
讓你說
你說
我覺得最近
一直沒看你的實現
應該守候
哈哈
OK
好
啊
不想到的是這樣
因為在流染欺騙我們
去判斷一個
一個自復
他在行政的位置
其實有一點點困難
尤其
在CSS成員是
沒有辦法
然後在
那叫做復尚
是可以
但是可能牽涉到不同引擎
然後他
最後算出來的位置
會很難一致
在不同流染欺騙
所以後來這個位
我也不去算他
然後再來就是
還有一個問題
即便我們算出
這個
這個標點他在行政的位置之後
我的流染欺騙是創造
只要一根動
那這個
或是
或是我的本心改變大小
改變寬度
那
這個位置要全部重新計算
所以我們又辦法做到在
比如說用教練
好
就沒有辦法做到在
是不是欺端
先做好選人
然後直接
傳到
流染欺騙
ClientSite
就可以直接
直接用CSSite表示
所以我之後想到一個
方法就是我
我讓每一個
可以懸掛的標點都
復於他一個可以
懸掛的特性
就是我們就是像
兩海所的用利用空白
我們知道
這個空白
在Unicol裡面是
Unicol裡面是人民
然後這個空白
還有半角空
很多
對
這個半角空白
還有一個
一個
在流染欺騙的一個比較特別的特性
是
當有兩個以上的空白在一起的時候
他會
他線
那當這個空白
他在航手或是航位的時候
他也會被指出去
這個空白在航手航位的時候
他不會存在的
所以我們利用
這個特性
不要點全部
替換成一個空白
就是替換成這個空白
這個可能比較
比較
一般的自己做不到
所以我們有做的
用WatFunk
然後把它
把這個空白做成一個
含持的大小
就是一個標點
呼號的大小
然後在這個標點
不好在這個空白上
我們再把圓來的標點
剪下上去
但我們就可以做到
當這個標點在航位的時候
他會自己被擊出去
所以我們不管在
叫做法師部還是在一些
成員我們都不知道這個空白
有沒有
他是在哪個位置
但是
他不管在什麼地方
他都會正確的
被排好
不是
我的時間
也用了這個圓你做出
航手跟航位的標點極壓
像老婆去跳
這是一個技術上不支持
但是
三號三位通過各種
這是一個非常典型的害怕
對
一種做的事情
其實就是
他做了很多非常先風的這種
他在提起初見
沒問題覺得是
經過
光光的體現結局
他做了很多
非常巧妙的害怕
所以這件事情
從另外一個角度
也反映了
加入中文排版
需求
這樣一份文檔
可以影響到
將來流暖器的實現的話
在非常搖暖將來
可以影響到
另外期的實現的話
那也許我會
想搖待要多好的經歷
對
可以省搖
我們這些
做
為什麼說我們
這個
省搖醫生這樣
還看多少時間
多少的經理
可以用在比較
這個論調很奇怪
對
不是你反過來
你可以把醫生的
作為理解為一種
反過來刺激
怎麼說
廟堂上的人的一種
一種行動
這就是在當地
其實給
在當地
執政黨的
一種
如蒙在背的感覺
都出他們做得更好
為什麼
這種用回探訪
我們有可能把整個事情
Glorify了
但是大體的
IDR確實是這樣
對
沒錯
好吧
隨後
醫生介紹
他的飆典學問
實現
我們的時間也差不多
這一個挺好的節尾
然後我們很抱歉
就懂先生
他因為等會還有會
他已經先離開了
中英有了一個稍微硬眼的酒
稍微硬一點
OK
我們今天節目就先
到這裡吧
你正在收聽到的是
iPad Podcast的網路
旗下來體技術數學間
不得混亂
也歡迎你
收聽iPad
旗下來體驗其他六黨
Podcast
包括
留意先生主持的
另外一兩技術學間
iPad
我現在不好意思
說來
立功的
糟糕
醫量主體節目
太一來了
每十入題節目
位置道
一入題節目
流行通信
無入題節目無詞源
故事入題
節目HIGHSTORRY
以及最近加入
iPad的
影像主體節目
印影像
我們今天請到了
所以嘉賓分別是
大家在
報醫師名字吧
到董先生已經走了
董夫心
巴比
對
董夫心先生
老師
兩海同學
然後是一分成一軍
大家好
是劉清
Eric
我我是為一個
用中文名的
就自己特別
對自己文化特別之好
我有中文名好嗎
對
然後最後是我們的
嘉賓主持朗的私人手
李如一
我已經改名不僅萬如一了
改名
對
不僅萬
這個是這個
港其實下四年介紹
這些節目就到損失
感謝大家參與
感謝各位的收富
不用為我們舊朋友
拜拜