大家好 欢迎收听第六期的内和恐慌 我是热
我是吴陀
在今天节目开始前呢 我们先去做一下上期的反馈吧
好呀
吴陀牛 念错误
嗯
对
反正上次我念了一个以时听众在这里 想跟大家聚工
各位听众对不起 我不应该吃你们
哈哈哈
那个字面想 就是左边一个相吋的相用
一个十五十
这个字面一想听众就是
一把什么东西共放给听众是而不是
吃掉听众是
就是唐狼
哈哈哈
唐狼之后再交配的错误
对
哈哈哈
嗯
对
其实这个事情我觉得也可以理解吧
这个字如果你知道我来念我估计也会看
你想那个左边那么小又变那么大
应该年幼别吧
对呀 而且就参念之音 念半边吧
嗯
哈哈哈
是对
就是中文又就是有这点不好啊
就是经常有这种
说说为的是吗
啊
归立嘛 说如果你不知道是这个字你可以看看
有没有偏旁不手啊
说一般是什么
一边行旁一个生旁对吧
嗯
先把对给你一个中文还是在我们生在生所在一个中文
从向行文字向平安自的过度过程中
当然这个过度可能永远不会实现了
因为
毕竟现在汉字已经是一种文化规寶
它是不可能永远不可能
实现加名化了
哈哈哈
所以我相信我猜猜的支持这件事情就是吧
呃
也没有吧
就
但拉丁化房安
拉丁化
汉字拉丁化那么激进的方案
都
也不是都没有实现就
就让你一样人觉得非常受不了了
我今天我觉得汉拉丁化在罗记上已经实现了
就在事实上已经成立了
你说用天输吧
对呀
就是经常会有那种
呃
就现在网络上一些用的不方便直接讲的时候
都会在那个后面住一下这个拼音吗
那大家读一下都知道
应该是什么意思对吧
呃
对
而且
反正是一个来源没有人写字了
这是跟着应该
对
当然我
我还记在
2017 年
反正 iPhone 出现之前
我还坚持用
过
陆家上面的笔化书法
我觉得至少这样可以让我
是那个九公格那个吗
对
总的那个笔化书法
其实我一直觉得那个那个还蛮好的
这样什么 T 9 来是不是
那叫 T 9 是拼音吧
不是吗
是吗
T 9 是拼音吗
OK
我怎么记得
我不记了
不许了
但我记得那个书法只要有五家而已吧
呃
就很书皮了
很书皮了
点
就是
皮
又上到左下
对
然后
好
然后书
然后
我觉得那个书法真的挺好的
对
他解决了我很多的到差别问题
比如说
我说
我说什么是到差别
就是
一个汉字的
比赛和官方规定的不断
然后
这样我就打不出来
比如说女人的女子吧好像
对对
然后我十次有九次打不出来
所以那个
比法怎么应该就是
撇着
再撇着
最可憐恨的
我现在又不记得
因为他先写好
对
反正
然后还有那个
所有代走之旁的字
我全都
先写走之旁
我在这个核里
你先把那个
周围的那个
框画出来
在这的那边表那个小的
我也是什么
但是
但是据说
如果先先走之旁
整个字很难看
就是
因为那个走之
他只是一个配角
然后你
你先写他
就很容易让
这还写的
你恭喜
很难放在这种圈面
但
但你知道有些有小些
小些真写
做我们的周围写字
所以他不是写的一个
那个小小的那个
有框的那种
本来是上面吗
然后如果你
写写了中间
那就
旁边那个大妥
都然后空间
不过怎么办
所以从小就要
练练这个架工
不过这个这个
这个是比画属法
现在挺好的
就是我有一个例子
就我给我爸妈
那个时候
教他们用这个
电脑数字
然后无比
和其音都常试过
都对了
他们他们那代人
他说都太难了吗
但是他们在手
那个就是
不是现在的手
在那个手段手机上
就是还是电盘的时候
用这个
就是很书皮拉
这么一笔的写
其实对他们来讲
就跟
教写字一样
你说你记得
你现在打很书皮拉
你就怎么写那个字
你就照着那个
那个案子
只用机内
五个电就可以了吗
然后加上这个
这个比瞬
就错了这种功能的话
就大部分场合
还是能把那个中文
字写出来了
OK
下一条
就是卖
对上次
对数到
得语
就是上次我念错了
一个得语的字
就是当我提到
F 1 Shift
就是那个
在德国的车牌上面
所使用的那种
刺体的时候
生孩子体
OK
对
他的正确的名字叫做
Face on Sphere in the Shift
然后我上次念上了
这件问题
他就谁
谁听出来你念错
当然是我女朋友
还有一个
铁杆粉丝
那可不
他已经
开始给贵决目捐钱了
你就是说
爱几公斒吗
对啊
不是给逼结目捐钱
不过我不过逼结目也有很多
听这么要求
说来信
分分来信说
要给我们捐钱
拿钱
杂语我们
真的杂
我才不相信
真的
不看完一下
那我们应该怎样
怎样
让我们的
这个捐款也面显的
跟家给提点的
你看我的这个
捐款也面都做好了
就得你
大笔一会同意
好吧我捐了那个风
也许可以
各位给我
抽两斤费
搞一个好点
那个风扎
大家可以轻到
听到我
嗯
更加轻透的扫音
对
更加风附
更加有层次感的诗诗
有层次感的诗诗
不
不过其实
现在有
有的人听不出来
你是用的那个
麦克的那一只麦克风在路
因为那只麦克风去说
稍微非常好
对
但是你这个一个
专用的麦克
还是有比较迷线的差别
对
我在那个 Instagram
我想看到你用
麦克风
感觉好像很轻轻
我那可以是一个入门级的而已
好了好了
可以给
给
如果我们这个节目也
开始收钱
打一号
我们拿到
的钱
第一件事就先给你买一套
这个好的
好得这个设备
也
不过
先点我先点
我们就看
到底会有点要不钱
好不好
对
然后就不说
唯一念做的对纸
我还念做
另外一个
叫做
Douchers Institute
居闹猛
我把它念成了 Douchers
就出闹
就是
我把 Inst Tut 这个词的词性搞错
你要先解释一下什么是词性
因为这个不是
一比赢命里面就没有这概念
所以很多人不知道
就是什么东西
好吧
反正得语作一种非常烦恕的语言
听起来像
某种机器人
掉到下来到个
发出声音的语言
他有非常多奇怪的地方
比如说
其实这一叫是
所有名词要分成三类
音信中心的阳性
如果你学过法律的话
你知道音行的阳性
但是就像拉定领阳
都会还有中心的阳性
要的阳性的第一个
就是阳性的名词的
单是数的
祝贺
就有一个惯词叫做 Douch
然后就下来有一个 Douch
然后音信的
名词的惯词是 D
然后他也相当运语的
然后中心的名词的惯词是
大使
他也相当运语的
就是运语这个一个的
然后都有 Deadless Deadless Deadless
所以这个可能听众朋友们
在国内见到最多
就是那个大众的广告
大使澳洲
那就是
就翻译这说明
是 Card
意思 Card
也是
但是澳洲这个东西是
澳洲模弊的缩写
所以他是中心
上号上位
所以是 Daz Auto
Daz Auto
对
澳洲和封头
封头
就是封头
和澳洲都是中心
但是也有很多不合理的地方
比如说
太阳吧
他怎么可能会是音信呢
对对一面的
真的是音信的
对对
对对对
太阳心的
音信的
音信是养性的
对对
但是也也是有原因的
因为在古知二罵
神话里面
太阳是个女神的
就运语了是个男神
运语了是个男神
就是跟那个
西澳社会上号相反
对对
他是一种
那个
比较古老的神话
就会说
中教一世的演存
可以跟我们解决
但是这个现在
比如说中国的
正常的人的一个想法
好像就不太一样
对中国养这个东西
就默认识
就是养这个东西
就是太阳吧
但音就是越来越自灵的
就有那个
越来越来越
在德于里面
Mask Cooling 的这个
这个描述的
正确翻译方法是雄性
他们认为太阳是
太阳是音信的
越来是雄性的
就是太阳是慈幸的
越来越是熊性的
那三号也没可能
永远能做出一点意义来的
对
但还是比较
使怪的什么
对关键所觉得
德于这个分这个三星
完全任何一点
用出一点没有
有没有什么实际的
用出我自己自己也想不出来
当时学到手就很痛苦
所有的
叫大家那个背音闻
单词要
背
就是名词的话
你对击个单复数
对吧
就完了
然后有一些可能特别的什么
单复同行
或者特殊的
单复同行有什么
Pipo 做为一个种族来讲的吧
有同相复同行
有些特殊的一个
比如说我们常讲的数据
Data
那其实是一个富属
但是他的
对
在对于你们
这个词仍就在使用其
拉定与单数形式作为单数
就是你说一个数据的时候
你比如说
单中
而你不能说
Data
这种话是错的
对在英文里面已经变成
对
现在英文里面已经
Data 已经变成一个
不可数
然后是
就没有付数形式
然后
但是如果你是
考古的话
也发现还有一个 Data
DATUM
这个单数的形式
但是现在就
只要在
现代的文件里面
基本上是看不到这个说法了
当然还有一些更加过一意的
就是单复数
你完全看不出他们之间
有什么区别的东西
对
我记得
前任之
风红线
有两个日本
叫什么叫什么
PIS
对
这个
P
PRIUS
然后它的付数形式叫做
PRI
所以 PRI
I
两个
就刚刚说
这是一个拉定与此
所以它的付数应该叫 I
我的
好
对
因为你们就有这种很奇怪的
但是你想想的还能
多节奢
其实我起码还能知道说
这个是为了区别
一个和多个
但是我不想你以后在
然后还有
但是得于你们的名词
它还除了要分单复数之外
它还要分 3 个性别
然后这 3 个性别
头头的内容
甚至
当然可能
我觉得没中原头是复杂度
比如说中文的复杂度
就要在他们他的鞋里面
然后他的
输血是非常复杂
余发简的
那样子
但是输血非常非常
非常
这其实除了从这个角度上
中文还是蛮不错的
就是
部分单复数对吧
对
部分性数格
这是非常好的
对对
唯一一个要分那个
就就中有一个不太爽
就是量子太多
就没什么用好一下
对
所以外国人来说
最大的困扰之一就是量子
你不像习与习与这些东西
你不会的
罢了
量子你不会的话
就很容易会说的话
对
而且量子其实也没有太大的
实际作用在我看
对
他除了对于一些没有固定
行状的东西
有一些一些意义的
比如说英雄里面
也会说一平水
一杯咖啡
对
中文
但是除此之外
好像为什么
一定要说一批吗
能不能说你各吗
对
我会但是在有一些方言里面
就是在
放弥的口语里面
这两次已经
被很多情况下
被审略掉了
就是
比如说最简单的你这吧
这我们俩个
我们不说我们两个人对吧
我们俩个人在这里
求大
还有那个
对面过来俩狗
就是有时候还是可以
所许的
然后我一直在想
过过
作为一个有性格一点的
这个厂式
你可以以后都不说
两次看回有什么效果
老板
给我两屏果
这就可能没有
老板为了上两面
对
上两面
这也不错
对
老板
来五车
对
这种事情就比较过一夜
可以去一下
再一条反馨
是
也是我的
就是
我上次说到一
轮轮的交通自己
不确定是
穿斯跑台是
还是
按照个方法
就是提里面
小姐
自母 i 的
上面的那一点
是个正方形的话
我说学认久
直度他是个恶心
但实际上正方形
学认久
都还是个正方形
你玩吗
我们
格子方块
里面正方形
怎么选择
你都是的
没有用
你说他写
那个写那个正方形
选择那个海铁
会直接就是会
turn
都好
对
应该是我这
没有意义吗
对
嗯
然后还有一条是
两海就认我的说
小姐的
小姐这么急的
双层版本
和虾子应该是
没有什么可能的
就是我当时
想到他应该
可能跟那个
虾子母有一个
造什么
absidome
之类的
就看起来非常奇怪的一个字母
有点关键
我觉得
机可能是从那
这么来的
但实际上完全不是
对
作为什么
台 p zb 的富裳原理
是不是叫做
蹲强角
反思个
一战
三五天之类的
这种事情
也不是第一次发生了
我上次在这部上
斩丁解写的
说瑞士高速公路的字牌
阿瑞士高速公路的字牌
的标号牌的
字体就是富裹体个
然后有人跳出来说
归王站上面
说过他是
富裹体个的这种感性
你知道吗
简直就是自大脸
没错
还好你们还没这样
你们还要这样
不是我意的
应该不许我意的
如果是我意的
好我就可以去死了
好吧
我们原谅您了
谢谢乐点
然后我原谅您了
听中原谅你们不知道
还有点不许
少瑞
对
然后就是
因素自己
我上次去看他的时候
发现他有一个
华华号号的替换本的
就是有一个普通的话
我出现了
如果你对华卓的
他也不许话的话
可以去用这个普通话的话
好
所以普通就是没有那么
你有去的一个华卓
就是因普那个他会有很多
这种
就他有一个定制化的介面
你可以选择
那些你喜欢的
你变种的做好吗
这样就是反正
我总有一个适合你的
然后碰强你就是
喜欢那个
只上执下的大够好的
东西
没错
其实之前那个
花更我觉得挺好的
好吧
还是要强调自己的
对
下一条反过是
我说错了一个东西
就是我们上次讲到
有这个一颗所谓的
卡里巴拉还有
Campri 对吧
Campri
对
我远的 CCP 字题
那是我说他常常是
所谓这个
Office 发布的
但其实他是所谓
Office
所以这个 Vista 发布的
然后就所以
我讲错这个
是因为我用的这场次题
就完全是因为在
装了 Mac
Office 之后
在我的 Mac
上面才找到的
好
因为 Vista 我真的是没有用过
这这演演
就直接说我是国粉
妈不知道是你真正
不过这个 Vista 真的
你早要搞吗
要
他确实出来的时候
对不是我的
这个是工人的
我这个是工人的
所以所以
这个这个错
我觉得是挺可怨的
你必须要原谅我
对不起
两个先生
是两个
两个就错的
就
然后其实有一位
这种
在
他是
叫
生育与
冬
对
他来有见说的
让我们提到
就是
未然给学生
有一个特殊的计划
叫做 Dream Spark
然后 Dream Spark
就可以干嘛
就是你
比如你学校
参加了这个
像我们之后
你可以从你需要拿到一个账号
然后你用这个账号
可以在未染的官方网站免费的
下载到大部分的未染的产品
然后里面他提供那个叫做
叫做 Vista Studio
他是提供的是 Pro 版本
有
不过
之前我们讲那个
那个叫什么来个
叫 Community 的计则
对
可能可以
生意
他是
生意是一直是免费的
对
工作人都是免费的
将会
而是将应该将会一直免费的
就像
之前很多的
比如说
那个 JetBrens 的
ID
inteligia
也是有
可能可以的
参加
也是有
有没有
对
嗯
不过说到这个
我想起你
一个小孩就是
好像这个有一个
商业这样的专门的说法
这种就是把一个
参业分那么多
种类版本的
一个什么叫做 Pro 版
Maitrix
是不是
对
我也不太清楚
反正就是
微昂很喜欢搞这种事情
大家不知道现在还有
前些人可能还好一点
这件 Vista 刚出来的时候
大家不知道还有没有印象
还有好像是有十几个版本
把我记得
不止
微染吧
我觉得很多
透透的产品都有这个特点
一克里律师不也是吗
你一克里律师的那个下来
页面物我靠一大堆版本
什么扎了一版本
四家家本的
对对
这个版本
这不明白了
就难道不能提供一个
就是几处版本
然后我还会
这样用户自己去
装该一个装上
参加电影或者怎么样
对
我能想到的
有这个所谓 Pro 版本
Maitrix 这种这种
结果就是把一个产品
就同一个产品
然后根据什么
不同的产品
或者不同过能系分的
很多的
这种产品给我的感觉整个
或者这种公司给我的感觉
就很差了
因为其实从本之上
你都知道
它就是在所谓的追
等一下
你懂一叫什么来的
那个叫做
立刻就大话
好吗
对
就是
我不是
你不愿意
就是我所有的这些功能
加拿起开这个家的初步起
那我就看了一些
然后
对
把那个
你能买的那个价格
介绍的
但这些像卖车
那是任何
就是
我很小的时候
总是会有很奇怪
说这为什么车的
广告什么都不写定价的
还会写
它会写一个多少钱吗
对
但那个起制
完全全是个果车价
然后真正的你要去
配那个 Coffearrater
然后才知道
每一个每家
一个 Opsing 要加多少钱
然后那个 Coffearrater
那个 Listar
你可以花两天的时间
跟那个
小时候代理在那边
讨论的事情
如果你做到
想到定制
一量属于自己的车了
当然在这种情况
在中国
可能不是很普遍
但在 O 周
很多人会愿意
花两天时间
至少这一下午吧
跟那个小时候代表
去讨论
这样车
他要哪些 Opsing
然后
然后定
然后两个月之后
这两车
才可以送到他手里
但是每一个
Opsing
都是他亲自
是车国的
就是
这是
Metric Product Matrix Attitude Works
对
这反正就给人感觉
就非常不好
而且整个是
没有
就平板
无故的增加了
这个选择的
这个难度
本来就选
选择困难这已经
够严重了
对吧
他还给你搞的那么
麻烦
你真是想撞槍死
不过现在
这说问的是
巴
还有之后
可能
他跳过去
所以都问的是
巴已经好很多
巴指纷了一个
巴和巴的
Pro
就要也办
对
他跟以前
Wist 还有什么
我想想有什么
Home Basic Home Premium
Professional
有什么
Outimate
还有 Enterprise
对
还有一个好
Home Premium
这个一次
可能
还有一个版本
还有什么 Star Trek Edition
还有
然后所有的
叫陈导
而因为他分那个
Sanshr
为何 64 位不同的东西
不只不只成 12
还有成因所有的语
对对对对
我觉得这是非常
二一件事情
就是你
不只问洞死如此
就是什么
BlackBarry
或者是
按照的我不知道
但
很多超市的
但他会把那个分语
原因是
因为他是
跟区议订价有关系吗
其实跟这个
Polubbanshr 是本质上
也是一个意思
对
你也一般
哎
看一下
中国的
比较球
我们把这个价格
定低一点
合国那些人
比较有钱
我们把那些价格
少一点
但是
但是如果
产品是一样的
如果我可以随时
像这个什么
iPhone 一样切换
语言
那还搞批
那么大
直接买中国
把去德国用不就好了
对
所以他就搞成
这个所有的语言是
不可以
随一听话呢
那也可以有
有这个工具
要叫什么 MU
有什么
现在已经可以
下来语言包吧
我知道
不
语言包从
Mistase
大家还是
我们期时
就已经有 XB
都已经有语言包
但是那个语言包
首先是一个
要努力负败买了
就叫
其实就叫
叫不期那个
那个就是
定价的差异吗
就是
一般拿手之这样子
然后你还在
麻烦去安装
然后就是你装完这个语言包
之后他其实也不
并不等一个
原生的那个语言
那些种
我自己装过
所以这个是
身有体会的
所以
所以呢
所以你看见这种
语言是
不可以切换的
然后有各种
也订语言是
就是在
3 D
对
对了
凸草一下
然后现在他已经好多了
就是干脚嘛
那个 8 A 已经
然后我
一箱都只有 8 A
这个 8 A
Pro
嗯
这两个区别
但他有那个
针对 Suffice
他还有一个
是版本的那个在说
然后语言
我不知道现在
怎么吃了一个什么情况
我至少
刚刚是语言的
玩那个
明畜你说
装一个
为了装一个
8.1
还是得一般
我也没有去试
反正就用
他在空中这面
把你们有一个
这个
可以选语
但是我记得是要
语言装包的
但像
这种包
怎么来就是一个问题
然后
对了
是吧
我去
装装装装装装装装
去重温令一下
空中这面
把我决定
然后我看到
怎么会这么多东西
是他也不算
多了
他只是
就是呈现了
不好
就是你自己看一下
像
Mac 的那个叫做
什么
System Profense
对
你面他的
是你想想要吗
我记得那个
文的是吧
就是
重温就是 Vistage
来一开始
你
他也是课吧
那个功能
数和
就是那个
分成几个大数
然后你可以
一个电影区
可是找出来他也罚了
对
而且他的那个图形化的程度
不够我们的那里的
就你还是读很多字
感觉就觉得
又久很
用种龐大的感觉
对
其实简单来说
就一条
就图标做的
不够漂亮
好了
不图朝这个了
在这个
在插播一条小信
做了一个
什么
购与原的粉丝
今天那个
购与原发布了
一点
四的
这个版本
然后为什么
突然要讲这件事情
就是因为
在这个版本里面
他正式加入了
安卓的支持
所以
你可以现在开始用
这个购与原写游戏
就用过分支药戏游戏
但是如果你现在还要
行动的普通的那种
App 就是需要有
这个标准他的介面
可能还要用一下
加发的这个东西去
去做一下
但是如果你只是写游戏的话
完全可以是
只要购与原的
就大家如果有信去
可以去尝试一下
对
我记得这个是
今年 4 月份
还是什么时候就已经
还是 6 月份就已经出来的
放出来的
分
对
他们在 1.3 的时候
就半年前
到已经在讲
这个会有这个事情
其实 1.3
别打的时候
就已经有最功能
就是没有
真是发布而已
我觉得实际上的
其实可能还要更早
因为我记得在
我不确定了
那你好像是
在有一次
那个
Google developer
打回上面
我听到有人在问
说开发音转
可以用别的语言吗
当时得到的
打赋什么钱没有计划
但
他不就可以用那个 NDK 用
然后 C 的话
先去加写吗
那个时候还没有
我对过去太久了
2012 年
可不可以
OK
这个是今年的
今年的那个
那个不过 I.O 的时候说的
OK
对
所以就是如果你是一个
通恨
后我们一样通恨
差贸的
就这样
然后又想写
按住了游戏
现在你可以有一个
官方支持的
正式的
替代选择
但
嗯
什么
就现在肯定是属于
刚开发布的一个
不太穩定的阶段
就是我就是前方
更多
自己小心
嗯
另外一个比较
直到我
挺高兴的事情
他们决定在下一个版本
就是够一点五的时候
也就是大概半年之后发布的时候
他们会加入正式的
I.O.S.的支持
可是这个是什么意义
他的具体的意义是什么的
就是我可以通过用写
用购来
编出一个 I.O.S.的原生程序吗
嗯
这个
就是他他应该可以用那个
叫什么
可以编一程
一个 C 的
就是原生代码
就继续这个
就是那个什么
二平台的吗
的色代码
可以直接在这边跑
但至于说
你怎么去封装成一个 APP
可能后面还有一些要用到
Xcode 的东西
但是对他怎么才能去
调用 Coco 的
这对 I.O.S.E.E.E.E.E.E.E.E.E
就 Coco
看传的这位 I.E.E.E.E.E.E
他会他怎么才能
就是切开
那屏幕这一层后
或者必来
去调一下
这可能可能
可能会跟这个
安卓的情况比较类似
就是可能说是
比如说你可以写游戏
只要 OpenG 要写
因为我们
你写游戏的话
可以不用那些
科科那些科科的东西
就是只要 METO
那个
METO
我不知道他能不能
这几次怎么样
但是现在是
肯定如果他支持
肯定是
先支持我们 G
可能安卓一样
我觉得
就是
就那种你不需要
调有很多系统
几个东西
就存在做一个
就自己战上跑的
一个应用
但转就是游戏了
那可能
然后他给你跳
一个 Contentern
里面
然后你刚才那个
短线定也好
有可能
高的吧
就是
就是找这个路上
对
但如果你要说
你要做一个
带什么
就戒案
普通的一个案
然后需要
用你
科科的那些东西
不是
那个叫什么
Swerve
Obtractor C
就是那个
Round Time
不是那个
就是那些酷的什么
不叫
UIQ
对
然后
你可能还需要写
用那个
OTC
或者用 Swerve
写
然后在 Xcode
你也别
对
大家去情况这样子
然后
就会说
这个形容就比
要有意思
就是说
这个事情
我们不知道
将来会怎么样
但是起码
如果他在半年后
真的做了这
这签也已经是
他们内部已经放出话了
要做这个事情
但是就等下来发布
就说
Google 会有这么一个语言
能够同时
接
跨平台
就是
Google 的话
他可以变一招
普通的桌面和
安卓包括以后的 LS
可以用一套语言写
套邏輯
而是服务器
也可以用它
谁
我觉得是最妙的一点
对对
对
这个其实之前
在那个
Google
那个 Google
有见的
他们其实在一定程当
已经做这些
但是不他是
就用加把的
就是所有的
那个叶物落击
使用加把来写
然后通过两个技术
然后一个交作
GDPT
把加把编辑成
网页板
然后在这个
有
跨平里面跑
然后另外一个
是
真的
GDPT
Google 还在拥猛
我不缺
哈哈
他们还有什么
基本上好像基本上的
后台也是
也是那么多的
乱了老街
Oh, I'm F.G.
我以为
这个不奇怪
Google 这么大一个
加把手
就是什么好奇怪
可是
GDPT 不是已经早就
变成一个
可能有体为货的
Fremor 和吗
Google 不是自己在主推
Angela 这样的
是直接的东西吗
但
那个是
就是
我理解还给了
觉得那些是他们
做纯粹做网
的钱段的时候
用那个没有问题
但是问题上有设计
到这种跨平台的东西的话
他们的
就是所以
就是
可能
那个
分身
还是加把版本的
比如说
G 帮助这样子
然后那个
乡英宝宇宙这样子
然后呢
他们的英宝宇宙
不是有 IS 版吗
然后 IS 版的
就是夜屋螺纪那一部分
他们是一个叫做
J 2
Optis C 还是
就是什么
就是
把加把编移成
Optis C 代码的
放了
还有 SOSOSOSIS
但是他们这个
也有它的道理
就是
你要
我一户同一个产品的
夜屋螺纪
要保证跨平台
如果你每个平台
当中写了
写套的话
那肯定
就等于是
像什么
八个
还那种开发量
就全部每个
就有多少个平台
你叫成一段
有个数吗
它这样的话
就只用解决
一个问题
就一套戴码扩
然后之后都可以
靠这个
就是
这种跨平台的
边缘
接来解决这个问题
在理想见过两十两
但是
但是它的 UID
你不反对
说像安卓的
UID
它是用原声的
那个
加把来写
然后在 LS
它是用
Optis C 来风装的
然后
但是
就就说
叶舞就是跟那种平台的
关系
不是很紧密的
叶舞螺纪那一部分
他们是用
一个加把
然后
从我这种边编移的方法来实现
OK
那么同样的道理
就说如果
以后
勾的话
也可以
差不多可以
也许可以做
这一次的事情
嗯
那是
但这个事情
也跟上一期
我们讲的那个
我以为
习惯有点相关
就它是要
要深圳是用那个
斗内的
支持
安卓
和 LS 的跨平台的开发
那其实我
我知道它的用心
也很清楚
就是顺
顺带
加点似乎
那你们都凡
都一套戴马拉
那不是说面边编移
跟温度是放的版本
哈哈哈哈
你直接解决
那个什么
温度是放上面
来个应用数不足
然后这个开发者
就不愿意开发的
这么一个
赶紧去面吧
对
但算是一个
机身在升级的问题
就
如果升级不发的
但
所以你们不想给我升带
那我送你个机
包升所有的
对
睡手
包我客口
一个戴的
对
它就是打了那个小三盘的间
嗯
那
那个就插播的
广告到这里
啊
好
今天
也
正题是什么
我先放音乐了
好
把对手
嗯
我是不是太信心了
所以 Chanzum self test complete
嗯
我们本来打算这里
插入电子游戏
Portle 的主题曲
Steel Live 的一个电子
和着器版本
但是经过
适后的一番研究发现
这首歌的
授权
其实并不是像
我原先以为的那样
以创作公用
属名
非常烟血一发布
原作这张森
靠近
其实已经将这首歌的
版权
给了 Portle 游戏的制作
上报
所以我们需要先
学问一下报
我们是否可以
将它用了我们的节目里
而目前的现状是
我跟 Rail 在接下来的
内容里面会反复提到
Portle 好以及这首歌
如果你不听一下的话
可能会有点奇怪
嗯
那里我也和
大家说的什么报线了
I don't blame you
本本身的时间 2006 年 1 月 2 日下午 3 点
04 分 05 秒
您正在收听的是
IPN Podcast 网络欺详本
内和恐慌
我们号称应和
但是也没有什么干货
想听的人听
不想听的人就不要听
好转
那就好
有点怪
嗯
对
然后就像大家刚才听到的
这样我们从这一期开始
由我们的主题取得
也
对
然后
员喜
其实就是看来听
有主题取我听养红了
我也想要
但是
但是一直脱到
我们已经做了
5 期了
10 个离拜了
过去才
嗯
终于找到这么一个
也不算非常合意
但是觉得还不错的主题取了
当然
呃
如果你知道他是什么来头
那您知道他是什么来头
如果你不知道的话
他是
一个游戏
就是
如果
各位有听
前三、三、两期的
iT-公论的话
会注意到
游戏
留意都在节目之中
谈到的
泡头这个游戏
然后刚才
大家听到这段选率
就是泡头
一概里面的
主题取吧应该算
因为
虽然整个完整的
许音乐是他是有歌了
他是
在游戏
最终打穿之后才播出了
但是其实你
一开始游戏那个
Spoiler.spoiler.net
就是一开始你在游戏里面
简行的那个声音机里面
放的就是这一手去
然后在你打爆击的时候
最后出自目的时候
也是放到这个
对
放到这个完整版
对整手歌会被
正式的长一点
其实我第一次听见
这个歌还没有玩
这个泡头这个游戏
但是
有一个什么机原巧
和我就听了那个歌
我觉得
好可愛
真的吗
你在没有玩这个游戏的时候
就听过什么
嗯嗯
OK
有一次
然后他有歌词
然后他有那个
那个
有一个动画效果
然后你去看
那个感觉真的超好
对
所以反正总是
就像我推荐
而有
就是为什么
如果我会花一天
或者花了一周
加一周时间玩了
泡头一一
然后又花了一天
一整天
时间打成泡头二呢
就是因为我
像他徒血
强力推荐
我逼自己他去玩了
因为
我没有其实有
就是玩
第一任车车球
细会
会上途下不写
在我的这个
强迫之前还是去玩了一遍
然后玩了
对
我推荐他玩了
气节
都是希望
能够
选用这手
去自来做
有些人有些人出去
做节目的主力去
然后希望能够
算他能够理解
这个有细的
或者这个这手
音乐的
有意思的地方在哪
但其实我要说
它就是在我玩这些之前
我光看那个
歌就已经觉得蛮有意思
但就说
只是对你面对有些
歌词的部分
跟理解
不是那么深刻
不知道为什么
它要说那件事
那种玩意
有些之后你就是
啊
原来是这个意思
对
比如说
整个歌词里面的每一句
其实都可以在有性命找到线索
对
另外这个
歌曲也本身有点
很有那个
因为他本身就是一个
给选择
这手歌在这个
做着是一个
是在
剧解非常有名的
一个人
他叫做
张森
靠囤
他写了很多
说不上快些人口
但是非常剧的歌
比如说这手歌的歌词里面
有一句是
我要
Alto's Beta with Lisa on Time
很有意思
对
有时候我们在
我在公司发现
这个
Deadline 有一次被推尺的时候
我就会在心里
摸摸唱着
我个
哈哈
Alto Beta with Lisa on Time
对
在游戏界
其实是非常非常严重的一个问题
就是
游戏作为一种特殊的软件
其玩家对于跳票的容易
容易是非常非常差
除非你是暴雪
或者是
或者是帮我这种
爱公司
否则你一般
不很难去
应对面对玩家的分怒
对
而且
给买其实非常容易
印度的一个人群
就像之前的这个
GamerGate
里面抱住出来
一个一个现状
就是
这是一群
大会
对
合而谋无处回发
然后不知道怎么跟女生交流的这样子
去人
他们的情张是非常低的
所以他们
基本上宣揚
细份的维一方法
就是卖你
然后游戏公司是被
被罪用一辈码了
过去问头
可能
狗写噴头的维方
所以
不能暗时
教父软件
其实对于他们来说
是非常严重的
所以其实从这一点
说来像我这种
新计玩家还是蛮难等的
其实咱们都算是
修显新玩家吧
就
骨护新玩家
等新家已经等了
不知道
就
已经不知道把方法放弃了
就见个
妈妈的多少遍了
所以你玩泡头有什么关感
我先先解决
那个问题
我不知道为什么
我玩泡头的
一我只能玩
就可能不超过半小时了
讲
那不然就会
那个头影想途
但是我玩泡头
然后好像没有这个原因
但我想不想
没有为什么
泡头影情了
泡头一不一样了
我感
但是我直观的看那个
画面的时候
我没有看出太大的区别
泡头二的画面的
经济成为了我一好很多
这是因为你说
他经度不够
所以觉得
讲
头影想途
也有可能是
伤泡一代的
真律不够高
不可能
一代的游戏 2070
现在呢
泡头是现在的
机器跑得
可能没有问题
而且我玩
有些他推荐
给我的那个售制
都还是蛮高的
这个特效的
那个量的
机器应该不是问字
这个事情是一个
挺鬼
我玩所有的
设计有些
都会
就第一人称试角的
这种算设计有细吧
都这个问题
一切玩那个
就是看着
Strike CES 的时候
也是
就跟
大概二十分钟半小时
就不
不行的
平时
对
必须再照顾
不然
就是那个
要像
你就是传上中
中央的
对
所以你看我
我认识
找这个头影响
兔子怎么风险
去把这个
破头也打完了
你看多
你真的是
太高一次了
嗯
会不会是
因为一代
和二代里面的人
是的
相机
事也不一样
我还真没
我还真没看出来
我比较过
也看他是
没有什么特别
明显的区别
我可以
反正
这个事情
你呢
对不对
很让我奇怪
也可能就说
我玩意的时候
就是已经训练过一下了
然后玩的时候就得
刚之前已经
折特过那么久了
这次次就就好一点
也可能是二代的
承行
相当于一代来说
跟空况一点
可能有
有那种
重生单
就对
对
他会大
看见很大一些
嗯
有可能吧
吧
然后你说你用一天
时间打穿的破头
二
我就还挺静呀
就是
这
我因为破头二
我可能玩过两
次三次
对
但我从来没有说一切
一切
在玩这个
系列
通通二
他的那个
场景是比一样
大概是四倍左右
把我估计
就从我的玩的体验来看
就是整个你
打穿的场景
因为破头一的
就只有那 19 个
TEST 10 BREM
其实
破头二不止
四倍
因为
破头二还有一个
协作模式
你看看
那个是五线的
对
也那个
其实也是
我不是很记得的
但是我相信
他默认带的那些
Chanberg 也是有限的
就是
如果你有信用
然后咱们可以试一下
就是他可以
只重视点了
好有
对
就是
就是在
破头二最后结束的时候
又有去偷
就是你会被
你会看到两个
机器人一个
一个是成两个
也是蓝点吧
嗯
然后你
你可以和自己的同班
各自操作一个
然后每
两个机器人
各自拿着一把
破头杆
然后
等于你可以
在同一时间里
里面有四个破头
然后其中两两个是
后通的
然后就可以打出更多组合来
就是你必须在
对有配合之下
才可以
解开一些
秘帝
那也是有居情的吗
那个
没有居
那个好像
这是一个
连机模式
好像是
只是一个写动模式
对
所以我就说
就
丹看
打丹
丹看主线
居情的话对
对
大概我老实
可能对
居情是满场
当时我
我记得我是跑完了那个
那个叫什么
就是
从那个
地下爬出来
不是不是从地下爬出来
对
从地下爬出来
见到那个
这开始
要巨头了
怎么办
巨头
没过一次
就是你找回那个土豆之后
我觉得那个可能爬出来就完了吗
因为之前
已经有那个
Tanschannel 有打过了
然后只有一个正式的
居情
绝地已经满场
最后想不到
这次还有一辩 Tanschannel
有可能又一个新一轮的
就觉得还蛮奇怪
对
因为 Tanschannel 本身也是
他有些最大的妹女
对对对
但是我没想到
就是
这开始有一个 Tanschannel
中间有居情
完了还会 Tanschannel
完全没有
这个是我出乎
遇到的一个地方
然后
就是会觉得有点
打到后面就
怎么
没完没了
还没有完
但是居情
这些很有意思
这些很有趣
然后也不会觉得很无聊
对
所以你有想明白
一带行二带
你知道一带行二带的主角是同意人吗
我知道
就是他从最开始
介绍的那个时间的
现象看出来就是
有看出来吗
对
那你有想过
为什么
主角有回去
重新做事
这个我都没有效果
为什么
就是一带行二带的
的劇情
其实是脸
这本就是一带的节尾
你
把大家都打爆的时候
到地面上
然后看起来
再一个看起来
看起来看挺长的
那边
你被你会
就是当最
跑到一
刚刚出
刚刚出来了
时候最终的节约
就是你看
你从间天任上去玩了
然后他就是假的
去把那个
然后去看
那个也是
后来我看你有一个网上的
这个别人做的视频
就是也是他从
就是这个真人版的
一个路电影
小电影
就是说他好像是
冲出就知道发现
周围的那几个
看起来是真的
但其实跑到边看
都是屏幕的
不是就是
就是在迫到二出现之后
迫到一有了
一个派尺
然后一个派尺
就改了
就是你从间天任之后
自己受伤了
然后你
你订人生试角
会感觉到自己
正在被一个
机写人
什么东西的
反归脱
然后一个机写
那声音说
请你保持一个
party submission
投赋
就是要参加 party
这么一个
姿勢
然后他把你慢慢回脱
然后那个整个
整个的
画面才按下去
然后
一带还二带
之间的巨型
其实会
其实可以通过一个
一部漫画件
就是
王府专门
发了一本漫画
叫做
Portodolabrat
然后
在这里面解释了
整个
整件事
来不来
能去卖
就是
如果你玩过 Portod 的话
你可能会好奇
就是为什么
里面都死
它不是怎么死的
然后 Librat
漫画
其实就计设了这些
就是
但是
这个在
叫什么
在那个 Portodolabrat
进场的时候
就最开始那一些的
不对
不
所以在 Portodolabrat
最后那部
他的 TasChampart
你每次出来不就是一个电梯吗
然后他电梯
前面上不是有一
有一对 Portodolabrat
这个屏幕
可能会看出一点
一点端尼吧
好几期人什么
就是突然发标了
然后把那些人都干掉了
其实在 Libratolabrat
就在
Apsire ScienceLibratolabrat 里面
人们研究出来的
就是真正的能够智能
Gallows
这个名字的缩写
就是整个偏中的
女人够智能的
名字
Gallows
他的缩写就是
GallowsLibratolabrat
And this girlfriend
Ince System
有道理
DOSDFN 就是道理
然后前面是 GallowsLibratolabrat
就是他是一种
真正有智能
我觉得
但是人们发现一个问题
就是在妈妈里面有讲说
每一个人工智能
被打开之后
就是打在天上之后
打约在 16 分之 1
个 Pico Second 之后
这个人工智能就会适途
把人们开
就会开始适途差别你
对
然后他们的学习方法就是
拼命网人工智能上面加
所谓的 Core
Personaltycore
就是有一个 Personaltycore
是所谓的 Moralcore
就是让人们知道有道德意识
对
让他意识到道德
杀识是不对的
然后
他
就是专任靠耳之后
人工智能意识到
杀识不对的
所以他就换了一个方法杀人
他在
有一个一份词叫做
Bring your cat to work
就是带你的毛来上班的这个一份
他上面把神经毒器接入到通风系统上
然后把所有人都杀了
除了一个人
就是主席
主角是一个 Testile Project
然后他不是公务人
就是
跟达到杀了所有的工的人
然后但是工的人面有一个人活下的
这个人叫做
叫什么
忘了
但是
就是
Librator 就是以他的试叫
来及是整个 Portod 一份
就是
跟达到杀了所有的工的人之后
开始
试图想要找到这个工的人
然后他继续做实验
因为 Aprocessorins 在后期已经找不到合适的
实验对象
就是如果你有仔细玩
这个仔细听 Portod 二里面的那些对白的话
你会发现 Portod 二一开始是
受美国军方的支持
Portod 二
Portod 里面 Aprocessorins 的历史很有意思
Aprocessorins 一开始是给
美国军方提供
Sawar Curtain 的就是一两个人的试口试
然后
他他的总裁
发现预染
大叔大后成功之后
开始
急速转向
开始研究这种叫做
可以
就是
超空间
打开传送美串之
开始研发这种转称
然后一开始的时候
美国都以为电腿对
牛发一美国政府给他提供了
优秀的军事人才来
就是
应该是经过挑选的试兵来提供了做实验
到后来他不能不花钱来顾人做实验
到时候他
连顾人都顾不到来
只能请强迫自己的顾源去做实验
然后到 Glaze 的时候
这个传统还是研许的下来
就是 Glaze 想要找到那个维一锦存的顾源去做实验
然后这个顾源
在机源巧合说的顾易把那个女主角的名字
推到了整个实验名单的第一位
就是本来是第 1600 多的后试
然后他一下子变成了第一个人
然后就被换一行去做的事
OK
这样一样一样
对 然后看那个漫画
对你在这个
游戏里面所说看到的强地上的所有的图压
也都是这个画的
因为他画的精神分裂症
然后他在他精神不正常的时候
他认为自己随身带的那个
就是上面画了新型图案的那个
它是一个图部
就是会跟他对画的
他的维一的孔派一点
但是这个这个这个这个情节的后面的对白动有些
机会上没拿到二岡
就是比如说
在游戏节或是在西方的欧美游戏节最长
最违人所知的一个张共就是
的 KK 色 Live
然后你正确的回应是
And Cub must die for it
对
就是在 Portle 一代里面
应该是第 17 关我记得
Test 1027
你用一个上面画的新型的级我过去
党了很多
你用它替你党了很多子弹
因为你不然它党的话就死了
然后等到这个观卡的最节尾
跟它到是强迫你把这个级我过去
升到一个融务里去
然后
你发现自己无论如何
都只能把这个 QV 正面融务里面
然后才能过这个 Test 1027
然后当你把那个 QV 正面的时候
跟了 Glaze 到私里说
你把它正面的速度比其他
版本 90%的很多块
是挺黑的
对你们的对白
我觉得这个是你会计最有魅力的地方
对
它通过一种非常
就是怎么说
DQManization 的方式
来让你觉得自己是一个 Test object
这个人工只能根本不在乎你是谁
你在其他游戏里面你是主角
但在这里里面你是一个是认人百步的这么一个角色
而且就是里面的那种对白的那种
它那个 AI 对话的那种与气啊
不知道怎么回事我老实讲经历
我从话的开始
我真的假的超级好
超级 Match
你是说 Glaze 还是说后面的微彻
Glaze 就已经是的
我说我觉得很有意思
你不觉得吗
是很烫烫的
其实我觉得那个那个那个
那个雕银后面可以经常拿来用一下
我觉得是和我们这个节目
I don't blame you
No hot feelings
对
Tarren 才和 Glaze 其实同一人陪你
啊
对
Tarren 才是什么
就是三个
有啊就是
我也爱你
对
啊
No hot feelings
他好像唱歌也是他吧
对唱歌都是他
对那个声音唱好好提个节目
嗯
对
当然的
对回到我们的
我
掉进这个
有一单变身成给人们就变不回来了
嗯
回到那样的口号对
为什么我没有选择
这一个话说我
为什么要选择 PARTO 的主义许来
做嗯
那一种口号主义许去呢
我
就是因为我觉得
PARTO 的这个
居心设定啊
就是 RTV 社会的 Tarrens
Want Matt
跟 Cronot Panic 多手点关联
对
就就比如说这个
那个 PARTO 里面
你也会听到
比如说那个系统
爆错说
Core Corruption
at 100%
就
和那种方法多少有点
而且你在游戏里面是
是
Literally 把那个
呃
把
跟拉老子身上的 Core 一个一个
摘下来然后
然后当到那个
融入里面去
对
真正的 Core 当
嗯
其实最要解设
这里个 Core
那个 Core 还
此 Core 非比 Core
对
为什么
为什么 Core 当朋友
叫 Core 当朋友
Core 是来自于那儿
Core 当
Core 就已经有
两番听众报
我们的节目叫做
叫成印和恐慌
HodCore Panic
好 Panic
有
有 Suffer 这儿 Panic
因为因为我们的那个节目介绍里面
有提到这两个词吗
然后一想起来可能就
一下就不明白
这个组合的
顺序
也挺
就合服
对
这个错误还挺长见的
这些
嗯对
如果
呃
主播有这个
不能这么 HodCore
听众需要
呃
再听的节目的话
呢
当然还是解设吧
就是 HodCore 这个词
其实来自最早
一面是来自音乐界吧
就是 HodCore 是
直比较
呃
直接粗报
疯狂
成都更强烈的东西
就是音乐
但比如 HodCore Rock
或者是
HodCore Metal
就是非常强调
那个
呃
这种音乐形势的纯粋性和激烈性的
然后这个词今天
呃
延伸到了
就是他
最开始是音乐的
呃
流派就双完的一种
但是这个词
就将来演生到了日常用力
就是
形容的魔中是非常强烈
或者是
比库更加
激烈成都很高的一种状态
就是 HodCore
比如说
你可以说我是一个 HodCore 国粉
或者是我
是一个 HodCore 的
成了 Program
然后这个词还
还被
逆向
眼生
除了 SoftCore
这种严乘词
就好像韩伯格
被派生出什么
Tisberg Sia
听一词了
对
呃
但是 HodCore 跟
Core 是完全
没有关系的
两一件事情
Core 在激烤机方面里面
一边一般是
Tosco 里面
直接和硬件相关的里面
或者说
直接管理
你平时做一个用户所用的
的程序的程序
对
不知道这样的解释清楚了没有
但是总之
但我觉得可能这里
混小的是那个
因为 HodCore
年有 Core
就概念了
然后我们马上要说
这 CoreDump
然后又会有 Core
但其实这 CoreDump
那 Core 就没有关系了
对 CoreDump
是
是程序出错之后的一种
行为
就是
尤其是在 Unix 里面
有些程序
如果他出错了的话
他会把自己在内存之中的
執行状态
存出来硬款上面
或者是你某种方式
呈现给你
让你可以
这个你试试程序
让程序
可以去
研究这件事情的
暗发现场
对
然后这个
这个行为的 CoreDump
可是为什么要叫 CoreDump
因为 Core 来自于
早期的一种叫做
此新存处器的东西
就是内团的组织
现在内团组织组织组织组织
对
什么是此新存处器的
就是
简单来说就是把
导现
绕在
词圈上面
词片
对
这是一个词的华
然后你在上面绕导现
然后三个号三个位
他就可以存处
有词和无词两种照片
对
就可以
定我
这个
可以表示
021 了吗
对
早期的内存就是这样做出来
我记得我还独过一篇
考古
本章说
我国早期
56 时年代
自行年
自行严知其他机的时候
还
现在可以加拿大的
日常生活
日常工作之一就是
绕死车
对
导现在
在刺蝶上面绕
然后做出一个
做出一块内存
对
而且这个
这个内存多大呢
就是你绕了一个刺车
你可以
你把导现
在刺生上传一传
你可以绕出一个
BIT
然后
可以想想想
你要绕出
16 K
需要绕多
他一个刺蝶
大概就跟一个
就一没戒指的
那个大家差不多
对
可能要把这么小的
东西绕上
几千个
然后你才有了
几 K
8 K 的
那次
8 K 的内存可以
对
所以
其实
这个时
大概可以去
找一下
我们
当然给个联接
在一个闹死里面
你可以去找一下
相关的图片来看
反正这个视觉上
就是让你想起在边边子的感觉
对
其实还是想让这儿
就是你要仔细想想想想
当初那么大的一个东西
现在
所在可能你肉眼
看不见的一个
一个吃村的面
对
而且是仅仅过去了
几十几不过
对
但是
这个 Core
这个词
就是麦克兰
麦克兰
里面的这个 Core
一直延续了
今天就是有时候
还是会说 Core 当
然后这个 Core
就开始的来源就是
就是原来的意思
所以 Core
他们就是内存
进行向
倒出来而已
对
差不多这个意思
没错
然后提到
麦克兰
不能不提到一个
骑人就是一个
一个华人
叫王岚
但是
王岚
不是李安
对
王岚不是李安
现在的
王岚是
现在李安是途
输出软的
的话
在那个时候的
王岚是一个
传奇人物
但是
民国 1917 年
应该是
出生在中国
中国
那是中国
他中国说什么
对
然后他去美国
啊
群三泡三位
成为一个
计算机科学的
对
他对于
我们刚才说了
呃
此先指揮
弄西
做说巨大的共鲜
他可能有
呃
三四十项专力
和此行向关
嗯
然后 1956 年的时候
哀哲哲
50 万美元
从他手里买了
这就是
1956 年的 50 万美元
是个什么概念
大概 3 万多亚
对
算一下
算上通过膨胀的话
是一个天文
说的
就像一了吧
国际
对
然后他当时
创建了
王岚电脑
在美国
出理的
出的
这个
出的设备
叫做
自处理器
其实就是个打死机
嗯
但是
你可以先
遇懒自己要打的东西
然后再地打算
在别的
别人家都还用一个
就是
用点像计算
棋羊的显示
就是
单行
然后只能显示
单个字母的
显示器的时候
他已经出了一个
带这个英雄
像
人
英雄
CIRT 的人
没有办法
所以他那个时候
是非常非常劳不起的一个人
那个
王世电脑就是
妄安吗
对
就是王
那个蓝地白色的一个
王
就是
就是王
王世
这个可能
这个在国内有
有流行过
我们好像在
90 年代
初的罢上有见过
那个时候
好像是有一个
自处理器的
但是
那次处理器是
房
电脑出了吗
我
我不带
但我记得在国内
好像我
三号在
哪里有印象
说发现的
国内也是有一个
时间有
进口国间
然后
应该是
那我
OK
那个时候应该是
四通吧
四通比较
那个是国差
那吗
但是
对
王世没有
就有产品
你进到中国吗
好像有
这个我不知是
穿电的有点
有点久了
总之
大概
六七十年
时候
王恩电脑
是非常非常了不起的有公司
而且
当时他基本上是
以一几之力
对挑挨
挨扁
对
然后来掛掉了
是
对
很简单
他没有感上
Festern Compute 的大潮
就是他比较
很标
就刚必自用嘛
他觉得
个人相机和
就是微形相机和
MFrem 相比较
就是
玩笑样的东西
为什么
花费经历的东西上面
但是等到他
回过时来的时候
已经开罚
然后整个地过
全部夸掉
还是什么
电视
电
那么
不够有远见
对
如果他能够
我们就不要去去开脑洞
我说王根这么一个骑人
还是
感情的的话
就是考古性的时候
他可以去脑洞
对
然后选择
另外一个女友
也就是他跟
他是一个
他的主角是个女性吗
现在是一个
对
直到位子
因为
我也不知道
就在一女性为主角的
游戏真的不多
你可能
除了那些
女性像的
就专门做给女生
玩了游戏之外
专门找个女性来做主角的
真的
绝务这种
公立
对
而且公立是一个非常
就是
误化了
在这开始的时候
国公立
是一个非常
就做出来给男人看着
一个一个
一个模型
但是最细的
公立
把大不相同了
但是
公立最开始的时候
就是一个
一个
西腰长腿大胸的
妹子
手里面拿来把腔子
然后出现在
一直在你们家里有按钮
对
在出现在的大转件的封面上面
然后
基本上就是
只有男人
会去看这个
不知道
大家觉得出了那个
罗梯巴
对
黑历史
我们看
怎么能接受
那个时代
六百四生字
八十分的
就像个罗型
对
三字我们还跟
老人途朝过
他那个时候的
三弟特效
那个会觉得
那个接受都是一妥
一妥一妥
有人教的
对
你会看看
他的那个
胸是一个三角
一个一个元捉替
跟一个
哪是元捉
是一个
三角角
四角
是
他帮了
就是很奇怪的
一个一个
一个一个画质
在现在
就大不相同
不过 Polo 里面的
是看不见
有一种产品
你可以看见
对
你再次生活开一个 Polo
在自己批过 Polo
能开个 Polo
或者转角的时候
能够看见一个特点
但你肯定是看不见全身的
就可以端向自己
对
然后这个女性
也被扣画的
非常非常
非常就算
整个游戏的这个
这个主线
就是非常的
Aline
那种就是非常不像一个人
对
他从头当的
没有一句话对吧
对
这个倒是
在自 Polo 的
Polo 其实他是
处在那个
Helf Life 的世界里吗
Helf Life 的
就是半条命
不后是半摔席
正确分一方而半摔席的
这个主角
Gordon Freeman
也是 40 日钟
没有收一句话的
就是
王府有把主角
做成这种
沉默的主角的传统
当然他们可能
自己也在取消这一点
就是在 Polo 2 的
有一个地方
他会让你说
NAA 来说
MOK
然后年 AA 帆子跳算了
然后
联系和平衡上的
只是完全行吧
然后那个
人工智能会取消
你说
哦
你会会跳
我看到
好吧
我不会再
像
是徒家你说吧
对
从来没有说过任何说
任何事
而且
他跟游戏里面
也没有什么特别的
交互
对
交互都是拿那个
那个 Polo
搁上去
洗起来
对
对我还蛮奇怪
当然我觉得这个游戏最大的
卖最大的可选
科念就是
还是个拉扰
就是
可能人
在所有的游戏里面
最让人
印象深刻的
A.M.
对
自然是
像是
A.M.A.
有两个
一个是
而且两个碰巧都是女性
我们是
黑老里面的口汤
或者是微软
如果不玩黑老婆
所以新出的那个口汤
就是来自这个游戏里面的口汤
对
但那个口汤是有
是有
是有形状的
而且
是有形体的
就是你可以看到一个东西
但是这个东西
只是他
把自己
所以你可以理解
他吃他的交互介面吧
但至少是个有形体的东西
而且这个形体也是
被逐漸误化的
就是第一代口汤
看起来
没有什么性别特征
只能一起看着
它是个女的
但是最近的
最近一部黑老里面
口汤
也是被塑造成了一个
精细的大胸长腿
还是什么
性别切向是体验中的
没错
然后
但是哥拉似买球模样
哥拉似是一个
就是一个机器
它只割有一个女人的生意
但是他的 personality
是中性的吧
普通的 personality
就是他的性格
最开始其实是有那个
UPSI-Science 的老板
手下的一个
就是
就开上来的住手
他把他的性格特征住
进入到了住到了
哥拉似
然后泡头二里面
我心里有一个地方
他主动把这段
回一个山调
就是他
泡起来作为
那个曾经的人的回忆
关于泡老海上说对不对
多了
但是总之我对这个游戏有
非常深的感情
在里面
所以也决定把他作为我们节目的主题曲
然后我们已经看过
这一课曲
是的作者把他一
創作我们的授权发布出来
就是这首曲的作者
而张森靠存
然后他的
鲜一
他的授权是 CCBIE
NC
就是你必须
用在用到这首歌的时候
去提到这个歌试谁写
然后就不能把它用到商用度
我应该不会把它用到商用度
但我们这个又不拿咱们来卖无所谓
对
我们没有卖我们的节目
然后我们也
在可以预见的将来不会有
不会通过做 Pontcast
有什么足够多的收入
所以
对
你只要不是用他来某历的
都可以来
就是你做什么小差距
而且就算用了
因为是短时间 30 秒的
也有那个
就拿他是板权作品
也是可以发的
但是有什么
对
发现有什么
那里面
总之在 Lyson's 方面应该是没有什么问题
我们还是考试了
OK
所以这期开始
我们就有一个主题曲了
大家就不用
一开场就就来
什么
谁
对
过程
不会定期听到了
我的
好
我们终于一开始讲这期的正题
对
其实我们本来是想办
这个正题慢慢过度过来
就是刚才提到了
CoreDum 提到了
人工智能
然后我们想要
讲的
其实就是
没想
真的有一个比较
真的有了 4
我们就是生命周期馆的
比如说你说 Pontto 为什么要
为什么要
他们为什么要反复提到
Science
或是为什么要反复提到 Test
其实我觉得在多少有一点
就是在
在炒弄
或者说在
套用软件工程里面
不停地做测试这样一个
这样一个长
QA 的
对
CoreDum 是
没
在那里测
对
然后你可以理解
为了他的测试
为了验证武器
或者是为了验证这个
泡了刚能
或者是验证用户
在用泡了刚的时候能够
想到什么事情
或者是做出什么样的行为来
一次推进科学的发展
或者说推进泡了刚的反制审
对
然后
这个其实就是
生命周期馆的比较不分
当然我们可能不会
我们惨起先不同
这么大的角度来说
就是
只是先从
比较小的
千务点还着眼
对
比如说
泡头是个游戏的
但凡游戏都需要跑
但还有些就和所有程序
一样都需要跑在级的机上
然后跑在级上的时候
具体当我们说一个
有一个程序在运行的时候
所指到底什么状态
其实就是
我们可以说一个程序的运行的时候
他活在内存里面
可以说
可以吧 我觉得
当一个程序活在内存里面的时候
我们就说他正在被运行
就是一个程序和一个进程的
具体差异是什么
那程序一个进程就是
和一个活在的程序
那么程序活在的具体意义是什么
是他在内存里面
并且正在被折向
或者他正在没有被折向
但他活在内存里面
对吧
所以要面临的一个最
就是常委面临的最常见
你一个问题是什么
就是内存的空间有线吗
对
就是内存不高怎么办
是
怎么办
这个线
可能还好一点了
早期的时候特别明显
现在内存动作
就是什么四个机
把他接级
我电脑是 16 个机的
那时候
那早期可能大家都知道
500 亿
12 兆 1
对
那个晋长被错的
而且
2 区别都到 B 2 干
死云上的明显是什么
这有电脑
640 亿的
对
所以就更了
但是吧
其实不是他说的对吧
他没有说的
不是他说的
而且
到底谁说
好像也没有人找出来的
反正就是
反正他被黑了吗
对
这个时候大家都喜欢黑他
跟他偷不了关心
嗯
为什么
就把 40 亿的那生就够了
他们那个时候
95 几年吧
就是那出
那确实啊
你像
那个时候的多少
一个磁盘
没有磁盘
不然盘吧
才多少
才七百二十几个
可以标准的
后来这三番成一点四四兆
就是
那些高兩高兩
高兩
还跟死云
对
一点四兩
然后有一个
你想象一下
那个时候就
你这样想象
今天一样
你的笔记本的
硬盘是一个替的大小
然后你有一个替的
那一层一旦觉得足够了
嗯
对
但是现在
后来发现
不对候好像不是这样
对
就是随着
一个程序所
需要完成的任务的
负达
逐渐辈的负达
他
他所需要的那一层
就几个几数的
速度增长
所以
那顿不过怎么办
就变成了一份长切什么问题
嗯
所以在一个
那要考古的话
从那个时候最开始
最开始的操作系统是一个
单线单级成的东西啊
对
最开始的操心
其实不是个操心
他
或者说没有任何特殊之处
他只过就是开机
这个程序被中原形
然后你可以用这个自动
中原形这个程序去找到
你想要运行的那个程序
然后运行那个程序
在这个过程是说
你最开始运行的程序
就
就退出去了
就不再存在的
然后你
接下来运行的这个程序
他独战整个电脑
他这为我是活在这个电脑上的
维一程序
而且
其实
即使到今天这一点
都算上还是成立的
就是每一个程序都多少
认为自己用用整排的事情
其实是一个
对
其实只顾过是操作系统
或者是
CPU
给他知道说来的一个换警
让他活的事情
其实
对
在物理一上
他正在和别人
共享用同一块物
那一说
这个可能早期用过
到时的用法
还有这个影响
你看看到到时候
开了命里
进了一个程序
你要干点别的
时候你还在做那些退出来
先保存
然后退出在请另外一程序
然后做完那个是
保存退出在的再回到之前
然后后来是在
说的
那 3 号吧
还是 950 的时候
出现了这个时候
多人物的这概念了
我这 3 有多人物
我不太清楚
等一下
其实我好像没有用过的 3 号
我那 3 点
3 点 2 是专门为中国
是上座的
就分 63 点 2
其实是一个换话吧
就分了 1 点 1 的
对
所以
那 3 点 1 有多人物
好像没有吧
我不并不确实地记得
自己曾经在分 63 点 1 的时代
按过澳次的退不及
按字家
对
应该是没有吧
但但至少
这个很确定是 950
肯定是一个多人物的系统
对
我还记得我
最晚是在
严重生时的
超过一个神
用澳次家退不及
接过到其他城市里面去
这大维经历很长
他是原来
原来我
原来我切换到
原来这样按一下
我刚才在做的事情
还在继续被做
但其实这里也是看
你看出了成绪的认知上
有一个过渡
就是我们作为用户的认知上
其实也是需要一个过渡的
本来像一个机器
只能干一件事情
对吧
突然可以
能够同时看几件事情
还是买奇怪的
一个认知上的变化
对
但
回到游戏上
其实在当时
已经有很多游戏
可以比如说
或者游戏给你关感
你可以一边放音乐
有机会游戏的背景音乐在播放
然后你
还给你操作里面的人在走路
然后好像也没有那么的让人
但是在其他地方
就说才在这个
对这个东西
这时整体是说
他在玩这个游戏
他不能在玩这个游戏的时候
同时去
出了一个什么文字
变集一个文本之类的
虽然那个实在也有什么
长住那传的工具
比如说有些游戏
游戏球员工具会自己
说在那传一脚
然后让你去闹了一个
一个什么快点
一个订阅
这个订阅的订阅
整个游戏就
就动节的那一样
然后这个时候
你可以用这个小工具来
球员那传
然后等你
改好的时候在重新继续游戏
其实就是一个地方
对
然后继续游戏
反正 A 自己忽然有个几万块钱
有了什么
有什么听产股
对
这些游戏那个时候如此的
谁订阅
什么现在好像
这些工具那个时候
那么那么二书能
想象现在好一个小时来
我想象起一个
就只能像那个 PCTools
我也想不下来
哎呦
回头再去考古吧
好呀
然后就
就起码我们人家
确实的教育
什么时候就我看下
大在一个多人舞蹈系统
不过他那个多人舞蹈
怎么现在多人们还是在
第一支杂还是有很难不一样的
他是一个所谓的
就做了
非常这样的事
写作是多人舞蹈
对就是
怎么来说就是
你是一个程序
我是一个程序
我们两个必须
比较有默计
一定要说你方差骂我正常
然后我先用
用到我觉得
可以不用的时候
我要主动放弃了
机器的控制权
教给教给比
对
这个就有点跟
做个类笔的话
跟现在哪个事情比
要像像现在跟那个做
我觉得是唱可以一样嘛
就是
你
买爸
对你要做买爸的话
买爸是
我稍微找人讨厌
就是因为没有一个更强大的
那个
一个一个财判机制
站在那儿说
你唱高了
你把买给我
我把他给别人
对
当时问到九五九个
像一群一群
重视在唱可以
对
你唱的话我唱一会儿
我们要认误换对吧
但是如果有一个人
大人买爸不放的话
有可能就
用会有说
怎么又没有下音
系统认
认误这样的
怎么样
怎么这么卡呀
重新下吧
对
都没个唱
协作是多人
我其实在现在
我们是长的
这个编程的过程中
还有一个比较相关的
一个东西
就是比如说在那个闹的里面
你要因为弄的是一个
单进程的东西
你要做一些
稍微复杂一点
或者是需要
等待的操作
比如说你要做
i-o 的时候
你得也用一个
回掉
co-back
其实那个时候
就是一个所谓的
写多少多人
我的体现
我现在能
我之前能做的
那些什么价格
存出的计算都做完了
现在我要做一个
可能不能马上
直线东西
因为等那个 i-o 反悔
我先把这个
控制权让出来
然后我先给你一个
回掉还数
等这个都
告诉这个
结果回来之后
你再换行
我结了只是那个回掉
程序
但现在开始
我就把这个控制权让出去了
这个就是一个
写作多人物的一个体现
然后在温度
就无论是来
所有的程序
你要进行
系统资源的
共享的话
你真的是要做
类似的事情
当然那个时候
其实
当我们说的温度
总无法重谓的时候
那层已经不是什么太辣的
在温度是 9.5 之前的
很长一段时间
你们怎样
优化使用
有限的那存
简直是每一个程序
还能必求可
我觉得温度是 9.5 的
也是
就起码到
到现在都死了
我觉得
现在其实还是有很多
就是有些程序
可以一辈子不碰
或者在那从越过程之中
可能
你可以一两年
不去碰任何
和那些管理有关的
话题
那个时候是做不到的
对
现在的话
你只要用一个所谓的
Manage 的 Languit
管理过的原因
就是 C-Sharp
不用那个什么指针
那个叫
不安全指针叫什么
对
Unceaf
Pointing
然后你用这个
Java 用 JVM 上面
跑或者是这样
看来讲弄的
还有很多
交代员拍放都是
所以你都不需要去
手工的直接去管理
分配内存
这都是
系统或者
是个预行时把你解决了
然后甚至这样
你都
就不是所谓的
包括你不用去升级
你不用去分配
然后你也不用去
担心这个
这个叫什么
反录的
不叫反录
是放的问题
对
但是如果你像在
还是有 C-Lay 的语言
比如说叫用 C-Sharp
C-Sharp
然后就是
现在大家在 C-Sharp
然后是要在很多程度
像是要所工管理内存的
所以你可能是去考虑
这件事情
你不议你就是
你不议
你做这件事情
你就是考虑这件事情
对
Swift 还是需要什么管理内存
Swift 不需要
OK
他是一个
慢的
慢的就是慢的
所以在手工管理内存
的时候需要做一些什么事子
就是
我今天在看过一些
手工管理内存的
说会提到
比如说
你一个程序比如说
你只有
一照内存可以有
然后你需要
掉用一堆海术
这些所有的海术
加练起可能有两照
那怎么办呢
你可以把
你可以
这个时候就需要你
精心去规划
海术的分布
你要玩一下
海术
打包包在一个正好
是比如说
500 K 的这么一个
就是动态
所谓动态库里面吧
然后你运行
比如说你在写游戏
然后这游戏里面跑
这个观察之后
观察
这种说对了
跑这个观察的时候
你就需要用了这些海术
那你就在这个时候
把这 52 K 的酷掉入内存
然后去掉入这些海术
然后等到你打入这个观察
然后这些海术不需要了
然后再把另外一个
还说另外一个酷掉子
然后就等于你手工
要去在你的程序里面
实现一个内存的理器
实现一个动态加载型
注此来的细节
那个时候
我觉得我靠这些都是黑魔法
但是
现在可能也多少学的
可以吗
因为我其实更来讲
从来没有做过任何内存
优化方面的东西
就我就已经长大了
然后就已经直接进入机
对
进入这个 Gabry Collection
无数不在的事
而我相信现在很多程序
可能从入门到
游戏时如果你不是学
基本上这些科班出生的话
你可能完全有机会
就是完全没有接触过
什么是内存管理的
比如说
我就说
我本科读的不是这个 SIS
就是其实我
等我接触在东西的时候
那些都停留在客吧
上的概念
就是我知道怎么一回事
原理怎么
但是我自己其实没有
停升去操作过那个东西
这是变相的秀年轻法
不
变相秀这个事情
底气不足
不能多说
好吧
那咱俩其实都比较必须不足
本代你是科班
就身怎么能够说
你底气不足
可我也没有写过
只一个
好
我才是做过一点
但这样的八井在工作
后来在实际
建制中利用内存管理的
支持解决一个
实际的问题
可能只有我解用
但你解决
那时候不需要用这个吗
不需要是跟管理内存吗
iOS 的所谓管理内存
你只是需要操心
不要洩露内存而已
根本不需要去其他地方
对
就 iOS 已经是一个非常非常
先进的火车
Obsc 口口这个运行
实际已经是非常非常先进的一套东西
你不需要去考虑自己的 Obsc
在内存里面是怎么样
对其的话是
怎么样
就很多思议时代
什么
这个 StructLine 的东西
对
这些东西
什么 Petting
什么
那是思议里面
还有一种黑魔法是
使用 You 年内心
这个我记得之前以前
学非看老弹的
说的时候还挺心情
对
真的是为了省一两个 Bite
可以找到老弹小孩
好种
你干什么
真正的 Petting
Petting 的 Line
这个已经不是
我也不知道
可能那个时代
你如果不能
经济地去使用内存的话
就没有什么多的存可以跟牛
那个存在就会自交
对
没有迅虑的存置
有东西的
也没有一个玉金时
或是没有操作性
来替你去操心这些事情
你只能一些东西
一起的一项子一项子一项子一项子
对
其实现在的话很多做
这个天洋是开发的朋友
他还要做很多
这种概念
我们讲的那种工作
要考虑
因为天洋是一种
天洋是一种的跑的
印尖的水平都非常
今天的表转来看都是非常糟糕的
对
那上次我来看说
那个什么
现在不知道流行一个什么
英语人来的 Same
什么 5 年王的这个时代
有很多人所会传感
对呀
小薰变什么的
我想这看
阿姆出了一个什么
一个很长用的一星片
只有两 KB 的内侧
就是那种很小的
一个传感气的
一种内侧的
只有两 KB 的内侧
哇
这怎么用
二十两 KB
不只要装那个
不只要装出去
还要装成去本身
他那个程序是放在
肉里面的
对
两 KB 是专业
只是运行
两 KB
对
但我觉得可能
前面是开发
还有一个
有一个
补那么让他更夫妆的东西
就是他很少会设计
到从一个更大的
尊手欺商调用数据到
那存里面这样一个动作
它是这件事情
对
你一开始在写的
手就知道整个
CPU 的
这个或者整个肉的
整个尊手欺商分布
对
有多少东西可以用
然后里面可能有一个小小的
不错的
其他所有的空间都是你一点
就是要忘记的
对
而且它是一个
绝对的丹人物的系统
对
没有人和你强战
强自愿什么的
对
整个新片都是你的
规划方面的
头的头
腾的问题
可能还少
但是早期的
其实这期限制
其实这期别整个
真的是相当复难的
这个是我应该
说那句话
这个芯片我已经为你预留了
再评评了
今天成发了
但是
到我们现在的一些主流的
一些开发的话
其实这块
就是说你所说
其实是没有什么概念
甚至说年内存本
深的物理的尺寸都已经被
抽象掉
因为有这个迅年内存的这个东西
对
操作系统给
程序展现的是一个
说一个连续的
龄大的内存的地址空间
但是其实
操作系统的在内存
实际分配的时候
并不是说
真的有无限大的
宣传的
可以成续使用的
对吧
对
我觉得这个问题
可以从程序远的角度
就是从一个操心
使用者的角度来看
就是
他讲话的变成模型
如果没有训练存的话
你江不得不面对
我的程序应该放在哪儿的问题
对
就是我在我的程序的
运行时
处于内存的什么地方
难道是一些要我自己来操心的事吗
对
如果没有训练存的话
你江不得不面的这个问题
就像早期
的
重新回到
单击程序的这么一个
一个一个状态里面
就我要和其他的程序工作
因为就像我刚才说的
这个修改内存的小工具
他显然是要考虑自己
要把自己放在什么地方
然后他必须跟另外一个程序
共同享用实体内存
但是训练存的首先
解决这个问题
就是
简单来说一个程序
如果他是 32 位的
他会认为自己要
将近四季的内存空间
就是从
零零零零八八零吧
单击的几 B 吧
没有三审传的就不能到四季 B 的空间
我三审传的不是四季的
但是好像我记得是在
朝鲁鲁鱼流到一流到一部分
朝鲁鱼流到一部分
朝鲁鱼的部分
你所国内的对
对
但肯定到四季的能够
实际使用到这个地址的对
因为他不是从零零开始
到那个四季的对
就大概有三 GV 的空间是可以用的
对
然后
我记得文章是上面的
莫任空间好像有三个
只有两 GV 左右
因为那个是我记得文章是
有一个文章是有一个起动
就是
你还记得不得
那是这个东西
我不知道
好 鼓勒
又暴露年龄
就是在不得
里面你可以
文章是在起动加上
Slaish 3 G 这个选丢
而且这是 XP 都有的一个
参数
就是
你加这个参数之后
朝鲁系统的那个
虚你地址空间会
才会減少到一一一
一进应该是
然后在这种情况下
重序才有张镜三 G 的空间
对
就哪怕是现在
如果没机会的话
现在就
就要现在我没用过
文章我失去了
之前的那个
文章是的机器
如果还是 32 位的版本的话
你差上超过 4 G 的内存
它实际可以使用的
也只有 3 个 GV
对
我就好像这样子
不过后来有什么扩展
用 48 位的地址来扩展一下
然后也可以用到很多
超过 4 GV 的内存
在这个跟机今天的一个话题
没什么关系
对
可以这么说
就是
3 MALO 这个系列
就是我们今天所使用的
3 MALO
或者我们曾经在过去
很长一段时间没
所使用的 3 MALO
的 CPU
其实和
最古老的 8 MALO
系列是
基本可以说是一直监重的
但是为了保持这种
监重性也不得不付出
可能带假
其中这一就是在
比如说后面的旋律
是上面或者是很多
其他地方都有
不得不做出很多妥协
然后刚才所说的
这个旋律
其实也是这个妥协的
一种一种形式
然后
应该是在推出
六四位模式
处理器的时候
想要曾经想要
一老永异的解决这个问题
但是
那个叫做
安
安谈子吧
对安谈的
想要解决这个问题
但是
为此要付出一个
就是打破这个
向后监重性的
这么一个代价
所以他最终刻吃的
失败
对
假如听中不还不太清楚
这件事情的话
我们现在用了所谓
六四位处理器
其实并不是
真正以上的六四位
他只是
有 AMD
来做出了一个
位六四位系统
他给个监某的
对
他扩扎了我们之前
使用了三十二位的
CPU
然后让
他可以处理
就是怎么说的
简单来说
就是 AMD
ND
都是四位的 CPU
可以运行
三十二位
他说的应用程序
但是安谈的
也是一个
纯粹的六四位的
说有些其实是不行的
对
这会导致他就有一个
什么机会
但的问题
对
你有这个六四位的机器了
可是我没有六四位
程序要跑
那我要你
你一个六四位机器来干什么
于是他那个
咱们现在就掛掉了
对
这就是为什么
各位还在用温漫用
你们的 Program 5
要是相当回忆
两个
本期讲
一个叫做 Program 5
所以叫做 Program 5
X 6
还是 X 2
X 86
对
其中一份
三十二位的程序
因为一个
装着的
是四位的程序
这个在三十二位版的温漫
在三边有这个区别
我不太清楚
在三十二位版的温漫
都是上面不会有 Program 5
因为
X 86
就只有一个朋友
因为他不认就只有 X 86
就只有一个 Program 5
对
刚才讲到这个
训内存的一个
最主要的用途
就是让
边程的模型解化
就是不用去考虑
这个东西在那
这个剩下的这个
调度的问题
是叫给内河来来去
朝剑中来做的吗
对
这里就有一个概念
就是
MemoryHarracky
就是内存的
存出气的等级
就要等级的
Harracky
内存成级
对
其实我们知道在这个机段
这里面内存
其实也不是一个非常
高级别的
也不讲高级
这就是什么
最快的一个
存出社会
最快的存社会
其实是在 CPU 里面
叫做
机纯器的东西
Roger
然后他访问
大概是多少一个速度
在现代的
一个 CPU 上
访问
机纯器应该就是
真的
这个有点迷惑
0.5 NmS
那个是 L 1
访问机纯器
对
多少一个量级
好像就真的去
需要时间吗
可能是在
物理上是需要时间
那么
它要等那个电路反应
但是是一个
非常非常快速的时间
对
只需要几个
几个时钟
不用再口吧
一个时刻就能渡到
一个时刻就可以
渡一个 Rogerster
这个我们认确定
需要去去回去
对
做功感
我们一直爆炉
车两人
底期不足
在状况
就是没有做的功感
毕竟不是
毕竟是已经很多年
我们没有想到
我们没有想到会讲这么地草
OK
这个就是设面提下
然后
然后在 CPU 内部
还要一个叫做
L 1
就是 Layer 1
对
1.K.J
L 1.Kash 的这么一个
一集还存
这么一个概念
然后一集还存
在 1 上我们是有一个
比相对好的
渡量
就是大概是 0.5
那是 NanoSec
那是
对
多少
是
的
就疫苗等于
时代九次方
各纳苗
然后你访问一个
一集还存的话
是半个纳苗的时间
对
然后
但如果有一集还存
那么自然
也会有所有的二集还存
二集还存
在现代 CPU 上通常
也是在
CPU 芯片上的
但只是理那个
基本上的内部
那个元气节的距离
要远一点
然后它的容量
也会稍微大一点
一集还存通常
也就是一两
对
L 2 要大
大一集
大
大一点点
就是 L 2
对
L 2 的换存的大小
我确认
CPU 的售价
其实
L 1 也是
就越大的
要一般越贵
这个是肯定是相关的
因为确是
做那个的成本很高
但是 L 2 的话
也同时也是 KB
几别吧
有时候大一点的
服务器的出现
去回到一两照
应该是没有问题
就每个 Core 的 L 2 都换存
但是
它的毒取的时间
就要高一个数量级的
比如说它会在
可能几个 NAMIAL 的左右
这里我们有一个数据
好是给的
这个文档
我们会放在
NOT 子里面
这文档也非常重要
如果你是一个程序原的话
这个文档的名字叫做
Latency Numbers
Amprogram
Sherner
You're still program
所以你 Sherner
就 L 2 都
读取时间
大概就是几个 NAMIAL 的左右
当然还有一些
处理机会有什么
所以三集环存
没有见过四集环存的东西
没有
四集环存就到内侧了
对
四集环存应该就已经是很难说
应该可能也有
我没有见过
使用的系统上有四集环存
OK
C 3 是一般最多的
都是三
三环存
那个东西般是会合
CPU 做了一起的
但是等你
还不太一样
三集环存有很多
就在主板上面
What
你台机的
在这个早年就是 90 年
在莫的时候
有 L 1 R 20 在把伤
对是一个新片上
但是三集环存有很多
对种连价的
也不叫连价的主板
算吧
平就平明向的主板
还是
会有它做的主板上
对
这样的话
它就还可以买一个
比较嫌异的
CPU 不代三集环存
对
这个是一个
工业上的区别
罗基上是没有人和区别
总体来说
换成越快
就是那个神统区越快
它在容量越小
比如说
技术基就只有几个 Word
对吧
在一个现在的 CPU
里面就 100 多个技术人气了
不得了
然后
但是速度非常快
但是这个价格最快
然后一集换成
即使 K
价格次支速度也次支
然后这一次类推
差不多都是
对
每快乐一个
换成的级别
这少是有一个数量的级的
容量和这个房文速度的变化
就是
大概是一个意思
现在就一般来说
就换成的话
我们是看不到
说一集换成
二集换成的这个实体
这个是
对
因为没有办法去聚集的
是一个程序说
这个程序只用哪一集换成
对
这个是
地上的硬件
把你去调度解决的问题
当然你会编
可以做到去选择性的使用
就成气内的
也认为是另外一说
对
但是
对一个普通程序来讲
暴露给你的
始终就是一个内存地址
这么一个概念
然后
当然
我们说内存
它是一关机就没了
所以你还是要把东西放在
一个持久化的成组
比如说赐巴
现在是 SSD 上面去
但是
干了我调节讲
你要把那种些漏得进
内存里面才可以用
才有一个地址
可以聚集性
对
在这个页面上很方便的
它把这个
它在下面有一个
有一个非常性的
对
它把所有的时间都成了
一个一个
一个
一个一百
对
那么
那种赛肯成上实意
就变成了
一秒
对
那么
换存的
存就时间大概是半秒钟
就是
今天我一下
新跳一下
然后 22 点
存的存存时间大概是七秒钟
就是大家一个常常的哈姐大概
22 点换存就到了
一会儿生活在七分时间
对
访问内存的时间
其实我们都才要觉得内存
访问挺快
因为比资判快多少
但其实跟
像这种企业
到一级结婚
这段时间二线存的
而且还非常非常慢的
一个东西
这个就刚才那个比方
这里
访问内存的话大概
现在的机场
机场大概是一百秒的时候
就是如果
就存上的实意的话
一百秒就是
这样一两分钟左右
对
这段时间已经够你率了
这个
这个累比还挺有意思
大家可以去看一下
如果还有包过一下
你会把这个数据包
会怎么样
就是
这里给了一个例子
从家族发一个
出去包到
和蓝
再反会了
就是一个荣柴
那就是五年的时间
不可能
往路上满
没错
对
所以在很多时候
里面很多场景里面
就是一个程序
百物聊来的
在那时等
等
等对方
数发送给你数据包回来
对
其实我们也可以看到了
刚才那个是
说等网络是很慢的
但我看一下等的一个吃盘
就是防问一个这个
吃盘上的文件
就是毒狸文件
简单的文件
如果它还能在那里面的话
大概是 16 周左右
16 周就是四个月把差不多
对
祝我你学会门客
所以你看
我们现在是说很多
做这个什么意部的
就是现在变成很多
你要做一些
就是
就是 I-O heavy 的一些
影响性的
这种东西
你到走一步的方法
就是因为你可以看到
如果每次
I-O 都要等同步的话
你这个程序就没法玩
对
你让无心之中
浪费了
非常非常多保温的 CPU
大部分时间
程序都是在陷置的
所以
有这个 Memory
这个内存的成绩
就是要
如果我们直接把这么多
成绩暴露给开发
然后我们就把我们的
转件工程就不用玩了
天然那里
底霸的内存
那个内存的问题都已经够你
好玩的这次
所以我们把这种一通过
像一些
首先比如印尖上
成绩上
直接影响掉
一集二集还存
然后通过去你内存
这个干人影响掉
司盘和内存之间的区别
这样的话可以把
变成模型
大幅度解化
让我们就种皮拥支背
能够开开心心的写上程序
或者应该是应该反过来说
应该是这种
进化知识存案
是因为
市图让平用之备
写出来的程序
可以在也可以比较
体面的跑得
那些方段
真的是慢得不得了
或者说是
直接就 crash 掉
对
不过这里
其实是钱是到
有一个概念
为什么我们要分
做很多内存的成绩
其实也就是因为求
对
因为内存的造价是太高
就是你如果大家都做成
首先物理上做不到
因为你要做成计算器的话
你得说的东西都在那个
新片里面对吧
但是得靠近那个什么计算原计计计
那一成成物理空间是有限的
不可能做到
第二个就是说
如果能做到
比如说
我们都用把一集还存做成
500 招
然后就做成一个机
也可以
但是
这个成本就不是天文数字了
不可以讲一下
对
第二个是只能把两台
买了其半台都不错
但是
那存成绩搞这么复杂
也是为了像
现实的一个妥协
就是在我们怎么把那一群做
盡量便宜
那么运漫的东西会便宜的
对
那就慢一点
就要通过
分成绩的方式
应常掉我们实在用一个很便宜
很慢的一个设备
对
然后把剩余的好刚都
用的刀认
刀认
刀议设一下
其实我刚才在刚才想了一下
假设一个经元
一个原形的经元
完全用来做换存
大概要多少钱
一个机面片
整个一大片经元做成一个换存
然后像他能把
装在什么地方
然后把他插在 CPU
什么地方
这个我还活动
首先有个物理的线
你访问他的速度是很定的
你就变大了
然后你访问
边缘上的那部分
必然是要等的
那怎么把它做成立体的
那就我小时候有这种语片
就是人算
没错这是一个很好的想法
这三位不现也也是一个很常用的一个思路
但是问题就是
这个始终是一个
五位是从二位变成的三位
你的这个种的
空间始终还是有线
不可能无线制的
不管是从物理线
使得假设考虑
还是从一个经济的假设考虑
都一定是存在这么一个
不同等级的存处
反问时间
然后容量的线值
除非你在
可以在非常微小的
属如上开大腿的砲头
开高位空间
对了彻底解决的放在宿舍问题
做必了
回到我们正常的线值时间
对
但有个挺麻烦的问题
就是那存
我们现在用了主要的那存
它是一个叫做
意识性的那存
叫做娃娃彩
那存
什么意思呢
娃娃彩
这是吃本意是恢法
我记得
对
就是恢法的意思
恢法
那存会恢法
对
所以意识性就是说
你一旦断电之后
那存在里面存的东西
班就没有了
当然班这么快
因为我记得
大概有个材料的
对
10 年 2010 年左右
有一群
有一个安全神社的人展示了
有点脑关系之后
立刻用夜旦去冷凍它
应该没有夜旦
没夜旦
也就是
夜旦
就是夜旦的
那存在的数据
然后
可能都出来些许的
对
它可能把电子的
状态
遗忘状地
想能够维持一段时间
对
然后回应
我们刚才讲的
Latasy
就所有的诗语都在东边
东边的十几年
然后被被出来的
但是
我们日常就出开刚才
舞台长那种
集团变态的场景
之外
但正常清晰一下
你端电子内成都
那的需求就已经没有
清零了
然后你在通电的时候
你没有
它这样什么
不记得了
这个很明显
就是一个问题
那比如说你电脑关系
之后什么
似到都没有了
那你搞什么
白搞了
对
这也就是
我们为什么会
会需要软盘
或者会需要外置
自盘的轮弄
对
然后是软盘的样子
它都是一个所谓的
南娃娃草
的村族街
这个非意失信的村处
断电之后
还在
对
但其实这两个
中间是有一定的
这个障礼的
刚才我们讲的
因为
这上机并
就先把招呼性的
并不能直接
直醒
硬盘上面的东西
它在先读到内存
里面去
所以每次都会有这么一个
变态的
一个毒曲
然后显内存
然后
一个过程
这个软件的
开发者来讲
你要做一些很奇怪的事情
比如说
我们做这个
所谓会有一个
训练化解训练化的东西
就是你把一个
数据文件
读到内存中
然后你要保存的时候
你还没想办法
把它寫回资盘
然后寫回资盘的
中间你的会想怎么
把内存中的一个结构
变成
资盘上的一个
一个
一组二斤值的流
对
然后最后
最后我不会变成一种
就
就和其要点是说
这个数据结构
在内存中
是存在一定行态的
一个方式和结构
就通过这个
指挣的方式
对
你不是想办法把这个结构
软化为某种
可以负源的
对
一个一个
一个刺杰创
或者是二斤值的创
对
所以有这么一个
训练化解训练化的过程
其实这点
是挺
质疼的
就是为什么
如果假设
你想想
如果我们把内存
做成一个
做成非意识的
内存关机
只有他
在
就断点就在通电
还能记住之前内容
那你想想一下
我们日常选的
计算机
就是一个很爽的状态
开启不用等
你想不用的时候
按掉
把掉电源线
就是你不用关机
把电池把掉的没问题
然后
你差电池
又回到那个画面的
一模一样
我一个问题
就是
比如说 MB 3 不放器
或者是
比如说
单片机
有些单片机
使用的存住器的确是非
能往的草
对
有这种
有很
这种叫什么
比较小的情况下
它会有这种应用
它能够关掉
然后从级就它还在那个状态
对
所以这种
这种机器
实际上是没有
这个问题存在
就是他无所谓
什么东西
什么就是
他完全不会
屈分什么是一个程序的运行的状态
以及什么是一个程序被被被被被被被被加持下进去
对
被折电器来被存住
起来的状态
对
如果它是用这种
非意事性的内存
它就是真的可以做到这一点
而且
但这个硬件上
具体怎么样
我们先不说
但我们就只讨论这种
如果
就是一个主流的方程
说到我们做开发角做一个城市源
那边称模型
就很爽了
比如說你不用想什麼
什麼持久化
就今天我們現在比如說做什麼後端開發要考慮
說這個內存這個機器死機了
就輔伐其當機了
我跟內存中的數據不就沒了
那我又沒寫到內存的數據
那次晚上面不就丟了嘛
對吧
就會有這種這種單油
然後會有通過這種方法去
去去想辦法掩蓋
就是處理針對這種內存的
受盡心的處理
但是如果你的內存是非意識的話
這些很爽呢
那就直接
在重啟下面
對吧
在通電吧還是那個狀態
我們也不用去考慮什麼
訓練化解訓練化
就開機去幹講嘛
訓練化解解就是說
就是我們開機要等那麼長的
一個時間的主要的人
你要等那個東西從
此班上加的內存裡面去
要把那個
一個訓練化的一個亞斯
你可以想象上
他比較亞索
變成一個
轉寫的結構
他在變成內存中的一個結構
這個需要花時間等什麼
但是
訓練化其實還有另外一個
或者是訓練化也比較主要的用的
就是數據傳說
為了傳說數據
你這樣你不得會把它
去練化
就對傳說的一件本身是
傳說的時候
肯定是要進行訓練化
但是就是說
如果你是做一個
比如說你操心走
你每天啟動的時候
你不需要的
然後你傳說什麼
你不需要
你這操心走不是從另外一個
網絡上傳過來的嘛
對吧
對
大部分節目下
但也有那種什麼
那部
那那個情況再說
就
你你體重你的電腦的時候
你的操心走
是不需要等網落的才能啟動的嘛
所以
所以這個時候如果我們能做到一個
非意識的內存中
這些都是爽
開機就
開機就可以有了
關機就可以走了
但傳統上這個是做
傳統上我們做不到
因為也是一個
工業現實和成本的考量
就是
非意識的內存是有的
但是你可是
比較貴
另外一個就是它的訪問速度
傳奇速度不進入無人意
所以大家的年輕就還是太忙了
對
慢和貴嘛
就是要嘛
都是要嘛就是
你要就其中一個的必必
然後最近有一個
所謂的
什麼地
你知道傳統那麼三大類電容
比較怎麼電器
電容電組和電
電島就是島陷
不是三大元其電毛季的
三大元
電容電鼠和
電
其實其實是一塊
馬上就要爆弱出這個
就是
就是酒外不足了
因為這個
因為不是做意義的
這塊真正的完全不知太懂
但是
我的電路不考過
我都沒寫
一個
你還沒有
你還沒有還好意思
不然
就是傳統上有那麼的
那幾種
元器電組電容電容
電感
還沒從
還是三大類沒進從
所謂存在說第四類的這種元器件
因為文叫做
Memory
然後中文這一
危機擺課的翻譯叫做
一組器
就是記憶的意義
然後電組的組
一組器
對
太有一些
太有一些奇怪的這種物理學
電器的特性
然後我
是看不太懂
但是我知道他的
他的作用是什麼
就是對於一個程序來講
他的作用就可以讓你實現所謂的
剛剛講一個是
非意識的內存
就是對我來說很重要的一點
然後這個
就可以實現說你的內存和你的硬盤是同一個期間
對
這是非常非常
粗庭沒什麼的
其實是一個非常重要的
如果這東西可以被研發出來
並且大為夢使用了
然後他將會徹底改變我們變成模型
對
然後另外一個
跟牛逼的用途
但現在我這個還是沒太搞明白這個就也是因為什麼
電器工
電器工怎麼
電器工成基處不夠好的一個原因是什麼
電子
電子工怎麼
我來吧這個不是舊解那麼多的
細節的名詞了
對還有一個就是說
他這個一組器可以取代那種傳統的電路
就是我們傳統的集生電路的那種組合作合作方式
比如說你要做一個那個什麼
難得給他
你可以用這個去構成一種計算的原因之間
然後他會實現更
小的體積
然後更
更低的工號吧
大概是這個意思
但是這個對計算來講就對
他所暴露出來的編曲模型的改變我覺得這個要小一些
這個是從硬面成員的
就 CPU 的模型
暴露出來的使用模型是沒有變化
使用模型就是說對於一個
普通的規模起來講可能最大的編化還是說
沒有這個
這個
內存
這個就沒有
一會發生的那種和不一會發生的那種
對
就是
你可以不去再去考慮那種管理和
從此他上面掉了門件
因為關個就只有那種管理這一件事
對
而且那個時候也不用卡卡卡卡卡卡也不用卡率訓練化解訓練化也能形
因為你直接
操作的就是
內存中的這個數據結構
然後這個數據一個關機後也會被
持久花下來的
存下來的
然後這樣你開機的時候你還是回到那個程序原先的狀態
流行
其實
還可以轉運的螺絲
就是
就是可以在物理成面上實現
我們
首先用操作系統通過一須內存在做的事情
對
我覺得這個對編成模型的改變還是滿大的
不過
這一點其實也有一些問題
就是說如果你想假設這個內存是
就走非意識的話
那麼如果
中間哪裡錯了
crash 了然後導致那個內存狀態不對
這個結構還是滿奇怪的
對
忽然之前好像沒有一個非常好的手段去
reset 了
對
就以前那個
叫什麼
的 IT crowd 裡面長了
對
就遇到問題
現在重開機
其實從起事實
從起沒問題就還可以
因為從起就掉電了掉電了
幾千從來
就有一個所謂的一個
Clean Start
對就是如果
其他機是一個狀態機的話
那麼重起就可以讓它回復到狀態機的原點
一般來說
重視不穩定都是
這個狀態機走進的一個沒有沒有預險的狀態的感覺
但是通過重新可以讓它重新回到那個
至少是造成雞的人所欲想的
可以被控制並且
已經知道它可以造成何處的地方
對
所以
但是如果跟剛講的如果是一個內存是廢醫師的話
這一點就行不通了
就要採取一些極端的手段來做
災難恢復還是故障修復之類的事情
對
不過但是這個案子講這個不管是用這個
Mem Rester
一組器還是說通過訓練內存的一點
我們都是在試圖說檢話
這個
開發者
對這個
開發難度就通過這種減少
這個
整體的方式來實現
其實現在的程序人所唯一需要或者是
就是
還是爭救
需要操心你也是你就是訓練話和反規的話對吧
對
但從整個
邊程的發展的
方向來看也許這件事情將來也需要
被討太了或者是
整本可以完全不用再去操心
試圖的反規的話這件事情對不對
對
其實現在已經有這種各種方法可以做一個
的一定的這種事情了
對
現在還是
先說手工管理什麼因為我剛才有面還在下自己
當初小廢程序的時候會再讓紙商
寫說有個東西我在什麼地方把它
MLOG 然後要記得
應該在什麼
下到的時候把它
睡掉
就是
CC 原其實給你提供了一個比較貼近硬件的
邊程模型但是它生就把
分配內存這部分給幫你一場起來比如說
你有想過 MLOG 究竟做了什麼嘛
我們說會說一個東西分配在對象的
英文區分配在戰上可是
對和戰這兩個東西
你
就是戰你可以通過會不會有來操作
可是對這個東西怎麼通過會不會來操作呢其實是不行
不是嘛
對這個東西其實是
操心我替你虛擬出來這麼一塊內存區域
而戰則是一個
戰其實也是後層的靈出
但不用不讓那個你不用守攻去管理它嘛
對
對對
對和戰的
操對和戰的抽象層級其實是不太一樣的
可以這麼說嘛
對
但是在那個就是在那時候你
教雲韓數的時候你在這個韓數裡面生命了一個本來的樣子
然後這個本來其實就是
莫日的分配在戰上就是戰這個東西你是沒有一個吃關的印象說
這個東西在戰上
你只有去研究這個遠的原理的時候你才會明白什麼是戰
但是
對這個東西你會有顯示了至少兩個一篇
去操作它就是一個是阿拉克
阿拉克斯阿拉克
然後一個是 FREE
就是你會通過阿拉克斯這些事情拿到一個內存的地址
但是戰是沒有這個東西
戰是不會給你一個東西就這樣你顯示的是鋪舌跑步的對吧
對
說這個
跑步的這個
我們的
有台節目書
我只讓我覺得
出戰的分分
很難靠一下
NESA 對
不用我們
可能拍你一個阿拉克斯多了
出戰的分放的
NESA
SPECH
對
可是現在的成熙人就
就幸福很多了
至少頭
比如說
但是
四天加上學的還是要去
去操心
一個類的
那個
什麼
他有
Distractor 中文是什麼
夠造體
對夠造的韓述人
你還想去考慮一個類的夠造體
是韓述的
西購韓述
我覺得這個這個這個名字好表
然後
在 OJFC 裡面
你也需要
你也需要去考慮
什麼就是你需要顯示的去寫一個
一個一個一個
Interface 的
因為他們天使裡面你要寫這個
藍尔在
被 Dialah 克的時候要做的事情
但是你從來不需要去
顯示的去調用這個 Dialah 克說
這一點和西賈應該是一樣的
對他會幫你去扣那個
但是你還是得要記住這個什麼的順序關係
你寫的時候就要留意這一點
對
然後
對然後
I'll take a seat 幫你
幫程序員在某種程度上
減輕了內存管理的
對
業務奪勁
你只需要自己去記住這個東西
如果有別人還在用
就要忍忍
如果有別人已經不再用藍尔就把他
就立自己下個話
只要還有一個人在用這個東西
就不會被
運行實真正的消費掉
就是一個
就是什麼
A 2 C 嗎
這是 RC 沒有 A
沒有 A
但是 Counting
RifersCounting 就是人要自己去
這邊算那個
Release 了多少次
已經沒有電了多少次
而 RSA 幫你解決的這個問題
就是你不用再去顯示了 Release 了 Retain 了
你懂嗎
你說嗎
對就是
LJC 會在編譯期幫你屬於編
這應該不是的運行實實屬於編譯期的時候會幫你屬於編
你就會東西
所有的用的地方
他就會幫你自動 Retain
然後所有
他覺得你已經不會再用的地方
他就幫你 Release 一下
所以那個還是一個
比較原始的方式就是
對
如果說手動的管理存是一個
是一個老實不強的
你需要自己打開發上一三拉一下槍船
A 2 C 就有點像半字的
現在就是
手的公管理內存的
時代機面上已經是過去了
就除非你有什麼特別
除非你是自己是喜
順利機或者是
編譯期的人否則你一般是不需要是操心什麼
手工管理內存這件事
他有些那種所謂的
Purformas critical 的東西
都說他會要用 C 和 C 加加來寫的時候
就會還會考慮這個內存管理的問題
或者是或者是在面試的時候
告訴你說你不能使用
以外的內存應該怎麼回答
你應該怎麼辦
那寫給他們嗎
現在就是主流的是一個拉機回手的機制嗎
對拉機回手可以說是進一步解放了
程序就是你有更加新西而解化變成變成模型
當然有此也降低了
滿足了提高了你寫出爛待馬了機率
應該這麼說
你說門卡低了嗎
門卡利益有這種負面的一面
門卡利益是好事
好吧
你是從比較正面的角度理解的事情
我總覺得是什麼
就是更容易讓更多平靚的人寫出平靚
但是 Work 在的待馬
對
但是時間 19 就
事情可以這麼說
就是變成模型的簡化使得大規模的軟件寫作成為款
不是大家都是算你我的情況也能把這個事情
對
有一群平靚的人也可以寫出一個
工業級別建壯的東西來給大家用
而不再需要一群先去者一群海可爾
去只有他們才可以寫出一個真正的
就是居然可以工作的程序
對
極非的邏輯其實也慢
簡單講解還是滿好講的
就是他會運行時會去
檢查你每一個內部的指針
怎麼樣
然後去算
哪些區域是沒有
不可能再被用到了
然後他就直接把那些區標記為
可以回收掉的
然後再回收
現在都是沒辦法回收到
當然機構也有很多
很多不同的類型
我們可以找機會再講
你剛才說到那個
高出了一點點
四我去看了一下他的那個
release note
裡面有一節寫到說
change to run time
他裡面寫說
一點點四之前
run time
就是什麼 GCR
那個
conconcitor
支持任何 Face Management
Maps slices string etc
CCR 4 之前基本上是
1 C 來寫了
然後
包括某些部分用了
會變難嘛
然後從 14 開始是
大部分 run time 都用
夠來重寫了一遍
對
然後一次
而且一次來帶來一個提升
就是
Google collector can scan the stacks
of the program in the run time
and get accuracy information about what variables are active
他之前
因為他拿不到
已經使得有些東西嘛
所以他的那個 GCR
就是他的那個那時候
那就回收
是
就是這個 imprecise
就是不正經確
有時候會露掉一些東西
但是整體來說還可以吧
他現在變成一個
就是
完全的經確
就一定知道哪些
只真是
可以被
哪些流行
完全說
然後他們還要做下方
他們要做另外一件事情
就是要
把這個
那就會做一個完全
必行的話的東西
因為現在他的
他拿最後一段
就還是說一個
就到 Stop the War 的嘛
加班
這邊沒有這個
這個就話要說
眼睛一點
注流的
接觸眼睛
還有這個
對
有這個問題
就是他在拉機回收
這個機制運行的
期間
其實程序的其他部分是暫停的
對
這就是為什麼
一顆一顆那麼靠
跟眼睛吧
對
這個對很多
應用來說
這個就是不可以接受的
比如說你寫一個
什麼
這個股票的實施交易的應用
那你可能
就那可能
幾十好料
一百好買的差別
那就是上百萬的
這個經濟的損失
對吧
所以不可能
你可能不可避滿
所以他們有些
做金融交易的
有些就直接用
那個什麼
CGR
就這樣不需要去考慮機制的問題
然後就是他用
這個 GR
但是用改良過的
這種就是所謂的
Cconcern
然後 PowerGC
就是病行的 GC
其實過程中
他可以不用停下來一個主持人去
現在 Go 的
他裡面還是這個 Stop 的 Word
這種情況
但是他慢慢
他就說一點五把我記得
就下來慢慢的
他會變成這個 Cconcern
對
這就回到了剛才說了
這個就是
整個內存管理的
方向還是朝著
讓傻瓜化
來越省心的方向來
對
來來眼睛的
但是是同時也就造成
在真正那些
招就還是需要
向你說的那個股票
操作系統
Messon Critical 的場合
還是需要手段管理的
怎樣
就有些事情
還是不得不依靠手段管理
因為手段管理
才可以達到
那個
就是
這個方向
對
我記得那個
Biana
是什麼
BianaStosho
對
就是 CGR 的創始人
在
我放了什麼書裡面
他土槽 C
土槽砸吧
說
呃
就太有在選擇
意思就是說
你知道
Join
Direct fighter
JSF
戰鬥機
他是一台 C 加加戰鬥機
就是上面所有的代碼
都是跑
都是誰的
然後
火星探測性
你知道嗎
是誰的加測性
什麼牛砸吧
跟我寫一個看著
對
第一就是這樣
那些的
英雄場合就比較級大碼性
和環境要求比較惡劣
對
在這種情況下
你還是逼不得不
手動
加以後的手動
去關鍵的車
不過
這個也有做到
就是
呃
在這個技術進步的
之後也有說
這個程序
還沒回過舌來
沒有
就是
沒有失益
用到最新的這種方法去做了
這裡有一個很
很簡單的
之前我們提到了
這個
呃
訓練化解訓練化的問題
但我們要做一些事情的時候
那
你有一些文件
你要在內存裡面
去展現
但是內存就不如
這個資盤大嗎
對
那麼有些人就說
那我怎麼才能在內存裡面
去
因為只有
到內存裡面
之後
那個
16 才可以去操作那些書
所以我有一個
這個從
資盤裡面讀書
去讀到內存裡面去
然後
在處理
然後在
處理完畢
在讀下
大一段就沒有一個過程
嗯
但其實
在現的操作者
還沒這個事情
也已經
很大傳統上
可以
完全被避免掉了
就是通過所謂的使用
這個叫做
memory map
memory mapping
內存印射這個概念吧
對
內存印射大概是什麼事情呢
就操作前提問了
這麼一個機制
它可以說
你可以只能
自然上的
一個文件
大小隨意
說
哎
我要把這一塊文件
印射到內存地震裡面去
這樣的話
我操作這種
這我的程序
可以直接在
在其他
在介面上
我直接操作
這個內存的一個區塊就好了
但是具體的
那個數據可能並不
那個時候並不在內存裡面
然後這個時候
是由操作系統區負責
去把那個
你要訪問的內存
區塊的內容
從
這個資本上
加載過來
然後
在管理
如果說這個
這個內存物理
空間不足的情況下
在把那些
沒用到的內存區塊
在放會怎麼樣去
就是內存營舍就做這麼一件事
然後其實就
在這個就是對於我們的
開發者來講
就是一個啟發
這影片很好的文章
大家會放在
這個諾子裡面
這個是
Varnish
Cash
這個軟件
就是一個
反向帶領的
常用
路線
你跑
浮機後端動
可能會進行接觸到這個軟件
他們的開發者寫了一個
就是他的標題
他說
What's wrong with
1975 Pro Raming
就是
他說 1975 年的邊程
模型有什麼問題
那我們講的
就是做了一個問題
就是說剛才一個
就是內存
就是
那個 75 年的時候
還沒有
沒有訓練內存在概念嗎
你真的是需要
超
你趁去圓手工去考慮
怎麼去從自然要
加彩
一個文件到內存裡面去
然後在進行操作
然後再寫回去
透過過程
但是到現在
已經有這個訓練內存
這個操作中
就覺得他們操作中
都已經支持這個東西了
不然那個 MLOCK
還沒發現
他這種情況下
那麼我們寫程說的時候
就可以不用考了
這個一些東西
那比如說
最簡單的一個
跟他講的一個
持久化和
非持久化的問題
持久化和訓練化的問題
就是
那你可以不用考慮說
我總共內存裡面讀出
一個
一個數狀結構
然後把它
寫成一個
喘流
再寫到此擺上
那也直接說
我在內存上分配一個
比如說一個 GB 的空間
然後來持久化這個數據
我直接把這個空間
印射到我內存裡面去
然後寫在裡面
見我的內存結構
然後操作中
會在
適當的時候
把那些內存
裡面的數據持久化到
子彈上面去
從來實現持久化的效果
但是作為一個程序
你又並不用擔心
自己在去
真的就是寫
那個訓練化的過程
沒錯
而且一個
需要避免的
Practice
或者一個
需要避免的過早
優化就是
近量也不要總覺得
自己有些東西放在內存裡面
好像沒有什麼用
應該先把它
從那邊挪出來
然後放在一個
此外上還會有什麼地方
然後一次來
達到結成內存的過程
這都應該交給操作這種
來提供
這件事也通空應該
讓操得醒來
對
其實說到
訓練化
其實現在有很多
往上的圓端服務
都體重了
這樣一種變成街口
就是你可以在城市裡面說
比如說我用
什麼
Jasker
我 Jasker 交給你
這樣一個數據
然後你就把它存下來
然後給你藥的時候
你把它圓樣交換給我
如此
對
這個不關鍵
網頁上
包括你
如果你開發那個 IS 的話
應該它有一個 Core
Core Data
也是做類似的事情
對
Core Data 的邊重模型
我是覺得不是非常地直觀
但你可以理解
你可以看到
它是柔衛磁
做出一個比較簡單用的接口
來但是
用出來還是聽嗎
換的我覺得
麻煩的點就要在哪裡呢
螺鎖是一方面
但另外一個是因為
因為 C 的娛法補貌
對
它是對
它是特地
對
不可避免的
但我覺得這個
整個想法
就是把血綠化和持久化
這一次
從陳迅的
這個見面
裡面
分離開
我覺得這個是一個挺好的想法
對
這是沒錯
就說
才是說具體到實現的問題
怎麼去
怎麼去實現這一點
可能我還是
Core Data 用的不夠多吧
但
不過 Core Data 的
土草當然也不少你
你絕對不是
唯一的
OK
那麼今天的
螺鎖所講了這麼多
那一串
講的其實還是有點
他拿了
算對
我覺得可能還是
咱們兩個公體不夠
完了
以後我們還是少碰那種
比較哈克爾的東西比較
大而硬的
話題
我們還是應該只產風
如果要做這種話題的話
我覺得我們可以
比如說準備個
兩三月
然後
寫個腳本出來
然後你說什麼
我說什麼
每一句都要
精確的
有按口茶
然後每一個數據都要
每個數據都要
差核對果
對完
比如說
RK 值的
點心
紫紫多少
我們去上不能吐二出
太掉了
一腳
兩臟
這個我知道
OK
兩臟
一樣
然後這一期的
話題
紫紫紫也會出現
其實完全是說
到 Portrait 的啟發
我就是成長
另外一方面
也是我之前有一波
有此我想到的
一個很
有名的
客話
作家叫
TATCHANG
對
中國名叫江峰南
就如果你讀客
小時候的話
應該會知道這個
他這個寫過
非常多的
很有意思的款角
說他有一部
就叫
The Lifecycle of Software Objects
對
怎麼說的
軟件
對象的生命週期的
他裡面講的就是
但是這個
去情從現在看起來好
先點老
但他寫的時候
應該挺新的
就是
大致就是
講有這麼一個
像 Second Life
這麼一
有趣的世界
然後裡面有一個
公司培養
出立大對人工智能
人工智能是活在 Second Life
這個世界裡面的
當然他不掉了
所以早就那一趟
D 系統 TATCHANG
這類的數字
立球之類的
這麼一個
一個
一個訓練之類的世界裡面
然後這個訓練之類的
跑著一些人工智能
然後這些人工智能
是真正的智能
就是
生下來的時候
這些人工智能
但生的時候
是沒有什麼
技能的
然後需要一群訓練
需要一群訓練
所以在裡面去練他們學習
然後交通左右系
然後
把他們
就是他們有更多的形體
比如說有些是
機器的能形容
人家是壓制的形容
就是
然後
除此
然後就講的是
人工智能被培餘起來
是
然後這個
這個文章也是
這公文章也是
女性是腳
在上號
很奇怪
女性是腳
然後
講的故事也比較
其實你讀的話
你會覺得他說的
很多事情很平淡
比如說就講
這個主角是
怎麼帶著一些小人工智能們
培餘的玩
然後看他們的
一點點的
和用戶動
然後
直到後來有
把他們裝到
就是實體世界裡面
做出來的機人
就把他們下載到
那個
機器人裡面
然後帶著他們去看
去體驗實體的世界
然後以及
最後人們是
怎樣
他們的用戶是怎樣
失去了
對這種
人物是能興趣
然後就
把軍事物
只能要
要退環
或者是要動機
那只消毀的
這沒個過程
對
這範圍當
也是
有引發我
做這樣一些
主題的動機之一
但是
很顯然
可能
出於這個
資利和
和
背景園路
還在準備
比較長錯
做的不是
特別的
建立人
不說
下次吧
以後
對
下次不過
大家吧
好
那今天的節目
就到這裡
節直了
對
然後我們
應該會
請大家聽一遍這個
Steel Life
我們的
主題曲
那就
下期再見吧
拜拜
對
忘了
這期播出
時間的
播出之後
應該就要遜了
怎樣吧
我想說
我們下下期
應該是
生產節目
有一個週末
我們應該沒有節目
我們是
各位週末
四本
這個
再一吧
對
那位
如果
下一週
你
過生產節目
的話
生得快了
哈哈哈
OK
就這樣
拜拜