欢迎收听IPn Podcast 忘了词下的ITG数主题 娱乐节目 内和恐慌
我们号称哈课 但是也没有什么干活 想听人听 不想听人就别听
本节目的网织是IPn.vi slash chronopanik
我们推荐大家许用 podcast 客户端订阅节目 想请请访问IPn.vi slash FAQ
欢迎你为本节目捐款 正关注的是IPn.vi slash chronopanik
slash dark night 捐款进入随意 只要是被罢 正出的正诊出就可以
捐款不会给你带来什么 不居然也不会让你失去什么
我们的口号是 hyper is hyper awesome
今天我们推荐新行轻尝一位嘉宾三门 学类
许愿给大家介绍一下自己吧
大家好 我叫三门
我现在从事的是一项继于容器的一个创业项目
目前是主义出创阶段之前我从事的转是内和相关的工作
之前也非常各种的关注于内和相关的创业相关的项目
包括最近特别火的一个容器
所以加入这个荣器或者说以海外的主题的一个创业项
非常荣幸的能参加内和恐慌节目之前也很关注
非常欠续 三门的自我介绍的低调
其实三门之前是在上那后来你家买给二口的公司
也就是加把的单身低子吧
其实说到放弃是有更多的人
直到是家碗 但是除了家碗之外
他有非常非常多的右秀的项目比如说在二次
就是右纽约死的一个辩主
可能目前很多牛丝内和已经毕竟死分化版本上的转件以及内和的某块都上来自于所二次
比如特别著名的自业白色
可能做成组的人都知道CBS他的一个特别强大的功能
以及调视内和的时候所用到的一些工具
比如说MDB 应用是让LXD就是GDB
然后一种追踪内和的不不极限于内和
还有应用程序都可以追踪低吹死
就像目前的CSM Time 以及K-Type 以及S这种吹死工具
应该说打大多数都买自于低吹死的设计给一念
非常酷非常酷
那个三门之前在上的话是具体是做哪一块工作的
我之前在在上的时候是北京演发中心
北京演发中心这边主要一大块是大概一个二十多人的一个团队
主要是从事的是内和SR-4的一个存储
存储协议的一个研发
主要集中在死卡这些可能比较低藏吧
可能不多那些人不太清楚这一块东西
这就是一个相当于一个标准的网惑存储协议
比如就就现在咱们说的硬盘就是死卡这硬盘
什么撒打硬盘等等都是走在死卡这些意
所以我们其实在一条线上去做开发
可能也比较偏存储一点也比较偏内和一点
Skats也当年还是跟爱第一
那些S这爱第一
对对对对对对
然后Skats也是Skats也是Skats的前身
如果有理解没错的话
对对对
所以你之前的主要工作是在做存储协议的一块
对是
所以也是非常一个哈靠的人
特别是我们节目的这个
对对对
所以我这开始观众认识
分胖那个节目的时候
就因为自己从这个行业
所以也关入这个
而且还是定乎意识的
所以我们节目一直都好存自己非常水
这期中一个购义的干后
因为满足大家的要求
OK
那个三门干的提到你现在
做一个跟这个勇气相关
当然但我们节目在之前的某一期
你没给提到过概念
抗拆点
对对
然后
但是当我一避进我跟五套两个人都属于
这个东西的一个交通
用户或者是蒙外汉
但是你只是在做这个相关的开发
所以本期我们可能会
就这个问题进入一些更加深入了探讨
所以你现在做这些公司这个这个
这个项目叫什么
其实这个项目就叫海普
海普
这个我们的这个公司
这个海普HQ
然后主要
为为什么取这个名字
其实也是想
针对国外的用户
或者一些企业或者是怕的那种感觉去做
所以
这个中文的名字不太好听
所以大家有呼吴啊
大家更弱关注可以关注我们的那个
英文的网站
然后可能我们的中文网站
还带自我
也也也也也也也也也没有特别的一个禁甲
但是所以就是我们的一个定外吧
可能跟之前的国内的一个
創业团队
不太一样
我们还是希望能够做的左右的精致吧
所以
然后我们的这个事情
说来就非常巧
其实我跟三伦的认识
还是一个机会巧合
所以有一天我们收到了一封
有件
然后我发现给我的第一支
是对应到我的那个
给她的战号的那个有箱的
然后是三伦给我来的一封信
然后她是问我
说能不能
因为我当时在
给她不是上面有一个
下一个是
是用这个
命令航空
通过的Virtual Box的
就就控制她起动
这个许架
串跟许架
基本上小工具
是一个
勾烂的一个库吧
然后是三伦给我
哪位封有件事
能不能用这个
因为当时我在
那GitHub上面
那个Rebustre
你没有写这个
说全协议
这一点我还是
当时我就非常感动
因为你照很多
这个大家都是
直接拿来主意嘛
对吧
对
不会问这种事情
所以在这方面
我觉得像三伦
还有开拍这个团队
对这个板权
意识还是非常
非常
看重的
这一点我觉得非常非常
非常难得
对对对
因为我们其实我们这个项目
拒绝就
我们所知
因为国内很少
有这种双业团队去
所开软项
而我们这个害怕
其实是有开软项
竟然开软项目的话
我们也是希望能够
融入足够多的社区
足够大的社区
然后吸引更多的开发主
然后所以
在这方面
其实也是
近自己
微博之可以
然后能静亮的
感上一下
国人在在开发主
在这
全球的开发主
这这种印象
因为可能更多的
提到
国内的共同是
当然是少数
它就拿开主业
让就直接回话
一个圈子的名声
对对对
感动我们聊了一堆周边的情况
先说
才能回到这个
开拍这个本质上
在这个
说之前
我们先把王子亮出来
把王子非常酷的一个
玉米
叫做
对
当时你们怎么想的
会去用这个一个
这个们这么一个玉米
因为毕竟其实
我们的
到达哲事
还是偏技术
或者偏海可一点
因为哲哲
你可以认为是拜时
或者是认识
认为是其他的一些
是
对对对
所以我们当时也也也也
用了这个
当然也最秀足够
经济的那个
短意题
然后就喜欢
因为这个玉米
然后当时我们之前参加
听我意思一个一个
一个市场就是我们之前参加一个
运技术的大会
然后很多人逛海说
你们这家公司是成统在上海是吗
对
但但其实
SAC就是年
国家的国家地坈越来越
这我还真忘
这个我们会都查
对对对
但是一般我们会把
这个一些小的工具
会用这个
SAC这个丁局
越来做
对
然后这个网站
当时那个三个给我来信的时候
我就问到这个
项目网站的时候
我就看了一下
就是因为我非常
经历
因为这确实不像是一个
国内的团队做出来的风格
因为整个就是很
很美国的那种很酷
很厉害的那种
穿变团队做出来的那种
技术展示的演练
非常几美
非常漂亮
所以说了这么多
我们还没有接到
一海派到的是一个什么样的东西
三个你能够用这个
一句简单的话
介绍一下
海派是一个
就给我们不太熟悉
这个东西在听众
介绍一下
海派到的是什么样的工具吗
我觉得
如果先介绍
海派之前
应该先在介绍
海派之前最好先介绍一下
到误会
因为可能很多人
没有给好解过
这个给越
然后如果大家
知道到误会的话
那么说
海派的话就很简单
一句话就可以说
说明半
所以大家可以
咱们先说
到误会
它其实
属书于一个
新星项
大概也存在了
两到三年的发展
速度相当性当经人
大概现在
到误会的公司
大概的
骨指是一美金
是一美金
超过是一美金
然后
它其实本身是
基于荣气
做的艺术
光给工具
我我是这么这么一节
然后
它将一些
竞像文件
比如
王妥
各个种
各种各种
这种司法版都可以
然后做了一个
运行是环境
然后装到荣气里面
然后去增加
网过增加存储
这些所有的那个组件
可能都很扛碰人
然后
使之
对一个
亲戀集的
训练化
工具来去运行
然后这儿
然后就相当于
再同一来记习像
我可以训练出来
你出来多个
单独的荣气
然后这儿
去运行不同的APP
当初一个
亲戚的理念
就是
或者说荣气的理念
就是一个荣气
给面
只运行一个APP
就是相当于
我只运行一个
他们看了
或者说
那是那个
那个软件
然后这儿的话
拿来做到
是每个荣气
经常的经济
然后更变于管理
他其实是
为这些
运行或者说
为这些开发
测试
经过一个比较
一致的一个
御星是环境
然后这儿的话
你可以自己提交
你自己的
肯登的儿的静下
然后直接提交过
去之后
任何人都可以下载
这儿的话
就保证了一个
非常一致的
运行是环境
就像
就就
解决一些
像我们几年前
开发软
这儿就是
加画
各种配置
环境变成各种各种
参数配置
等等
这些问题就
赢人儿节
我直接下来一个静向
直接运行
就可以跟
就比我这个
合适运行
就可以跟开发人员的
环境
保持一致
就解决
很多就
环境相关的问题
然后说
我容器容器
它是
到块用
用到我容器作为
环境
然后容器的
这个概念
就是相当于
将一个
号子的主机
分成多个子的容器
来来来来来来来
去运行
APP
他这数一轻量
就清上几个
一个一个
一个好处
这数足够的快
然后
但是他一个
避端的
但是他因为他是
晒儿
可是他一个
所以他也造成了
一个
安全性的
也换吧
所以这就提到
我们存在的意
就是
解决这个安全性的问题
因为这个容器
他是晒儿的
可能
OK
我们不用晒儿
可能儿是用
还不外走
就是用微眼目
来代替容器
来去运行
到块的
一美纸
然后这二话
就是解决
到块的一个安全性问题
但是因为
中和书大家用过
微眼外
因为我是爆死
都知道
他的情素都可能
可能会比较慢
就即即即是在你的
非常好的
高端的福祈让们
大概也要在
一个分钟
或者是变成两条
他们中吧
对
所以我们也是
即即即之的
又化让他的
其中素都大概在
好没有几遍
然后是好秒几遍
对对对
所以刚才是从一两分钟
至少就是一百秒一几秒
比较好秒几遍
对对对
有四个书量几个提升
所以大概我们的測試
比较好几乘
大概大概在300后秒
OK
有0.3秒左右
对对对对
所以这个
相对于荣气的运行的
其中素都买说
已经算是
差距不大
所以二段
但是他的安全性
有很大的提升
就是成为我们一个
核心的竞争力
或者说一个存在的
鸡鱼这个目的
来来来来来来来来来去做的
这个东西
所以就是说
这个海盘是一个
可以快速其中的
这个虚拟几
可以这么理解吗
对
然后他在虚拟几的
记录上
可以很快的
将刀会儿的一妹子
御形象
OK
对
然后这个
这个海盘起来
这个虚拟几里面是
就只跑一个
刀开的竞亡
还是说
他里面可以跑多个
这个刀开的竞亡
可以跑多多个刀开的竞亡
我们这个一个虚拟几
其实相当于是一个
工作的单元
这个工作的单元
其实
这个这个
iD20还是
于是
Copernatece的里边
了一个泡的概念
那看
易祖国
肯登的儿的一个鸡合
而对易祖肯登的
是有关系的
它是为一个运行一个
网站
可能要一个
那个
你这个时候
买Cc
然后当的
那也是东西
所以我买Cc
可能
我你这个是一个
肯登的
然后这儿的话
就
就组成一个泡的
这个泡的概念
就包含了两个肯登的
OK
所以可以这么理解
就是说一个
一个海盘的虚拟
就是对一个
泡的
对对对对
这个合作
这个泡的里面
是包含了多个
这个
Docard的这个
Cantana
对
然后每个Cantana里面
只运行
单一的一个应用
它可能是一个
书去库
像买Cc
可能是一个
这个Yep夫气
像一件X
然后还有一个
就是像这个一个
应用夫气
比如说YepTumcat
或者其他一些
什么像拍放
或者入闭写的
应用金届
对对对对对
所以它用这种泡的概念
来广于一祖Saurus
听起来
它就做了这件事情的时候
海盘
像对一些
以有的工具
他们的
主要的区别在哪里
比如说可能像过去
也有像GV的KVM
你马上面的KVM
也可以运行一些
清量级快速其中的
这个
当然这个
可能需要定制那个
你跑的那个
叫做Gast
就是Gast OS
对对对
就冰刻系统
还有一些像过去
基于这种
传动的这个
海盘发展的一些工具
像是这样
你可以做一些事情
那么从这个角度出发的话
海盘和他们的区别
就刚才提到这个KVM
和任他们的区别抓在哪里
其实我们底层也是用的KVM
诸认以及WRBOSS
这些HIPwise
但是我们跟他们的一个
優勢或者说我们做什么东西
就是我们叫
Gast OS
我们是一个
经济最最简单的
一个Gast OS
是用于跑
到块的离美之后
然后性上肯定的
这个一个工具
给外呢
我们外边停过一整套管理工具
然后可以管理这些HIPwise
然后让他们能够
以炮的为单位去运行
到块的离美之
然后并且提问很多
兼空的工具
这话方面用户
运行到块里面
并有更好的安全性
所以
实际上都
HIPwise分两部分
一个是管理
像传统的KVM
资源
这些HIPwise的工具
然后立方面
它说是包含一个
你们定制过的吉杜金简的
Gast OS的内河
对
可以这么理解
这个就牵涉到两方面的问题
在这个管理
这个工具这一块
HIPwise
和Dalker
他们之间的借线是什么
你只能在那方面借线
比如说这个
你刚才提到HIPwise
你们它Gast OS
没包含哪些的东西
只有一个基础的内河吗
对
这个Gast OS
里面除了这个内河
之外还有什么东西
没有别的
它只是跟YBB
HIPwise的地门去一个交互的作用
然后我们会把
HIPwise的地门
把Dalker的一妹子的
从Dalker号把什么下载下载下载下载
然后做一个
Ball device或者是一个
Wattile酒酒屁的一个一个文件
文件
Tiger
Gast OS的台广
然后Gast OS
拿到这些CC之后
就会做给用户生成一些
玉形式环境
是
然后给的是整个一个这样的一个
搭开的一丝路
OK
然后你刚才提到
HIPwise还有一部分是管理
像传统的像KVM
Sign子的这种
还不玩的工具
这一部分的话
它又主要包含一些
主建或者是一些功能门门门
它主要是
我就就我想用我
到客人都会有些印象
比如它可以直接用Dalker号
然后或者说
YSE
或者是Dalker
那次于TDI的这种环境
其实我们也提过这种工具
因为如果要想看
对HIPwise的里面的信息的话
那么或者说
它的效果的话
就必须要登务了
HIPwise在一起进去
所以呢
我们其实是将这些掏过程的讲话
然后直接通过
口顿或者说通过
API就可以让用户能够
简单的访问
到底
HIPwise的原因
运行的
可能能到底
的运行的到底怎么样
然后以及
它的是我发生错误
等等
这些全部打了一个监控的效果
当然你也可以
完全
当然可能能在运行的时候
你就可以监控这个
可能能说的状态
我全部收集下
然后再去分析
等这个
其实一个很方便的
有很方便的API方面用户
再次开发
OK
所以如果我们画一个
这个层次结构图的话
最底层可能是这个
厚史的这个超系统
然后它上面会跑
就像珠如KVM
声音这样的一些
HIPwise的工具
然后再次上就是
HIPwise的一层
去管理这个KVM
和声音这样的工具
然后再在HIPwise管理的
就是Cast VM里面
会跑一个
Dalker的一个
监下
然后再在监下里面去
运行我们最终的音音程去
没错了
那个
概念上有点不太一样
因为这个
这个刚才你说的
可能就是更多的人去
想到这种方式
就是它
其实这种方式
就是目前的部的Talker
它就是
叫Dalker的Dimon
放在一个VM
里面去印象
而我们其实是
叫HIPwiseDimon
我们这里就没有DalkerDimon
因为我最开始
其实应该与DalkerDimon
那现在没有
所以我们取消到VM
一会
然后叫HIPwiseDimon
放在号搜外
这个名字去印象
然后到Cer的
一位是下来像还是
直接把这些文件全部
全建的也安排
然后盖搜外
再去用这些文件
来去
可能那儿去运行
这些文件
所以其实你们是这个
就海盘是完全替大家了刀卡的管理的功能
对
你们只是复用刀卡的这个已经制作好的
就是它本来是为刀卡的管理功能就制作好的
就肯定了Image
对
这个还和之前有一点点这个出入
这个话其实就还蛮酷的
就是如果理论上来讲
如果你们因为这个海盘的管理的VM的这个训练机也非常清亮
其实很快
同时它有具备传统的像Docard
无法提供的内盒级别的格里的安全性
对
其实是在安全性和性能上是
然后你可以替大家甚至超越这个Docard
这个Demon本身的
对
好可以明白你
非常好的解释
所以现在有一个关系提到一个对转的核心要点就是说
这个
安全性的这块
可能这个很多这个不是做这个内盒相关的跑要
可能也直接也是现在很多的使用这个Docard
Contender的一个新手可能一个困惑
或者说
因为确实影响一个Docard
因为就给人感觉用起来很像一个训练机吗
对
但它比待在其实并不是一个训练机
一个机会叫我们叫做机装相关
叫一个融器
这么一个概念
所以三个可能这个要给
这些我们这些新手还要好一些不太熟悉
这个使用Docard要铺机一下
为什么说Docard
不能提供向传统的这个训练机那样的
怎么一个安全性的
其实这个的话就是从Docard本身用的技术上来叫来讨论
因为Docard其实它并没有
就是
我们说说的有点太质版
就是Docard其实并没有发明任何新的技术
OK
对
这个其实很多人对Docard的一个子子
他就说因为这个所有的像卡天亮这些概念可能是10年前就已经有了
然后很多人都说这个Docard
其实只是把一些叫做新平装就9嘛
对
这个在里没什么
就是这个穷记者的那张确实这样子的
就我的理解可能Docard主要的价值还是说他提说这么一套
这一种理念
大家可以说就更好的去从开发到测试到世界不属这么一套流程
工具流程吧
对
那么刚才那个安全性的问题
就是说为什么说Docard就我们直接小白们
会觉得这个卡天亮这件是有隔离的
但其实并没有想象的那么好
对
因为这些肯定的之间它的一个是从那时验方式它是基于那部子位子或者说更底层的一点
它是
从过C Group
C Group就是一个内内和的一个模的
然后它是我
做一个隔离性就是像那一位
用户可以配置然后
C Group是在内和上面去限制
某一模一模块比内内存比路
C Group有
每个现场可以用多少
但是这二华它所有全是基于一个号额和的可能去去做
然后如果
一个肯定的那个
一个Portz或
一些更高级的全现它就可以控制这个内和
特别细特别细怎么还可以去这个事情
但是本身
你
Sire的可能它其实就是有这种问题
因为你如果有可能的出个问题
是导致可能的潘尼感化
就
就会导致整个所有的可能的不可用
看来B节目的明知还是很有示範意义的
对对对对对
所以刚才你提到一个很重要的概念
就如果在传统的一个多块的部署里面
如果你在
一个训练机或者一同一个内和里面部署了多个
这个来历部名的
这么一个到这个英美就在跑然后
假设
某一个
因为这个内和它不可能是完美的一个对对对吧
所以假设一个内和的一个漏洞的话说你没有其实打算一些不定
使得一个恶意的程序抓住这个洞它其实可以越全
拿到这个最高级的全现从而从而影响或者控制其他
在
其他的抗台上里面的东西对
OK
所以从这个方面来讲我们必须采用向传统的这个训练机就是
独立看到的走去你这个方式
才能实现
哪怕一个gest的看到的被
公现之后我的厚史还是相当来说安全的对对
OK那么这里就会有一个自然然而然而问题了
就说这样的话毕竟还是多了一个训练机多了一个内和层面的
再跑嘛
那么它的这个相对于这种docker本身没有一个
它是一个共享内和情况它的这个外的开销会是怎么样的一个情况
对所以这个也就是我们之前一直在关注的一个点就是它的性能问题
性能问题的话就我们做了很多的测试
其实我们并没有说
更改或者说修改那个海拔艺子的代码然后让它
打到一个非常非常异化的一个
但我我们目前还是希望能够用更加通用的手段来解决用户的问题
然后就刚才说的一个啟动一个
Continitor的手段送给用时间大概在300毫秒
这个跟刀科相比基本上没差太多
然后性能上的这些是这点
然后另外就是CPU给用预上的基本相似
可能很大的一个问题就是在网络以级
Soree是来欧上本可能会有用
会受限于海拔艺子它的性能
因为你想9P或者是想直接的保障底外似它的毕竟要经过多层的传递
然后会打不到很好
当然我们其实也在目前一代解决这个问题
就是用
因为保障底外似它其实还是传的Soree的协议比如死加在协议
可能会有些死亡的协议怎么能够传递或者更減少
它的款式就是一些可能百货色技术
总结一下因为海拔还是一个训练机的技术
所以传统的训练机的一些缺陷
可能还是节目在现代的价值面不了的
刚刚提到了几个问题就是说
我们现在现在现在CPU是想印尬的一些服务器的CPU
它对印尖训练化的一些支持是非常好的
所以在运算这些快的这个生活
其实可以进行可以忽略不及保决
对
然后但是像这个IW辰面因为它还是需要依赖于印尖的支持和认为
内河的支持
还做不到说一个比较好的一个状态
我可以大概问一下直观来讲
比如说我往老板我一机批的物理王卡了
怎么有团图量传到这个海拔这个训练机里面之后
大家会许能浩稠多少
这个我们之前其实是我做的调查
但我现在没有手手头没有这种资料
这个就是你带其他最主要的就是IW的水号是最看的
对对对
好刺
但是如果如果你有资料的话我们可以不到这个修闹子里面
对
然后就是这个在我们的官网上其实是有更想起的资料
然后
对
因为这个这部分我没有参与册事所以
去取细节不是特别清楚
然后可以没问题
所以这个也说到这个IW这一块所以我上面插了问题
就刚你也提到一些这样的叫做
就是能够照顾
因为IW最麻烦的物理
就是因为是虚拟
GastOS和这个后手的时间它是要互相复制出罪的
这个是导致性能神号最主要的一个原因
那么你刚才提到一些
就是白怕是能够照顾这个负质的一些机制
可以大概介绍一下你们目前在考虑的时候以后可能会采用的一些
方法是什么的
其实我们目前已经采用过它IW内的一个模块
然后它其实就是将网过的IW白怕死
现在于跨过了
IW的底层的一个数据传输
但是号丑IW它的一个TZIP写写戏染是没办法跨越的
所以这个技术应该是跨越
IW的一个TZIP写一战它就是減少它的层数
然后另外其实我们也在基于保安和DYC去做一些
操作因为保安DYC的话它
它毕竟还是跨说为的传输更偏向于它的IW协议
本身所以这二的话能比网货层的幼画
能够比我问一下系统机的话效果会更好我们也在关注这些点
刚才提到两个用力一个就是对一个经典的网络层的有传输的幼画
还有一个是对文件戏长往传输层的团处层的有了
我们提一个就是就得刚才那个网络层的情况来讲
因为大家可能最常用的还是用来不出一个GYM的一个Server
或者是有夫妻之力的应用吗对对
所以举一个例子的时候在一个经典的这个害怕的不出情况下
就说底下的Ghost OS 上面跑一个加上KVM
然后在害怕在管理一个VM里面再跑一个
都可以面具的这种情况下
一个数据包从这个最里面的这个展示跟Gex的
父亲里面传出来第一次传到这个host OS 应见的网卡之间
大概需要经过哪些不做可以给我描述一下
目前我们先说正常的话他
他可能是经过海外网络的体育在B协议战
然后经过海外网络的一个
但是这个就要分他是硬件模拟还是
就是我去全全全全许的话还是办训化
这个的话就说一道QMail的一些支持
因为QMail的话如果是QMail全许会全许许的话的话
他就是像是完全硬点许你
许你的话就是
他就是网卡都是许你的
对对对对对所以他走的诺试跟
海外网络是完全一直了
大家也可以查一下这个可能走TDP还比协许战
然后再走那个
抓我
再走你可能抓我然后再往下走Firmire这些东西
然后如果要是办训的话的话他就可以用那个
我台湾内台湾海外网络就是
现在因为内头我可能百贸子一个技术就是
加海波外在里面的那个网络报的数据直接给到
你可抓我然后你和你和然后掉一下LL的和命令直接
让LL的报直接发发动出去然后
交给害死的OIS然后他
他其实在这个过程中我如果没记错的话应该是
海外网络里面的这个你可的一个训练的训练的训练的训练
其实是和害死我外
好足OIS给面的这个网卡的订识其实用设到一起
然后这的话能够缩解很多层
就不用复子那么多对对对对
其实在网络传说过程中用户台和内海台之间的网络报的数据过程还是比较好实的
对对对然后另外一个就是他的
像是用户台和内海台一个切换过程但是这个的话其实没有特别好的办法因为你要保证实施性
要保证能够他的能把这些包传都传送出去所以必须用一些机制来触法所以可能
我要透过或者使用其他方式去触发吧
但是这个东西我们目前也是用了限量的机制没有没有特别
目前还没有说给这方面的去触这方面的东西
好 给你明白
这种那个Hyper那一套工具讲哈
你也提到了就是Hyper他会提供一个非常亲戚量级的GastOS的VM在那里去运行里面的Dokr E-Match
这里面就可能要跟现有的一些其他的
想做同类事情的工具相比了
比如说比较著比较著比较获的
那个Core OS3还要向上次
还要硬跳也出了一个把去专门跑
这个到Core Image的几度经济的
这个LeanX'sOS
就是相比起来就是你们比他们的区别在哪里就是经济了什么东西
是干的就是硬跳出的那个叫Coggle
Loggle那个死的
他的出现对我们还是多于很正经的
但是其实也是验证过我们的方向是正确的
因为大厂都跟进这件事情了
所以我们计新问又担心还还有点惊讶
然后他和Core OS其实应该是应该是属于
外似的东西但是他们的目的可能不太验证我我们自己的分析
因为可给人BIN就死他的一个
他其实是为了验证
应特的应家因为应特
他算是开原机有中心做出来的
但也不能说一般人没什么意义去做这个东西
因为我我们分析他应该是没有体现他们的
他们的应家足够都快可以达到其中一个那个死的干手还是能够
非常非常非常快
然后当然也有很多人继续这个东西去做很多的
因为大厂目前的形式非常火
所以很多人继续可能给人BIN的死去做个一些
贡献吧然后就是把他改造一下
之前还有一个PR专门给大厂的
像在于大厂的那个APPSREAM
然后去提了一个PR就是像希望能够用这个
可能可能给人BIN的死来运行到CREDIMATE
但是这个没有被接手因为可能觉得可能做得不好
或者说他的性能或者说整体的一个运动方式跟到CREDIMATE不太一样
对所以我们也关注他很长时间
他目前也也不断的微户
然后他跟CREDIMATE就提到CREDIMATE的CREDIMATE
CREDIMATE是在CREDIMATE里面他给你做足够多的配置
然后让你直接去运行一个刀门的滴门或者刀门的肯定点
然后你直接可以让GINNUS是不可以装在BINMATE的一个机器上面
而CREDIMATE可以的
他可以装的BINMATE的机器然后战的话配置到一个地方
就可以运行
就可以直接你装AOS你可以直接运行到CREDIMATE
到CREDIMATE的任何名用你都可以直接运行
他可以用话
所以他可能的长久不太一样
所以说我们的HIPR是跟他们其实不是特别养
因为我们其实虽然说也提供一个GASOAS
但是我们另一个GASOAS
他其实是为了在WAMMATE跟YBR的HIPR的DMATE去配合
然后去运行刀门的一妹子
就是我们是一个整套的一个缓就吧
就是就是跟刀门平行的一个另外一套的缓件
所以如果我这样理解没错的话
就是COS和CREDIMATE出的CREDIMATEX
他们还是依赖于刀门的DMATE是对 是的
而这个HIPR是可以完全替代他的
对对 是
所以其实从我个人讲到来讲
肯定是少一层比多一层
简单吗
对对对对
这个也是看大家用长久吧
可能我问不点不太一样
也不能
有不能太太退效我
对
没错这里就提到应用长久
对对对
非常非常重要
所以在你们的定位里面
这个是在什么长久下的事用于
比较就是用用的一个HIPR是比较好
其实我们是希望
我们的一个做这个HIPR的目的
是希望有想法
用刀门做购建一个共有远的场上
当然可能目前已经有
就比如到什么
到康套的
到到来他们其实就是生成是用刀门做一个
去购建的一个共有远
但是我不确定用他们内部是怎么
大家来保证用户的安全性
这个设计在刚才我们讲的那个问题
如果说因为你没有内和狗里的话
其实是刀门生的那个
肯定的狗里是无法保证安全性的
然后如果你跑的是一个共有远
就是说你的两个客户之间
可能不是一家和一个人
然后你也没法保证
你允计的应用的这个性企
或者是它是我说一个二一程序
你是无法保证的
就是可能是共有远和四有对大的区别的
所以这种情况下是必须采用VM哥理财
可以实现我们可以接受的安全性
对因为目前就我们所知
一般的共有远场上
一般都是用这种方式
就是第一层还是用海拐子去
或者揉为养摩去做各理
然后可能没有用容器直接去做各理
不太靠谱吧
所以海拐的一个主要应用场
你就是说给那些有质于提供
这个共有运的场上
这么一套基础的工具是他们可以比较快速的
这个啟动或者是关闭一个训理机
然后这个训理机上是可以
但是它面向这暴露给用户的
它确实是一个叫什么来的
是类似的肯定的那种比较对吧
对
然后OK
所以这个就是牵扫到另外一个问题来
就是说因为我们现在大部分的这个像
Lino的也好
AWS也好
而且比较火的地方地均确透靠对也好
他们都是采用这个裹传的训理机这种方
然后用占去管理其中的这个这个是否跑到CAR
是否跑什么
GastOS的事情
那么刚才我们讲的你直接暴露给用户一套基于
就肯定的来 API的好处
像比于现在这个暴露给用户一个基于VM的 API的好处是什么呢
其实我觉得还是另外一从一个用场景上面来分析
就是要是
就比较用户
他想他已经已经在本地
他一个开发环境
他本地的话他可以配置任何刀块了一个一美值
然后去上反到自己的
盼尔位的或者是怕不一的一个号吧上面
然后他再去运行
然后如果他要是想直接拿到一个VM的一个环境的话
完全他要在自己搭刀块然后他给面去直接的不复项
他下来他再去运行
或者是
然后但是我们订阜方式是你直接可以将你的刀块的一美值
直接下来想要我
你只要填一些一锁
相要想要的东西直接传统给你不复在后端了
就不需要你去做任何的配置
你只要填我们这有一个叫
就是输轮件就这次发言
真的还养里边可以订阅你的所有的
上了运行的东西比如肯登的
有那个肯登的
从哪运行从哪下来
然后以及那个泡泡的那段好有数
然后以及SORG的等等的
你都可以去自己去配置
然后
所以就是
讲话用户超过吧
我就
然后可能
所以这个钱还其实挺切中我的这个个人的一个通点
比如说自在运行就这个APP的这个服务
好像一些帮朋友管的一些其他的一些服务
那他们就是每次要新增一个服务
或者是快
这不是新增的时候会有一个问题
就是说
给我的这个训练机新开了一个训练机是空白的
我才到重新打一趟
就是要建管里面对着这个张号对吧
对
对那这个要安装对应的软件
但这个可能有一部分是可以通过Dalker本
那个英文去本身打包来实现的
但是你看你听到一个很重要的点
就是Dalker就是低嘛
就是那个手机能本身还是需要配置和安装的
对对
所以其实我觉得还是一个就是抽象层子层次的一个飞月吧
你们其实是通过海盘这套级与
Cantin的APP还同时在加上
这个VM的安全性
使得我们不用再去操心
我大便这个肯定的
我其实我是可以在邏輯上按照Cantin的来做这个部署了
只是说不用再操心
像传统Dalker这条肯定的这件无法
内和机隔离的不安全的影化
对对
没错对
对
然后我们现在记住到一个很关键的一个问题的讨论
就是说因为寄论
因为Dalker其实本身到我这当目前为止
把也没有并没有很好地解决这个问题
就是这个纯织空间的问题
过去的话就照我的理解
他Dalker的因为他是提倡的
叫做应用是那个
应用的Cantin那是不可便的
就没有出播的Cantin
那么比如说你做一个应用层
应用服气本身可能这个道言没什么
你多起一个应用
可以提高你的这个并发数的
但是当然是好的
但是我们做一个大部分的网站也好还是服务也好
他还是必须要考虑这个数据持久化的问题
就说这个你从这个客户那里拿到了这个数据
那里存到哪里
过去Dalker的一个提倡的一个概念就是说
但你在建一个单纯拿来做这个纯处的一个Emech
来做这件事情
所以我不知道这件事情
在 Hyper里面是一个什么样的一个值得
就是什么样的做法是值得鼓励
我们目前是有一个单独的Wogum的一个魔款
然后他是可以在针对魔物肯滚的
或者说针对几个肯滚的那儿去配置
然后我你可以自己天家
你想加入的Wogum这个Wogum
即可以是文件
或者是魔物
然后也可以是Bogum DOS
Bogum DOS就支持非常多的详识或者就是
然后用户可以自由配置
然后你可以把这个多大多少
你都可以自己配置
然后只定给那个用户
都可以自己配置
然后战上的话你加到有可能的那里面
你可能是运行的时候你可以指定我将数据存到
这个Bogum DOS或者说是魔物里面
当然的话目前我们是支持本地的一集加
或者说或者说你以为SKZ单也可能
也可以配置的PES到位置所有都可以
OK
所以我理解一下这个大概的一个做法
就是说我把这个海盘它会是运行
虚拟出一块这个Bog Device
就是一个快存出器
然后这个快存出器
我可以直接挂在进我的魔物一个
一个海盘的虚拟机里面
成为一个文件系统也好
一个什么牧牧也好
然后
但这样的话就是这个海盘这个虚拟
本身跑的一样它还是一个Emeotiple
就是不可便
然后它的邪务的数据
就是通过这个
刚才这个挂在进去的Bog Device
持就滑到其他地方
对
然后这个持就滑出
要么你可以在本机
就是同一台这个厚史的机器上
只行获得去通过这个SKZ的网络的
这个存出的协议
写到另外一台这个一个文件
比如说一个文件服务器上
对
没错
是这样的
OK
所以这里就牵涉到一个一个效率的问题了
刚才我们也在提前面的提到
就说通过这种方式的跨在进去的
就是Diskai-O的效率
会有很大的这个思考吗
还是说是名字的情况
其实这个主要还是说
还不来得本身的
就是因为我们
我们如果你要是挂本机的
保守底外死亡
那么它其实还是睡到一个
AO命的一个传递的一个转化
然后这个的话
消耗应该不大
但是如果你要是文件几遍
就目入的话
目入的话
它其实是走的
它是通过海外的
SER的
SERF
来来来来来
SERF或者SERF
第二个都是来做的
所以这个过程呢
我们这次渴过
就是不管是WMER
或者说我是爆了
或者是Tumero
它的SERF的目入的性能
都不是特别好
所以我们特别建议
用美保ODY4级别的
去操作
另外一种方式
第三个方式就比5我要是
云丸端的或者是
SERF的的话
这个的话
它因为可以是爆无给
还不爱的一个保ODY4
所以它这个的性能可能是
除了应爱于还不爱的
保ODY4支持还有的话
就是往
用的第三方工具的性能了
对
所以
SERF的目入的话
这个这确是一个硬上
没有特别好的办法
因为害不爱的本身
它他们做的也不太好
因为它是想
达到更加用户
就是说普通用户级别的使用
而不是说
我用这个爱做企业级
或者说做工业级的用户
可能不太一样
OK
所以那么就牵涉到一个问题了
就是在实际大规模
不熟的时候
这种比较类似于
工购或者是
阿姆总的这种级别的用户
他们会一般会采访
什么样的方式去
不熟这种团处的这个发言呢
我是存傅的
发言
这件我还真不确定
他们怎么不熟的
OK
没关系
我们进入这个下一个话题
就是说刚才提到
文件团处可能是
效率上是一个硬商
这个确实在
目前技术条件下
好像没有特别好的解决的方法
对
然后刚才之前
我们也提到了这个网络
这款因为涉及到
我们也是一个比较干干的一个状态
这个其实这个都说的是在
跟我们大家的假装的一个场景
都是说在一个
Linux的HOSTOS3跑
这个一个硬用的场景
所以我现在就问一下
如果在开发者
在就是想
在他听说朋友们对这个
海盘比较感兴
去他想去试一下
他在哪些其他性能上
可以去玩这个海盘
因为像那个刀杆
他可以通过一些训绩的方式
在像OS 10上也可以跑
海盘呢
海盘当然也只是卖口挽死
然后
这个东西
这些海盘对于卖口挽死的支持
大概是在这个月
应该是这个月初完成的
然后我们也得不断的去完善
然后目前
那个在卖口挽死上
的海盘只能用
50BOSS一种海盘子
然后如果你要是在
跟进了事儿们
当然你可以用QMLKWM
症一及50BOSS都可以用
但是因为卖口挽死上
没有说QMLKWM
或者说真的这些训练化工具
所以就没有特别好的办法
OK
因为Rotrolbox的
就是从这一颇他的稳定
可高兴还有他的性能
他讲去不算特别好
特别是在
就是OS 10上面
然后今天会有一套
只能用开了他
然后就死机了一个情况
也是有发生
对对对对对
其实最近我们知道的
好像是从OS 10是12
9还是10点20
开始他有一个
就苹果开发了一套
这个
Firmark就是
HiPurvisor
Dopfirmark
这套其实他可以在OS 10上面
类似于KWM的功能
所以我不知道你们后续有什么
计划会用到他们
其实我们也得非常关注这个点
然后目前有一个开完工具
就是XI
就是对对对
应该也关注过这个非常
就是之前在海边有什么发出来
过非常火
然后关注度也非常高
我就他那个的历史
还是要追踪到那个Solar3面去对吧
因为他的前身是一个
他是一个B2Port对
然后B2Port是在Solar3BST
Firmark对对对
所以Solar3应该是没有的
OK
所以这个目前来说
我们还是跟那个
像
就是那个Dokr的发一样
在OS 10上
测试开发的时候是通过
这个Virtual box这个训练机
那里面直接再跑一些
是跑的这个是
HiPur的训练进去吧
这个就是我们的一个
FIG好多好多新词
去做的这个东西
就是我们
这个HiPur在麦克上面的运行
和不得度到个运行是不太压的
到个人呢
他其实就是一个到个的感恩段
然后他把他的低门设成了
VM的WortBoss的第一词
然后这个在WortBoss里面去运行
到个低门
然后他其实现在与通过网络
然后将这个数据全部显示给到个卡的
又互以为他这个是本低运行的
其实是在Solar的东西在Nenverchupbox
那个训练进入面与
对对 是的
对
那你们的方案是怎么
我们的方面
我们的方案其实是跟利用时
他的设计机制是完全一致
就是现在运我们的
HiPur的训练是在麦克娃的上班
然后我们的HiPur卡也在麦克娃上班
而运行的到块的一妹子
是在我是Boss里面去运行的
他整个的一个设计似乎是完全和
利用时上班的HiPur是一次我是一致的
所以其实我理解他就说
在这种情况下
比如说我在OS 10上旁一个
这个HiPur之后
他的管理层是管理层的
麦里行工就是在OS 10的原身的东西
然后他是控制Virtual box
这个HiPur Viser
去里面新建一个训练机
然后训练机内合好的升级们
这个HiPur定制的这个侵状机的Gast OS
然后里面再跑的一个或者是多个
这个刀开的一妹
对
好
OK
而且今天还真的和那个Boss
Boss偷刀开的方式非常不一样
对
因为Boss到个人你穿着有肯灯的
他是一个我是保持一个部员目
然后穿着两个
他也是
穿着三个他也是他
他方向肯灯的都是在部员目里面
而我这种方式就是你穿着有肯灯的
或者说就多一个部员
对
Mit
这里边要问一个 Familie
厉害
对
明白
这里边要一会
好了
坏手致
面临
对
你现在是看到一个
厉害
访问
词
对
就是他的 API很難在賣個上面
因為我們用夠開發了嘛
所以他的我的Boss的 API很難跟夠去解放到一起
所以你沒辦法只能動命的好
動命的一個另外一個問題就是沒辦法
堅策他的一個數字一個結果
所以就是用一些很很無奈的辦法
去直接解解他的數字
這些辦法
另外就是
接他的數出這些辦法
布局限於WortBoss的問題
還有就是買多碼4的問題
因為眾所說
因為刀克爾他的用了Layer的FF4
對
然後他用這個來做Layer的一輩子
然後來保證足夠的快
不至於說直接的考慮
然後造成很大的時間
然後我們在賣個案
上面也想了很多很多辦法
就怎麼能夠達到Layer這種效果
所以居然讓我們找到了
WortBoss居然能有這種機制
就是WortBoss其實是可以做Layer的Disk
就是
他是那麼Snap上的機制
其實他不太一樣
但是也差不多YM
那類似實驗機制
他是通過Pyron的Disk
其實就是死難不少
然後通過這種方式
就可以實現用Layer的Disk
你們是這麼做
非常機制的這個辦法
出來的這個實際的
就直接效率怎麼樣
因為這個可能
因為除非你不屬
其實大部分開發者可能還是在
像這個Centiment
YM有沒有話說不懂的方式來開發
對
然後我們目前這種方式的話
大概在運行
又要忘吐的
到會裡面就是整個下來
然後你下來之後
運行大概在2分鐘
就是從那個WortBoss去
去創建到開始期待
就直接你可以直接操作
兩分鐘不到兩分鐘
不再兩分鐘
一千九百多毫秒吧
OK
這個多年兩分鐘的主要是
主要是花在哪裡
主要花在其實一部分是
WortBoss本身的設備的一個訊息化
就是他的硬件的Disk的一個訊息化
因為他叫他配置一個WortBoss
在訊息機出來
對
他這支一部分
另外一部分就是一些硬件的訊息化
就是比如我要是創建SATA的盤
那我只能創建SATA的DMS
而且WortBoss只能用SATA作為HotBoss的Disk
有人用SATA作為HotBoss的Disk的話
就創建了這時間會會比較慢
就稍微稍微比SATA的要
因為SATA不只是HotBoss
所以他的機制可能會簡單好多
所以就此後來這些方面就比較不難
然後另外一個就是
當然也是有
該所挖子去運行
當然這個時間沒辦法
就我們已經急緒了去優化
但是相比這個還是會短短一些
所以其實
就是說如果是在WortBoss的案件
開發的話
用Hipart最主要的開小
就在創建那一款
然後創建好了之後
的啟動那個
某一個Hyper的訓練機
還是要比在那個事實上原生
就不屬的時候
那個效能比0.3秒
要慢一點
對對
是吃醬嗎?
因為他本身的WortBoss的機制沒辦法
所以這個真的要
可能要逼在你們去研究那個
新的HyperViser framework
去解決這個問題
我們也在10顆關注這個東西
最近的觀察來看
就是原作者可能
我在忙別的
然後不太開門
不太會上心這件事情
然後我們也帶去關注
希望能夠去做一些貢獻吧
然後但是
你是說那個XHide的那個原作者
所以現在我們大概就了解了
Hyper的一個整個
他是什麼
然後他相對於一些
我們已經熟知的一些工具的
這麼一個技術對比
他的優勵是在哪裡了
就是說我們可能就還是
回到一個關鍵的問題
就是說
為什麼我做的一個網路管理員
或者這個機房的這個
一個公有員的運營者
我要選擇Hyper
對
所以你剛才說一點
非常關鍵一點
就是對於公有員的管理者
當然做一個相當
相當於說我就內部一個運營
或者說測試環境
我已經到快一點問題沒有
但是你要是用公有員的話
你必須要考慮
他的安全性問題
然後
所以就是
因為考慮到安全性的問題
你就必須要考慮
到快的他是否能
在怎麼能夠跟
為了不去結合
能夠最大效位的去利用
Berman頭的機制
所以為什麼不去嘗試Hyper
Hyper其實就是
為了這個運營的運營商
天然去解決這個問題
你又想用
因為聽說這種機於
肯定能夠有一個管理方式
做護的管理方式
然後可以用到快的一輩子
然後跟到快的使用
完全沒有一樣
但是他的安全性
會非常非常好
所以
這個就是一個很好一個機會
然後去嘗試
所以有害怕
其實我們就可以打到
一個安全的
共有的
其實
一個Cass
Cass
我們目前也提這個概念
所以
這個很自然的
夠多到我們下一個話題
就是說你們的主要的客戶
其實並不是說
當然你說
要大家屬於在他方式
一篇肯定還是要教育用
戶
但是說從你們這個Cass
整理就是誰
為你們父錢
這件事情來講
可能還是是一些
這個剛剛講的
我們用於那管理者
對
那這就是前次到這個
和Gassori的商業模式的文件
就是你們這個
海盤這個項目
你們目前打算是這麼去
引力了
我們目前其實
海盤的項目
還是多於看原項目
一種
這話也是希望
信能夠
信更多的
海盤
或者說一些
肯定多成
還參與到我們的項目
來共同大方
一個幾個很登耳的
以及跑的一個社區
然後我們也是希望能夠
跟一些
一些
一個地方或者說
一個行為是為
這種的廠商去合作
希望能夠幫他們
去聽更好的解放
而且目前我們
成立大概半年多的時間
其實像
乖一個很不要著名的
一個點的創意公司
把家拍給的
然後他
其實就已經推出
機率害怕了一個產品
對
現在有出
大家也可以去體驗
當然可能要綁個性卡
就不要麻煩
對
相信對於這個
我們這個有做個
這個長線機身的開發者
說這不是一個特別
打的難題
當然當然你可以自己的自己的
自己的平台上
就不屬
或者是去體驗
當然也可以
然後出此之外
就是跟這種廠商去合作
之外
我們也在自己
也在做機率
其他共有院
就剛才說的CARS
對你們自己要願意
一個共有院長
對
其實我們這個目前提的
一個方式
就叫Hipersack
對Hipersack
就
它其實是
構建於Hipersack
機數上
然後結合目前
非常有型的Copernatis
然後我們是在一個
我們是在一些組件
比如像Sender Newsom
以及Kistom
然後將這幾個組件
接著到一起
然後形容一個自己的S
也是希望能夠
打到整台整個人
上台的臉
然後我們已經提惡
這個Popo走
目前也帶去組織人手去打造
OK
這裡就設計到
最開始的一個問題
就是說
看你們這個Hipersack的網站上
也有
就是說
因為只有一個英文的介紹
並沒有幾個周聞的介紹
這個你們這個商業模型
就可不選擇用關係
對
我們目前的一個打算
就是希望能夠吸引更多
國外的場上
然後去跟他們去
去競爭或者說去
去合作
之前的一個考慮
就是國內
對於開玩笑的支持或者
說合作
不是特別大膽
或者不是特別明顯
所以就是
也考慮到這些問題
就是在前期
做一個創業公司
可能用一種
這寶險或者說
最妥占的辦法吧
OK
所以就是其實很面臨
一個很尷尬的一個情況
就是中國網路
就是其實並不如美國
就是從這個
就是這個
即法
對
雲的介紹這個
比較落後
那都是在我們能夠
除了出來的
國內的一些共有雲的運營者
也就是那麼幾家
把鄉什麼
阿林雲
騰訊雲
還有什麼
美團
青雲
其實以前還有那金東雲
好像也有
現在好像在嗎
他們其實並沒有說
到了那個足夠大膽長
是有新技術的時候
對
所以你們選擇
先去開脫海外市場
等這個
在這個驗診
好這個模式
和這個技術程序之後
再想辦法
能夠國內的這些
營長商業能夠
或者是出一些新的小的
採用這個
海盤的一個計程
對
所以你們在海外的
目前的一些合作火段
就剛才提到出了那個派給
一個也是一個比較新
比較酷的
這個運營商業
還有哪些是
你們在目前是在用這個
深度合作
我們現在比较合作的
比较多的想證
證明
文燈的和
底外合合我們都有
非常多的接觸
之前參加了
證明的底外合合3面
然後去跟他們去交給哦
他們也非常支持
海盤對證的一個支持
希望能夠去
共同探討能夠
把這個性能
或者說體驗多到足夠的好
所以證還是說
試試試我們一個
非常非常重要的一個
判斷
然後他們對我們
在底層記住上面的一個
在火輔輔在海多外
上面的支持
還是挺多的
對
明白
所以就是還是一個
非常值得
激動的一個合作
因為是我們
很非常傳統的
訓練器的
海盤發生
我記得好像
AWS就是機閉症做的
對
現在是一個
你是非常好
對
記住
剛剛我們講完了
海盤的產品
包括你們山上的模式
其實現在我們聊到
這就是
我覺得我個人
從最關心的
發生一個領域就是這個團隊
那個三門也可以
大家介紹一下
你們現在做這個
海盤這個
聽大家什麼樣的情況嗎
我們現在的
太發主是
五個人
這麼想
所以就是
每天還是挺忙碌的
對
然後一個人
組合
海盤發生一個相關的東西
然後另外
就是組合集中的
海盤的核心產品
然後祖國
新的Fisher的
海盤
以及Fisher的Bug
然後
因為畢竟開門代碼
也是希望能夠讓
代碼的治量
足夠的優質
對
然後用外
有三個人
主要是福個
畢竟相關的東西
做一些
因為畢竟是海海外市場
所以我們有一些
乖的朋友
然後去去幫忙
退或者支持這些東西
所以整個團隊
其實家裡也不超過
十個的團隊
對
非常非常小
然後今天看得有一個團隊
但是我們的團隊
還是
對戰鬥位還是挺強的
OK
所以當初你是怎麼
將到這個團隊裡面去
因為當時
其實還是
到過還是聽火的
我也對
訓話
因為我畢竟之前是做成處
但我對訓話
這塊
還是不要敢興趣
所以希望
然後
進入到六點
預備
然後
往上有一個
挑片吧
但大概
可能一個
想做一個基於
訓話
或者是一個榮奇的
一個ORS
然後
也想
深入去給澳點
想大概就
挖就認識了
然後就給澳點
回來
當然
隨時隨時隨時
說去的變化
或者說
現在的變化
可能當時的想法
慢慢的在調整
然後也你
做出現在的產品
所以你是在哪裡
看到他們的照片廣告
是在微複雅斯
對
微複雅斯跟我們節目的關係
還是聽密切
因為我每次節目都會
上面發我們的節目
介紹了連結
然後這個微複雅斯的
Live也非常
很耐心的
給我們免費在
Palkas
那個分類裡面
加了一個測蘭的廣告
也非常感謝他們
這個也是
就是國內一個比較
好的程序
開發的一個測去
其實你在上面
能找到他們
也是一料之內
然後其實之前
就一直在關路
我們想到
沒想到就在那兒去接遊
這個還是
你今年調合了一下
對
大家是多混測去
會比較好
其實這圈的還是挺小的
所以
你們現在這麼一個小的
五個人的開發團隊
你們這個工作
老師大概怎麼樣子的
我們現在的
共同模式大概
就是現在
於我們五個人
五個開發
我的Driple
然後分不在
南京
上海
北京
然後其實是一個
現在與
Rimout of War
的一個工作方式
大家平常
共同就是
Type Grime
以及吹後的一個
一種方式
所以其實你們
五個人並不是在
一個地方的
對
不是在一個地方
然後你們都是在
那你們會在
家裡工作嗎
還是去到了南京
主要還是在家裡
辦公
然後這樣的話
接受一些
交通上的城市
時間的船本
對
這個好爽
因為
我這樣每個人
可能最高效的
時代是不一樣
然後浪費
交通上的時間
非常地不爽
對
有信項
我在北京這種城市
這麼大
的人的人的這種
人是遊奈
來受
所有的
血蛋馬的
靈感和機勤都
摸在
公交線上
對
但是
有很多辦公
其實
當然也
比較信我的
有方式
大家希望能夠
更高效的
去利用時間吧
OK
所以你們
我個人在這個遠程公的
中
你看看到了有
Type Grime
這個用來試試
這個是群組聊天
對
然後還有
那個是
兄弟感
什麼公記來看
吹
吹了
那個血座
對
所以你們像
代碼管理
還其他一些公記
大概是去亏用的哪些
代碼管理的話
就是給他
OK
對
然後我們之前是
發布之前是
Private的Ripon
然後現在是
公開
大家也可以去
我們的官網上
以及去給他
不得網
去關注我們的項目
多多點贊
OK
項目的地址
還要包括
給他們的地址
我們會稍後
放到這個
秀洞子裡面大家就可以看
所以可以
可以接著聊一下
就是你們這個
在給他拍上面
寫作的模式
你們是一個
會說一個
大概是一種
什麼樣的過程
可以大概你要去一下嗎
目前要過程
就是現在已經過往之前
我們拍時的模式還是跟
比較貴吧
然後有個拍時的話是TPR
然後2
1到2的人去
如果沒問題的話
才可以默契
這的話就保證了
質量以及效率
然後會有一些
第三方的工具
就是我們會寫一些教本
當然沒有
也不斷地玩上過程中
希望能夠
在
有PR的時候
出發一些
這種話的檢測
等一些工具
OK
所以就大家這來說
就是還是一個標準的
一個給他
把開邊像我們的流程
對
通過PR去動
這個Fiture
還有BuckDex
然後進行
進展的這個Code Review
然後大家慢慢的
大家看一下
Code這個看
你說你們知
還沒有做完全這種話的QA
是吧
對
還沒有做完全這種話的QA
但是就是手工化的
測試都會做的
是標配
然後
因為購本身做的
它有Untense
所以這個的話
因為當時開發時間標籍
我們這個
有的一些
可能沒有
太晚善
所以這個也不斷地玩善
這個可能需要
也就你們一個
一方面你們資金的努力
阿里面就是看
你們能開玩社區
能貢獻一些
對
對人手實在是太少
也就是
這裡
剛剛也提到的
這個
Hipart跟Docard一樣
都是基於用夠遠開發的
就是當初你們為什麼選擇用夠遠呢
我們之前選擇夠遠
其實也是
也是考慮到
跟Docard的一個關係
因為
就POPPOP
還夠遠本身的一些特選比
並非
它的高校的開發的等等一些特選
因為方面是
其實最開始的版本是
基於DocardDimant來做的
因為DocardDimant
會
用到DocardDimant去
POPPOPPOPPOPPOPPOPPOP
DocardEmic
來一下
POPPOPpop
來然後去
把這個文件全部創會
還不外責
我常中的可能用夠遠
直接跟DocardDimant去交互
戰化是更省事
更簡單
对 所以但是随着后来我们移除到的
第一个英外其实用用其他语言当然也可以
就是可能语言 例如原英问题就是我们
继续演演用的这个购源
OK 那所以其实你们在这个使用
购血这个害怕过程中
你们遇到了什么样的问题
或者什么新的可以分享吗
其实购源还是从于法上还是有些坑的
没有
不是算的
比如说
些购血时间长
些随都不加分号
哈哈哈
这个是好似
呃好吧
哈哈哈
然后另外一些可能就是
呃本身购源
因为他刚最近刚发布的是1.6吧
还是之前是1.5应该是
2.5应该是2.5应该是5的一个版本
他其实有一些东西还是做了不够晚上的
然后我们只过程中也是才不让康
然后用其他方式去转化
可能下回上面不如那个有有水
但是这个可能就是
玩相关的东西比如在卖上的
得一些特殊它的购源
是调用内和的一些东西还是什么
呃是CCC号的东西
OK
支持了不够完整
然后所以就必须用其他一种更加
呃
吹起的方式去做
啊明白
对对对对对
所以其实像海盘除了用够员寫大部分之外
你还没还用的其他员去
编寫其他一些小部分的功能吗
还说说是这个成功的一个项目
呃我们在盖收完送给美丝CCC的东西
哦那不就是
我就需要做的哪些工作
是要用CCC必须用CCC完成的
呃其实也不是说必须要用CCC完成
只过用CCC能像我更快的
盖收完送给美丝
它其实就是一个
嗯
等就是
呃现在有修改过的一宁一宁的场许
啊他他是可以解析这一层歌诗
因为他这样
这样的话是通过这层的文
那个
信销起来跟
呃
海盘第一文去交户
啊
打到一个传输数据或者说通信的效果
哎这个有点意思啊
就是你们这个Gest of OS
里面还有一个自己电影的一宁程序
这个好像现在
啊好像不要常见的性能
是什么 system第一的吧
那是会比较重吗
是什么原因
呃对可能速度比较快吧
因为这个这个这个速度比
那个就比较重
然后我们这
用啟动速度会很慢慢
然后
嗯
呃我们当时测的时候大概
十几招货
啊
因为这二十几招的那个空
的
慢慢的就够
嗯
对所以就足够的经检足够的效
就是现在一个 Hyper的Gest of OS
用你们自定印这一套东西
就要是照就可以起一个了
对吧
对应该二多种二多种
十十一招的过
这相对很多这个什么特别是他的跑
他们他们看他这些家玩意
用一上来的一两个七成的那层
对对对对
这个当然我们说的是一个最最最简单
是对对对
如果说这是一个就说
就我就说这种
一二十大的开销
基本上可以在现代机机上
可以忽略了吧
对对对
那还是挺好的挺好的
嗯
最最后不从那就是希望
大家有至于加入我们
海派下午的能够多多
为我们提
呃
PR我们也会非常也会非常
激疾的反馈如果
呃
有通许的TPR或者说
被我们接受的话
我们
在初期前一百人
应该会提供
提许做一讲议
就是我就是之前
入游之前在推特上
没有穿过的那个提许
哈哈哈哈哈
对那个之前
我在北京跟
跟三个
就见面面聊过哈
然后去上后员
误持的要了一家
哈哈没没没没没没
这这这也也也也也
也是感染感染感染
热有帮我们去
大育的宣传
然后也希望能更多的开发者
去接触到开源
说去接触到开源
像然后更多
更更
就是怎么说呢
就是一个提升
一个自身素质
加一个
鞋蛋码
工艺的一个水流吧
啊
对对对
非常感谢
其实
因为这次我邀请算了来
做次节目的
是因为我觉得
还不是我见过的
就是国元
做的这个开源项目
你那还比较让我经验的一个嘛
所以我希望接这个机会
让邀请到
就是让他
当更多人了解他知道他
然后能够去参与到这开发
让我们这个中国的开源项目
能够有一个
好的这个
这个上早的去世吧
对
然后另外一点
如果大家
不觉得TPR不爽的话
也非常喜欢
大家能够加入到我们团队
我们团队
也是拥有
非常多的牛人
然后多年的
坑肉的工程师
以及特别自身的
坑糟证的
都都都在我们团队
所以
如果大家
有一机制装
或者说
有制余做
海派斯带克
海派斯像我们
希望大家能够
机器给我们
提
TPR或者是发脏意
谢谢
想不到毕竟
目前做了一个烈头的工作
非常非常好玩
OK
今天的节目就先到这里
感谢收看
iPen Pro
Cast完了
之下的IT技术
主题娱乐节目内和恐慌
我们号称HardCow儿
但也没有干货
但是这期干货还是买满的
想听人听
不想听的人就别听
你可以问
本节目捐款
正款就是IPn.ioi slash colonopanic slash donate
捐款进入随意
表示能够发准处的振振
说就可以
捐款不会给你带来什么
不居然也不会让你失去什么
我们的考试
Hyperis hyper awesome
如果你有任何反馈
可以发电子有见到
colonopanic.ipn.ioi
同时也欢迎你
收听IPn其下
其他提到节目
IT功乐
未知道
太一来了
流行通行
还 store
博物质
选美
我们下期再会