那是我们的资料版的就是 Krasch
欢迎收心
没有习下的那个技术主题
预论节目内和恐慌
我们号称哈考尔大选择干货
两天人听不讲听人都别听
本集碰的网织是 Kranon Planet DoubtiFan
我们推荐大家使用 Podcast 可不断定为节目
相亲情访问
Kranon Planet DoubtiFan
欢迎你为本集目捐款
捐款的支持 Kranon Planet DoubtiFan slash 到那次
捐款金额随意只要是 8%的这种数贵的可以
捐款不论贵你带来什么
不就要也不会让你失去什么
不得
这些还是没有靠
今天我们已经跟过一次
所以这个第二今年的第二期
已经不算是年跟节目
对
已经算是一个愧疼了
买一赞
赞
对
今年进来还出了两期
看到
而且夏天还没到
这已经出两期了
对
但是也是因为感觉
夏周我们两个都要出去玩
对吧
所以
这行钱在路一期
然后争取能够发出来
真的吗
之前咱们去出去玩之前怎么从来没想过这件事
我倒个接口
好
最近发生什么大事了吗
你在远在德国知道
我们这个伟大的
这个祖国发生了什么
反天復地的事情
我当然兴趣祖国
这个中美
微绕中国很美
没绕事的
你现在说这种祖国
这概念到应该是指哪里
所以你这么一个身份的就那家
我觉得是这样的
就是
你在中国你可以叫中国为你国对吧
对
我在德国呢
我可以叫德国为你国
那么
我应该叫中国什么呢
我觉得可以叫他国
但是他国就很饭嘛
这个手段
你觉得为什么最开始人
都要说你国
就是
也下之一是
我生活在这里
但是
这是你的国家
这个本来是从我今天是从北大来的
还是从青化
他觉得没有参与感的意思吗
对
就是叫好像叫像
叫像你父母吵的
我不知道你父母吵的
比如说我父母吵的啊
说我犯了错了时候
我妈会对
你看你们家谁谁谁
又做什么事
对
其实就是关键
就是要把自己的
对
一种跟自己撇行关系的态度
对吧
你包括
那个时候
最开始应该是清晓说
故意笑
就是故意笑的
怎么怎么样
但是像他自己也清晓起来
然后到了你国这个点
也有这种感觉
就是
你会觉得这个国家
发生是好像跟你没什么关键
或者说你觉得这些
发生的事情
对于你来说
实在是太难以接受
你情愿自己不是这个国家的一份子
这我我觉得这两个子
给我的感觉
可能最大的生的总
就是
比样子就很丑的感觉
对
而且我觉得在你国这个层面
这种感受
实际上是正确的
就是
尤其是在他国你知道吧
就是人们其实对自己的国家
是没有什么掌控的
但是
我在你国
我就我现在得罗
对于中国发生的事情
同样没有掌控
而且是更没有掌控
所以这就是说一个他国的感觉
但是
就你年
迷一山的投票权就没有了
对
然后
对用脚投票
就在
不要忘记用手投票
然后
然后现在就用手投票
其实我的大学是投为自己的事
就是
这个人的事
那大小吃了一点是那个
然后
因为两个人
但是这两个后选人
谁有不认识
所以大家就许说
好 谁的比画
谁的名字的话都投为谁
这就是一个什么
排行的
比画排行
完全挺白色的
那应该是我
一生中的中国维一次投票
很有爱是
我大学里面就是
最近该是选一个
就是那个片去的
还是什么的一个人大代表
对的
去的能代表应该是
然后这个时候投票
之后就在没有发行过这个事情
对
都是抽象的
然后
问你现在是
现在这个世界这样一个情况
就是比如说
对于我
来说其实最直接的影响
就是
股票市场
对吧
你买了
你买股票
然后中国和美国这边
一枪三
然后股市
帮那什么的
在跌着
或者是美国总统
在推荐上
要推荐
然后某条股市
要嘛
现在股价帮就掉了
就是
对
这种事情是
非常奥头的
一片照顾
然后你会觉得
所以包裹着
你在长美股
我买了
都有吧
我没有买中国的股票
但是
欧股没有都有
经常你不能管一直股票
你不能突然中一个市场
你的分散一下方向
就是你参与了
欧洲市场和美国市场
对
欧洲市场相对来说
不算不行一点
反正就是
就一直在跌了
这么这么一节
欧洲股市是
那个反正客服
还是欧洲股市
欧洲股市是很多
很多人都会正交所
然后德国市
这就是你
他们时间是付通的
他们之前付通的
然后我一般是买
就每个国家会有一个自己的指数
但基本上
某一支股票
如果同时都会交用所交易的话
股家其实同步的
所以你想起老师
那个中国的才几千年
有没有什么德国工业指数
什么什么
Dux 对 DX
然后
那是一个认识的指数
因为 FTS 1
我都在自己的反正是对
没有国家有自己的指数
这像美国有什么 NASTA
就要那个
你叫做吗
标准与全部百合之类的这样
S.P.
好吧
所以你也是深度参与
这个全球经济
然后
我们就会在我国的事情
你也得关心
他也会影响到
你国已经
我
币国
对
这就是他
但是最近可能
就发生了大家关注点
比较大的
就是这个中心被美国商务部制裁
这件事情
我不在试试看相关的报道
你又看相关的一些
这个 Context
上下文
上下文我大概看了
我想到
我主要觉得
你要把这件事情放在大环境下的
一个练条来看的话
还是比较
我还是跟
跟我觉得就是
降下两个人
就中美两个我在贸易战
然后
美国首先发展
然后中国环境下
然后环境下
环境下
然后我靠这个什么
下了王杂之类的
然后我
然后美国一来就王杂
然后美国环境下这样的
你既
没有人死的
能做出什么和得对此
我觉得这点是非常地
难过
这个事
我觉得现在
大家有限点
说一下时间点
可能是会有
有心的性问报仇
现在的我们
了我这件事
时间是 4 月 21 日
对
就如果是发展什么
性问我们
现在是没有办法知道的
所以听到节目的时候
可能你知道的
模一份没什么
但是做目前来看的话
我觉得
国内的对这件事情
有两个主要的声音
或者两个主要的留派
一直就是说
认为中心
事情是贸易战的
一部分
对中国进行贸易保护或者
贸易必务的一个措施之一
另外一派则
亲戚上一任为中心
被制裁这个事情是一个
个案
是因为中心公司
本身的问题
而不是
从于政治因素的考虑
当然肯定是
从我们看到的
中心高层的讲话
的角度
然后他肯定是想把这个则
就他想把这个
这个绑绑在中美貿易战
这么一个大盘
那下面去撇清自己管理层的一些
主要是
这不是我们的错误
就是因为政治原因
但是其实从目前
公开的资料
可能够判断的
新鞋来看
我比较亲相于
还是说这个是因为中心公司
自己的一个
过世造成
跟这个貿易战本身的大背景
管联病
不是在被大
那只是一个
巧合发生在同一个时间点而已
你觉得这几个巧合吗
我
我认为
就是也不叫
巧合吧
这件事情肯定是主要的原因
还是因为中心自己的问题
而不是说因为有
这个贸易战
所以要他们出来做点心
这个意思
因为如果是这样的话
其实
我觉得更点心
但反而是
应该是美国拒绝
华为在
美国出售
这个只能手机
往上设备
然后就是美国政府
不顾理
就是禁止
联盟政府
和这些其他
去购买华为的这个网络设备
我觉得这个是贸易战的一部分
但具体到制裁
中心这件事本身
我觉得是因为中心
自己的问题
OK
我一直感觉
这件事你就是你可以
早
发货的可以完发
但是你跳掉一个点发的话
对你在时间点选的
我觉得是
你像是非常开除这个关系的
这里有一个问题
就是说
他我以后
他是巧合的地方
就是说是因为
他这个制裁是之前
就已经做出了
只是说他
他现在是激活了这么一个
一个惩罚错识
是由于这个中心中
司机本身在这个整改期
没有达到
这个商务部的合结
他跟商务部的合结的
这个协议
里面所承诺的事情
对
但是这种这个结果
这样的事情
肯定已经不是第一次
然后
因为我们可以说的
这第一次
我们可以说的
国家的
我例子是说
就是预期没有完成
一个指定要求
这件事情肯定不是第一次
就或者说
不是中心
会有这样的事情
而是说
任何一个
到商务部调查的写
都有可能
发生这种预期
没有完成
指定的整改要求的事情
对
但是商务部
其实永远可以给你一个
严患
说说
他可以在一个时间点
决定出发
你还是不出发
然后在这个时间点
他可以说
好吧
你算这段时间没有打到我这个要求
但是我觉得你做到这些
这么一个牛
做到的
一图或者是
牛一些客观条件
他如果愿意放过你的话
还是
你法是可以放过你
或者是
一法可以让你在
狗延餐传一段时间
但是他选择不放过
然后
这不是一个
比如说地坡房
种开机构的角色
他是美国商务部的角色
商务就是
就是政府营目很
你政府要做一件什么事情的话
肯定是要看
就是这个
会在外交或者是会在经济上
成为什么影响的
我是这么一般的意思
对
不是他是完全没有关系的
这个事情肯定是
他的一个
会有一些部分的影响
但我我认为他不是一个
主要的原因
好看
这个事情已经是继续实实了
他法与不法
会说按什么
当时的法值
说他考虑说政治经济相爱意
那他说
刚好你被我打到这个
罢兵
然后我趁机罢一下
也表示我配合一下
这个政府的一些
大的政治厕史
我觉得也可以理解
对吧
当然
中心的原罪
就是他犯了一些错
然后被别人
可以拿来当窗事
对吧
这就是他自己的问题
他把兵在外面
他做的那些就从
就先说这么一样
我就我并不反对
就说
怎么说
这不一样
也不太对
我并不反对
说中心做了一个
中国公司去卖这个
网络社会给中国的一些
占绿上有
有没有关系的国家
虽然这一国家是
处于在美国
经营的名单里面
因为这个国家
利益是百质跟高的
一个位置在面去的
对吧
对
你好像都心他自己的问题是
他们做这件事
时候太愚蠢了
就是被人打到了很多
网络
而且在整改
心里面你拥不张胆
就就你好像在做的样子
对吧
你好像在要收点一点
不要让人
就好像那个什么
花钱很多公司
会被神积做假装
什么样子是样的
那起码人家
查到你这个调查
期间你要做的
做这么重要
你要要搞一下对吧
但是
你年载这个时间
也得不错
你就是不是太
你这种很重要的
你要是美国
对吧
对对对
但是这个跟他的这个国企属
是因为他以怪的
就是管理层的
关心思维
我觉得是不管
是包括你这次看他们
前几天发有个叫什么
心维发不会吧
就是真的
这个心维说明
他的一样措辞
就是有一种全面的
对抗性的
然后
就是没有很好的
去真的反思自己的
这个
至少表面上
装出反思自己的
就是错误的地方
那这样就
让人家很难
放过你了对吧
就将本来想换合一下
但是你长得家
都没有一个台阶下了吗
对
出了高时
那就搞一样
就出了吧
怎么种法了
你自己找的
你这张吧
对呀
所以就不做不会
怎么
他自己给自己做死
但这次也得反应
出两个问题
一个时候从小的
微观层面来讲
就是
中国企业在面临全球化的时候
如何去摆正自己的一些心彩
因为其实
我是觉得跟很多
国内的这种
事情有国内的生存
环境的
创业者也好
这个企业者也好
很多很多没有
没有这里意识
或者说他
怎么说他在
这不是很讲规则
因为在国内
特别是
从
比如说从 90 年代
开始
希望起来的很多成功的企业
因为你要在国内
这个比较混亂的
显而的转型的环境
你们生存
你肯定不能
严格按照
规章办事
不然你就死掉了
对吧
因为所有人都办了
但是
就这样你的效率
一定是比较低的
但是
你到了一个更加成熟的
按更讲规则的市场
你必须得按规则办事
有这个思维
所以
这次这个事先
我觉得也是给中国的很多
企业铁的一个想
但肯定也是有做的很多
核规做得比较好的企业
或者就这样在表面上
核规做得很好
而且它但是
它就是把一些
不核规的地方
通过一些第三方
或者什么方式
就强断的眼该过去
而不会出现
明明算的问题
大家都就是
你要么
你真正核规
要么你是为核规
但是你做得很漂亮
面上查不到
你这样是可以的
但是
就不要而过去
你就画了好一点
对对对对对
你需要 Appgrade
你需要也升级你的这个策略
但很多就是说
还停留在
中国市场的规则
可以拿到全球最晚
我就这个已经不是这么一个状况
对
还是那种有数口
然后
对
基本上就是
状况
但是这个我觉得
其实也不是说
局部或者是个别的问题
我觉得这个是
中国的我们就是可能是
就是 670 年代
出生的这些
甚至 80 年出生的人
我觉得都有这个问题
包括我不在你们的感觉
我在国外上学的时候
我接触很多这个
所以中国的确实马
他在他的那个思维
邏輯形式邏輯是非常奇怪的
就是在在那种
歐美就是大的环境
你们看那个思维楼
就是狂价学有问题的
所以导致他们在
觉得出出都是在这个
针对针对塔
然后他觉得他受到了这个
其实和排级
但是其实你换一个
角度从那个
歐美人的这个这个邏輯提起
里面去看
他其实完全不是
没回事
是你自己换了规则
或者你自己不讲规则
导致的嘛
就是我觉得很多人
就是缺乏一种
所谓的叫做
基本的针重
就是对这个
规则对法律
对这个就是
或者就或者跟广一点
对别人的针重
对他人的针重
这个是很多人
通过这个这个这个
出去比较容易犯的一个问题
对是
叫象的就
现在事情总是
中国的喜欢干
然后就装的用中文寫
一个告诉排
然后反过在中方人
又会觉得这是在
其实我
对对
但其实就是那小事人
这个导致的嘛
就好像这次中心
这个事情大家也说
就是支持中心的一排
其实
其实这个是一个对中国
资造的一个
非常复变的一个点心
所以中国资造
或者就没丁串的这个品牌
要想走出国们
走向世界
一个很重要的
你还是要有一个品牌形象
对不对
但中心这个事情出来
之后就导致
就本来没丁串的这个形象
其实是非常复免不好的嘛
就有过去的一些原因
理许人也导致
我们就不再开机
或者说他现在正在一个
上升起
就是没丁串的地方
正在变得越来越好
就是
就
居立就是我以前的样子
是上面看
就是看的
对我特别喜欢
买些评论
一个评论可以写
让他们
几千个人死
然后
10 年前基本上
什么东西
没丁串的他们就会说
什么都会有厌育
就是买便宜的东西
注定你要买两遍
然后
如果什么东西
就中国知道的话
你很可能会在
他下面看到这样一个
评论就是
不要买这个
便宜的东西
便宜没好活
然后你买便宜
你就得买两遍
但是现在你基本上
人们已经不提这东西
中国知道的
一方面是
因为没有什么选择
第二方面是
中国知道
其实要被什么
孟加拿坡是越南
或是
菲林知道
或是老国知道
要好好很多
然后
比如说
我的村人
进什么派的
安克
这个品牌现在
德国非常地活
然后你这里面很活
对
比如说
亚马新第一品牌
对
当然是华为
华为可能
华为在欧洲影响
应该比在北美大
就是对
对
欧洲自早没有
不想没有限制
他去相受
对
所以像
华为首集
我爸上次来的时候
我考察
到时候是华为的店
就有点正经
现在的品牌
现在的提示出来
但是中心就是
但是目前
我没有在德国看到
什么
我觉得大部分的关系
我觉得这是
罵人人不可能或者是
就是高压口的
对
把他公联当成
一个
一公司受罚这样
但是
他很好的影响
实际上还是
是在一个
上升欺贬
打了一个
的负面打了一巴人的
对
我觉得他最大
就是说本来
说中国企业是
顶着很多
负面的一些呈现
所以算也是有些历史
因为我们确实有些问题
但是这个时间在变好
然后他
非常不好的案例
其实吃得很多本来
就是反对或者指责
中国就知道的
这些人
就得到的一个
拔弊嘛
其实是
对
所以就
这就是其实挺挺不好的
那你在于
就是你刚才说到国内的反应
但是我比较感兴
是让是国内对于
新变材的反应
就是教授我把这件事情
跟
你朋友说一下之后
他说这件事情难道
我们杂钱杂人做不出来
做不好吗
然后我说
反正就是我担心
这个芯片如果
真的就是
假如说今天
一个极端的情况
美国不卖给我们芯片
我们按下我们中国知道
按下我们觉得是
实现不了的
是为什么
就是
我们杂钱杂人
他比较画是
分房子
分钱
从国外引进
学过的高兴人材
我们自己做过什么走出来
那你还说什么人走出来
这个
我们也都不是半岛体行业的
对
对这个行业大
多多少多
清楚一点
他一定是关注
知道我们有多少人
对
因为这个行业
其实设计到
非常两个很新的
一个是基础材料的
基础精密资料的设备
中国都是没有的
不可能搞到出来
就是在物理层面
然后就是在
IP 这个就是
就是只产权
设计这一块
那我们也没有很多
这种所谓的核心专利
两头硬件
软件都卡住你
你怎么做到出来
对
最大的就是
我们
不是不想要
而是根本拿不到
这个是非常大的一个制约
我们
就是拿不到是制约
就是把司娜行业吗
你现在就出口了
对
就是我说核来的光客机
我们是买不到的
最好的这一代是
不许卖给我们的
这一点是没有核荡的
它有些限制出口
对
然后我说为什么不卖光客机
光客机我们造不出来
这个人
真的没什么办法
真的没有任何办法
不是说你现在咋钱
就可以生点出来
你可能要好把这个
感觉就感相
八十年代的时候到早上
要造谈客人
八十年代的时候
咱们有一点钱
但是
还是什么都造不出来
你虽然咋了很多钱进去
但是
底子的百分钟
你像中国的谈客可能到
就都感受那一点出来
反正一直到最近
这段时间
就均方有了钱
才终于有点什么模样的
那你是你举国去
举国去管制里面咋钱
你还是要杂上
咋的你像中八十年代
咋到现在咋的
其实我年才咋出来
如果说
美国今天就不卖我会心怜
我们不可能在二十二五年之前
这才新年的时间里面
搞出
来去
二十年钱的心怜
你可能解释
像那个協议的
怎么一会是
这个可能很不知道
OK
网斯那是
合了
应该合了
你成是
然后呢
咋开始九十年的时候
在这里开为一个会
然后这个会议上就
决定说
有些国家是
我们不能卖给他们
特定的军用产品和军民两用产品
那这个是
我们是谁
就是会长
其中一发中国的
因为我考察这个
我要查想了
OK
网斯那人只能有四十二个国家
然后呢
其中包含了
那所有的国家
北美的所有的国家
莫习哥
然后南美有这个
啥跟听吧
然后南非
二利亚印度
二思和中亚的
Twitter Twitter 新北亚的
就基本上所有的北约成员国
加上游泽加上印度加上
阿根廷这样
然后
这个协议的主要
这个协议那人
非常非常地负乏
然后基本上
我心内容就是
他定了一个名单
然后这个名单
包括酒项
地像是特别踩掉
第二像是踩掉
处理技术
天上像是
Literalix
第四次还是 Compute
然后是什么
新鲜权
通讯全元气
机光
导航技术
航海技术
空天技术
和推进技术
这些技术呢
你要卖给一些
特定国家的时候
一定要限制或者是你要暴辈
就要给谁暴辈
就先来学一下
给这个组织暴辈
就是这些
等于说
这些国家组织那个的头盟
就然后控制
说我们的高兴就是整个
这个头盟之内流动
而
就是你要负责在这个头盟内部
之内委屋一个技术游室
然后你要把你只要把下代
是更差的技术
传给第三个
叫象
回到那个到两个时间视频上
就是我 80 代的时候
可能要造谈
可能需要某种基传我记得
然后这个基传当时就是要从日本
但是日本当时比如说
已经有一个
他们可能已经有五个自由
找生日是四个自由找的
这么一个家经兵家库基传
但是卖给中国
因为那个时候
只有一个叫做
巴黎桶丑
会这样的一个
把斯娜的
钱身在控制这件事情
但是
那个时候这个媳妇
就归定了说
你足够你要比如说
你要五周的技术
你最多只能把三周的技术卖
有中国
然后还要卖一个天价
现在新片人
我们中国新片人
就面临了这个问题
就是
最好的光费基因是
不许卖给我们的
就是因为这个
把斯娜写的一个字面
OK
所以
对
其实
这么说吧
有时候会说
中国的观点是
一个非常的
从林社会的观点
就是
我们总会批评说
中国政府会在社会
会在国际上
半眼一个
就是所有人要欺负
还是没一个角色
就是会持有
所有人要欺负
这样一个心理
所有人的暴团欺负
但是实实上
就把子娜写一
真难道不是
别人在暴团鼓励你吗
就试试这样的
对
比确是我们
处在一个围团里面
对吧
但这里有一个点
他们暴团的螺记是什么
你们其实也有
比如说这个 Rosalm 每个暴团
暴团是不是挺奇怪的
对 Rosalm 没有参考这个
或者说
就是比如说
Rosalm 也没有
没有召自己的心片
就他能买到这些
高端光客人
今儿
我不知道
所以就这个其实是奇怪的
一个
我觉得现在它背后
也可能有很多政治的一些原因
就这里不就是接来
谈
但是从这个协议的内容
抛的说协议的
规定的
限制来看
是有这么一个一个
一个叛途的结果的
对
就是他们在这个
螺丝娜协议里面
有特别要制裁的这个国家
就是什么
基本上就是
北朝鲜
然后什么伊拉出来
这些国家背制材
是可以理解的
或者说你站在西方的人的
脚路上是可以理解的
但是
你就觉得你觉得在西方人
也我们跟北朝鲜去别大吗
去在西方人的
谁是好人
谁是换人的这样
跟踢动里面
我们还是离换人的
也别人比较近
我是这样觉得
因为你毕竟你的那个
从他的那个道德体
日本讲什么
政治罗基判断
你是一个
为什么
威权国家
对
我们不要聊这个
有可能导致节目的
对
然后回到节目
大家知道这个一个罗基就行了
这就回到
记住什么事上来
说就是限于这个
东西的存在
我们没有办法
获得这样的记住
然后我们自己研发成本
又太高
因为芯片不像核战头
人家已经杂人杂钱
是能造出来的
不管有多难
虽然你也存国内
国外搞的增加来
但是芯片的东西
你哪怕你用国外的
增加哪怕你用国内
杂钱做出来
但是你在研究所的
研究所来的
跟他最终能够
大规模的
出现市场就使用了
中间也就是非常大的
恐够
因为我们不需要买核战头
但是
每个人要买芯片
你的手机里面可能有
15 块 20 块
什么片
其中可能只有
两块是
中国有能力造出来的
那中国要是说
要自己做芯片
然后出到说
所有的手机
对不对
2025 的那个计划里面
2020 年
中国的芯片的药
国有比众
国有化
这本国产的比众
要提升到 40%
然后 205 年
是要提升到 70%
这实际上是
不
不限制的
拿换一线在的
反正就是
美国不制裁
我们就是
中心还是个继续买芯片
达到这个目标
也是非常不限制的
如果他继续买
他继续买的
如果不能继续买的
如果不能继续买的话
你要靠自己的产能
然后要把他整个
市场化要让他成熟起来
还是不算的
我觉得
其实有一些
别的房房
也不见得就
非常不限制
我说
这件事情
如果你给予足够的时间
应该是可以
但是 2020 年
2020 年到这些不行
2020 年就是后年
后年
达到 40%的自由的半导体场电
这是
我觉得
你要是说
比如说
你说 1990 年
我想不到
2010 年的时候
中国会是
中国科技会有多发达
这是科技一件
但是后年
来课
我还没有到 40
新片地
新片国产地
可以达到 40
就是
觉得不算是的
所以
也是回到刚才
这次我们在
中国中美貌一站
里面车皮的一个
很和现在点
就是这种
美国指责
我们是指责中国政府
说是
就是产破
外国公司的进行
记住转移
对
就比较通过
和这次的场
或者是限制
外商直接投资的
就是常转移制的一些门看
那用市场
逼迫
外国企业
叫出他的
一些专利技术
其实我觉得
这也是变相的
应对
网斯纳协议的一些约数
反正你不让他
卖给我的
你可以
我不就不买
你要在这里卖
你就被把这个技术先
交出来
对
网斯纳协议本身是在損害
参与国的商业公司的利益
比如说
比如说假如说
把三岛国马斯纳协议不起效
然后和南南这个
和南和南国
对
那个南
他们要卖这个
S&L 的光客机给我们
中国可能
别播出什么样的价钱
我们说五倍的价钱
他们难道不少吗
全收了
对
他们也是爽的
所以他们也是在对抗的
中国
自己国家本身的商业公司的利益
然后这些商业公司
为了利益
也会挺而走显
就是说脱脱卖给中国一些
什么样的技术对
所以晚上已经
实在现场自己的国家
我觉得这就是一个
这传统经济学里面的
一些讨论的问题
到迪要不要搞
这个就是国际贸易的
要不要互相发
互相走来的
就是个对似的帮人
对
上场的那些大干什么理解
这是
另外一个想法
就是说
对于一些小国家来想
如果别人都办你的活干 land
你干啥
对
短期利益和长期利益
它是要有一个趋势的
是啊
对
这里面其实我觉得很要
强调一点
我们在探讨这件事
就是把自己的
民族主义设材要拿
你要刻管了一句
看这个问题
这个里面的对错
其实没那么明显的
我觉得这种是没有什么对错
都是对
对讲利益
对
当然有一些道德的
成分道德的东西在里面
或者说他跟运人
就是在运理和道德上面
但是你具体了
其实连到这个事情
我觉得在国际购义设材里面
都相对来说
这个尺度是比较模糊的
跟你所先每个
国家民族的价值观
很多人不一样
像年道德举都也是不一样
第二就是说
在核心的这种国家
利益面前道德能到得
比较多高的位置
其实也是太烤的
我觉得
对
这样好像跟着刚才我说
你说按照每国的国际
看中国常破外国公司
其实转一算的算是一种
步道的
不道德的行为
对吧
但是你反正在看
那协议本身是否是一个
不道德的行
不道德的一个学订
所以对吧
这里面其实是
我觉得没有那么
是非黑白
是那么清楚的
对
从文明生到连的角度来讲
你一个国家政府
以政府
以政策行为来约束
外国国家外国
场商的准弱
使得外国场商
必须以犀生技术
来或许例软
这件事情可能是不道德
问题是如果你从
如果你更老甚至
更老甚已不讲的话
中国如果永远不会的
这些技术永远只能买的话
那中国会成为一个
服务于其他国家的
经济体
中国的自己制造和研发能力
都会维持在一个非常低水上
那么时间一场
这对中国人的生存
治疗也会有所影响
这你就不能产业升级吗
对
简单说
这样一来中国人
不就一直会很悲惨
这样一国家一直很悲惨
那就能到不一是不道德
所以没有那么是非可以把
这个事情我觉得
我们刚才讲了一堆
可能有一些听众会物材
我们个人的一个立场的
我觉得这个一定要
一定要脱离开
第三方的视角
来讨论这件事情
才有意义
不然的话
你万没有办法去和一个
每国人去争这个事情
到底谁对谁错
对
因为你们屁股不一样
你们屁股不一样
屁股不一样
不要希望脑来的
我一样
没错
对
就是不准的
好吧
这个事情算是反偏
我们可以进入
今天正题
这些节目的
路音的动机
实际上是 RailT 过来的
就是 Rail 对于
最近发生了一件在
夜界内的新闻
241 号的新闻
非常感兴趣
对
其实这个视频
之前他们就已经
网站进入出来
就是那个 Cloud Flair 跟那个 APNRC
Cloud Flair 大家可能很多
做网络
做了一个后两晚朋友
知道他是全球最大的
CDN 的网络公司
对
应该是新闻转
他们起亚
他的产品是一个 CDN
然后是复杆很多新鲜权
加速的一些
对
他们在给我看是羊鸣里万
靠的是新鲜转是的
对
然后做新鲜转
因为他们的新鲜
他们房地道是做的很好
所以做一个
想要一个
网络技术健身的什么一个东西
对
Global CDM
然后他们和这个 APNRC
APNRC 叫做 Ajorn Pacific Network
ici 什么
什么 Sentra 来
应该是在的吧
应该是在的
就是不对
Nci 什么
Nci
NciReformation
就是亚太网落新西中西
这个机构是干嘛的
什么在阿倫亚玩应该是呢
好像是在阿倫的
这是一个复杂
就是分配
APPD 值的那个机构
这个机构全球五个
APNRC 是一种一个
加太是一个
没有
没有一个
Odroid
对不起什么
对不起
就是 A
A
那是应该就是 A
OK
拉没有一个
Odroid
对
然后 Fedroid 一个
Fedroid 一个
一个五
就是全部大桌差不多
看不得掉了
对
他们两个合作搞了一个
一个 DNS 的公共公共解析
服气
那个 APT 就是 1.1
那被我那个是 1.0.0.0.0
就 4 个 1 嘛
所以 4 月 1 号就是
原杰那天分
正式发布的
双齐 1
Cocker 破弯
对
就他这个 DNS
其实在这之前也有一个大厂
做过这种 DNS
有一个好几家
也就是 Google
那大家可能比较
这边 8.8.8.8.8
那是个 8
是属于谁
那好像是 Google 自己的
那个 YP 对
对
他话到了
然后一点一点
就是那个 APPDRO
目前是属于 DNS
没有画分出去的
但是我会聊为什么会没有
没有画分出去
然后还有几个
就是国外比较致名的
像那个叫 OpenDS
Holahe HsBASIS
可说
说过了吧
他不再 Open
他主力运作的好
好像还是
我们假设
假设他是吧
然后
那就国内两国内
其实也有几家比较致名的
比如说要 4.4.4
他的那个 APP 是 4.4.4
用过没有包
我在国内用的是要 4
和那个叫什么
DNSPOD
后来被 DNSPOD 的是一个
这个是他是一个
独立的 DNS
与民解析夫商
后来是被腾讯说过了
又被同讯爸爸说
对
因为现在就然后
Ali 有一个 AliDNS
就是这种公共的一些夫戏
他那个王子是
要 9.299
9.299
好像是这样
然后还有一个叫做
百度 DNS 也是有这个夫子
就是 BIT
就是等于是各自有一个
所以我可以什么
每公司都要百度 DNS
这个
你说他们为什么
这公司是要做一个
自己的公共的 DNS
对什么每公司
这个东西
因为其实就是
我一个比较
因为这些话题我本身不是
非常了解
就是你以我一个非常夫前
前国的这样一个
理解就是 DNS 有一个
不就好了
为什么每公司都要有一个自己呢
对
一个传统商 DNS
这个解析夫物
是就是我们家庭用
或者的直接访问的
DNS
其实是用通常去云商
就 SPTO
对
就是你比如说你用这个家里
用那个
不好意思啊
对吧
你不完之后你会
都到几个东西
一个是你的这个 IPD 值
然后你在网管 D 值
然后就是这个 SP 的这个 DNS
这个 DNS 是夫企的 D 值
对
为什么要用 SP 的 DNS
夫企因为大家通常的
美丽最近
对吧
通常就是一跳化的两跳
然后
他因为他跟你是
基本上在同一个
子王段里面
他解释出来解释的结果
通常是说是比较适合
法文最有的对对
但是呢
SP 提供的 DNS
经常有很多问题
比如说
他有可能
因为小 SP 他的夫物
只能跟不上他不稳定
或者是他
夫宰过高就想一很慢
但这个都不是很习问的
最可信问题是 SP
经常去结束这个 DNS 结果
比如说你解释一个云明
他可能没有这个结果
就是这个空的不存在的地址
他也跟你说的
解释到 SP 他自己的一个
倒汉王子上面去
对吧
这个很多人结束不了
但是其实我觉得这个到还好
另外一种的结尺是比较严重
这个特别是在这个 HGGP
也就是加密的那个通行
HGPS 不值钱
DNSP 场上很多 SP 场上
为了什么
为了利益都换出来
对对
为了利益
也可能是为了
也可能在我们我博具
猜猜他大动机
因为我不是他
我不当他背后怎么运作的
所以他会把某一个这个网站的
玉灵结期到
另外一个网站去
那就因为会量往是一个
至少目前来看
他全都算靠着
量和广告点击
做收入的地方
他这样结束
其实就会影响到很多网站的利益
对
所以大家也对用户的体验比较差
所以大家最就是还是比较愿意
深在道的
但是我觉得对于国内用户来
国外舞台新闯
但是对于国内用户来讲
最主要的还是有之前
两千年
两千年年的时候
出现过几次比较大型的
因为这个 SP 的 DNS 的
系统导致的大名叫断网
就导致的功记导致断网
后面会讲
什么的行动功记
然后使得大家会考虑
那我们是不是不要用
SP 提供的这个 DNS 服务
然后转用
就是所谓的第三方提供的
DNS 服务
然后反过来就要看
为什么 Dns 方愿意
来提供这个东西
其实很简单
如果单从信息的这个
价值这个价值的价值的价值
DNS 解析能够给到
第三方很多有用的信息
比如说
价值你是阿里
你肯定希望所有人
通过你的 DNS 解析
你可以看到
现在在访问什么网站
然后你可以知道
有没有配信的
金正对手
这个是情形的
对
就是实际上就是
上当于每个人都希望自己
能够掌握对于
更多的信息
对于地址电话
本的这样一个控制权
然后这个电话本
它最大的妙处
就在于所有人
打电话给某一个
特定人的时候
一定要插你的电话本
然后就可以插
你就可以通过所有人
插电话本的这样一个
Patton
来获得一定的
统计数据
这个统计数据
在
尤其是在今天
在 Facebook 的这个
这个
这个意思的
现了我时间出现之后
我会议识到
大众的行为的
某个事实量是一个
非常具有
价值的东西
然后如果你掌握了
那你就
实际上的小子女子
你开一个靠
没错
刚刚我们讲的半天
其实没有讲
DS 是干嘛的
其实对于普通这个
用后来讲
DS 最合清的一个功能
就是把一个字不串
印射成一个 IPD 值
或者反过来
反过来其实
可能用不多的用不多
对
然后是第一次是好吧
就是单向的
对
我刚刚想说
如果你不知道
电话的时候就没有电话
还是解释一下
这样的一点们看好不好
对
叫做要是这个功能
大爷 DS 一次一个
其实非常棒的大伏大型的
就是细节目解的事
我们就不在这里
落落所说讲
合作他一讲
为什么
就是为什么
靠的 42
出这个 DS
会让我比较
新闻关注
关注这件事情
对了
其实之前估计也出了很多
包括 OpenDS 也出了
就是你没有
并没有
太让我去关注这个事
一个是说
首先对于我来讲
靠 42 是一个
目前所有的大功能
我相对来说
比较新的过的
对
刚才讲就是
电话是可以暴露
就很多人就放心
其实如果你作为
你对你的影势
或者是信息比较关注的人
你可能想
可能少了暴露这个东西
然后从目前来看所有的
这种功开可访问的
我看什么
这种纯粒的角度
在讲
靠 42 做得最好的
对
它纯粒几件事情
它除了用于跟那个
APS 做了研究的
保存的那些
记录用于分析
然后分析玩就删掉之外
它不会保留任何的
LOG
然后
它在
电视节视过程中
它会尽可能解设
你的个人信息的暴露
对
你看这个电视动的
用关我们待会解设
其实这位置是
就是暴露的
为什么电话是这么重要的东西
政府一直没有插手
好问题
其实是从一个小
CNIC 是有一个
刚刚刚刚刚刚
CNIC 是中国的那个
管我管我
那个 IPD 是分配的那个机构
它是有一个公用的
这个
DS 服气的
为什么大家不用能
或者是
为什么在这一层 DS 的服气下面
要这么多个商品公司
做一个
转成
其实这是一个非常重要的
网络的核心组件
那你要
如果说你
这个东西如此的重要
也至于人们需要
供信里的话
那么是在一些
政府供信里比较好的
或者是我们有特别排除中国
在一些政府供信里特别好
或者是电话是一样
也是有商品公司的
这个可能是
不赖往这个传统还是什么
我没想过这个问题
因为代歧是你从前来
整个 DS 体下来
看他整个
起码在底层的运作里面
是没有政府机构的
印子的
都是一些非商业机构的
对吧
包括跟那 13 个跟夫妻
应该也是有一个商业
是有一个
是一个
是一个在国四云做的
好像是
但是他不是一个政府机构
他有至少一个非营利的
他去本他
Virase
是个营利的跟上一个
然后
其实说这个问题就是
的国
很久以来就在想说
我们经常会吧
后来往比作一个
信息告诉公路
但是高速公路
这个东西就是
现实时候
有点是国家控制的
就哪怕你是一个
住路公司
你是修路公司
这个路最终的
运营也是有
或者说这个路的
扑射的角色
也有点是
第一是
不一定
对
第一是有的
但是从哪
修正土地的
这个死亡是有资的
从哪王哪
修正路
这件事情
有点是有政府机构的
规划
对
那么为什么
规划的时候没有
或者是现在
我们没有把
规划的规划
作为政府一个
可以控制的事情
或者是好吧
也是要的
其实在
中国是
中国是政府控制的
对过其实也是
其实特国你要想在
我越小去
普宽的
对过跌性算是
一个半政府组织的
半政府组织的
中国但是政府会
直接影响她的
政府指挥
比如说市政府会说
这个消息信程序
然后比如说
所有信程序都需要
铺舍的光碍
那么哪个信程序
先铺舍光碍
然后是光碍的
推荐的过程
这个这个
角色是
底下谁有种传的
但是
那里面
这个问题我不知道答案
但是
但是至少
目前不是这样子
对
但我不还处在
不远的将来
会在某些局部地区变成这样子
对
因为
毕竟回老是一个
越来越重要的
因为国家的核心总架
已经是
最少路上
最少真的传路上
你刚讲哪了
对
为什么
ClawFly 这个事情
相对来说
比较值得新来
他的商业模式
我认为是
能够对她做这件事情
是可以自然起说的
比如说
Google 做那个 DNS
和她的商业
我觉得
这件事我没有办法去
让她自然起说
她一定是这个数据
她有有价值
对
她不看用这个数据的价值
只向做一个存缺的公共服务
也是存在中可能
现在
但是你逼你没有办法去去
就是完全相信自己
也是相信她的人品
对吧
但因为 ClawFly 本身
她是一个做本质
她这个做安法的公司
她的很多客户的
DNS
比如说我个人网站的 DNS
就是放在 Claw 的 Fly
对吧
她做这个公共服务
其实是跟她的
服飞的客户
是有好
就是越多人用她的 ClawFly
这个 4 个 1 的 DNS
是可以直接加快
她就是那些 host
在 Claw 的 Fly
的客户的
遇命的解释速度的
你们有的意思
就是她的付费用户的利益
是和她做这个公共 DNS
是一致的
对
她很我的意
她不需要知道我的意思
她只需要给她的这个
付费用户提供更快的
这些解释速度就可以了
对
而且她可以通过 DNS 的房文模式
来去拥画自己的
对对是联的费率的
而且在很多
从目前的这个 10 车数据来看
ClawFly 的 DNS 的平均房
人演出是要比姑姑那条
要快的
就是演出是要低的
目前的策案
还太早点
毕竟看
对不对
目前的那一样
就是 ClawFly 的全球大概有两半都个截电
但是就是她的从一个
就是互联网流量平均的脚的去看
但是针对到比较中国
用户直接去房文
它肯定是不合适的
因为要让路
那个不是没有支联的
虽然 ClawFly 在香港和澳门
都是有这个截电
ClawFly 在大陆也是通过跟百度云的合作
也设计点的
但是作为中国一个普通用户
是直接房文不兰的那些截电的
是
所以
所以刚才讲那个平均房的数字
针对就是 ClawFly 的中国大陆一外的全球
其他市场来看
它是目前是最快的一个公共的电影 S
然后它还支持一些
比较有意思的确性
特性吧
比较支持这个电影 S
加密的电影 S
叫 DSOver TLS
和 DSOver HTTPS
但是这两个都非常慢
为什么
这两个最重要的后面
就要解释他们的流列点是什么
那是什么
那大家一步一步说起
DS 的这个技术嫁口是什么
听说
听热闹是假扣
这个这个可选就长了
竟然简单不好
可能一次讲完
还要分两期讲
DS 对本身跟他讲的是
完全一个什么
完全一个从自不出来就遇名
翻译成 IPD 值的没有功能
对
这他最核心的功能
那么他传统成一个
UDP 的协议来实现
就是你发一个 UDP 的包
给比如说这个
1.1.1.1.1.5.53 断口的
UDP 的包
然后你们写说我要问
这个 WWDQQ.
抗
这个地址的
大概 PD 值了
对本来你把你把你问你发出去
然后你的那个舰庭
这个 UDP 的那个回包
如果网络正常的经济
现在大概 1 秒之内吧
即使几百号秒
真的跟去你的网络情况
就是在水路网络之后
到打开网络之间
你懂得做事定啊
对
你等那一段有一段时间
就最开选的一段时间
是这个
对
他会说到一个回包
会帮你们说
WWDQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQ
QQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQ
對你的目標的服務器產生
盡可能大的流量的訪問
這樣只要你的訪問
他大過他的可用戴寬
從收放
你就把他打下打打打掉了
因為他沒法結束
就想到服務了
對
但是你真的要提供一個超級大的戴寬
成本車非常貴的
所以在這個低道死
分不不是拒絕法
拒絕服務公經裡面
這是叫做低的權財就能不能
比如說底拿要的 Service 的 Tak
對
最核心的一個技巧
對公經者來說
最核心的一個技巧叫做放大
就是假設你只有一趟
BPS 的這麼一個戴寬
你想要辦法把它放大成 10 趟
你就有一個 1 比 10 個一個放大比率的對不對
你用這個打假設你只有一趟
戴寬打你可能打不動
但是你 10 趟
你剛剛就打動他
比如說很多國內這種
什麼阿里云的服務器的
戴寬只有兩趟
你是十分往
對
然後如果你還能分不失的去放大點
假設你就是什麼時候
你控制了假設你控制了 1 萬個
就不及
每個洲機能產生一趟的一個上行戴寬
你不是就有 1 萬趟的上行戴寬
如果你再能把這個 1 萬趟的
再寬放大 10 倍
你就有 10 萬趟的算在寬
10 萬趟算在寬等一趟
就等於 100 G
對吧
是不是
差不多
一百階段
100 G 到看足以讓你打掉
世界上百分都是 9 的服務器
對
所以放大就是一個
非常重要的一個是一個機械
所以具體放大
什麼放大呢
就是你發出的這個
要倒到那個地方
就是有經過一個放大器
還不得反而
然後這個放大器
再發送給你的目標服務器
這個過程中叫
會產生一個放大
這個就有意思
就是你正常講的
你想不出的為什麼發生這種情況
對
但 DS 裡面就碰巧
具備這麼一個也是特徵
你想你問一個
你問 DS 服務器
一個問題
就是問 QQ 點抗的
的時候你的問題是這些很短
就是可能
230 個 4 G 的一個 QQ 包
對吧
但是它可能打回
你一個比較多
比如說假設科學會有 100 個
IP 裡面或者你可以問一些
比較符合的問題
因為 DS 裡面那種
有各種各樣的這種
所以這種記錄結構
或者記錄的類型
產生一個比較大的一個
一個一個 Rip-Py
一個回應
就是說你用一個
比如說 50 個字節的
這個請求產生 500 個字節的
回復你不就產生了
一時被的放大效果了
但是這類缺個的點贊於
那個回溫是回給你本人的
你怎麼把他打到
對方的那個
你需要攻擊的那個服務器
哪裡去對吧
這邊就牆上
UDP 協議本身的一個
一個特性
就是 UDP 協議的那個
誰投裡面
是有一個叫做
叫做 SOSOSOSOSDress
就是這個包的發送者是誰的
對說
我的 IPD 只是
比如說是
這邊就有點像是
1.2.3.4 就是我大 PD 字
我發給 1.1.1.1
這個服器的
DNS 服器的請求的時候
我會在我的那個
Youtube 標包的那個
SOSOSDress
就是來源 D 字裡面寫
是我是 1.2.3.4
對吧
對
這是好像你寄頭信
然後把
寄送人家發給人
對
把發給人家提前給寄的
寄的那個信封上面去
然後他就會反應
但是如果我
我 1.2.3.4
這個
機器發出的 UDP 的包寫的
那個藍藍地就是
是比如說
6.7.8.9
對吧
那 1.1.1 這個服器
他傻傻的
收到這個包
然後他會認為這個
請求來自 1.7.8.9
那個就是你目標
就好像你的人
他就會把那個
五百個
拜託的
回應
發給
7.8.9 的那個
服器
這樣你就大家才能
攻擊嗎
就是這門就是
有兩個機器
這個叫做放大
就叫做
SOSDress 不凡
就是微噪發見 D 字
發報 D 字
這個就是
切成了另外一個問題
就為什麼
發報 D 字可以
在這邊寫一層
他沒有
手段可以
回送
連發電話
確定的原因是
因為他
DB 寫是一個無…無…
叫什麼
Connectionless
就是無連結的
對照像我們
在上網網館的時候
因為會說
UDP 就好像寫信仰
你寫信仰
你把信仰
有通里面之後
有局是
沒話
真正知道
你是不是
你是不是那個
基建人
基建人寫出了
對
所以現在很多
發快 D 都要
先驗證
發電人身分證
對
所以這個
是 UDP 的一個很核心的問題
就是
你可以看兩部錢很多
這個網
或兩網出現的這種
DDOS
寫的公寄裡面
獲得多少
都會牽涉到這兩個機械
對吧
一個是放大
一個就是
發報 D 字
DS 碰角
是
有這麼一個
是給公寄者
聽到一個比較好的
反射和放大
因為劇桶
就全球還有一幾萬個
放大器在那等著
公寄者去用
後空機這個
還非常非常
非常恐怖的一件事
對
但怎麼解決
這個問題
其實也比較簡單
就是
有幾種話
就是我還是堅持用
UDP 的話
就解決
發報 D 字
偽造的問題
相當來說
融音一點
就是要求這個
SP 就是這個
混在網期
跟負責商
他要過律你的地址
就簡單來說
比如說
我是中國電信
比如說是
深圳
這個分工斯
他的網路裡面
他的網路的網路
結果裡面
會牽涉到一個
叫做 AS
叫做 Tonorm
叫什麼
AS
字字
譽語是吧
網路的叫 AS
我知道
我也想不想
我想想叫 AS
什麼來的
Anyway 就是回到查一下
對
就是網路裡面
字字預的一個概念
就是你這個
是比如說
中國電信
深圳分工斯管
這個網路裡面
從這個網路裡面
去到別的網路的
數據包
你在出口的
中國電信
在出口的時候
是有意物去
過律的那些
來源
不是來自你這個網路裡面的
對
就是使得
你這個網路裡面的
這些數據
對
其實不能偽造
非來自於這個網路
那也不得數據包
對
就是說
這樣你可以幹掉
它把這個
遊客能被
攻擊的人的
範圍限定到
發見人所在的這個區域者
對
就是說小了這個影響的去
其實這樣如果
如果所有的 AS
P 或所有的字字預
都
採用這種叫做
這個這個這個過律的話
其實
百分之九
使得這個
低到的公司
可以被秘綿的
對
因為它都是涉及到這個
為早地質的那個事情
對
而且這件事情要比
能夠限定周圍的小區來
進行要檢查很多
其實這件事情也挺難的
其實我覺得
從網路過程的角度來講
但是只是
所以很多人很多
印象其實沒有做的事情
但是
但是它是一個有必要的
為了為了
為來了這個網路的
信息安全的話
我覺得這個事情
是有必要做的
另外一個解決方案
就是
所有的這種公開的
DAS 夫
其實都不使用
UDP 或者說
限制 UDP 回覆的那個
包的大小
就限制那個
那個就是放它比利嘛
簡單來說
比如說你不能用
50 個字節的請求
得到 5 百個字節的恢復
你能覺得
得到 2 百個字節的恢復
那就成成只是一個
一比 4 的公機
可能就還
3 號還小一點點
對吧
但這也不能跟著這個問題
最好的方法
就是說你還是
換成那種就是
有連結狀態的寫
比如說 TCP
你寫 CP 的話
是沒有辦法
你找來源的
因為有 3 次握手
就會教驗這個事情
是的
但 TCP 呢
就會有 DAS
TCP 寫的話
就會有帶來
Y 的問題
其實它會倒露
對
有幾個問題
這個就是說 DAS 夫
其實選手的法案
量是非常巨大的
可能 DAS 夫
就同常不會有很多臺
但它要全說的
解析量是非常巨大的
因此為了人就在想
它發
如果用 TTP 的話
它不用圍護狀態
那就不用再
每個
它在那個
支展界的網路站
那裡是不用圍護很多
連結的
因為每個連結就需要
消耗內存和一些資源的
那一個 DP 其實就不用消耗那麼多
它是可以簡單的
問答就可以
但如果大家有要
要圍護 TCP 的話
就相對來說
你要做一個
就是支援下會跟大
而且
因為 TCP 的三次握手
建立連結的速度
兩萬三次握手
只有兩個
Rone Trip 的演示
對
所以很多
就在傳統來看
這樣做是不合適的
但是我覺得
在 2018 年
這個時候
在想我相信
在絕大部分
這種發達的網路條件
地區
這個都不是問題了
因為現在的
所謂的
雲福的普及時的
這種所謂
大規模的高雲發的
福氣的
設計
和維護
都變得可行
而且經濟
就成本上
成本上我覺得
不再是一個問題
對
我試一下
就是說
演出的問題
怎麼解決
也有一些
TDA 的手段
比如說
有 TCP
0 RTT 的
叫做 Fast open
一些
也一直上去解決這個問題
這是幹嘛
對
TDPFast open
其實是一個
TCP 的三次
所以有兩次演
因為你必須到
就是 Fast on the
你必須收到
我想一下
你必須得
DKAC 的手
你才能夠
有用的
真實數據
因為 DGW
手報是不能還數據的
對吧
那 Fast open
其實就是說
他允許你在 DGW
手報的時候
就復待一小部分
數據過去
對 DGN
其實
多大的
就是 0 N
就不用兩個 TT
因為
三次我手是這樣
就是你連接 Fast
其實是先發起一個
Sync
給接受
接受
然後你這個時候
發生方
在 HAC
SK 其實已經可以
帶數據
就帶你的 Pelo
實際用數據
所以你其實要等
至少要等
一個 RTT
就是一個
一個
往反成的一個演示
對吧
但 Fast open
就可以說
在某些條件下
你可以在第一個
Sync 的
Sync 的手就可以帶
對
但這個有限制條件
其實是本質上
是要在福祺斷
接受機器
對
福祺斷的社福祺斷
所以你下一次
在像福祺斷的連接的時候
就不用等
一個
一個往反成的演示
但是目前
就是這個 Fast open
是 Lina 可是上市
支持得比較好的
我聽說
MACOS
和 GWS 3
是還有一點 Bug 的
就因為這個
切設到系統的
和新層的一些問題
而且
最嚴重的問題是
中間有些網絡層的路遊和網關
它是會
藍接的這種保定
因為它怎麼這個不好法
它怎麼就是一個
就是
不好法的數據保
就是第一個
Sync 的帶數據的東西
對
在這個就是慢慢
之後再慢慢普及的一個一個數據
一個數據
你可以用這個
早期單獨講
這個事情
還比較有意思
Dance 的
另外一個問題
就是說 Dance
用 DP 寫位的寫意
另外一個問題
就是它會
打整個一種形式的
公司叫做
Todu
Poisoning
Todu 是什麼意思
你這麼說
還是剛才那個邏輯
就是
我不是名商
我是控制一個
假設小黃飄網站
我也想像
我現在跟著人在
上網的網站
上網的小黃飄網站
不怎麼辦
我假設我能夠把
科學點
抗的那個 Dance 的
IP 只像我的
那個網站
我就可以得到
科學點抗部的寫對
對
思考方式這樣子沒錯
但是不單人
我想到了 YTOS
Done Pro
這算是早期
叫什麼社會公窮
學的早都不
對
這個是真的
一個 T 事實上的公際
我要投賭
到裡面來解
因為最早期的 Dance
其實是很傳的
它只用 DP
從一個固定的 Done 口
就是 53
就是發出請求
對
然後它在 53
單口 53
接受請求對吧
假設我知道
不討你要訪問
科科點抗
然後你的
UDP 53 的
你大概 PD 值是 6.7
假設是 10.7
假設你大概 PD 值
1.2.3.4
然後你的那個
發出 UDP 的
Done 口的是 53
你就像那個
你的那個公公檢車
輔助氣發出了一個
一個
Dance 請求的吧
它在
那你的那個公公輔助
反昏你的請求的同時
我想你發出一個
你報我
我知道你大概是 1.3.4
然後我知道你的那個
斷口 53
我想你跟發一個
包結是說
科學點看的
那個 IPD 值
其實是
其實多少
是
6.8.7.
6.5
對吧
就是我小朋友的網站
那個福奇的 IPD 值
然後我只要滿足
一定的條件
然後我的包比
你的那個
傑福奇更快的打擾
的話
我不就可以
騙到你說你來
科學點看
其實算了我都算了
對吧
好
就是這個
Dance 寫裡面
比較做的比較
設計當初沒有考慮
很多安訪那個原因
他
最開始的時候
他說他是一個固定 IP
對吧
你知道那個公王的 IP 就可以
然後他只是在那個
前面的兩個字節
就是一個一個 16 個
比特長的一個
隨機
IDD 裡面
都不一定是隨機的
可能是順順順
對
就是那個
一個訓練
我知道
並且我的那個
回包時間
比你拿到那個
送福奇拿的那個
正確的回包時間
要快的話
我就能騙到你
對吧
我講一個
西安是嗎
假好的病來
差不多就是那個意思
我又去跟媽媽聊
別忘了的炸
等你去一個炸
的病來
再去一個炸的
太魔化
對
但其實我騙你
一個人其實成本很大
就是我的
我的
手藝手很小的
我其實就真的
的 DNA 頭
都讓你這個
個人有不三面去的
對
而是我會考慮
頭都到你要去解析的
那個公共福奇
別說
整個這個
我手都給頭都
我人
就是你
你會比較解采
你自己是一點一點
一個公共福奇解析
對吧
一點一點
他自己並不是一個
叫做 Soretitative
Nem soror
他不是一個傳聞福奇
他也不知道
那個
他得去問別人
我頭獨的
對象其實應該是
那個 1.1.1
那我只要騙到
他所有使用
1.1.1.1 的人
在
請求這個
Q 點看的時候
都會得到
一個我頭獨過後的一個結果
對吧
所以
為了解決
這個問題
就是後面有很多
所謂大佛丁的
發案嗎
對吧
我忘了看
剛剛剛才那個 DNA
頭獨的公基有一個
也是一個研究者
發現了叫
CAMINSky
而且 CAMINSky
公基大余去
你可以查一下
我們再會把這個連接
放到這個
就像是有一個
雙頭子裡面
它可以理解它有個程的
天有意思
它是好
這個名字很有名嗎
它是一個比較知名的
對
它做過很多
它就很難做
它就很久了
對
DNA 死就是頭獨的話
就是我跟他說
它是原理
這個大概只原理
是剛才那樣子
但是
現在我們都在怎麼去
防範談
首先就是說
它是成本五分
就是它發爆量
和它的這個時間
對
那有幾個方法
就是第一個首先
你要使用完全
隨機的
DNA 死的那個請求的 ID
這樣它猜動你那個
的猜對你的那個 ID 的概率
就小嘛
就是 16 個比它受到
是 63535 分之 1 嘛
535000535 分之 1 的
我還是第一次聽到
它這個身份念著
因為我最近用得比較多
所以我記得住那幾個
長劍的那個龜數字
第二個方法就是
我在真大一些其他到隨機量
比如說我會去隨機
我發送 Youtube 請求那個段口
我就不要用固定的 539
那個段口發送你的請求
你要用一個隨機的段口
段口剛好也是一個 16 比特的一個數
對
隨機變成 32 比特的隨機量
對不对
但可是完全三十
因為有些就是
LOPORT 你是不用的
你只能是要還 PORT
對吧
高了就是數字比較大
那些包
所以時間沒有 32 位
那麽強但是目前
我們就按理想請問一下
你有 32 位的隨機量
對吧
那就是
就是
是
2、32 位的話是 41 對不對
3、4、4
那應該是 41 吧
還有一個方法就是
你也不請覺得不是一個
自負川嘛
對吧
就是譽明嘛
你請了這個譽明嘛
譽明但其實是不分大小寫的對不對
對
所以還有一種
就是增加這個隨機量的一個方法
就是你隨機
挑一下你請求那個譽明
自負川的字母的大小寫
這可以歐口
OK
對吧就是譽說你方法
QQ 點看
你可以是小姐 Q
大姐 Q 點
小姐看
那你可以就是 QQ 點看
點什麼大小寫嘛
對
就是 QQ 看
因為我們字母對不對
那你可以就是
你知道
就是
你每個字母都可以挑大小寫的
這才是對的
這個譽明的那個
譽明是小寫的
隨機量是要是跟你明的長度來的
對
就跟你請求那個譽明的長度
假設你請你 QQ 看的話
就用一個 Bite 的隨機量對不對
每個字母都可以大寫會小寫
那個 Bite
對
所以你假設你的請求的字母
那個譽明的字母
數的隨機量
就會增大你的
這個點也請求的那個
不可以被
不會猜到的概率嗎
所以在有體
所以如果是一個
Yonicode 的譽明
然後這還是一個
招牌客
沒有 Yonicode 譽明
Yonicode 譽明在
那個在
就是叫做什麼來的
就是本地話譽明
就所謂中文譽明
比如說之前那個 CNC
搞那個中文譽明
他其實是通過一個
轉寫規則
轉換成一個拉丁字符船的
問題是轉換這部是在
本地上發生的還是在
是發發請求之前
他會有一個轉寫規
說這個到時候也可以寫的
就轉寫之後的那個
但是也是可以跳的
其實就是牛那個的
他的那個隨機量還還大一點
因為他轉寫出來
從超市要長
所以反而是短的譽明
比如說什麼
什麼
直一點的譽明
反而是比較危險
對對
這個是一個通常的一個手段
剛講了這個 DNS
用 Youtube 的一些主動問題
所以話大家想
就是說怎麼去解決這個問題
還有一些問題就是
說就是我們也想對 DNS 的
結果剛講
DNS 請求我們請求
所以這一點一點也好
8.8.8.8.2
他都所謂的不是一個
就是全微服務器嗎
就他並不確切的
直到哪個譽明
對於什麼 IPD 值
他得去問
所謂的一些全微的服務器
最全微的就是所謂
在所謂全球有 13 個
叫跟服務器嗎
就是那個點
最後那個點
就這個服務器
負責是解決什麼
他負責解釋
導抗這個這個譽明
是 TLD 就是 TOPLive
我懂得嗎
就定局是這次於問誰
看比如說
還有像那個什麼
奧格還有最近
新出了一堆什麼 XYZ
Exix Exix 想
她罰對我們還是我們那個點 FMI
就這守謂就是跟服務器
結果就問題
然後我們找到了
通過跟服務器
問到了 com 是誰解釋的
那是哪個服務器解釋的
我們再去問
客 fel 點抗
因為她是屬於抗下面的
對不對
我們就問 com
這個服務器
第二次在 1-3 W 的 1-1-3 往下
整个他下来做一个 repress 一个插寻
地规插寻吗
对吧
但是这是这些一点一点
一怎么能确切的
除了跟他讲
从中间的新球的随机量
使得他不带可能被固定之外
有没有一种发法
可以确切到保证
我的计问一定是正确的
这需要整个插寻量的每一经个环节都配合
才能
对
所以需要的作品也有一个签名
就跟我们那个数字数的
它是要做的
对
就是要跟预名要签名
就是比较点抗
跟预名签
谁是抗定几率的
全服器
它在跟那个签名
然后你去查询抗定
那个定居服器的时候
它还要证明说
我确实是抗这个服器的
合法的运引者
我反而那个人结果是你应该是相信的
然后它再去查这个
QQ 给它抗访这个语名的时候
它才能结果
它会加一个签名
在那个有利批的协法会里面
然后你拿到一个
也可以硬正
就组成硬正的东西
具体过程有点复杂
定居
这个整个体系做定居
就是定居
是 Curity
然后安全的定居
就它完全的什么事情呢
就是它可以确保你拿到一个结果之后
包括你最终刻务端也可以硬正的
你是你可以硬正
这个结果是不是有这个语名的
所有转钱发的
就一层一次往上去
硬正这个东西
OK
但是这个业政他并不
他就是他传说的过程是明文的
就是他传说的这个业
硬正结果也好
这签名就是在民文传说的
就是中间的矛楼的任何一个
是还是有很多的传感的
不会被创感没有
被创感的话
你会验着是办
你就丢气那个包了吗
OK
但是他说
他说我会暴露你查了什么语名的
就另外一个安全的角度就是说
能不能在整个设论中
把传说的那种家密
就除了验正结果之外
就是家密和传说两个事情
就是 NCRIPTION 和
然后就算了 CACIN 的
他解决的是两个不同的一个任务
当然可以觉得是我的
到的结果是不是对的
对
NCRIPIN 解决是我在整个过程中
我以后没有被除了被查训那个人之外
第三方
知道我们在说什么对
对
所以后来最开始的查设
是叫做一个 DSCRIPTI
是 DNCRIPTI
DSCRIPTI 就是加密的问题
DSCRIPTI
所以要 CRIPTI
OK
是加密的 NCRIPTI 的后面那个 CRIPTI
好
这个是 GUDP
最开始他主要是 GUDP
协议做的一个改进版
就是做了一些用一些现代的
这种功耀加密的方式把这个
就直接加密的后
对
给做了
加密的地方
但是他有一个问题就是他并不是一个所谓的 ITF 的标准
也没有一个 FSA 对应权
他只是一个第三方的一个实现
所以实现的人也就是支持的人也不多
我印象中
知名的指定 SCRP 的这个
公共解决服务机只有 OpenDS
就是 Besisco Man
对
然后他有一堆这种
所以这种 CRIP 就要踩一些客户端
那你去用
但是因为 OpenDS 的服务
他服务起不是太多
他的那个
我刚刚的电话
服务好像不是很多人用
我这
用的人比较少
因为他的那个他最开始的是一个
好像是一个第三方公司
这个上一个公司
他做了嘛
他也没有说有很清晰的银利模式
他的资源也不足
他不可能做的非常爬的
对
我们的电话是非常理想化的
这么一个
对
没算了
所以所以后来像
估过出了 8.8.8
之后
大家都觉得他那个好
这个快嘛
全球今天有多大对于他
所以其实没有很多人去交通 DS
所以使得就是
真正 DSCRP 的这个协议的
被支持的人也比较少
所以后来就说
就是
就是 ATEF
又出了一些其他东西
最两个最知名的
我们一天是一次一个
因为还在草安中
就刚刚我们讲的
这个 DS over TLS
就是
GGP 用加密的 HPTS
那个 S 就是 TS 的一个一个
SCRT 嘛
对吧
就是用那个传输层加密
来解决这个 HGP 的名文传输的问题嘛
对
DNS over TRS 就是本正也是一样的
就是他用通过 TRS 协议
去通过 TS
TS 加密就传输
一个 TCP 的 DNS 进球
对
但这就是有一个问题
就是 TRS 是
刚才讲的 TCP 有三次我手对不对
但 TLS 为了
在 TS 底层 CCP 嘛
TCP 的三次我手之外
还有
顶上的 TRS 的这个我手
对
TLS 是第一部是要先通过公耀
来交换一个交换一个密
先通过公耀和 4 耀的加密
其实交换一个对谁对称密
对对对
就这过程是挺负弹
就是要有三个 RUN TRS 应该是对
就是我打个蓝王吗
推上说了一句
那个 DNS over TRS 非常慢
不计划是什么对
那的是什么
是
他说 TDS
他适了一下 DNS
DOS 的整个结析过程是非常慢的
对
就是因为你要有三个王反成
TLS 建立研究中
然后你再发生 DNS 形狢对不对
所以这个是比较慢的一个
但是也有一些发法去解决这个问题
但我们这里就会逐个展开来讲
解决这个 TLS 慢的问题有几种发
这开始就说从 TCP 那层开始解决对吧
我们先把这个
Fast open 用上
就可以不用等第一个 TCP 的那个
那个王反成的延迟了嘛对吧
然后 TLS 这个层
开了一个本身有一些这个叫做
就是 Fast Start 就是就是什么来了
一些技巧可以使得加快 TLS 连接的建立
就理想情况下
就是可以用一个王反成
可以建立 TLS 连接的
OK
就还可以接受吗对吧
是
嗯
然后在这个一个王反成
建立 TLS 连接的就是上
还可以用叫做
就是就是就是管道化
就是拍拓你
就是多个请一次发多个 DNS 形狢
然后一次就是他你发前一个
发一个后一个的形狠的时候
不用等前一个请求的想议
你也可以先发对吧
对吧
你把要别是你打开一个叶面
他叶面引用了 10 个那个玉米
你把 10 个都发出去
然后再一起等他的那个查训回来
对吧
然后
而且这个查训这个这个这个这个这个
这个拍拍你
就是这种拍拍的那种
这种转刀花吗
还是这样
你会说现吗还是这种
606 显对的
60 显超着
而且他还是亂许的
他不像 HTP 1.1 的那个
60 显他是一个顺序的
60 显
他是一个好的摩托
就是你可以发
12345 请求
回到的结果可能是 53412
这么一个顺序
就是这个顺序是可以亂的
50 公里
就就如果你符合那个
F 7858 的那个一个
约定的话
就是你是可以得到这么一个结果
就是理论上
你其实也只用等一个一个
这个往饭程的演质
就可以到大比较好的一个
新的体现了
但是问题是呢
目前为止
在那些公共的支持
支持公共解释的这些
电浮其实你只有
考到的富二这个一点一点
一支持电 S 偶尔 TLS 的
嗯
就就比较少吗
而国内基本上没有人支持了
就是什么要要撒
阿里大肚什么特殊都不支持
其实你说到时候我
我会想想那个
IPSAC 不也是
我还保护
由地可以替 SAB
就是
呃
为什么不说
SAB 一样
那个那个 IPSAC 是在
Leared 3
第三
往后来
P 3 P 3
对
但是
但是 IPSAC 本身是一个
非常龐大肤杂的
一些
但不太可能会被支持的
就
但是现在包括都在讲
大家要用那个什么
WireGuard 去
取代那个
那个
那个 X 内和
你们的 IPSAC 是现在
所以不可能用这个
跟复杂的方式吧
就就 TLS 他有一个
觉得很肯定了
对
但 TLS 是一个更高的层下
我觉得觉得如果说
是
就是因为我理解的话
如果要保护一个
基于 DODP 的协议
我为什么不在更底层的协议去保护
然后这样不就
不过这样的话
好像还是没有办法避免
在 DS 这方面
在这一层上面
上差上的中文公主
对
你问你还是不能避免一个 DODP 的那个
那个
转
对
可以可以可以可以
因为但是有个问题
IPSAC 其实是要在
流双方建立的那个
叫做 SOSATION
是 Curus
SAC
马上叫
那个成本是非常高的
而且是要在
接收
就收发双方带委为止状态
成本其实是要
就不比 TSD
而且是时间前跟麻烦的
好吗
就是
自然我们不想来看
都是一些应用层的
就就就发现没有到网络层
就有这个问题吗
OK
你有意思吗
明白
OK
这个是 TLS 的一些一个
一个方
还有一个就是之前
Google 最开始出的
然后包括 Curus
Flyer 他也也支持了
叫做 DSOVERHGGPS
这个就大家可能做
前段开发的朋友就比较能够理解了
就本身让你是发了一个
HGGGP 请求给这个
电俗器
然后你
其实你们你家说
我要问这个查课
会有点抗课谁
然后他刚刚反昏你一个请求
对吧
Google 那个做的最紧制的
他那个请求的
格式是一个解散
就是你发一根这个
这个
这个人
就是 Tex 的这个人
人工可途的
然后你得到的一个反映
我这个节奏对象
然后节奏对象
你们就会说这个
地址是多少
也许些电械
电械是年纪的
非常信息
但他做这个
然后就
这个 CodeFlyer 的这个
电械
RFGG
他只持另外一种
协
叫做
就是
持另外一种
数据格式
就是
就是原生的
UDP 的那个
电械的数据格式
直接放到那个
POST 的请求的那个
那个包点那个正文里面去
然后你得到的
想一眼是在正文里面
是那个包点是那个
是那个
UDP 的
DNS 鞋的那个数据格式的
这个的原文
OK
这个就
这样性可能就
就好一点一种
超好一点的
对
但他是
就是为什么
Google 会做那么多
他东西他的邏輯
其实是
其实是他有
比较有别的用
用场景的
就是包括
统训统计的
也搞得搞过一他类似的东西
就是他的场景是说
我有一个外文应用
然后我的外文应用
我要假设
因为我们应用他不能直接发 UDP 的
他不能直接发 7 CP 的连接
对吧
所以他获得了
IPD 女生
他就可以直接
查 IPD 女生发现走了
对
他就可以直接在
就就加分
Scribe 这个层面去请求
所以你是
你知道了
接下来
我有可能解析的
遇名的 IPD 女生
然后我是在用的
对
就是
就是 DNS
OVart
CTPS 有的这个问题
就是有一些
应用场景是
不可以直接
在你 UDP 或者是
TCP 连接的
对
那这个时候我要去解析
于是什么办
对吧
包括很多这个所谓的
就是
一动段音音
好像国内
不是
就是
Sp 的 DNS
污染很严重
对
关了很多这个手机音音
用他会说
我就用那个
比如说陈薰他们就用自己
搞了一套
这个方案
自己在
请求他们的一个
游泳节服务节
是做 HDP 的
然后得到一个结果
他在内部
直接连就
不依赖这个
游泳商的这个 DNS 服务节
我们
我还真是从来没有想过
我这件事情还在这样搞一条一条一条
因为你在德国生存
环境是比较好的
国内
对
你是这个温世里面的画的
没有到一个
所以他就算说
看见非常
就是这个 DNS
OVERHDP 用接线格式
非常多于和陈重的一个方案
但是他在某一些特点
你想他是唯一的
唯一的科学的方案
嗯
对
但是这个目前还在
还没有成为一个
就他还没有一个 RFC 号
就他只是一个 ITF 的一个草
对
就是如果不出意外的话
这可能没有成为了
对
他肯定还成为的
因为目前一至少有两个大传
都已经支持这个了
然后
就是一个
这层是实际变成一个一个规范
嗯
大
非常不信的
是
我
好像国内的几个
我想想
陈寻有一个这个方案
但不是一个
不是在他的那个
就是
那个 DNS 炮斗的公共服务节奏实现的
是在
陈寻与一个什么
上面实现的
好
阿姨好像一个类似的
也不
但是也不是在他的那个要久的那个
第 299.29 的那个服务期上时间
所以国内
还有那么的
所以
所以其实国内用不了
哈哈哈
但是如果国内一些做应用开发的
应该有有有有有有有有有
用国内的特殊
和阿里特殊
他就是自治的那个那个那个
系统
但是就
就希望说这个这个
这个这个
DNS ObergGPS 成一个
ITF 的正式的一个
一个 RFC
协议
那个规范之后
大家都能转上
用这个串面去
就并免那个问题
对
我想起来了
国内是那两个东西
阿里里和特殊
都是要付费的
这两个东西
是这对针对这个
比单用户的一个付费服
是
就是这个
就是这个 GTP 来请求
好
对
是一个截服
不是一个公共免费的
有服
好
好吧
就其实就就这个
停停停
停看到问题
刚刚讲到 DNS
还有一些非常
独特的一个特性
就是要产党一行
这个网络结构上面的
那个大家在一个
可是
主要是
这没有拳品
想要做组裁
玩手铸
就有一块
后面看
就是
不
说
谢谢
你
那一 1966
很多人都需要用脑
然后面面正方
别的这个在国内其实是必价
比较严重的
一个世界
因为你看国内的 ias 和你说
就莫通文的
对
就你不可能通完
大来到下面
就 Bien 词
你有惯找大因
每次是自两人
分配自两人
竟赢他通词分感
这都是请
你返杏
所以中央的这种有玩的品种
没错没错
所以 C.D.N.解决的试作
那些大的提表
大的像图片啊
视频啊
音频啊
这种静态文件的分发
对吧
他的邏輯就是说
见很多这种小的数据中心
静可能理用户的
中端要网络比较静
比如说我是电信的用户
我在比如说
深深电信的
即访附近的一个节点
搞一个夫妻
深深的电信用户发问
说就可以从这里找
他不用去到北京
对吧
嗯
那就这 C.D.N.解决的试语
但 C.D.N.
他怎么能过实现
把深圳电信用户
打到那个服中心
同时把北京
连通通户打到北京
从附近的一期房
从时把美国
这个比如说我是用户
打到美国
而是从附近的一个几房
好
就是电视
看就是 D.S.的
的一个多节
现在一个一个方
就是同一个比较紧奇
我这个 C.D.N.
给他个点看我们这个玉米
深圳的有户
打到的 IP 和北京
户的 IP 和美国用的
IP 它是不一样的
就各自
打到对应自己的那个
靠近自己的那个
那个数据中心的 IPD
之吗
对吧
我发现我老师还是非常
善于奇发是叫
行行善用
哈哈
应该一开客奸客了是不是
嗯
哈哈
哎呦
而且讲点就是
他他有一个
他有一个基本假设
就是说
用户
请求 D.S.的那个
电视福气和用户
自己中端的那个
时间该在同一个
或者是相比要
进的那个网络里面的
这样的话
D.S.就的那个
就是你为其实
那个 C.D.S.D.S.
就是来自一电视福气
就是来自一
来自一点一点一的
而不是来自一
我的这个这个
这个自己的这个
上的这个电信
到一个网
对吧
对
所以在这个假设
在过去是成立的
因为大家都用
S.P.提供的这个
IPD 之吧
但是如果大家都用这个
一点一点一
或者大家就用这个
要 4 字
或者是什么
程序应典
S.D.S.D.S.D.S.D.S.D.S.D.S.D.S.D.S.D.S.D.S.D.S.D.S.D.S.D.S.D.S.D.S.D.SDD
就是在就是不是
我是一点一点一
而不是
不是一点一
就是我是 8.8.8
Google 那个对吧
好
他在向别人
向 C.D.S.D.
那个别人请求这个
这个这个
USP 发作一个
对不起的时候
是你样大的
你看怎么
是
说这一个
两个
一个
東 istes
然后
這個請求是為無套
比如說是 4.5.6.7 的這個網段
代發的
對
所以他會
他會反回一個結果是更加靠近的方便
4.6.7 的
對
然後我記住他會反回一個更加靠近我的
這個特性叫做 ECS
就是 1.S.0
Cline Subnet 就是客戶端子旺的
這麼一個課甲
這是好像要求要領出景一樣
就炒一個領靜靜的
派越領
對
就是
化分就好像就火景一樣
就找一個領理比較近的
那個票區的這個火景
或者是要領的警察來救你是一樣的
3.0
你的打的是要領
或要要求這個號碼
對
他會有一個分派的一個過程
但是
這個東西其實是有一個潛在問題的
什麼
就是他雖然提高了這個
數據
他暴露了你的那個
物理論理的這個客戶來源
就是你暴露你的資望
這雖然譬如說 8.5.9
他不會暴露你的資訊
IP 他會暴露你的那個
到 24 個那個 BTO 的一個網斷
對吧
網斷是和物理的
相關的把所有東西一樣的
網斷的話
在中國大致可以
化到中國某一個城市的一個區域級的
這個這個這個這個
這個細菁系做吧
對
就是
CDN 是夠了
大家就是看你要不要考慮說
你你要不要暴露這個信息
所以剛剛我說那個一點一點
醫是不太差當這個例子
是因為一點一點一點
它為了保護這個用戶的這個意思
它是不支持這個客戶的
所以
就有一個後果就是有可能
你用一點一點一點一點
一等待的地方
這件事情就是結果
不是最有的
對
所以 CDN 出來怎麼解決這個問題呢
他說哈哈這個問題很要解單
我只要不是有足夠的解電
就可以解決這個問題
有沒有
我只要保證
我只要保證我有足夠的解電
能夠開玩大世界上主要的這些網斷
不就完了嘛
這是好像暴露你的
如果暴露你的問題
到底是你用的不夠
就像暴露的
對
所以這個事情我覺得還
但是就是這件事情
CDN 出來是有底氣去說
它去幹的
因為它現在具稱它是全球
就大到這個私有網斷的網
就是私有網的解電
嗯
它就是它現在在狂撲
它就今天我看了
它在光家的加拿大都開了五個解電
就覆蓋加拿大幾個主要大核心程式群嘛
就今天要去看吧
加拿大這麼一個小波
都有五個解電
恐怖吧
就非常的驚人
前秋有 200 多
它今天好像擴展到 400 多了
就就這樣
這個方法來解決
全部全球主要上升有 400 多了
陳士應該有
但是它是按取落來嘛
它不是說
比如株三角
它不會每個程式都不夠
他不會去
天天我想要評論
全球所有這些
或者說你以我知名
你以我都能列
是教上名字
全球知名的上升
紅葉不超過兩百八
應該不超過兩百八
這個
它是
這個是
爹死的一些
很粗略的
我們過了一下原理
就現在我要
聊一些比較好啊
就是我們日常用的東西
就是我想我以前
不曠你現在家裡
現在網絡結構是怎麼樣子
什麼叫網絡結論
就是你自己家裡的這個網絡的
偷不結構是怎麼樣的
就是一個門要氣
一對
很簡單一個
一個新型網絡
一個門要氣出
就是你的那個路其實自己買的
還是用什麼的
用給你的
就是然後你路其實不好上網
對路都氣臉到這個貓都不上
然後貓貓嘛
然後它就是路氣是
你的這個也是你的電子夫妻
是這樣
對 比如你在小九二點
要點要點要
對吧
它會開一個 53 的段口
來做這個事情
對
就在這個
因為你在國外
沒有這個需求嘛
在中國其實是
你要考慮一下這個
電子無染的問題
比如說你的中國的國內的
你發一個
你發到你運營商的那個
那個叫什麼
電子請求
你自己就推著點靠
你得到結果一定是被無染的
對吧
推著在中國不是被封了
對
所以它被封了是通過很多這種
繼續措施來實現的
對我那時候
一個就是
然後讓我這樣
會得到一個假的
你會得到一個假的
不是假的
就是
你會得到一個
國外的某一個
某一個隨機的一個
也可以地區
我
真的嗎
是這樣的
我也是
就是
直接沒有
不會反會任何結果
會
會反會結合嗎
會反會一個假的結果
但我不知道這個用意
合在好子能去
就猜
為什麼我印象裡面
就是雖然我自從
就是強足夠
強大時候
我就在那邊
我在國內試圖這樣做
我的
但我不知道
或者我的印象裡面
在最早期
就是說一個
比如說
太冷了
他就不會反會
就是直接很簡單的
對
直接就到我
但我猜想是這樣
就是他需要去
監控一下
誰在解析這個東西
可是
他要堅控誰在解析
東西
他也不需要
就是不一定要反會
一個解枚
反會一個路上是
結果你意思是
我不掉也可以
這樣
好問題
我也不知道
為什麼他要反會
一個假的結果
反會一個是一個 40
好吧
對我來說是
全新的我一下
超來往一大點
對
所以就是
在某些
請問一下
你假設你需要得到
一個正確的解析結果
你需要做一些
特殊的處理
就要分點我對吧
就某一些譽明
你要去查訊國外的
你要查訊國外的
譽明一點一點
這個夫妻
好
你太得到一個正確的一個解枚
但是至於說
你怎麼能夠
訪問到一點一點
就是你要去想的問題
來
此處不可描輸
OK
就是
所以你其實是
叫自己家裡
為了時間這個問題
要家裡要自己嫁一些
嫁一些夫妻
嫁這些
這個電視
這個
Code
就是
你包括你現在路心
你們最用常用的是
一個叫做 DSmask 的
一個 DS 的 Code
它同時也提供你的
DXCP 的內網
譽明的分發
和管理的一個譽
不過
但是 DSmas 其實
不知是 TS
也不知是 PS
那是 PS
你就是在
在家裡
或者是一個中介
讓它去轉換一下
DSmas
它只是傳統的
UDP 的 TCP 寫意
的 DS 19
OK
然後你如果你要用
它 TS 化
你自己的家裡
最笨的方法就是
用 SOLCAT
兩個字
這樣一箱
這樣
TLS 轉一下
OK
然後 HPS
就沒辦法
你早一個網上的
這個
這樣什麼
網上的線程的
HGPS
或者是你自己寫一個
也很簡單
就是
DOSDPC
就拿到解析一下
換成 HGPC
就發出去
到一個 GSON 結果
然後我自己就在
玩這個東西
才有自己寫
原來你又在
B 門照車
也就是為了
不能保持
可以
保持
記輸的名感性
一個
風險頭自然
不自辛苦 B 門照車
就被保持了
記輸的名感性
太不容易了
掉
懂不得經驗
剛錯了
要久
點二九
點三五
你現在進展到那一步
哦喜歡
你已經喜歡了
對啊
你又自己寫了一個
帶來這種
分網斷查詢
然後再雙向過路的
這麼一個 DNS 的
解析器吧
就是 STOPSRES OVER
其實我跟他沒有展開
講包括什麼
什麼叫做 STOPSRES OVER
什麼叫 RES OVER
什麼叫做 EQRES OVER
太多了
下次
所以有很多記輸的事結會
用
就通通略過
你有看有沒有
你有放在 GETTOP 上的
還沒放
這都會經過這個問題
還在等一些東西
還還不知道幾
好
之後會放上去的
大家可以去我一下
其實非常簡單
沒斷
好像有兩百行代馬去寫吧
主要是
我覺得這條問題
你首先要明白
這個工具是突擊的
然後
對
因為你們如果
你不明白整個提醒結果
你是沒辦法去
你沒有累的
你夠成這個問題嗎
你夠成這個問題
你沒辦法提供解決死裸嗎
所以今天講解很多
就是解決大理事
那什麼樣的問題
這個角度出發了
好
有一個小花蓄
可以講一下
你知道為什麼
黑平 IC 不把一點
一點一點
這個網站
之前放出去
這非常好記的一個網站
對啊
為什麼呢
這是一個公...
這個也要查到
另外一個問題
IP 14
就是傳統的那個 IP
第一次
它是有一個叫做
網斷的概念的嗎
對
說到 IP 14 我想了一個港
就是有很大
這計算機發展的那時
上有很多東西
是一開始
出來的時候
人們會說
這樣告
比如說
雖然不是不用給你
說了什麼
六百四歲
可以那一所一萬人是告的
然後
IP 13
還出一個
這個意思是
可能是沒一個
一個一直在說
這個不夠的這個不夠的
但是實際上一直在
所以很多一直足夠的
這樣一個字也很容易
其實其實真的不夠的
對不夠的
它現在是這樣
它都好像實有一樣
其實實有不夠的
到現在還是不完的
你應該不會玩到最後一滴
對
IP 14 也有點類似
說 IP 14 不夠的這個互聖
其實很早就有了
但是後來人們一直在想辦法
就像這個 Fraking 一樣
炸乾的 IP 14 的最後一滴漸汁
對
OK 回到這個
它為什麼要分發了
就是 IP 14 其實有幾個網站
是不能
就是說思有的
比如說我們知道的 1.10 點
就是 1.10 點
就是 10 點幾開頭的
都是內網
不可不可過網路有的
還有比如說這樣講的
要 9 2 2 3 3
然後後面
這個地下降
都是
然後的這個
對 C 的網路還有這個
但是 1.1 點 1
點 1 所在的網上
它是一個公開可以
路由的一個網斷
但是為什麼
一直沒有回分出去呢
為什麼
就是因為這個地址太好記了
所以很多這個
路由器的設置的時候
或者說它在
會把這個東西
它設置為
或者往關
它會把它設置為自己的地址
或者是一個測試用的
或者配置用的地址
導致
這個地址在很多地方
是不可以被路由的
對就是好像你去網上
收一點 1.1
你會發現很多
什麼 Stackleafloat
之類的
很古老的
你說這個網路
對你網路就像是這樣
我覺得
往上的很多這個所謂
例子
配置的這個叫成裡面
都會把這個地址
當成一個假地址
用它其實它是一個
真的可以用的地址
它只不過沒有被用
而以來
它只沒有被用
所以就是因為這個
繼承是導致
這個網路
以為一旦被分配出去
被分配的那個人
所以發現它這個網站
其實是很多地方是不可訪問的
對
那你就不能把它分出去
就沒有用嘛對不對
對
所以這次為什麼
這個 YPNC
CFLair 做這個實驗
他們就想通過這個
DNS 非常常用的
高頻的這個
服務來看
到底哪些地方
不能訪問
這個一點一點
這個網站的地址
然後到 B 那些
臭配置的路由器
和這個運運管理
去把它趕過來
這是一個紅大的高橋
所以這次就是一個研究的主要目的
對
所以其實我為什麼我挺支持這件事情
就是因為我
因為確實我發現
比如說我在
在真正年通
你去那個 Trace 路車
一點一點一點
就是在第三條還是第一次
就是就會斷掉
就是在某中間
每個路器
把它當成一個
內網地址給綠角了
好 OK
小 B 吧
太
無言一對
如果說他們走來看這樣
也是或者在
這個電子出現之前也是正常
因為沒有任何意義
對其實這個
就是我在那個
還可以用在那裡
有一個
有一個評論
就講的件事情
就是
就大 PV 此其實是
流了三段地址
專名用來做這個
就是 Demo
就是文章
說明或者也是用
的三段地址
就是本來比如說我們
的一點一點
就是文章裡面
其實應該用
那三段地址的
某一個網質來做時間
就不會出現這個問題
老闆對不對
但是
那三段地址
沒有任何人記得是多少
所以一碰的
但是一點一點一點一點
更好記對不對
剛剛我們舉例的
說謂了
說一點一點一點
或者是一點
2.3.4 這種假的地址
對
那其實他們也是一個
公網可以流流的地址
對
包括 5.6.7.8 也是
對吧
所以其實今天是
應該是在回來
來一開始就做
就是上班這個
所以就是
最開始的那個決定
就是這個
實際就是一個問題
我們在做很多
設計的時候
沒有考慮這個人的因素
對
沒有考慮都很強化
那本來就是
懶奪對
懶奪大家都想要問
我寫個文道
還可以去
查哪三段那個
PV 的地址
是用於這個
演示用不可公網
路由但是用起來
是安全的
沒有啊
不會有那看著 S 錢
你肯定就是自己去
自己去查一點
所以看著假的對不對
對
叫一下
叫一下我在那個
平常沒說
就好像
比如說你要現在
不是很多地方
要像你甜點
表
讓我你說你這個
手機號碼是多少
對
很多人不是不想寫
自己順手機號碼
那誰個什麼
12345.8
對我沒說的
所以你
所以你看到 1234.8
這個手機號碼
不定要做
它是假的
但是假的
但是它可能是真的
對
對吧
然後我想到
就是什麼
網站上面會有什麼
秘民規則
什麼
民和性不一樣
之類的感覺
好像你是假的
有些中國人就是這樣
好不好
民和性是意問
對
在舉個例子
就是以前中國是
電信
應該是一段還電球忘了
就是中國電話號碼
手機號碼
不都是要多少
三位數
然後後面是八位數
就是三八字
對
有一個
剷置上一的號碼
叫做一八八
後面八個八
我還是電信還是一種的
那個東西
那個時候是個專實存在的號碼
對吧
那個就拍賣了
一個都一拍出去的
好像是
被一個什麼吐號給拍了我記得
這個時候
但是如果你的生活上看了這個號碼
你會相信他是真的
真的一個號碼嗎
我去還開
大概你通不到那個
對
像像我不管
不過大部分是
你碰那個吐號
他拿那個金
全金明天也三位寫的是
一八八八八八八八
那多少四個寫一下
真的對吧
但是我一個一個寫一下
他在一個寫一下
一八八八八八
你肯定不相信他真的吧
對
我會多看的
你眼高
有學
對
所以
這件事情我覺得是聽好玩的
一個
一個算是一個
什麼
去意識吧
就當時做的
也有錯覺電視的
現在出現在沒有
對
技術設計實際上是非常難的
就是你在不知道
這種東西加拿來會這麼火的時候
做出一些非常狗寫的
所以一個設計加拿來
可能會被人吐槽好多年
而且花費
非常大成本去
去解決他
所以是
如果我們的聽眾裡面
有誰要做一個
有至於成為這個
全球未來標準的東西
一定要考慮到多少
對
你自己來考慮到人類的懶多
這個所有的工作
就把家居設計
要考慮這個問題
就是你到底會在這個
東西怎麼用他
怎麼反應他
就是
但是其實我們做這種
技術的時候
就完全會
就全理性的
忽略了這個問題
對
好吧
今天差不多
多說說講了這麼久
好
下次我們可以
拿到別的
那一顆
下次可以講一下
就是
就可以拆一個嘴
就是現在我們
DNS 還是一個
中心化的結構
不要查理
就是分號是 DNS
就分號是 DNS
為了什麼樣的
假設如果
會有很多什麼
沒有理由 DNS
還是一個集中式的
對
有到這個
我們下期節目再講
去換練結合 DNS
請進去
就再下期節目
等一下
一起跟星
不知道是活天馬約
這個
像各位生不一個消息
你們聽到
這些期的時候
我現在已經過完生
所以
住了又生了快了
能不能打電影上
對
快給 Rail
居然生日壓碎
我要天跟文馬可不可以
OK
好吧好的
好 來
你等一下為了
好
你剛才收聽到的是
這一期的 IP 技術
美玉凡節目
我們號稱
他寇劭是個很完事
我想聽聽
不明天是不是聽得出來
沒事
animals
要不要車發成 ungen 獎
晚上
那就的薩佳
不會被你帶來
不 öld 到你
不捐回让你失去热游戏
我们考考是 Nohar Philly
如果你们人很反馈
可以发一电流见到
Current Panic Ads
不得这点做点什么呢
上次说过一遍的
我们在此有见是什么
太
啊
OK
如果你们人很反馈
可以发电流见到
Hi at Colonel Panic.tv
同时
欢迎你收听热游戏的风头圈
我们下期节目