您正在收听没有其下的ITG主题娱乐节目内和恐慌
我们号参哈喊喊但是也没有感货
想天天听不想天天就别听
我节目的网指是Karon Panic到太货
我们推荐大家使用Palka C-Couple Duan定语节目
欢迎你为本期不捐款
Junker你指是Karon Panic到太货
StarsDoneate
Junker几个随意只要是8%的这种书败的可以
Junker不会你带来什么
不觉得也不会
是这什么
我们口号是Gazemac
这个本期节目的主题
这个方向后面再讲
还是先做个这个叫什么
好久好久没有做这个Follow app
对 我们节目的节目是如此之常
一句非常难以去 follow
那就是Wafel那接班
对 好啦
不过这个台真的挺乱门
因为我们跟上一次节目
非常相关的一件事
就是我在MidWire学了双频
你看我们节目的电句
如此之三以自己已经学会来个新的书法
是问你别叫Palka C的谁能做的
所以你双频现在用得怎么样了
我现在基本上已经在所有地方
希望双频的手机上对了
对
所以你就是让你哪个方案
我用的是Pin加加坊
加加坊是跟哪个是一支的
Pin加加坊跟谁一支
我还这么知道但是他最大的特点
就是不用分号对
那跟我现在用那个Bi-样
就是那个Yin
对 因为上次节目我们坦达了
就是当时我不觉得你必须使用分号时间非常脑的事情
但是话有自己去学的时候我才发现
你需要使用分号其实时间非常非常脑的事情
对 很坎嘛在那个手机箭板上特别是
对
所以我就去看了一下说法
但是具体怎么对比的我已经不记得了
但是有件很有信心事就是
我在有一些刷推的还是什么时候
看到了一个非常救的中文打字机
就是不是电脑是一个中文打字机
他的界谈上来课了
预课了双拼的生目和运目
我发现那个Plan跟我一模一样
但是他的音音音音G是在分号箭上的
这是我的许别
除了这外跟我现在用了翻音模一样
中文打字机箭我怎么会那个时候就会有双拼
这什么年代的中文打字机
所以双拼是一个出现很早的事情我才跟九十年代对吧
好来
对
所以你现在已经非常熟点了对吧
非常熟点
说不上就是有些看不下
我基本上已经可以做了级有级
比如说
其实就是音制在拼家的方向里面在Q上
所以基本上我从来不过去想说
音制怎么打或者
又已经级有级了吗
对
我和欧我基本上应该不用去想了
但是我也是有另一个临深目的对吧
对
就是欧的Abo的Abo开桃在临深目
你要打欧的话就是欧欧
Abo的Abo的Abo是欧欧的Abo
这个
还有主头打不到桃府
拿了一下
对
那种我一个项目就是你你现在学的也比较熟点之后
你也没有遇到过要突然切回全拼的时候
会默认手指会暗示双拼的
有吧
就是有时候在打拼音
在需要收一个东西的全拼的时候
会有种变化感觉
因为我现在就发现在那个
比如说在微信的联系人面
收一个人的名字
那微信他是用那个
我又不想把那个人的名字打出来
因为你这样都感觉中
不是
这就名字的有些字他是比较那个
你生批的吗
对
所以基本上国内的部分
说说以前也好还是这种
在搜索狂的功能都有一个
就是你打拳拼的那个拼音
他可以帮你把对音的那个发音的那些字都列出来
那也结果都列出来
对
那
那就会有一个问题
就是你习惯了双拼之后
你再去打拳拼的这个拼音
就是你要把对手的这样张
ZHUSN去打出来的时候
你会默认的
两个钱
对
就该去有这样的时候
我现在还是会就
我现在我觉得我学会
说明拼之后
或者说在我
直使用双拼书之后
我的作为自律提高
就说现在经常打作子
经常是打那种同意的作为子
我觉得可能跟
可能跟我的经历放在
还是会有一个部分
那个偶尔海的在
想这个运谋在那件事
有
就是我还不够说
注意力不在那个
听一些点产商
而是在找交界外上
还是有点
明白明白
就是说面还在
很许要在
请家练习
对
不过现在基本上
就是不会影响到聊天
就是不会让对方
觉得我好像一边在
干什么事情
一边在跟他聊天
就没已经没有那种
抓狂的感觉
对
这个FNS过去之后
就感觉的
感觉相当来的时候
比较舒服
所以他的学习
走上起来是先是非常
懂然后会这样的比较平一点
对
有点相备
不知这样的热和停止
你现在一直要就要退出了
那我问一下
就你还保留
就这个全平的选项吗
没有啊
我现在
就全部都撤掉了
对吧
对
比较撤底
这样戴了另外一块儿
就是别人没发用你的手机
过是
这是
当然从另外一角度
看着可能也是今天好事
对
它打不了资吧
你得一件事
像用酸明会有什么问题吗
你说
见盘的热药的是得一
对
先也没想问题
有什么
这种情况
在我这儿
唯一出现的可能
就是我在公司
然后公司电脑上
不许装动去嘛
就是银行
所以我只能在网业上
去过的网业版的书法
他那个有双双双
他有双篇
但是他
因为他在银行在网业里面
所以他没办法管你的
本机的那个蕾蕾是什么
所以我在那儿可以用
蕾蕾蕾蕾蕾蕾书入品
那也好
也不影响
对
就除了最后挖昏换出来
就是你按的时候
你对基础的这种
这种脑子里面多一个
见面为土了
这是有一件盘跟
因为人家他没叶查的
如果你用法院的盘
可能会更导昏一点
但是得于盘这个
真的影响非常非常小
你在公司用盘得于盘
因为他是个
对因为平时工作还就是得于盘
就是写油箭之类的都
都跟一顺
对了你自己花吗
那换成这个ISO健盘
我切换的
这个好吧
我换工作
我现在我现在
我现在做切换
我先换钱
从切换工作开始
对我现在换了一个工作
就是我上个工作
持续非常大
可能只有一年一年
一年一月吧
但是可能中国的跳槽标是
不是
然后新的公司是顾问
然后这个顾问的意思
就是其实就是外包
主播你要去扣过哪儿
什么
然后
在扣过那儿呢
扣过是个银行
是一个非常大的银行
就来得过第二辣出来的
但是没换一个中国银行
但是在得位前是非常辣的
然后他们的安全
标准得比较高嘛
所以你平时工作
那些电脑
给你这个人其实没有关系的
就是你自己公司
随便在院外电脑
很多都可以用你的
照好登陆
登陆认之后呢
这台公
这台可以登陆进去的这个照号
上面你什么时候做开发呢
你要是做开发
你必须
从这台机机上
打开一个
Remove Desktop
然后去学院
你的院长
看它机机是什么
可以我不懂的看法
然后在那里看法
网站里面
你是有入的选择
或者是Admin的选择
对
然后在那儿我装了一个
我装了一个英文节目
好
所以就是这个中南机
你是没法控制的
不敢是软件
还是硬件
对
然后到我切换到开发
我就会用英文的来着自己
来工作
这个
好让
感觉
对
另外跟这个小姐
你刚刚说
你不能自己装一手的
一手的样子跟US
US来不一样
那就是回车间的里
有点去点
就是
就说很长的一件
不一样
那个间
就是
好
对对对
那个也不太一样
对
真正的程序
完都只有每天买
或者是
我是那个Dove Rack
不用我下车间
就觉得那个不早
早
过程快点
全部都不见
都不见
我们都下
Dove Rack的
来要了还蛮多人
真的吗
你今天的真人中有点用的吗
我从来
真的
我一直在牛的脖
我在牛的脖子跟公司有一个
然后这现在跟公司有一个
德国人
用在不下
对
Layout
都到那边
不对
前一个公司的人是
他应该算
不可能
对
准备说他是克里米亚人
他是应该
他对三代国人是有点问题的人
对
他是一个在不同地图上
不同国人的人
好吧
那手机上的话
你也是只留了一个
双天
留了双天
英文
德国与和MG
等一下
德国与的手机加上有什么样
Dove Rack的
是那个字
对
对你来说
德国与加上也可以打英文
对
他Sbyl Track
只有在你在德域装在的时候
才会去帮你检查的语
他有那个语书也是吗
他那个默认和跟
就是那个小麦克风那个按钮
他会跟你的这个
就是健盘的语言来
定他书的语言
听那种
你必须还不能一个
一个按键
就听多多语言
然后还很同时变成出来
还是不行
对
但是中文的语书
可以变成出一些非常基本的按理
比如说奥迪
对
就出现语义比较高的
那些短的比较单
自然是可以听出来的
但大部分是不行的
对
我想到一万听
你在语书的语书的话
你说地区山的会出来什么
我没试过
我是
我想
好的
先试试试试
就说用那个按那个
下辣巴云书入试吧
对
先切到中文
地区山
他会出那个字母的替
然后去山是变成的
就是中文的两个替
对
这不会写那个
中文的那个替替的替之外
最近有什么
消息吧
新闻
好像
这一周
我觉得
最近最乱的文字的
一件事就是那个折约手机吧
对
说几个小话稍微
我们先先
我们今天是三月二号
刚好这一周是在
就在洗板牙对不对
对
今天是
今天是1月4比12日
是那个
这个台广加
这个
就是在下面看那个
WC满MoborCongress
上面三星跟华为都发了那个
转叠手机
他们的区别是一个像内者
一个像外者
然后我觉得华为那个比较好
他那的区别是一两千多
一个
微Match More Expansive
那现在
哦
先说一下
这三星那个像内者的手机
它其实是有
三品嘛
两块平一块大的一块小的
对
然后华为那个像外者的
像外者的那个
其实只有一块大品
对
华为的这个更有没三所
就是
三星的这个
折约屏幕
你在用的时候
你会发生一个事件
从一个屏幕跳到另外一屏幕上的过程
有很多这个区设的地方
也不能说
从目前那个只是那小过来看
肯定是华为那个做得比较好一些
但我觉得这里面像内翻还是像
像内者的像外者
其实还是挺折血的一个考虑
就是
因为现在折叠了
如果像要转嘛
他那个表面
他那个材料是素料
不是玻璃嘛
不是那个你看看你玻璃
大信心玻璃的这种
对
我花的问题
如果像外者
像外者的话
就会有这个问题
就是你两面都是
是
是自然的屏幕
OK
这个时候
我觉得像内者一定
两块屏幕之间也会互相证的
会有微小的位移
但是但是
但是你是两个屏幕之间
他的那个印度是差不多的
就还3号
可能可能会好
而且他那个
当也是一个问题
就是三星的那个像内者
在这种屏幕
我所谓相内者就是
我们怎么解释的
这样打开书那样
对吧
我们不用解释
我觉得我们听说
一定已经看过这两个手机
我们聊聊这么就好了
OK
就是
他像内者的话
他其实没有
那两块屏幕是没有
就是颜色和风的
对起的
他那个在
叫什么
他印级
他就这么叫什么
火叶
火叶的
他就有火叶的
对
火叶的地方是有一个
风的
别找着他则起来比较厚
所以他比较大厨朝的那个比较比较厨
但是他们两个屏幕
他其实并不会说
直接就是那种
就是两个张
两块这个
玻璃面对面的
张就摸叉的
就还好
但还好
那你对
你放像外者
只有他前后都是那个
软的那个
素料的那个屏幕
就是你放哪
你说你放个桃子
你对吧
如果你放桃子
你放桃子
你放桌面
或者是放那个火叶
那边
肯定会跟其中一个面目
摸叉的
对
跟一个比较厨的东西
比如说是一个金属
或者是就是
杀子
就是小杀利的这种
对吧
对
所以他的这个就是
防刮花
这个事情我觉得是要
可能看个
就是自己上手用个半年才知道
效果
很有可能
就半年就做一些话都不能看
为什么在智能机
出现之前的功能机
直把手机实在
我们没有被这个问题困擾我
等高花吧
嗯
直把手机背面没有屏幕
不存在这个问题
对但是他
就是存在的那一面的屏幕
不也是会
素料的算
对
就是那个时候
还没有什么靠近的
新新国际者
对
也是有
也是有那个叫什么
就是他自己引的
他那个才来
不需要做生主性
他那个你可以做成
比较那个
那叫的
这个画画的这种材料
也有的
但问题现在
就是要着叠屏
那种一些必须是软的
软的
因为他看
画画这个就点
常常所难的对不对
嗯
有动
对吧
所以就这个是一个
但那个先
不说这个
反夸画的问题
就从这个像那种
像外责
这个道理叫
我陪你觉得
华为那个方式是更好的
一个可以做的更保吗
对吧
他翻车
回来成一个
单体的记得
可以颜色和风对象
不像三星农竭
还得
因为那个折痕的问题
他不可能
就所谓现在那个
着叠屏
并不是说可以像一个
只能把它对着
之后在亚条线出来
那种那种
这点是完全而已的吧
对
所以就这里面
这肯定是
好玩的地方是做出来
更逃洗
但三星那个
就是说更加
可能保守一点的方法
他知道的有些
可能有知道有这个
滑滑的问题
就不了
我觉得最保守的方法
应该是做成一个
就是像内折跌的
外面没有屏幕手机吧
那他你单身
把他扔了
扔了
把外面做成
一个电子的摩水
那本来
这也是三星那个方案
就是像内折你解决
不然你看看
如果你像三星的
像内折的话
那个火焰的那个折
很难你
比必须需要留风的
不然那个你
就变真的就会折断的
对吧
那个虽然就是
这种性屏幕
但并不再打说
可以像折断的
像折断的
指张折断也是有很记得吗
对
对吧
所以就是这么一个问题
所以就那个到脚
还是需要有一定的这个东西
对
我觉得办就是在等等吧
我觉得这少有了这个折跌
所以这时候像我这种
出门现在不怎么
在电脑的人
就可能可以连
拍的不带了
就一个大数机
对吧
需要用这个大屏的时候
就翻过来
对
其实我能想到的
最好的一个
应该是
一个对一个
像内折跌的屏幕
加上一个
跟它差不多大线盘
这个真的是一个
西乎和Laptop一样好用
但是
占用的空间要只有Laptop的
最了解
奥迟奥迟一的什么一个东西
就可以特何一下
一斗半广的
对
对就是
实际上
我记得
小时候
觉得
比起本点的
最大的一个
一寒
就是
健盘
太宽儿
屏幕太高了
健盘
太宽儿
就健盘
测向的这个
重向的这个长纳
太长了
然后屏幕太儿
屏幕这个东西
当时比较流行的
维织都是4.3指令
就觉得
比例有点奇怪
对
不是
iBM有一个电脑
不
对
就是你把他饭
打开之后
健盘会相当
人生态的样子
你把
这个可以放到
练节里面
就是有一台电脑
这个型号忘了
你就把他
盖上去
他的健盘会相当
两次生态
然后组成一个
机乎全是存的健盘
第一次看到的
感觉非常正好
在90年来我是止
对 我知道
那个是iBM的
那个是HASA
现在已经是联想
iBM的
iBM是不联系的
是iBM的
他的那个
胡联机是iBM的
就是比较有特色的一块
但是他
他现在如果
要化就是
对 他的重厂寬都是非常好
然后现在如果
屏幕可以这里的话
你把你的
你的健盘
等同面级的东西
翻开来
然后
放在健盘上
我觉得这个比较是太棒的
是吧
对
这个看法
我觉得就是流星屏幕
这个东西出来之后
就各大不管是
手机厂商也好
还是电了厂商也好
都会有一些
就可以把玩的一些新的
创新的嘛
以前是受制于
你要就是大屏幕
和变成新是
有天然矛盾的嘛
对
现在可以一些
这种
新的产生你可以去做了
而且关键是现在
可得的屏幕
它的屏幕
真的好滑
很靈感
不当一号没吧
实际后都可以做到那么多
但不算
共电和
这个
iO结果那一部分
等你天
不是那个ATP
他们也在讲嘛
他们那个
SireCursan
不是说
他其实
不要搞这种
对着这种心事
不敢是内者
还是外者
你搞的这种
据着
好不好
一个所谓
是
然后的一个
这个是一个
就是
种活在种
画据的嘛
一个走的
对吧
那种粗穷比现在看见
那
中够都很懒恶
这个想法
对吧
就是现在
这个
这几次
在这次上面是
脸下嘛
最近也淘宝商也很多人在
买
变鞋是外街屏幕
对
对吧
都是
我所谓的
这个呢
就是你一下
大概比基本
那就是你这样的
可能是有面气比较小嘛
那你这样再一个
负品
对吧
要不就是你这样的
那比较笨重嘛
那不知道你外街屏幕
在街一个
反正是个文章
你也不要会去很高的
刷新率
就是打叛你
要去很多刷新率
把那马上的那个
USBC
对吧
有新的方案可以解决你
带款的问题
那你可以搞一个
现在头发商有买最便宜的
你可以买一个
这种
比较实丝串的这种
比基本电脑的屏幕
它只有屏幕也很薄
可能就两三毫米吧
然后
它通过USBCC
刷到你的那个电脑上面去
可以公电
然后就可以通过USBC
带款
传输这个压手
过的这个徒相
那等一下是你比基本电脑
就有一个外屏
但是也还挺清薄的
这要出台可以带
对
然后如果
将排员的做成据动的话
将排已经有可以
之前我们
有一个身体家做的
它捷捷捷是一个
是一个源头
放统吧
一个放柱子
然后它给一下
一个画主的那个展开那个件法
到时候
感觉还挺好的
我到时之前在
头发商
没说干嘛
它就有没有讲过
买了一个
售价
78元人民币的
蓝牙
对者
人体工学
建反
我就还挺好用的
OK
这个大说
把图方发到这个
连接里面到时候
大家可以去看一下
它就可以连售
加连这个
iPad
然后大概是什么的地方变
而且它对着之后
比较小
它本来就是一个
70.610多件的一个
布局
然后对着一下
就可以传到很多女人
不会不告诉一做断
对
你当然
我就说你不会觉得
出现了互动的点
你行的可能是吃菜
对
它可以放进去
但是你没面想想
可以放互动
或者是
外套
外套的外套
你会不会做断
你的互动
你的思想
你会在互比
和屁股上面的
不是那个
是测编的
我知道
理解你
对
这个
一个东西变成
不变成
跟你处在地球上的
那个地方有本想
你要看你
看你被不被保望住
对
你要是在新加坡
你基本上没有什么
太大的口感
但是你要是住在一个
会有反待
反待
对
像德国这样一年
有三个几天
至少要
会有加坡的地方
你可能变成
小东西多一点
我现在就把那个
对着变成
这个国陉底
和谈称
结结留這種雪球
从作国的矛盈
就多加 Element
你说问题
想起这 settings
倒是
没有发现
让它可以解决
再见
上午
他们未一点
freeze
如果你都是
东西做最危挀的
展開一下你包裹WSR的吧
對
因為其實已經有很多這樣的節目和
和是應該找什麼主題
就是你在Instagram上的時候
我前二半或者是
EDCMDKR也可以找到很多這樣的
泡水的但是很少你會見到每個人解釋說
為什麼要帶你這個東西為什麼都不重要
所以這個
這個責貶手機
你如果出來就你想買個吧
我覺得目前還不穩了
就要再等個第二代再說
對
但是毫無疑問我覺得這可能會是一個
非常右人的前景
雖然胡争仲有這樣的問題
比如說他的評論
那個
SpectR的時候就比例非常的奇怪
不管是華為還是
他展開的時候
一般是個幾乎是方的
對是2012時間
但對之後就他是一個比較受償的那種
對
所以你要怎麼看Youtube呢
這是目前最困擾的
我覺得他打開後還是那個
打開後
看那個演示視頻上面
他們目前的Youtube就是說
肯定就是只能你全平的話
也就是這樣一點點
對
但是就是更好的一個放在目前是軟件
我覺得還沒有油畫
對於咱們對著這幾幾星有畫
那就估格沒有做這件事情
我在想其實是應該可以比說
上面有提問
下面放那個什麼評論
相關那些地方
或者是不只是兩個岸
上面是放有提問
下面你可以聊個兩個條什麼的
實際上就是你在那個數值用
是有提問的時候
把這個屏幕拉寬的這樣一個感覺
對
但是因為變寬了嘛
下面其實可以顯示跟
下面你是底前是上下嘛
就是如果是一個數就是
傳統手機這種數評的
16比9.9.9.9.
可能是16比10.9.
同時的話
你一般就是上面看視頻
下面有一些是這種可以按腳後的地方
但是你在如果
你等於兩個手機並排起來
最後下面其實
下面其實還可以在做一個左右分平
對吧
對
你只可以同時有三個
就是三個
因為用在同一個畫面上面
所以進來其實
我覺得對軟件的要求還是滿高的
因為至少到目前為止
按照好像還好
跟按照對這個
那種
就是
做見的比例的好像比要
松尺以前
因為它按照的時候
就顯示要比要多嘛
按LSM
我覺得對這個比例
還是線的比較似的
對
以前有一個叫什麼
FlexO要的是不是
比我在推那個東西
哦
但是我覺得做得不好
而且你知道一個很尷尬的事情
就是
你那個
直接手機翻開之後
它基本上就是
等於吃一個
還派了那個那本都寬多了嗎
對吧
你先來你吃看看
那個
還派上面那些軟件的
那個Lare好多
都是吃吃吃吃吃
測和了吃行的
對
所以
其實就是大部分人是沒有時間
和經歷去專門
為所有的
那個Sbybeware手組數比例
就是
還派了在橫著用的時候
你如果把一個
還能到右邊
讓它
做那種就是
成品
載的分品
然後左邊這個
App的左邊這三張照片
我上的App
就非常接近一個
翻開手機的
是不是一個Sbybeware手
但是這個
這個
這個比例幾乎沒有一個
因為拍法者
把他弄得非常好
現在基本上就是用
喘什麼
我做Lare的用手機上的
宅版的
比如說用
就用那個四寸的那個
手機
BASSY的那種
寬度去撤和一下
對
我自家的App都不是每一個
都在
每一個都在這個
方形的比例是上有很好的表現的
我覺得方
其實它那個比例就是
跟內容都是可以滾動的
對
所以反而是那個
左右會麻煩一些
對
就比較很
很的那個方向麻煩一些
而且現在有一個問題是
什麼呢
就是
App Pro不是可以分品
它是有
4種寬度
一個是左右對開
對吧
一個是
左右
3分2
63分之1
一個是輔床的
還要比那個
左右3
要載一點點
對吧
然後App Pro現在有
紫寬又不同的
App Pro有
我想想
有最新的那個
叫什麼
12寸的
App Pro就是那個
是有一個
Type C接口的那個
App Pro的那個
長寬比跟之前的那個
上也帶的12寸
Solient九寸的
App Pro
成為好像也不一樣
然後新的那個11寸的
也是Type C的那個
App Pro的長寬比
也跟上也就是我現在用那個
9.7寸的這個
不一樣
也跟這個10.1寸的那個
但是我來點接口的那個
App Pro的長寬比也是不一樣
所以現在蘋果字价的這個
叫什麼來的
Solient九寸的那個
Spirational也是不一樣的
對
就搞得很煩
之前不在出現過那個
就是那個
因為那個11寸的新的那個
App Pro的是配問題
好多App都會有什麼
黑BRR這個
對
所以不知道
蘋果字沒准
今年這個
DC上怎麼去把這個
這個刻給貼了
然後他貼完之後
看見等DX還把
開發者去是配這個
東西我覺得又是一個
很年齡的
我覺得7的事情
所以你覺得
如果稍微著
7D問題就是你覺得
稍微著門會接受
直列平就是
如果價格
降到一個比較
隔離的發明內容
價格可能會降到一個
合理發明的
這個時間的問題
今年不行明年明年
後年
總有人做這個
NTrade level
或者是中端的這種
做接受接嗎
但目前肯定就說
現在與工一樣
技術這些比较新
可是高端機殘
能夠支撐起這個成本
應該過個三年
我覺得肯定就是
這類似會變成一個比较大的市場
我覺得其實
按國內的這個
套路來看
我覺得女性市場
那邊用這類似
應該還比較多
特別是華為這種
外翻的
你叫我一下
為什麼
你們有留意到
三星和華為
那一番外翻的
有個很大的區別
除了在屏幕這一塊
市場頭
沒錯
三星
因為它還是有
等於是有內外的
它就是
有一個錢
只剩下頭
就是你單手拿的時候
你是用的
錢只剩下頭
華為那個就不存在這個問題
因為它是對著
剩下頭
你翻過來之後
它背部不是還快屏幕
就是屏幕的內外
所以你的錢
就是你的厚涉
那我們通常知道
厚涉的那個
金頭的指檔是很高
以前的
就是大概
可能好實在吧
對不對
你說這個
按這個國內
MateI子拍了
這個方式來看
你覺得
去用三星的那個
錢設的資拍
還是用華為這個
厚涉資拍的
嗯
有當地
對吧
所以我覺得
就直接手機
一個是大屏
因為Mate
它背毛把它可以
放保裡
它就不就這樣要放
多理這種情況
就是尺寸的
好多都不是問題
那又有大屏
可以用
對吧
又可以更好的資拍
的一個效果
價錢合理的
我覺得沒有
道理
不懷
是
就接下來看這個
對蘋果當初
大家都在推出
超大玩手機的時候
就知道嗎
Sublet
從Tablet
那一個吃尊的時候
對
蘋果用了幾年
三年
才注意推出一個大手機
對
那
這個三平手機
我覺得可能
也會有一個同樣的
這麼一個
我覺得都不一定
那個東西
因為之前他們
確實就是錯誤的
預計了市場需求
所以導致
慢了一拍背
還是被擅心
照片一樣嗎
照片也說
沒有人會希望能大手
但是他沒考慮到的問題
就是說
這樣也是每
我覺得是一個
美國中心主義的一個結果
因為他們都是
這個
手機在路上
用一下
打個街打電話
然後我又去到了
辦公室
或者家裡都是有這個
真的一個電腦
他們沒有想過
會有
吃起來還有很多
其他國家的人
沒有就是
就是在那
固定時間是用電腦的
習慣
甚至就沒有電腦
我就就一個手機
在把家裡連電腦都沒有
或者公司
我也不怎麼用電腦
我公司電腦也一直在說
對
現在中國
我覺得可能
這樣的一動用
或者是站多數
啊
所以
所以就是說
他的問題就是
這個美國加州中心主義
沒有考慮到
第三世代國家
可能想想
這個手機是你
就是真的
就是真正意義上的個人電腦
打一號
那肯定是要越大越好
越性能越強越好
對吧
不然我到話我還得單獨
再搞一個
叫什麼
電腦的家裡
公司在配一台
好像日本
日本好像也是這樣
日本甚至從
家裡就是
從那個
家裡的風
就光了幾時
已經開始
基本上很多年線
都是不會用電腦
所以
什麼
只有一台手機
對
所以我覺得
可是跟你那種
就是比如說你在公司
這個電腦
並不屬於你
也有關係吧
你不能裝任何東西
那你用它幹啥
對
就是那個
傳統一場的PC
對你在
頭能的那邊一線
就是
對吧
就是一個負面的東西
然後
你肯定是玩你自己手機
上面有自己喜歡的個總什麼
雙然家
聊天多
聊天的工具跟
更好了
那這也是一個問題
對
就娛樂
就是可能就是
很多線就把
就是個總
其實中最難小孩都在上面
但這也是個問題
就像
比如說我現在
我為什麼要
出門背一個手機
在背一個IPA
就是因為
手機上面做一些
稍微
還有一點的工作
還是不太醒
雖然說我現在的工作
已經來
為了到可以用IPA解決了
那家做作品
主任的人
就對我家裡
沒有電腦也可以加理IPA的
我會加可以在IPA
上看什麼
電視劇
看新聞什麼的也挺好的
對吧
那現在跑到這個
中國來說
不要搞那麼多
就給我一個大手機
可以放開
可以對
對著打開變成
一個大屏幕
看看新聞看看視頻什麼的
IPA的不要搞兩個
就管理起來太麻煩
成本也不低
你現在
一個新的IPA
兩個加起來
也
最便宜的加錢
應該要1萬5了吧
對
那我說我話
一萬二買個
可覺得這手機好像也還可以
覺得這個
翻頻手機可能是
電的產品的一個
中級的翻產方的
就是
奧運亂
就是一台
移動設備
然後它可以根據
你的需求來變換
輸入設備
和顯示設備的
紙紛
然後
有足夠大了機
這台設備可以
取代你所有的
其他電的設備
最好
就說還能
我之前
國內有人
也很能在搞
三星份的搞一個
就是買你手機
到可到一個
底座上面
也可以充電
然後可以外接一個大屏幕
就連那個
那PC就
他叫什麼來的
就是當初電到主機用
一個也有這種玩法
對
但我無論多思維器
我覺得
人的都思維器
也是買了一個
我買了一個
對
我是他有時候覺得
他爽了
就像以前的那個
機別有一個
機別有一個舌裂款
如果您才有
所謂是能出一個舌裂款
的話這個大小
這個重量
這個屏幕
就都是很好的
然後他可以
他可以到
對
到的大概可以接那個
外接的玩法
對
你今天是能夠到的
還是
我接了
而且我接了
您的所謂
只之後
基本上我有一個
自從您的所謂
只可以看YouTube之後
我幾乎沒有開
我還不敢
我就被他
奧英萬了
對
就是
忽然之前有一個
YouTube好像
他就忽然
從一個
嗯
因為當時您的所謂
推出的時候
他強調理人
就是不是一個
Smart device
就是他沒有
什麼
自能的功能
他不是一個
點型的安照的舌裂
就是一個遊戲機
對
他就是遊戲機
不像Xbox跟
PS4
其實都有成為
這個
砲房
基頂核
這麼一個去清一下
很多美國人買了Xbox
這件事情還是
消極結構
本來美國人買了Xbox
之後他其實不拿來的
我洗完舌舌舌舌
拿來看電視
或者是
嗯
社交之類的
但是
他買的時候
一定會考慮到
他打遊戲怎麼樣的
這是一個很有趣的
然後
您的所謂
其實現在也有
也有這樣一點
就是我把他接到電視上
之後我可以拿來看
勇氣
有不著
然後不用
切換到其他的什麼東西
而且他
您的所謂
只切換
F件非常快的事情
就是
他心中不是
他幫我做
為什麼可能
他心中比較差
他切換很多
都是我說
他不是把另外一個F關掉這樣
但是整個案件
的過程和整個
小燕的過程要比PS的快很多
就他的那個UID的
這個流暢度比較高
調得比較好
對
有一次
所以這麼看來
哪些東西危險
啊
iPad
mini
我跟上次
我之前家裡不是有一個小iPad
mini的
在看視頻用嗎
然後
前段時間把它二手
回收處理掉了
然後覺得沒啥用
然後因為
因為他們還有一個
大的iPad
就專門在對家裡開始視頻
然後
我跟小
你來拍的都是
專門丟家裡開始視頻
都是以前的那個
就幾起碼了
反正拿出去
就新的也不行
就只能看看視頻
那吧
然後出去
出門又有iPad Pro
那iPad Pro是放寶里的
放著桌面上
辦公表走
就看視頻還沒什麼
你實在在沒有
碰寶的iPad Pro
我是第一代的
我們有沒有買新的
其實他出了
那iPad Pro還行喜歡的
但是
就是你
知道我要出門
叫帶兩根線
一個是充手
記得現在
一個是充台
誰的線
我就不想了
OK
我出門都是帶的
恩人線
對吧
我就出門子下帶一個線
就是一個街口
不要跟我搞那麼多腰子
所以
你是一個
真沒什麼的
對
好
就一直多能是對我來說是最好的
那現在就是一個
安靜美的考驗
對吧
你看我在想
如果對我這個
其實你算想
好為那個舌碟
手機
等於開到屏幕
應該跟iPad Pro差不多大麻我感覺
iPad Pro是7.2
9吋
它那個舌舟
它不是有7吋
對
但那iPad Pro的
好像就沒什麼意見
就變寫新的名義
對
我來看你的歷史
我是有一次
放在習近平的
直至一個地方
然後它滑下來
就在屏幕殺碎
之後我就在你那邊
但是我發現我一點
就是
不懷念的
沒有錯過
任何一件事情的
你再加用iPad嗎
那時候有
但我有的時候
但是後來我
我先給你看
我現在沒有
OK
而且我幾乎
想不出一個
一定要iPad
或者說用iPad更好的一個場景
好像也是
因為我有年輕人都輸了
這個我別有沒有辦法
替代一些功能
它有Netflix嗎
隨時上面
沒有
那你可能Netflix的話
就是人在
Kaz
OK
對
所以你看
你看就是
你選擇一個
教什麼來的
因為萬底外的時候
就很多東西是可以被剩掉的
對
所以你看整個
小飛電子是在微說的
因為出來一個新的
可以幹掉這些片子
以前之前我們也是
你們說
對比10年前
我們的包
可能還是各種個藥錢包
什麼要是
什麼東西
對不對
所以機肯定跑不了
現在
出門基本上就只有
收集了
要是
用收集開門
可以
然後後就用那個叫什麼
藍牙所
只能所做的
然後這個
打車
對吧
手機打車
手機刷地鐵
手機吃飯
手機
買東西
就之前有一個很流行的
就是
一個
從80年
開始
從
這次是更早
現在
一張
辦公桌上
需要放什麼
放什麼日利
計算替
相機
然後再說
最後
對
然後一天
今天我們幾乎
只需要放一台
一般的
一個手機
打車
這樣可能
比一般的買
可能
所有的東西都沒有
就是
那一東西
也不能完全
把他當成一個手機
因為他可能
沒手機大
然後他會有
更適合拿來辦公的一些功能
所以
他的
那個
對
機械裡面
每個人人手機談
那個計算
中斷
那身量的那個東西
嗯
有PC這個概念
一直在變
應該
對
他其實是一種
對PC的
應該叫他PC
為什麼要看PL
這個是真正的
他為什麼要看PL的
對
啊
我在想
就是
不知道平常
今年會不會發這個
昨天說
如果他發的話
還挺清白的
他們之前發出了
一個PTN的
就是
蘋果在
好幾年
幾年
幾年還是不是
我對很多年以前
已經申請一個
專利品的專利
他不一定做什麼
對
那個專利
非常吵
是上下點的
就是像一個
像畫照和養的
那種別法的
就是以前的
翻蓋機的那種別法
對
但他那個PTN
他們是方形的
所以
我估計看電話會做成的樣子
我看
因為沒有體會到這個
展開的好處是吧
對
因為那個
就是
畫完那個
展開人
做的展開一個
好處就是
那來看
十萬滿爽的
有種的翻液的
傳統的那種
書翻液的感覺
算這個
你要說翻液的
三星的不是更像翻液
對吧
我就不說
那個U.I.
就是他是左右分屏
然後可以
樹過來
就中間有個黑眼睛
因為黑眼睛
對
剛才講
黑眼睛沒有講
中間那個
火焰那個對準
那幫
應該我看了一下
大部分是放不平的
就是中間
你們看著有一些這種
對
你會有一點微小的
肯定摩使了摩出來的
這個地方是看的
看也能看得出來
對
但是在那個
Demo的時候
我看他們很多
那個媒體照
特別是
三星那個表明線
端位那個媒體照片
不是很明線
它在哪裡路箱
是在那個
菲華為官方展的一些
這種視頻裡面
就別人拍的
第三方拿著它
在用的時候我看出
它中間那個責生還是
明線
它並不是打開
以後並不是一個平整的表面
就是中間那個
對準那個地方
它是有一點
那種不平整的地方
嗯
所以
就是
對強報證的講
我覺得可能還是
把它樹過來有
那黑眼睛在中間
然後左右兩邊分屏
中間等於有一個
那一個兩個App的邊界線
那你不會放內容嗎
可能會好一點點
就這樣你不會太
過於關注到那個
不平整的地方
對你的視覺的影響
對
這個是
我們兩個人要去
蒙蔥我就好了
不知道時候能夠
它說是華為都是
電影機年下半年
現在歐洲上
所以到時候你可以去
那個法案客務肯定
有電嗎
到時候你去幫我一下
看看沒
國內的話
我看看在夫婧
有沒有什麼華為
什麼奇蹟電固
就會擺一個樣品
給大家看看
你不一定能摸
哦
兩千四百
我太貴了
多少錢了
對
這四百
一萬八了
對
不過呢
他如果他能替代我
一個Apple
替代我一個手機
加上Apple的時候
然後
外我一
全套價
我去
可能一半
二上下我覺得可以接受
之前有一個手機合
手機合就是
如果你買了那個AppleXXX
的最高配
外上照那五百上記的那個版本
有一個手機合
背後寫著用
反用大寫的
中文數字寫著1萬二
對
差不多就就這個
所以當初
1萬八
其實你要是1萬1
付1萬八
好像沒什麼
不是關鍵是手機
的問題
你要比手至少
3年一話
對
折救成本
他就會覺得
比較坑爹
那個
今年
相當店那麼慘
當年在
反思這個定價的問題
不要搞那麼貴
好吧
比起是一個
叫什麼
消費電子
對
我覺得
平果這個定價
已經處機天好
再高就有點
沒錯
這個折擊比
我這個差還貴
我的意思是
平果的定價測的人
就是
你覺得
平果今年
除了手機還會比
去年的貴了
其品吧
對
這個
這個搞設施品的
微批
不知道在搞什麼
現在已經
手機已經
不在時候
從來就沒有事吧
我覺得
是吃的啊
大家都買了幾
然後你最好就只能用這個
把那個那個
那個一僅在於
他說沒有像
不是提不到的
出個20萬一台手機
給你而已
對吧
從絕對只剩
你說百一個
一百的手機
我覺得也不算便宜了
B3.1話
就是兩年一話嗎
我是說
當他達到12.2
這個點的時候
就是從不是
以前6700的時代
還試了嗎
6700的時代
基本上
大家都做了
當然我這可能有兩個
我覺得
這還是有個
和現在問題
就是你使中要想
這是
他給你
帶來了什麼
比如說
剛剛我講了
如果他能夠
替代我iPad
替代我的時候
機兩個二合一
我願意多出一點錢
因為我覺得
他就是我的工作的一個部分
那我既然願意
為工作買一個
可能小一般
快起來的iPad
再加一個小一般
連的手機
對吧
是指著的
你也不能太離譜
到時候
因為畢竟不是iPad
我可以用個
三年不用花
應該問題不是很大
因為畢竟電池大
他們那個時候
沒有那麼多
但你手機
你啥也不管的話
電池我覺得
應該差不多三年
但是電池本來就小
那時候平靜就高
對吧
那你就就是自然
就是有電池老話
但是說你可以先在
可以花電池
但是我覺得
花電池好像也不是一個
半發
不是長久的
不是長久的車
那啥
所以你還是
分子三年
這個生氣做起去看的話
在網上
我覺得挺好把也不高了
那時候就是
改變徹底改變大家
對他的功能的價比
說
他可以接個多
可能連個外接
顯示器
我連這個加點的PG都審
那我就可以
再往上
我聽兩個話講
先買開跟沒有問題
那個時候
一個手機等於
之前的手機
加拍的加一個電腦
對吧
對
那我一個電腦
再再便一點
花電腦可能
五六千塊錢
一筆基本上
可能好有一點
也對
三個設備
三個塊錢
那你買個兩個
那手機可不可以
如果你還要打遊戲的話
還有升級遊戲機
我就現在這個
信能應該是夠了
主要是些很多
善熱
這個
多可能的話
就善熱可能
會做一些輔助
有什麼
風扇吹吹
我的連接一個
什麼意思
也太善熱這種方式
水冷
結果管
你聽到
所以我其實
第幾次提到
你能夠捨不來吃
他那個道可就可以
幫助善熱
可以的嗎
那不輸到的可能
我還先去看
我例子是
善熱道可的時候
就會見到
也高善熱火是嗎
好
對
因為現在主要就是
這幾個設備都是
所謂的這種
被動善熱嗎
都是沒有風扇
買裡面吃飯
那如果說
你能有解決善熱的問題
你如果你到
可的話就光電就
就電池不是一個限制了
電池你就不用
你就在重電模式了
對吧
你直接解決善熱的問題
性能
也看到了現在
差的性能
已經超過很多
這個
中低端的比起
變得性能了
所以
性能是夠的
現在就是說你怎麼去
在消費者心中打動他
但這些都是
硬件層面的問題
我覺得
兩天層面的問題是
從事一邊跟大家
一怎麼搞
一個去援剑
能夠從手機
那個模式一直
就是
scaled到
iPad的停板模式
在scaled到Begin本
到大屏幕
60吋的這種電視模式的
這個台大還不小的
對
我覺得現在的軟件
最大的一個問題
可能就是過分的
被一些不標的
平台區別
而分也化
尤其是
中小的情況
看法有什麼
實在是沒有經歷去
把我跨平台搞得非常好
這還是量不夠
我都是我在想
如果說
你還拍的
用不了你
那有F11半
我不是大家也想
也認了
對吧
用不了你沒有那麼大的
然後又就是
客家叫有比較低
那他肯定沒有人
有自願和
時間幣是有限的
你要實配那些都是挺繁人的
沒錯
你看去年
Mohave
發了之後
因為我們現在錄音
用的這看WICEMohave
我大概是Mackers
沒有用的
就是從IY3POTTO過來的
對
那他也是各種問題
非常不那個
Mackers原始的感覺
雖然能用
就是U.I這個
實上還需要重新做的
可能說
比如說那一種
那一部的
國能主角
你可以
隨便編一下就可以重新用
但是
見面你知道
存在設計吧
整個產品的邏輯
可能叫要改
有這個
我覺得不是有很多人
都能夠接受的
那也是可能
不過是
剛才講的那種
比較
比例的
中級目標
我先說就是這個
著點機吧
這類似的
開始賣這麼貴
出了讓人看不高
那有到底有多少人
願意意味
出了兩種
可能百分之
你家的靈體的
這種著點評說
其實戰鬥在
是配一個UI
對吧
也是一個很難
很麻煩的
所以很有可能
著點評說
就這樣在兩個
兩個POPPOTTO
用當兩個手機用
就可能簡單一點
是
就是用硬件的
現在硬件的進化
有點
讓人說
你知不知道
我就是我
比要懷念
九十年代那個
就是所有人都在用PZ
然後都一個型號的
全部都是
比3的寬
1024成168
的分辨率
就知道怎麼玩了
那白
機不算你不會
有特別處理府的時候
那時候也是感覺是一個軟件
大發展的事
就是
你真的很開心
去求鬥能不能玩
對
就是在
我現在就有點POPPOTTO
對
我一直在那邊
深刻
就是在蘋果
出這個
那什麼來的
四寸手
最低待的
Iphone內景年
大家都覺得很爽
就是按著這次各種
題目指示
大家就試圖覺得很麻煩
但Iphone開玩了
所以反正我就只有一個
除非
可以試
需要去考慮
打一個單一的版本
打模的
非常地
打模是從產品成年
因為Iphone成年
打模的非常驚喜
非常漂亮
那後來發現
這個是行場
你也沒比
按住好多少
你也出了各種跟按
你的紙色
現在已經
不能在這麼笑話了
按住了
但為什麼Iphone
Iphone在他們的感覺
一直這麼實
比如說你現在
燈目前為止
管理你像這個
比較驚動
淘寶
這種已經
最大的開發商了
它在這個Iphone
連數品
很平都不支持
就只是數品模式
對的
你還指望啥
對
不過
京東這些
也不是一個點型
那軟件開不上吧
本就是我多說
它至少
它的那個
Four子的點是行嗎
對
而且你是
能夠直接帶在桌子的
那是你以為也是
因為你這個
也是
就是到六多人在拍上
下單買京東
到六多人在拍上下單買淘寶
這個我覺得
估計也很少
不然他們也就做了
對
就是
當智能手機
我覺得這種
數場的這種形態
在你舉這個事件
事實上
還是很多的
一個戰略的時候
你也不能怪
看他的時候
那我確實不想
畫菜花
同樣的成本
在搞一個
單本
就照顧你一小錯
對吧
各種能夠
過一的形態都不行
好了
這個
絕對平常只有了
我們就可以接著
來記住證
也不是
要下來玩遊戲嗎
這個最後推薦
那個反正你就是
帶過來
最近還有一個新聞
是要
瘋狂徒查一把
對
你在UASB3
你說那種用
這是
你UASB3的設備嗎
應該是
你舉例子出來
不是
您聽到說話是
UASB結
我不知道
我們要這個設備
OK
那我還真不知道
我用那些設備是UASB3
你用這個外界
一種音盤嗎
有
但是是一個很老的
因為應該不是UASB3
OK
你叫UASB3
有多少個版本嗎
有這種寫放嗎
請熱是刺教
最乾手的時候
UASB3
叫三點靈的時候
大家都覺得
比較簡單
那個時候好像
好像還沒有太不思議
把那個時候
有太不思議了
太不思議了
還沒說音音還沒出來
還沒說出來
就三點靈
但是就傳統的
像像GNUSB2
但是還說那個
太不 aim了那種
方的那個口
然後它的
對
Tepsy
UASB3的人
第一次出現
我查一下是
2008年10月
那個時候
可能還沒有Tepsy
你看
對
UASB3的時候
就是說可以把那個傳統速度提高
UASB2480
叫Bit
Perset看
然後UASB3
你就搞到了
5千
2本的
Megbe的Perset看
然後這個
UASB315
GIGABB的Perset看
對吧
就快了10倍多吧
10幾倍
那就很爽了
比如說
也可以做什麼
差一種音牌
就不用擔心
那個
BUSB數不限制了嗎
然後
然後就出來
大家說還不夠快的
要出一個叫UASB3.1的
就是變成一個
SUSB3.0的
這麼一個
速度
那GIGABB是不變的
然後呢
那時候就要SB Type C了吧
那時候就有Type C
但是就是Type C
跟SB3B版本
它是沒有值得關係的
就是你用Type C
你可以用UASB2.0的
那個協議嗎
這個是兩個
SUSB2
結果形狀
和協議版本是沒有關係的
OK
然後呢
UASB3.1的時候
這個UASB在F
馬上叫到Implementure forum
叫做
就是這個
至今這個UASB
規表準的那個TOP
組織
就不知道
哪個是被旅題了
可能
就是我們把那個UASB3.0
改成叫做UASB3.1
一帶
好不好
軍
這是我最無法理解的人
是你就是
為什麼你要把他
就版本號聲音
然後去接種舊的版本
然後
就把那方在改名字
就是3.1
3.1
這不好嗎
對
不上的
我們把這個事情
來讓去賣給獎金處
就是
然後原來的就是
原來是3.0
是5G的那個速度
然後3.1
一是10G的速度
然後那一出來之後
他們老子被旅題的之後
就像我們3.0
3.1
一帶
然後現在的就是
就了3.1
這看3.1的2帶
軍兔嗎
就變成了這個這麼一個狀態
對吧
就是說
地精
在幹嘛
軍情分混了
應該就是
已經要吐槽
很差很差的
很差實家了
然後這周的心
上周的心
我能應該是
他們老子在此被旅題了
他們出了一個3.2
新的3.2的規範
可以最要可以支持
20倍
就是20個
20個個個個個個個
30個個個個個個
這個時候呢
他們又決定
把以前的3.1
也改成是要3.2
然後
對
這時候最新的
秘密方式是
USB3.2
進一
對吧
就一帶
然後USB3.2
進2帶
然後最近這個20
被的20個個個個個數量
叫做USB3.2
然後3.2
3.2
進2
吐
成以2
對
所以我來總結一下
就是USB3.0
這個標準
1.1
一樣的標準
到了USB3.1
推出的時候
被改名叫做
USB3.1
真的約151
然後當3.2
出現的時候
同樣的標準
USB3.0
比較認
被改名叫做USB3.2
真的約151
有時候USB3.1的
是1.1的
他們都是USB3.0
然後呢
USB3.1的
真的約151
到了USB3.2
1模樣的標準
被改名叫做USB3.2
真的約151
然後我們現在
所以新的一個標準
Sports
應該叫做USB3.2
真的約133.0
不
他明明叫做USB3.2
真的約12
成12
不是4
是12
所以
大家以後
不要再嘲笑
為何不會舒服
這是
集體無畢竟是
對
這是
這種
這是毛澤東
我學過嗎
還是
我試圖從標準組織的角度來
來解釋這件事情
為什麼
就是
它是有一定的
內身羅計的
就算是從用戶角度來講
覺得
才發現
搞什麼要了
他還是有一個
內部羅計的
就是因為
從標準
資金組織
USBF
這個組織的角度來看
他
從來
就是
沒有想過
你們要把USB3
USB123
版本
就是寫意的版本
作為一個
對消費者公開的
叫做
Makiting的
就是一個
真的小位子能夠
理解的一個東西
他們
是
希望都是說
這個版本
是是內部一個
技術上面的
實現的一個版本
像那一隻就是版本
好一樣的東西
但是消費者看了
這種產品
應該是
另外一套羅計
對方就是
然後
看起來
叫做
USB4
Spit
USB
Hispit
和USB
Sperse Speed
這個顆
才是它
這個組織認為
消費者應該去理解的這個產品
到底是用了什麼一個
規範
的一個
一個大名字
那問題來了
請問USB4
Spit和USB
Hispit
USBSperse Speed
分別對USB
那三個版本
OK
難知是
這麼理會嗎
這是一個問題
你來做一個聯線題
OK
USB7R
真正是有什麼問題
就是
在說原來是在說
Sperse Speed的事
聽說
叫做
全速
叫做Sperse Speed
對
分別對於5G
10G
2G
出來
那是什麼
這三個分別對USB123
那我查一下
為了
溫度的世界
我們來理一個理會
就是
這是
一共有
3的大的USB版本
對吧
那現在不管
點後面那個小數點
後面那個數字
然後我們最早用的USB1
其實
有兩個小版本
一個是一點
0和1
對吧
這個時候的
USB2
0這個版本
其實是
我基本上沒有見到的
用我
因為太老了
我就是
那個時候可能
對於不一樣
是9、6點的時候
依旧9、6點的時候
你想想一下
那個時候
還什麼
窗口
並口大型
那是單
然後我用的最老的
最老的
特別是USB1.1
對吧
所以我其實沒有遇到
我的
我想說
我用過USB2
Lose Speed的這種
速度的
就是1.5
叫Bperse Speed
的Sperse Speed
我用到最慢的
這是12B
Sperse Speed
OK
這個是Lose Speed
和Four Speed
你搞清楚了
然後
我搞清楚
2000年的時候
就出了USB2.0
這個協議
新的協議標準
他把速度提到
叫做
T480Bperse Speed
Sperse Speed
叫做High Speed
你去三個概念
發現了
Lose Speed
Four Speed
High Speed
對
這裡面的Lose Speed
Four Speed是USB1的事情
Lose Speed
Sperse Speed
對
然後USB3
出來之後
就出了一個叫做Sperse Speed
OK
所以我查到
他的Logo
現在看到Logo比較可以
你也是
是這個
對
因為有時候
你會看到那個
從USB
High Speed開始
然後USB的Logo
會變成一個
上面有紅色的片
但是只有
Sperse Speed
第一位是會主線
但是有時候
會出線
所以多時候跟你講
他現在的
我其實就想看
他這種標這個
這個Sperse
不用這個Logo的Sperse
不要拼過
從來不用這個Sperse
因為是太醜了
太醜了
Sperse Speed
看有些人用
有些人用
就是用黑白白的
對
也就是為了
避免他太醜了
因為這個也是
對
OK不出殺了
OK
你現在搞清楚
在那幾個Sperse Speed的東西
那嘛
那從USB這個F
就是那個標準
你自己做的角度來看
我從來就沒有打算
讓你們直接去
理解USB一點
到底是個什麼東西
你怎麼就那幾個Sperse Speed就好了
但是非常不巧
那幾個Sperse Speed
非常令人 confuses
對吧
因為為什麼
還是
什麼Super Ultra
什麼
和什麼Otimates
對
就是
就是就是幾個小朋友
在那裡B
說我比你有錢
我比你有錢
我的更大
你的更大
我的比你比你更大
還要大
對吧
到底那個有到大
但你隨著大
你發現你比不清楚
你說到這個
我是我想了一件事情
我來靠靠你吧
我們你要
超高頻
特高頻
是高頻
那個B那個
就是那個
不限定
這個高頻
對
YOUHF
還在這
還有一個
YOUHF
的特高頻
超高頻
不得
我叫HF
給你到極高頻
還有什麼
聖高頻是不是
在類的
是高頻是為YOUHF
優勢對底的那個大
就是超優勢
優勢特高頻
如果一句
我會聽
記不得YOUHF
OK
我們不說中文
就是英文
因為是WHF
YOUHF
S&S
就是直接的
一個關鍵是什麼
好不值得
放棄
其實剛剛我說了這個
說實是從低到高
因為
但是學動性的時候
我就把這個背來
我覺得這個非常有意思
就是你在聽那個
你在看電視的
或者是在看電視的
或者是在說
我在說
對吧
或者我現在在說
我也在說
我想說
YOU
特高頻
YOUHF
跟聖高頻
之間到底哪個更高
真的
實在在這兒
Sopherspeak
現在還沒有Heperspeak
可能是電視
跟Heperspeak的
之間還是有這個
有同樣的這樣一個
對
主要是我覺得
最可能就是
我這叫
Heperspeak
我覺得還可以理解
然後Sopherspeak
和Heperspeak
好像也還可以
有一個對比的關系
應該是
LOW
肯定比
還要慢
還可能比Sophers
對
但Fopherspeak
我全是輸了
高速還是超速的
哪個派的
很坎的
其實從UOSB1.1開始
從Fopherspeak
開始之後
12BPS
MagabitsPerson之後
你就會發現
就好像也自動
調整跑的
玩是白
黑黑的
天跑的
今天你就傻眼
你不知道
現在的風景
因為風在哪兒
對
所以你看
是存在一個問題
我們看到這個動物
很坎佛子的狀態
我們現在
旅遊會怎樣
剛才講
主持他並沒有想著
你首先你並不需要去理解
那個123的那個
版本
他這個並不希望
對於Sopherspeak的公開
但是
然後在解說一下
為什麼那個Fopherspeak
會出現
其實也理解
他會出現這麼一個東西
因為他也是比一點
你最近標準的時候
本來就是想做一個
Sopherspeak
Person的全速的模式
但是當時的好事
不死做了一個
為了低待寬應用
比如說鍵盤屬標這種
低待寬應用做了一個
Lostpeak的版本
所以就是他要
你所去別嗎
對吧
我本來這個東西
12照是我的全速
對吧
我做了一個D數的
那你就Rostpeak對不對
還有合理
對吧
沒錯
結果4年
結果4年以後
你出現一個HSP
發現HSP的話
跟Lostpeak是相對的
對吧
Flesspeak到底是啥
你又想不起來
對
那後來沒辦法
就是前面的刻慢
就是我們有先見證
對
前面的刻慢沒辦法貼了
之後就是在做San的時候
現在剛才講
不要那個
這個叫Sopherspeak
JSS大家都記得這個就好了
不要忘掉忘掉過去吧
反正是下下減油嗎
OK
再說會把好的問題
就為什麼要
除了USV3.1
要把3.0改成3.1的金彎
除了3.2要把3.0
3.0和3.1的
一則改成3.2的金彎
和金粹
對吧
因為本質上
他的協議
這個協議是指向什麼信號
這個這種是中
那些頻率
包括這個
引口頂編碼的方式
他都沒有編解
你如果了意思嗎
就是
他不想就是說
讓你覺得3.03.1
1.2是3個不同的協議
這個協議是說
針對於這個
做這個底層的電器
工程學做那個硬件的
做新編的學程的那個感
就是你只用看3.2
這一個協議就可以了
他是下後
接種的
他接種3.03.1
他本質上是跟3.03.1
就是同一個協議的規範
那些的
世界條文都是一樣的
那他一下向
這樣2.02
好一點領對吧
那麼你做一個電器工程
是你就不需要去看
2.45個版本的協議了
你只用看3.1
然後你只用看一個
你就看3.2的這個
這個SPEC就可以了
他是為了
減輕他們內部的人的這個
工作量
因為他的畢竟是
USBIF的這個組織
那個I是什麼意思
叫做Inplement term
就是10組
就是誰就是
SPEC的一些人嗎
對
所以他這麼一個邏輯
但是他
這就跟現實衝突了
就是因為
作為一個非醫院模糊的
國家的人你要去記住
那個很明昏一下
LossBite High Speed FossBite
SuperSpeak
當然哪個很快
已經夠肯定了對不對
那關鍵是你還是一個
英文的
對吧
你等一個
等過一個很明昏
就是Labin這五位
基礎的人
他去認這個SuperSpeak
還可以理解嗎
他是好一點
對你說一個跟一個
媽媽
你跟他去買一個全色
你要去看
SPEC SuperSpeak
他有中文翻譯嗎
我不知道
他的Logo其實是理論上
如果你做的對的話
應該是不一樣的
但是
我估計去
對吧
那時候SPEC這個SuperSpeak
中文怎麼翻譯
就規範說什麼
不知道的
所以
所以你不能只忘著大家都去
基礎的東西
然後你旁邊有一個很簡單的
USB3123的一個數字
你說大家
你說這個地球的人
會進哪個比較簡單的東西嗎
會進SuperSpeak的嗎
可是
CleanseGN數字嘛
對不对
但是這也是一個
這也是一個
版本號的東西
也是一個路人
而且
不管轉型剪載
都會有點特別說
蘋果有這個Lace的問題
對吧
我們知道
每年的這個Mac
USB版本都會有一個
名字對不对
今年叫做
去年就怎麼哈尾
對吧
對
摩哈尾是十二級
來來
你別慌
十點十四
好
那
然後在我前
我還沒之前是什麼
你記不記得
哈尾蛇
對吧
之前是什麼
蛇
那隨便啊
這前是什麼
這不大了
這太多
對吧
就是
這個什麼時候選數字的秘密
什麼時候選的這種
文字秘密
還是有點講的
因為為什麼呢
畢竟USBS三數字
我很小嘛
地球著一個數頭
都能數到過來
可是記那個了
對吧
他就已經說十二十三十四十五了
那可能
技術字就不是還方便了
對不對
還是是
iPhone也面也面的這個問題了
你iPhone
10已經過去了
現在要探了S的吧
你說幾年
就是二十一九年
發這個手機給教查
iPhone二十九
哈哈哈哈
我這三二六不自己款
他肯定今天可能要發三款
怎麼辦
肯定款還是则點品的
對吧
反正肯定不可能教
洗的
不可能教人的羅馬輸子的11
對吧
iPhone XI
那就在中國上不了市嗎
對
所以呢
就是
有沒有
個人有個人的苦中對吧
但只是說剛好
遇到這麼一個肯定的事情
就被人罵了嗎
我覺得也是
就是
很棒大家
有苦說不出啊
是
OK
吐槽到這裡為止啊
然後講講
我這邊賣
我賣了一個
二零一般款的MACMINI
恭喜公司
哎
我你之前在那邊
你明年後來是賣掉了對吧
賣掉了
他有他最後就是
應該是十分出的感覺了
怎麼辦
完了
對我把他活著的話
一個
啊
畫了一個
三星的
SSD
然後完賣了
啊
那還可以
所以你現在是
沒有MACMINI了
也不用MACMINI了
對
又回到了比基本是的
所以還是那台
屏幕碎張的比基本在稱
我就我一直在等一個
沒有他出發了
比較
就是說
基本上就我在等
現在這一款的
下一段
一個重生的這個一個狀態
但是你現在
所以屏幕碎張是
畫一屁幕嗎
所以本子還是
把當成一個主角有
對
那你本子還當成一個
而說買了一個
那個數字
差了一個
到屏捨的一人
其實不是到這個字
這是一個價值
之價值
這叫Sdand
對
就是
你
這一點都這樣的
你為什麼不考慮
再買和一個新款的MACMINI
因為MACMINI
我覺得Sback並不是很現
我覺得你說這個
是我這大題的
就是太好
新的太好了
真的假的
真的
這一把款的
MACMINI
他用的是
DestUp的
就是桌面擠得出力
其實就是5萬
不是那個
比基本裡面的
就是某某的那種處理器的
新的非常窄
我們買的是
它那個
你買的是6顆
還是
它現在有3個
CQ的選項
一個是4核的I3
6核的I5
核6核的I7
然後6核的I3I5
都是沒有那個
HyperStreeting的
然後最終應該是
有那個超現成
然後我買了中間那一檔
就是它官網的
因為那個I7是要
定制嘛
就買不到現化的
開始開始跟它合模一樣
還是
如果你處理到每個核應該是一樣
就是換成
那個女生L12嗎
要3
好
I7的要大一點點
對
要是是那個L6
就是I
就是M
I3I5的那個
PIR
每個核心的
它每個核心的
每一個核心的
每一個核心就對
每一個線程
一個是4核心
四線程
一個是6核心的線程
每個核心的
換成的
大小都是
都是
還是二我忘了
但是一樣的
I7的要是
會帶一點
因為它有那個
超現成的
它有一個核心
要換成兩個
線程來跑的話
它那個
換成要三個大一些
大個
半個是18個
是這樣
最重要的是
我選了就是
中間那款I5的
I5的6核的那個
對
因為I3那個是
4核的話
對沒有超現的
我等於I5的
多了50的核心
而且它還有
就是那個
Turbot就是那個
就是東臺超頻那個
那個技術
它可以到
它說是可以到
死點一待核的情況下
但是我實際
你實際上不可能待核
一般都是
至少是雙
雙核在用
那我木策
最多大個4.0
就是看那個
裝那個監控的話
就可能瞬間
到的4.1
再馬上去下來的
然後它
它是
那一存
它是標配的是
8G的
兩個是
它是跟2跟4
2成4的
那個是
這個
MacMini的那個
那個是可以換的
就是
是那種變形
拆開的下來
三個
告訴可以
選開那個
對的那個
下面那個
有個黑的
說到這個
給打開嗎
網上有那個FX的叫聲
告訴你怎麼開
蘋果的
說法說說
它不建議你自己開
你要是要打到
說錢
我學點去換
那你要自己換
說說的錢
其實這個
故障不是
因為你的內存造成
或者說
因為你拆這個
拆內存的過程中
把裡面都你搞話
打不寶的
但是如果說
你能夠把那個
去原裝內存
再裝回去
然後你能證明
不是內存的問題
它還是給你寶的
我的第一次這樣子
是
所以我現在就買了
最低配的
標配的那個
IW的
就8G的成
然後我自己需要
生成的我在去買
因為蘋果的
那就是太貴
你後面又生
我現在發現
既然夠用
OK
我現在連線
對我這個
我的這個
遊戲機的內存
也是8G的
我一開始想要生下來
但是發現好像沒那麼必要
打遊戲用不到
就單一程序
用不到8G的
超過8G的成的
你跑到8G的
那一般是要跑
什麼
各種一拉手的音音
跑crumb
吃內存的話
因為我那個PCA
有些機是16G的成
我就看了一下
片從來沒有超過6G的
就是
我畫給
一點我給那個線純
我想過一下
想純之後
還沒有超過6G的
6G的
我都沒那麼多
然後我就現在
就是用的這個
最標配
我覺得我現在還挺好的
它只要生那個
因為就是
65萬的這個
桌面其實處理性
然後又有這個
風向吹著
感覺特別說
而且就開始
它非常
低溫靜音
那個之前用那個
比基本的時候
那個風向轉得還挺吵的
這個都是
風向轉我放在那個桌面
然後從我線接到
停不上去
根本停不到它
它放在全速轉的
我的停不在那是
你有沒有把
毛澤東什麼地方
比如說把他掛在
顯示機後面之類的
沒有
我就放在那個桌下
沒有一個小台字
下面
你的桌子是不能生掉的
我不能生掉
OK
然後就是
我就覺得這個性能
就特別讚
然後又可以加內存
我就覺得
要加內存
我就自己買
它就那個BGB
是2040的那種
那個頻率的那些
我就買兩條
我看來一下
現在買兩條
把它記得足夠16的話
也就不到1000塊錢
把它給它
就滾了
OK
那是買的超值
對
然後你買的是
那是吃的
第一的
就是最小的256的
最小的
它小不是12
它如果以前
你選I5的話
它最小就是256的
OK
就是上面高配的那一碗
對
它就關網上有兩個配置
就是
但是高配的標準吧
對
如果你不做定制的話
就是它有個I3
那是
I38金內存
128G的
SSD
和I5
8G內存
256G的SSD
我就買了那個
高的那個
然後你要定制的話
你就可以
最多的存可以加的
就是4
SSD可以加在2T吧
然後加在加下去
除以其大概需要
我拿起來的
反正要去到
兩萬多吧
應該是我記得
四千刀
四千二百刀是多少錢
這樣兩萬多
對我們現在進入到一個
Pay出的很多的時代
它確實性能確實自然
在他們現在
就是頂配那個
Mack of the Mini
你加的I7
它是要
它的那個單合性
是打敗目前
是面上所有的Mack
包括Mack of the Mini
和IMac Pro
因為它是
它是大概8代
一星片是目前
再說的
你們最新的嗎
你還沒有出新的那個Mack of the Mini
然後它是
它就是我在等這個
對它是多合那個性能
也不差
它可以說大家要比那個Mack of the
要少一些
因為它只有6合
Mack of the Mini
是有12合吧
我記得
Mack of the Mini
它是Mack of the Mini
它也是8合的
所以多合上面
還是合作的
大家可以行動一下
這場用的話
就特別說
甚至I3
我覺得都可以滿足的需求
照目前我這個
使用狀況
但是它還是我想
因為你
招不得多少錢
就可以SSDFM
背
對
其實我現在有點厚悔
自己當初
Mack of the Mini
賣掉了
因為現在想想可以
把它當成
水平台幹嘛放在那
而且它賣光也很好看
2009的一款
我覺得可能
我們比較
年輕的天中
我們不是都不記得什麼
也有什麼
那一代Mack
其實真的滿可愛的
對
所以我覺得現在的一種
現在這個
比較像一個
像IPO TV
就是沒有那種
Qness
它
沒有很多遠韌人了
對
09年那一代
而且它上大
是個素料的
就是
有個Apple
都不在那邊我記得是不是
對
真的不敢去不應該買
你看聽聽點
對
那款應該是跟
素料的那個
Mack的那代是同時
同時期的
對
他們同時期上上上上上上上上上上上上
小改過
這邊是同時
後來就全部走向
全旅遊
進外客的
運氣保電車都夠遭了
現在這款也是
那個Mack Mini還有廣區
對
那還關鍵可以拆我
拆了
可以在裝一個音盤
對
很精靈的
所以我覺得
如果你本來就希望
到刻的話
你也不打算拿出去
你沒有不要買個BGM
MackBook
而且還想我覺得
Mack Mini在特別便宜
就你買一個標準塊
Mini跟TimPian
對
你跟其他人在MackBGM
其實是便宜很多
而且你像你這種
你現在也不在上面玩遊戲
也不跑什麼
大量有你買個Mack Mini
最低配的都可以
對
然後為什麼
為什麼我跟妳講
為什麼要選那個最低配的
也是那一層可以升級
這個就不想
不用講了
你自己升就好了
跟看需要的
Sensit有發現
就是你自從不用變寫之後
你連Sensit都不用買
它好像那個嫁了
因為你拚我嫁Sensit
是來說它還貴了
沒錯
這真的自己拆開裝
就評論那裏我去
我從6GSSC升到512GSSC
我可以在市面上大概買
再買一個TSSSD
當然它確實
它的性能確實好
我測過它那個
就是原生的性能確實好
而且可和經典
它原生的SG是
一年加密是比較好的
它有那個T2的芯片
就為什麼蘋果
它那個SSSD是不能升級
是板在的
對原因
我後來搞明白了
因為它那個板在那個SSG
它解鋸都不一樣了
它那個只有顆粒你知道嗎
它能批在一到那個難的
它就只有顆粒
它的那個主控是T2是整合進去的
那你市面上買的SSG
它的主控是在Sensit上面
是有單位的主控的
你通過它是那個
什麼MEMI 寫一個它療
跟它同學的嗎
但是因為
後面會講了一個問題
就是因為蘋果要講安全性的問題
它市面上的那些SSD
那個硬件加密都是飛的
非常垃圾
我後面會有5片文章
那個連接帶的路的連接可以去看
就非常的差
這片就根本信不過嗎
這片我說的
我自己來做了
反正我要做自己的主控的
我自己的主控就可以做這個硬件加密
要做一個Sqrt in可以
你可以做一個安全引導
就是那個Sqrt部長
還可以做那個
比如說你買那個AR的話
它也是T2的
新的那個AR就是有指揮那款
它純指完
那反正我都合意了
我為什麼要去用
你4面上第三方的這種
不靠不得SSD的主控
對吧
所以它就做著把這
但這種情況下
你在讓我
出事面上4倍的價錢
去加這個容量
是不是就很不倒意了
是
對吧
是不是
就很不合理了
對我沒買
但是我的解放
現在它背後不是有4個
3個
沒等的
3個BOD
和Lighten的中文翻譯分別叫什麼
一個是雷電
雷利和P利
還是什麼
來來來來
我忘了
這叫我錯沒有
叫我他們的中文翻譯
有叫雷利
就是P利的利
雷天的雷
這雷利
很雷電
我忘了哪個是哪個
是哪個的反正
因為
就是3的BOD3
3的BOD3
它也是
USB3.1
也就是USB3.1
不得錯了
3.2真的是1
是
3的
這個Mackaming
BOD4的3的BOD3
結果它同時也是
USB3.1
真處
也是以前的3.1
也是USB3.2
真處
好
知道了
這就是有那個
Perserica的戴寬
我就買了一個這種
轉接盒
然後我那邊接了一個
MVMEPC
以及挑撞M
到2接口的
SSD
轉到裡面
然後再接上去
就等有一個外置的音盤
但是其實差什麼樣的
OK
總共花費
連殼
戴那個東西買了一個525
512G的那個音盤
最新出的那個
叫做QLC的SSD
660P
總共花費不到600塊錢
人民幣
對
525G
SSD在加個150的那個
那個殼子
那個轉接盒
差到了
那邊看一面上面
我就花了這個
花了這個錢多了500
12G的SSD的
外存
當然肯定沒有能夠
那一支塊
因為那個
660P
它是一個QLC
這個大概會解釋
就是那個
別本來就表賣
但是
已經夠快了
就是
它的瞬間
就是負責過去的速度
也有一個
因為那個
一個
G
Bite
給個Bite
放頂
夠了
然後讀的話
也覺得那個數
那我作為外存
我就不
經常我就放點
什麼去要不要照片
什麼
你不經常看東西
對吧
放在你家裡挺好的
那我就花了100塊錢
所以差不多一塊多一個劑吧
如果我要再
加512的
蘋果原生的SSD
我大概要付個
給你兩個錢
對
就
給你一個
對
所以那個
我跟著查一下那個
閃電很累
對
三百寶的
和Lightning之間的關聯
因為我之前
我在說這個
我想到了
戰鬥機裡面有一個
叫做Lightning的戰鬥機
另外一個叫做Sandler寶
三百寶就是H
是嗎
H是公民機的
那是看有點
泡泡有原的
那是那種感覺的
是不是
對
這個
翻譯從雷電
所以中文翻譯
關通翻譯的雷電
然後那個Lightning
就一個比較老的
一個一個
它就出現口是
上下的
我覺得
那叫Lightning要閃電
對
所以是應該是雷電
和閃電
雷電接口
我閃電接口
雷電是翻了寶的
對
閃電是Lightning
這是屏幕的一名是一樣的嗎
確認一下
我不知道
其實我說我從有住屏幕
三百寶是有中文一名
因為我一直覺得
在中文的屏幕
我讓人好像三百寶
也叫什麼
他有他有中文一名
我看一下
但因為我頭子都在看他
因為我玩炸嗎
因為你知道
屏幕的那個中文翻譯
有時候比較令人看
對
所以說讓人非常臉酸
我頭
看一下他的這個
這個SPEC
到底叫到啥
雷利
翻了寶
OK
就是屁利那個性
對
風行
就是那個意思
雷利風行的雷利
是來兩次嗎
不是吧
應該雷利的雷利的雷利
真的
不是
雷利風行雷利的雷利
在加個與字頭
還是屁利的那個雷利
OK
對
然後現在變成這麼個樣子
但就是說
你還就說
損失的吧
因為
你用那個
一種音盤的手
你會覺得一名盤加密嗎
跑雙迴
因為這個東西
我一三邊還是傳資到
我還是把它開了
就是發揮的作名
但這個時候
外知的這個音盤
不管是這種
上那波的還是怎麼樣
它都是
不走那個
評文那個
T2的那個控制芯片的
所以呢
它的那個
它的加密是通過
CPU來實現
就是那個
主的音量
那個CPU的那個
實現的
但是如果你
存到了評文
那一支的那個S下面
它的那個加密
跟發揮的加密是
就是要快
它不在CPU
它是用那個T2的那個
跟T2的那個
可說的就直接給你加密了
所以這裡面你還是
有些性能上的損失的
但是我想想
反正
一個是我6和6吧
外界的
你外知的應該也不是嗎
外知的
已經拒了又不是那麼快的
也就是一個
也不常用
對吧
所以你吃分
放在外知
還是和放在主存上面的
這個Critzer
Critzer是什麼
就是這個房文評刺
就不怎麼查訪問
對
你不是按照Liby來分
而是
Liby也分
比如有些小的那些什麼
就是在馬
就算你不計算訪問
它稱死加起來可能
不超過10個劑
我自己寫的
對
包括那個就是
引迫的那些DPNNNN
那你放到那個Niby
上面也有責名的
再找到的關節
主要是像什麼
圖片
音樂
訓練機機機
像是這種表達
就可以放到外外
就在這邊去
而且因為它也是SSD
就是詳細數也有不快
本來也可以考慮用那個
3.0的那種就是傳統的
就是SATA的SSD
SATA不是有那個
就是最高的就是6
SATA3的6
BitPersightcon的蜂丁
你還跑不到一個
就碰10號
蜂子也有5萬
招拜託
沒鳥就完了
對吧
但是
我專門去找了這種
是GPSB3.1
進出
就是10機
一個便
Persightcon的
也就是刷上層的
差不多就一個BITEPersightcon
然後那邊是PZIEM.2的
它也支持
超過那個
SATA的那個這個的數字
因為我這整個都沒有
平靜的
對吧
就還可以嗎
對
大概是這麼一個分法
但以韓的
就是說你要
用CPU去加密他們
但是剛才講了
反正我6合我用不安
不是一個太大的問題
而且IntelCPU本來那個
就是AESN來那個整理機
是專門針對加密用的
它也加不了多少
對吧
那只是說
有這麼一個選項
所以發現一下
整個這個方案
還是我覺得還是比較滿意的
結果這個
價格性能和這個安全性
所以感覺你睡著滿意
這樣我現在用的
就非常滿意
我又不帶出去對吧
而且它有那個
而且有一個選項
我之前一直掌握
等那個
而且有一個選項
而且是背後有一個
選項的跟HDM2.0
結果
對有一個選項
我沒有聲就是
它可以選配
就是萬噪王卡
加100噪吧
就是現在的外界
我沒有選
王卡是可以選的
雖然不是標配
是標配
標配是錢照的
它可以選
選配萬照
我意思是王卡
雖然是可以升級的選項
對
是可以的
iMac Pro
它是摸的是自帶萬噪王卡
但是
為什麼這東西
因為確實用的
也充滿不是很高
還挺貴的
單買是買上最便宜的
萬噪口
也對差不多100噪的水平
因為它換那個
坑醋了
關鍵就不到了
我現在沒有任何一個
萬噪的設備
交換機
線
我覺得是這個
這個是給他們的作用
作用的一個單買的
對所以我也很好奇
如果說
就是他也是
他不是算了
把四個
DNA一起做的一個
Duster
但是你知道
有比萬照王卡更快的
連接方式
是什麼
他那個3DB3
雷莉3的接口
是可以直接對連
就是你買一個
0.5米的
3DB3
但是可以穿臉嗎
不是
所以我就問你這個問題
你有4個3的寶山的口
你可以怎麼穿
你可以直接穿
你可以幣你對吧
你可以很多種做好方式
那不就是需要
我愛的一個
FayNoneSman
就是你
上一個鳥的超級
我從來
給他做出
就是給他
說完就要是
抓一會嗎
不用嗎
這個評文
不大呀
你現在看你的
你是你的
我
我是
你肯定有3DB2接口嗎
有是
你還是
那只要有的話
你去那個評文的網絡
設置裡面
你去添加一個
叫做
你會看一個
選一下叫做
Bridge
就是雷莉橋街的方式
他是可以兩個
如果你有一台跟你一樣的
3DB2
你可以把他對連起來
他會有一個這種
碰點的點的這種
設備
那我應該可以用的
所以我又沒有一個
你怎麼會搞
明白
如果你要做那個
Mattamine的Cluster的話
你就是可以不用
萬張狂
只有那個連
大概很快
萬張狂就萬張
你算了吧
算了吧
就是四十個
所以就是
四十個
一人是
但你一個3DB3的
樹利理論者
就是一個半個4倍
所以我说嘛,目前市面上就是家用买的比较
比较爽的方式是什么呢?
如果你要带块,要去非常高,你去买一个这个
买一个最便宜的那个
Mac mini i3的那个种,它也是有4个
里里里三接口了,算了3吧
你可以接一个组一个小的那个Cluster
然后有4成14
是1660,1660个千招
16万招的这个带块可以用
加加一下,加加一下
所以我就当时我就没有加那个万招网
可能就是因为我觉得第一个我用不到
没有任何万招设,如果我想真要有
刚才看的话,我不是搞个3的Po3对考很难
还快一点
但是说话
MacSense
但是说家里有什么,家里有框,家里有那是这个
但是又是万招网
那个举网的话,那你可以上这个,就加一把钱吗
也还挺便宜的
对
也有那个,就是3的Bo3转,万招网考的
万招外接,万招网卡的
也有这个方案,对吧
你认为你可以接4个了
因为一个3的Bo3是4万招了
你可以接4个万招网卡,对吧
我也不找几千招招,所以也有在说吧
所以看
说了
你现在已经把Mac为你当成你的主义机了
但我比起本已经没有再用了
那你千一的过程,你就通过吗
我没有千一要再从抓了
因为不要从抓,他来的时候已经抓好去走了
我就拿一个Fresh的西框来我把我
我的过程那些重要的资料在负质过来了
因为那个东西也是
这一只
你还是有一个就是把舅东西烤了
那是那点老生
但是那个没有,因为我不想保留之前
因为很多那种垃圾马我来那些山
我就只把做到的负质过来就好了
对了,一个全新的开始
那你还没追着中
你还不敢去考虑搞一个
Mac mini,还挺好的
我觉得我还是会等下来给我闯
你还算蛮闯
没有,没有,算是失败了
你还敢没安力成功了
我觉得我还是对变写是有一定的市场的
你现在才带出去
对
所以我自己才买不闯
在过去的三月里之内可能带出去过两次
但毕竟还是有带出去的时候
对
我明白
这个是我发现需求的话
你也几块
那你买大,买13寸的还是15寸的
如果今天发了新款的
店不着说出一个16寸的
我还要交联为公司发电脑13寸的
我觉得实验特用下有点
有时候非常觉得那
主经店舖
但是真的很轻
你发的13寸什么
轻真的很爽
是一个
但是还是屁股
我说那有听到
听保本
对
是不是那个XPS
不是XPS
我已经忘了回到我查
我完全没有在在这个PC的行号
你上下买到带的那个东西
还是就放过4
我一般被着
你还在带来呢
我
但是我很少用
在公司的手用
基本上星期四可能会用
比较新次要打
就是要把自己
这周在抽中
这时间花了什么地方
来自己这样
这个是这个公司
给你们拿来就花的东西对吧
就是或者比较说
你远程办公
你今天不养去上班
然后是你今天要去
什么地方出差
然后你需要远程去
你连说你其实可以
不用带一公司
你放家里就好了
我遇到过两次吧
就是带你带到
地球有意义的时候
OK
那你在买个PC本
你不就很尴尬吗
一道是你家个人的
还是在公司的
对
点就在这儿
而且我们公司有一个问题
就是你要是
公司有一个特别
叫做Bring O-Ron DeWise
B-Y-D
然后这个策略
是你不是先去申请
然后你要把你的
比如说王卡
之类的
报备那个Mac TV
交上学长
对
然后你就可以用这个
用这个社会来替代公司
发言你也是为了办公的
不钱吗
不不钱啊
OK
那时候你可以选择
用你自己的
四年的办公
带一个
对
然后
大问题是
这个公司
对
Vance的社会
并不是非常有好
所以他来带去
Vance什么用吗
对
现在慢慢变好
但是我的其他同事
们都是在Mac
向我们装一个训细机
然后把这个训细机的王卡
地址告
就是
升到利用B-Y-D
带用B-Y-D交上学长
我觉得非常的淡疼
那
所以你买这个B-Y本的意义
合在
嗯
我就装了
还以为他是个Mac
哈哈哈
就是在家道
可是然后去公司的时候
带上的
带是
反正算在我目前这个需求
我是不想再买B-Y本
我就等着拿天接给人
嗯
我觉得我还是比较对
我说还是跟办公长的有关的
就是你现在基本上已经可以脱
是你可以脱一点的
而办公了
但我现在等着是什么时候
那个整天手机把还拍得干掉
哈哈哈
对
家里有个Mac
看比你就满足了
基本上搜射需求
而且
另外我还有一个问题
就是我们有一个很好的评论
所以如果我们Mac比你的话
我还不如买一个Mac
Mac
你现在不是有品牌吗
啊
比较自质
我两个很舊的半评的那个
啊
明击的和小评物
就是标准 HD的这个
明白
啊
那你打有需要那个
就用其中的一个
啊
你没有电视吧
我电视是拿来穿
那个
Switch和PN4的
是不是4K呢
是
我电视
电视访工的和PN4K
啊
那没一
那你还是要不你换个4K电视
当屏幕用也可以
我现在就怎么干
对我就是想买一个
我对我就是想买一个Mac
就是如果
那要不买个Mac
啊
然后就买个Mac
所以我现在就是在等吗
不管是
就是你走到看这些发什么都一直说
对
今天我估计的那个
他们不是说要算说要出一个
16寸的那个
Mac Pro Pro 吗
你应该就是此寸部变
他把那个
边框搜宅一点
就屏幕变得是6寸
就是把以前那个
时机寸的附活员
不是不是
现实物寸的此寸
但是那个边框
他现在不是还点那个黑边吗
别少了
对我意思是
以前那个时机寸的
他不是一个
很有很快
很大的框啊
对对对对
但是是15寸的那个
Size
这事物现在
是15寸的Size
但是是明天是个
时机的平吗
就感觉还挺挺双
时机的10里的
尺寸的家长
那个屏幕的
那是华尾吧
除了又叫做什么
MateBook
Chang
还怎么样
他那个边框就非常转
对那个看下挺漂亮的
但无计
如果撞一下或者碰一下
过去就比较尴尬
我看一些
小时器的那个
平色是平
我以前觉得
显示器
边框不是一个很大的问题
但是看了一些显示器是
平色之后
我发现真的没有
边框的显示器
真的看得很丑
对
特别是
原知
简直就像
这像女生化脸中
我以为特别是
平幕指望越少
因为有一个站比的
边框站的那个
框度就是越明显
那如果秦始织越大
就会好一点点
比较现在我说
用的是四三圣的屏幕
它边框也比较载了
应该比iMac的
我看看
对应该比iMac的边框还要载
但看下就觉得好像没有边框
但是如果你做在这儿
载的感觉就觉得
哇在这儿真的太爽
那个
华尔那个那个比记本的
然后15寸
还是13寸的
那个感觉非常爽
那个边框
可能就是跟两号秘组有把肯的
就特别穿过漂亮
但是记着你
在把这个屏幕给刷碎了
那个股节挺危险
你用没有考虑过买一个
那个超短就穿而已
当屏幕用吗
当屏幕用
我之前考虑过这个问题
但是后来看来看那种
就像不特别贵
就是像个
就是颜色像我好的
要不就特别贵
要不就是那个灯炮的
对了
要不就是有那个便宜的呢
就是颜色不好
要不就是颜色的稍微还正常一点
价格不过就是有的
灯炮的顺便的问题
它就不是要1D的
对
就怎么是机关的那种
是
我觉得这个也可以将来找一些节目说一说
对
而且最近不是又在流行
搞什么这个
你知道那个欧蕾的屏幕
要开始就现在比记本上了吧
真的吗
可以有人那个是哪个
哪家产已经去看子在做了
就这也是一个
不是说欧蕾的会稍平吗
就是有这个顺便的问题
不能一直开着嘛
所以这也是一个比较坑的一个问题
因为你作为显示的话
像我们经常自主我只要显示的
这个是一直开机的
一天可能要点个
多少十几个
它是这个小山
欧蕾的估计的顺便还是有点问题
现在就只忘了那个
而且你要是拿来做什么显示
显示排除了的就是像
有些公司或者走上半那个什么
那就现在的方式
对像是Probler 还是要吃的那个我常的
那的屏幕怎么可能用呢
对 就是有这个问题
所以呢现在就是显示先
色好在看
到时候有没有什么更新的这个屏幕的就是
但是我先希望我现在对眼屏幕的这个
素质要求没那么高
只要偏色不太眼中
我觉得这色准啊
那可以到没有太高
我们东西对这个有
很高许这样的人
就是就测测吧
主要还是就是
旁边好用就行
不但是我觉得
这种
这麦克米米
这后八个你外接这种屏幕的话都会有一个问题
就是没有办法调量度
嗯
你你有这个困扰完
这对我来说不是特别大的问题
我就是我很少调了做主要是
你别晚上你还嫌的是
你不办那个屏幕调案一些
不会
就我就开灯
我会开灯
你不是把环境管动的移制对吧
对
我是这种我一关的
我就一定会睡觉了
OK
我不会在黑夜里面
我不是在完全黑夜的环境之下
我很少
比如我那也会做
但是
我一般会把
背景光动的量度
所以你没有这个调量度的需求
我就我就是
到晚上我就还加点等
你的案一些
但是我就觉得
因为这个屏幕四三次
你想想一下
白白白花的一片
那你是挺次眼的
但我已经调了
我甚至不开那个
屏幕那个叫什么
就是
来 shift
Flex那个
那个我不开
我觉得很奇怪
就是夜里面变成
黄光
那个只是调演算
他也会这样一下案
读但是并不能调量
所以我意思是
是色文改变
也不调
就是正常的一个
量度的居然样
我之前还用那个
Flex
好了
因为
这个也算很奇怪
就是如果
他买个认为你
觉得这个电视
他是不会主要
那种来 shift的那个
选项的
所以我要用那个
那种来圣就整个
那个第三方的那个
就就开选那个
Flex
然后
然后又是因为
就是他外界屏幕
他不能控制
量度
就是理论他是可以的
其实在妈
标准有一个
方法是可以控制
屏幕的量度
到旁边估计中的
就是拿着
没时间好
或者没没搞通
反正就是不能调的
那就他比如说
现在我这个
setup的
最不满的地方
就是在有不能
在旁边上调这个
外界这个屏幕
电视的量度
所以就找了一个
第三方的方案
就是要不就就两方
要不就就是一个
电视很有搖光器对不对
然后
亲的那你就可以
在养工学院的选择
才答案
选量度在降低点
对吧
就是一个方法
对
那就麻发吧
因为电视并没有针对
你要经常调到这个
对吧
那还有一些大的
这种就是
电视并是此生的
显示器
他当年被非的朋友
那个管也是13川
他当年
他当年我经常就没有什么
一二三四到短短
他就是调量度调音量
他有这个
可能发明一些
那我也不是那款
我是一个
理智里是真的
这电视
所以就搞了一个软件的方案
他发现实现也很机翹
他就是在你那个
桌面上面
这个
蒙一层蒙板
软件的蒙板
调生一个半通名
对吧
半通名之后
那个量度不就降低了
就是通过这个
让我身体面板
本身的那个
变黑
其实是来来实现控制量度的
嗯
他这样你就损失的
是那个叫做
对比度吧
对吧
因为你想要是
杂生那个
那个也是对比度
他是一个
黑白的话
你加了什么漫字
他那个对比度就
就相应的就降低了
对吧
对
所以但是我觉得
就做一个转装的方案
又没有跟好的一个节目
发生的情况下
就只能先这样了
对错
反正我看查了
想目前
失面上能够
接上Mac
之后能调节量度的
就只有三星本身
要几出那个叫
那叫什么
就是要几赞门
准备那个
太不直接可能那个
出的那种
那个那个两个
那我先去看
就是那个
那个提升
有一个剧好的
这个剧好的
还有一个白色款
那个剧好的
两个都是黑色的
就是几个
都是黑色的
然后都是那个
比较丑
然后上面有个
上下头我记得
然后那个
框边块挺粗的
然后他是从一个
一个Type C接到
那个笔记本上
你可以给笔记跟
共电
那个揣书是笔记
好和那个控制一下
好
然后你只有那块
那真的两块
一个是RCE
七成八还是RCE
四成
反正的两赛
有一个31成的样子
那个
那个他们
我没有
真的几个
新春那个31成那个东西
对吧
四开的那个
那个没有
没有人測过
他接上蘋果
之后能不能通知
这样度
就这个东西
他
对
目前我确定的只有
那个专门会
苹果
那那的两款
是可以控制两度
好了
我看那个31成的钱
是几个
还想是那是个
这的作品真的是
太爽了
哪一款
就是我
这个钱是的
型号都是一个
没有
是
这个LG
322什么的忘了的
是寡品的种吧
钱两个钱
还有字母是
4K的钱是
寡品
3K就算是
322最后是4K4K
成数值应该是
2160我记得
其实我觉得
目前要出的
我觉得最喜欢的
一款是
他新出那个
5K2K的钱是钱
这钱
等一下
解释一下
为什么
出这么回事
就是有个
但寡的问题
这开始
就是不是
4K的那个21串的
以及那个5K的27串的
对吧
为什么那个5K的27串
在10面上
你看你看不到那个
面板
就出了3N2
要记单有做那一款
5K的针的品楼
用做一些害可之外
你就找不到这个面板
对没有一个标语程是
对是因为那个
带款
但款款款
就是一个
3的那个
视频大概好像是
就单个类是
Gibbon
丰底
他那个5K的
分辨率是多少
是25
成以
那是
240的2倍
是251220
这么多个项目
对吧
他每个项目是
是30个BIT的
这个
这个项目是
因为3个钱
然后20
2000到10个BIT
对
然后每秒是刷新60针
就是有成一个60
这样成下来的话
它的带款是要26GBBIT
Persanke
再加上那个要
取一个0.8的那个
BIMA水号
它要到33GBBITPersanke
的线的带款
才可以支撑这个5K的
显示器
对吧
但是就是一个Display
Pot一根
是4的标准是是
是什么标的
所以就必须要用两根
那个DisplayPot的
后面是3DBIT的
来传输
但市面上是没有
标准
对对对
就是没有标准的标准的
这叫叫
T抗吧
它一定可能抽到这种芝片
去大根不出货的
所以就没有产商做这个东西
也没有
对也没有设本能够支持这件事情
简单来说
因为等于是要用一个
一个网站者的一个3DBIT
要差不多站板
没有速选项
但是
DBIT的一个LG新出这款叫做
PinHose34WK95U
刚刚打不掉
对
等分辨
就是查说还是被了
我在查出来的
它的分辨率是51220
成以21260
不是2800
那记得吗
就是它的
很像是一个5K
就是2560的两倍
但做成是一个4K的
要就是要080的两倍
然后这个时候
你再算那个算数的话
它只需要
就来个记得
它就刚好就叫
它就只要10.9的这个
这个BIT的蛋糕就可以了
所以眉眉条想一根
一根
叫做DSPA pod的线是可以时间的
所以我觉得这个这还蛮好的
对
这个
多少钱
1400刀
其实这些是什么
刚刚之前是一个挺贵的
PinHose34WK95U
所以先看
现在真的是
PinHose34WK95U
这些都是针对点种
就是专业用服务
做土
设计师
因为有哪
它有
它有打人系
打人系
然后就要去那个高刷水里
真绿
真绿也还用不是那种
能够比如说120
然后1204号字的那种
到还没有
所以我觉得现在打游戏
脑子要追求一个
就是就是一个FHD
就是要92080的平就可以了
因为在高
你的线
只要去不断
而且去点不是
只要去高中
但是留下很重要
要是4号字
要是4把差不多就到点
然后我后大把4
再级置一点
你要算一下那个蛋糕不过
把这线卡能不能跟人上也是一个问题
那
所以看了
就是现在就是水
麦克兰明的到手来
现在像
左毛泡一个稍微好一点的屏幕
现在就那个4个屏的也好一还凑合
也没有
没有什么动静化
然后就这个
这个海肯的这种软件
猛一层皮的方式
来实现这个量度控制
也是非常的
监布了
我觉得
土法令高
整个现在我还是挺满意的
整个性能啊
脸都很好
然后又很安静
对的抓上基本上屏幕的水
这个对我还买了一个东西
就是外置硬盘
就是东西还是一个
就是外置大的那种
3.5%的台桌面
台是机的外置硬盘
你有那什么
我有
我觉得
那是大师的巨大的口
我们下次节目再讲吧
但我就讲
就是因为我本来
买这个外置硬盘
就是要插到那三个用的
我的那四方并不是一个
真正的那种传动的衣服
有几个什么
如果插把硬盘炒的那种
专业的那四方
我就是一个小的小的
八整大小电脑
通过是外置USB
排的方式来做的那四方
然后我进去说过
我这个我们早上节目单纯了
但是因为我觉得
容量不太过了
然后我想再买一个
大半就买了一个
巴替的吸收的那种
外置硬盘
那我先想一
它还是你直接插在哪儿
对我再插到我那个小电脑上面去
另外四个主机马
然后做跑的那个
巴替的巴替的B
然后来做大师
那就顺便研究一下
刚才不是也讲的那个
就是
外置硬盘
或者是这种硬盘本身
不代表的加密功能
接着很多这种高级硬盘
它本身自代一个加密芯片
就代了一个AES的
我想
那只是塞铁好的
对我又不要求
它真的很安全
反正是挂了主机上一只
一直都是解手状态
但是我是说
别说别人把我这个硬盘脱走了
它没有在密码
应该是途不到你们内容的
然后有两种解决翻了
有些是按那个两件的翻
你现在在那边加一层
如果你是接苹果的话
你就像我现在那个
外置的那个SSD的那个硬盘
是就是有发握揚密
然后如果是
你拿层面上的就是用那个
我用那个DMCrypt
加了一层加密层
但是那个就是对性能
要求表高
因为那个小则主机性能比较
说是一个那个
是一个噴噴的两核两线程的
这个小设备
而且是5分3的
对吧
你像性能可想了
二只
我想能不能就是不要人那么吃性能
要不要用试一下这个
一盘本身这个不带的这个
这个加密果呢
虽然我看过各种报道
都觉得停实了
但我想是这个是房间子
不方小人吧
能用总理没有好对
对
对我就是
然后我就去听完那个HDP
那一条Skiret的一个树性
看了这个这一盘就是就锁住了
就没办法结束了
正常的话应该是可以用
HDP
Prom can结束它的吗
后来我就查了那个人的
其实说的这种外接近盘
它中间有一个USB转沙塔的一个板子
它在那边做了一层所有的协议
就如果你把那个树装了
之后它就直接那个
麦那小板子直接就不读那个硬盘
就不跟你同学了
就你是所用那个你俩上面
就用那种标准的A塔的方式所标之后
不一定盘就直接直接直接是笑了
就看得看不到了
就只能又把那个拔下来
装插到了麦克商院去
然后就下载那个西树官方
有一个它自带的做了一个
文字是把它麦克版都有的
回复工具
不叫回复工具结束工具
就是它去用它私有的那条协议
跟那个那个USB转沙塔那个小板子
通训
然后才把那个密码莫掉
然后才再接回那那个小主机
又差点读到这看硬盘
哦 真是够断头
就很堪爹嘛
但是呢
如果假设我这个主机是吃那个盒子
可以插到那三个小板子
那种那种主机盒子
我就可以把这个硬盘
从那个外界盒子里面抽出来
从外界盘合理的抽出来
也不能外界盘
就是一种硬盘
装面硬盘和你们抽出来
它里面到Slow
它这个有个专业树里叫做Sackle
Sackle
我还是不是叫Sackle
我今天记不得
Sackle
SHUCK
叫做Borko
不是
Sackle就是叫的
Borko
就是给那个
比如说你一个背合
给大家Borko
要吃这个三倍
吃这个武力
对吧
Sackle就给SHUCK
就是给的一盘Borko
这个Borko这个是什么时候发明的
是那个
这不是在1200一几年有一段
太国发大水
就把西数和西几
西数和西几在太国的一盘工产给淹了
就导致那一段时间
那支硬盘就减产
就没有产量不足
然后就嫁给了
大概就标得钱上去
对吧
大家就发现一个A
那支硬盘在上去
外籍盘很便宜
不在为什么
大家就跑去那个
那个买那个外籍盘
然后把那个
那个可给博掉
然后再插到那个
就上面用
对吧
但是这个是当时发生了一个事情
但是实际是实际的
你发现这个是一种场上存在
就是我现在买这个
我买那个巴替的西数的
就是买布克把这个
我花了一千三
有那个有那个有那个有那个有个去
一千三
同样这个盘
但也不能就不能就同样
就差不多这个荣亮差不多这个
这个叫做害气密风的盘
你买那个西数元
装的叫做红盘的话
要两千四
两千三
要多一千万钱差不多
对吧
如果多久现在你要做那个
那四你要做叉
举款的一支一盘
那种那种那种
真正的这把这个那时候
你不如去买几个
来把这个可给博出来好了
对
路道里
这里有这么一个事吧
然后就是理了上的说
看说会刚才那个加密的问题
就是理上的话
我把那个那个多久
播出来的
我有一直接用那个沙塔那个线
直接连到我的那个小子去
上面去的话
是可以实现
用那个理论上好我觉得
可以实现那个锁定
就知道过的那个
西数四有人的快
USB转上他那个小板的那个鞋一马
但我还没试过
因为我那个小子去
他没有办法装一个
餐店我真的谈
我他怎么装一个
二点我真的都
好
直接又回到了那个
最开始的软件的装谈
就是用那个DMCrypt
在那种了一层
就放弃用那个西数的
那个自在的
音盘的加密
音简价面的那个方式
然后我就查了一下
各种文章去第四节个事情
就是吸触的
那个音简价面
基本上就是个玩具的
他的那个加密的密码
是直接名文的形式
存在那个
番文化里面的直接解一下
就可以读出来了
我看
好
帮个现在那个
这不高是硬盘
不高是能机现一盘
包括那个西斯现在
SSD很多也是带那种
就是自带加密功能的
就是你记不记得
Windows以后
过来就得Beat Locker
就类似于平国那个
发药否船那个
我现在这个
跟国似的样子都是开的
对对对对
Blocker他有两种时间方式
就是因为
我想不自己生产
自己的这个电信片
他都是用一来第三方的
所以Blocker最开始的时候
他说
如果你的那个音盘是支持
就是硬件加密的
我就Blocker
我就我就我就不管了
我就直接把你把那个
就是那个keyman
基本就是那个
一闭要的管理稿
搞的就可以了
对吧
然后就用那个不管是硬盘
还是SSD这个盘的
说了你那那个硬件
AES加密功能做就好了
后来发现两篇论文
一个是讲一系数的问题的
一个是讲就是各种的
SED
就是叫self encrypting
转四字加密硬盘
四字加密盘的
SSD的那个
Controller里面的那个安全性
也非常召尔之后
Rueyman的Blocker
有多了一个
选项
就是强制使用软件加密
就Blocker最开启的就是
Fallback的那个模式
所以等一下
这个你那个锋里上面
就是等于是强制使用软件
Fallback的模式来加密它
当然行得性能就能受影响
但我想一下
反正是做纳斯用嘛
最多我就千兆
带千兆王卡
带款100
Megadbitepress
可能的读写速度
那个性能还可以跟着上
毕竟那个主机吹小
还是一个音特的
还是5代还是4代的那个
处理器
还有AESS&I整理几的
就是也是有音点加密的
然后跑来跟那个
叫什么来的
就是音箭的Benchmark
跑来一下
大概就是风纸有300Megadbite
Persidecant的加解密速度
我想一下
反大于那个千兆王可能
数字了对吧
那过了
嗯
感觉的确是
这样配置已经是比较有化
就是PureMansNAS
哈哈哈
然后煩这里
这些千万都有劝了个头
就是 taki是...
我就应该挺换一下
找听啊听 ses
近期的一个事情
我iler这都进行全部
反还是错 mów一下
那下一切我们先
聊一下
我先聊
medium长
给你848
章
要最近般 现在产生还是
自己 reste好一个
吃新Windows
可能就让我过去
满油肯太入块去
我们尊取在你买这钱路吧
但可以让你少走一些弯路
好来
那下期节目主题就定了就讲NAS好了
讲 讲 讲 下期节目主题就定了就讲NAS好了
下期节目主题就定了就讲NAS好了
NAS和贝富豪
南德有一期我们居然能够在这期来确定下期的内容
不容易
这干嘛也是最近我在导导导这个事情吗还谈了不少坑
大家一下次也跟大家一起分享一下
也给你分享一下面子
你也太坑了
OK 那我们不如在这里做个语言
我在Wish's上一次放了一个新ology的DSR184TB的
双盘位的这个
然后
对标价是3,59
3,59
5,59
我们不如来下一次来逃到一下这个东西主题了
好
那今天的节目就差不多了 这里了
对
嗯
那我说了 哦错
那么感谢各位商厅没有习下的IT技术的节目
IT技术主题娱乐节目内和恐慌
我们好深哈考尔的视频 感谢会想听不想听就别听
您可以为了诊不诊换 诊换你只是
Curnal Panic到TFM slash到那一集
最后已经是随意就是80%的诊损数倍就可以了
诊损不会为你战略什么
不决于不会让试试什么我们的口号是No Hard Feelings
如果您和反馈可以发电的有见到
Hi at Curnal Panic到TFM 东西同时也欢迎你收听
热焦池的分头圈和提前回忆哦 其他量的节目
我们下节目再会
诊换你Pandic Ball Sister Prism Crash