欢迎收听 IPM Podcasts 忘了一下的 IT 技术主题娛乐节目
中老年程序远也好
我们号称哈寇 但也没有干活
想听的人听 不想听的人就别听
本节目的网织是 IPM.L.I. slash Colonel Panic
我们推荐大家使用 Podcasts 客户端订阅节目
想请期访问 IPM.L.I. slash FAQ
欢迎你为本节目捐款
这款就是 IPM.L.I. slash Colonel Panic
slash Donate 这款经济随意
要是能备 8 整出的正正是就可以
这款不会给你带来什么 不捐也不会让你失去什么
我们的考试 然后哈寇林子
你看 你用这种冷送的机场的那样还是面打
不容易
好吧
对 我是前两天我们发现的一个
直播上的一个问题叫如何
叫什么呢 标题我忘
叫大概一直如何训练一个
播音员的散音
我觉得我们有必要给我们各种不复级一下
这么这么出来
他给了有好多人回答一下没有各种那种教程
我觉得应该我们去看一下
特别像你以我这种身限都比较容易伤的人
应该要去经过一个基础陪迅
对应该实话学会单甜之气
经常的口报
我们的口号是
很好对
我们口号是没有注意
我觉得我们以后可以每个机会有口号
对
那种叫学那个
我以前很喜欢看一个那个动作片叫
那个 Fiturama
对
来中文叫了什么来的 中文叫叫
叫叫非出一个未来吧
非出一个未来的
对
你知道那些很多那个美军
他跟开场动画
开场画面
不要动画吧
就是实体的
他会有一个一样的嘛
就是看的微留
就是
但是他现在做得比较好的
也他会每次你看的
看的大体上是一样
但是他的某一个小
细节是不一样的
对于是那个 Fiturama
就是他每次会有一个
标语
就是某一个地方会出现一个标语
他每次标语的不一样
他非常搞笑的标语
就有搞这个
对
我以后每次每期的那个口号的不一样
对说
什么
足夺强大的科技羽模仿无意
笑用那个
笑用那个 Stack Craft
那边那个神租那些人的声音来练吗
对
Power Over
Welonz
对
很拖楼
哦
那个什么
Like a self-the boy
除了那个
别唱到你买了
我就买了
对
我还没来得及买
因为这场点比较忙
我还想要等
你说现在买还是等他降价在买
我觉得
我也不知道
我觉得我买他只是做一个
做一个
星期玩家的做修养
所以
中成了
老眼睛
刷中房
但是六千三个任务官
我都已经没有忘了
打读头的能够他打过去了
所以
不是
为什么
太难了
读头太难了
就读头那个
游戏第三官
第三官
我说的那
不要说我还没有
好吧
反正就是
最后逃往下去再加碰
太难了
对
因为我
你看那个什么
星期二的三不去吗
第一个叫什么
哈特斯汗
我是
就买来打完的
第二个是叫什么来的
第一个叫
我第一个
我是买来
按正二八线打完的
第二个
那个
我那边
我就是成为了看这个
第二个叫哈特斯汗
哈特斯汗
不好意思
那段晚上就要投投婚
那个哈特斯汗
我就买来了
那个选那个医子吗
是打仗医吗
那把具体过完
就没怎么打没
那个多种
对
对的吗
连机打了
对
那我估计在买那个
来个 CFC
我的 Void
应该去情况也差不多
买来打完具体
然后就在那里了
是
反正具体
做什么
看电影
是
第一步是看
南方去救女朋友
第二不是看女朋友回来救南方
这三步不着
所以那个账义的年代没大玩错
账义
被她里面只给了三个
那个
就没有开玩呢
续目的
我但我不能等
我必须等你
她出了真实吧
我要一起喝成大玩她才
她说完十月出来吧
十月是吧
那我给她等的
不着急
嗯
OK
啊
除了半天戴
这个今天开始
正题不正题
现在本期的听众反饋
首先刚才说的这个
Nohar 的 Felence
有一个听众说
你们这个
她说她因为不好
你们呢
Nohar Felence 什么意思是
不早心吗
Nohar Felence
没有心里的感觉
所以不早心内心
我们就没见过
Nohar Felence 没有那个神教说
Nohar Felence
对
这个这个口号是原子于
呃
我们这些都只是在
说游戏泡泡里面的那个
Tarant 就是一个泡塔
你们她
你们在打死的时候泡塔
会说 Nohar Felence 也是
你是不是
那玩意要叫泡塔
你们觉得很奇怪吗
机枪塔
不准备来说她是一个什么
你想象一下那个
看过那个电影的丢离吗
你说她的像
意诶
压扁
这个头吗
你把压上一个编编
然后那个把那个屏幕换成一个
红色的那个叫什么
那个什么
两千的那丹奶的那机器人叫
好
两百
还有九千
对
的那个红灯
然后你想象
她两边可以转开
然后出现一个机枪腾胶
然后到到到到到大
一直打你
对
这么一个东西
叫泡塔
其实她其实太奇怪了
对 这玩意会有一个很忙的声音说
Noha Hailing
然后我真的说我们靠好
不过指挡这一期待指挡
那个我们听说本期的第一条听中法会
那就是因为叫做
陆新
不是陆新还是陆新
总之我们上期这个看完节目播出之后
获得乐品入不场
所以我们在节目的莫为
一在声明说
这只是两个学朋友的三人在这边
只上疼兵隔去措养的
说开发版这一块
但还是招来的很多犯贵
就是很多人
很多朋友们很不客气的出了
我们各种错误在这里我们也
一区新介绍的评刑
该白都算
好像没人可改一位
将来可能还是不会去设计这块
不过本纯纯很多的听够
来信里面挑几分比较代表新的
放开一件在这里
跟大家念一下
OK 我来念第一次
好
陆新说或者陆新说
没听完 27 期内和恐慌
迫不及待其他这分有件
这个也是起来非常长
他写了三分有件
他一边听
他这一分有件事
听到一半都写了
然后再听一会儿又写了第二方
所以整个听完写了第三方
有这样的这个心情中
我们还有什么
就是一个反馈的三部曲
这就是我们我们的来念的
是个自观音的
我离不一切吗
对 没错
现在是个文音的自观音
日本这节目里对
Doo-E
这怎么连到这里
OK
Doo-E
是中音的音效的
对
Doo-E
T-Mag 新片的误解
尤其是在信能上的纠结
估计会成为很多听众
尤其是
W-E 林域和智能加绝产品开发
就是的攻击焦点
更人完全理解
Rail 从 SIS 角度看
Doo-E 楼的态度
但这里存在
太大误会
需要主个就这样
大幼耐性还是主个
首先
单面机
MacBook Control
一直都不是以信能为主要考虑的
Doo-E 功好
以及开发环境
才是最需要考虑的标准
但面机对大的应用市场
为欠入市产品
比较广书制的
就是今天的智能加绝产品的
虽然我也认为现金
这些产品都只是级累
此类产品不需要设计算法
一款单纯的智能产品
只需要做两件事
采集数据
对特定数据做出反应
所谓今天的智能设备
其实被有对了强大的云端支持
云端服务器才是用来分析数据
大数一分析的一种
并用算法进行优化的地方
表现了一位 NES 的智能温控
对于对大的特色
其实是开源
硬件开源
因为整个人都可以根据
公开的图纸
自行生产
或者修改设计
加入自己的元素
于是中国强大的商战能力
让对于一种开发版
只用不到 10 美元就能买到
每个时期电影有 Micro Center
对于一种 Mac 的开发版
只需要 9.9%美元
无奴
更是只需要 7.9%
而常用在实际时期
这就是那种迷你
最低只需要 3.9%美元
中国用最厉害的不是删删独一种
还是去年拿出了一个
ESP 866 的
代外 5 模块的 SUS
一比上价格
叫 25 美元
在外 5 的结乎直接
电腹兰兰兰兰的市场
阿游映楼今天
更主要是成了一个生态
以至于英特朗在进 5 月 5 日
往事长的时候
掉打着既然让阿游映楼的其后
来走江湖
参加 ABSAN 开发版
阿游映楼是一个很广的话题
这只说了还有很多细节
尤其是传染器部分
成为了一个生态
其实实现
能是那些我是绝对强大的
这不是单纯看 8 位和 16 Magagherds
这些纸票能体会的
RustperrPi 这就点不同
他的定位更加是 Mini PC
RF-5.1
社会控制芯片
因为用的是 RM 的标准芯片
所以可以运行完整的 Linux
但功好
这于阿游映楼完全不是一个
冷击的了
从我个人的时机用经验看
RustperrPi
更像一个高级玩具
没实际作用
阿游映楼
这实际在在能做很多东西
需要设计算法的部分
我个人直接用家庭服务器处理了
我在家运行了一个 highperv server
上面跑了几个 Bounder server
和 Windows server
我算是比较专业的递可用过
好厉害
对我们可以直接在这边
淘论一下
说了
它是第一部分
文藏 FreeVirgy 部分就没说了
那些那种
我觉得
可能最重要的一点就是
它提到的说
都运动其实是这种特点是开源
然后谁都可以生战
谁都可以去各性的一种
连价清晰特别来造出
符合标准的版子
对
因为它是一个
可麻的节目
对
所以我们比较他们的官方手价
其实没有什么太多的意义
然后如果你说你买一个
2.5 美元的小版子
就可以做出一些
就可以让你的特定的家店
那边的智能我觉得
这个是非常无吵的什么
对
而且它刚刚提到有一点
其实我们上期也一直忽略了
就说这个智能加点
或者是智能应见吧
其实真的智能其实是在云端的
这一点上期我们其实是
完全没有想到这个事
就知道
说这个端的
机场能力太弱了
其实想来这个说法也就是满对的
因为你这样
就把端做的足够
简单足够传
你才可以用比较低脸的价格
然后之前的一个快速的这个供货
对
其实其实就像放生学
你在目的端的神经墨稍其实
只要做那个
actually action 的这个这个脖子就可以了
然后有什么
复杂数据处理都传统成熟的脖子处理
这个比例很好
在这个比例里面就是
阿德云就是水那些神经墨稍的东西
然后真正的这个大脑
其实在云端的
然后所以从这个角度讲
阿德云的本身呢
这个第一
就是性能低
反映成为他的一个优势
低性低他就成为成本低嘛
可以比较快速的量产
然后他也是一个开源的
这个硬件
然后他可以
因为至少那个 raspire
派他的那个 SUSC 是不考栏
还是 Borecom 自己的一个
就是 Paratory System
对
然后阿德云的这个第一性能的一个自然球
就低功号吗
然后之前有的时候你一个
你用一个比如说
我无法电池
去做一个对应的可能
跑好几个月
你跑 Apracper Pipe
快速就跑几个小时就没了
这个跑起来
阿德云可能
阿德云他是 Pipe 可能至少要一个那个
九福那种方向的电池才行
没有没有他用那个 USB
去动难无福就可以
阿德云
对他那个应该是
像他的号电应该还是有个
成一
白
好
还是一瓦
一瓦
不对
三次看他是两三瓦吧
应该是那个
整个
就是满复载的时候
应该是有个哪三瓦
但是那个阿德云的
跟他说好啊
即便的嘛
就是
叫做的
好啊什么
千分之一瓦
对
对所以这个还是有数量
解的差一点
像说没有没有
没有考虑这个
好电脑问题
嗯
OK
来
我来听
我来念第二段
OK
听话呢
二
两位主持人也
一在表现
Sperrify 的
刚刚定位
作为偏做 NAS
但是大家都不信
Rail 之前提到智能物
有
今天随便都能支持
偏偏功能
是自在 NAS
对我那个
路由很自在 NAS
在不然
店舖就跟脑上
装上 NAS
Foreign 或者 Foreignan
四统的
都成为专业的 NAS
比 RAS
RASBRIP 太强态度
也稳定
关键
在于王卡是一个
BPS 级别的
还可以自我天家
支持 NAC
Temning 的功能
Rail 老师从电脑角度来说
阿德云脑性能低下
没有什么智能可以
但是
Rail 忘记了
现在是原始来
中端不需要做那么多计算
为什么
阿德云脑要自进行
复杂的运算
做复杂的复杂的复理
这里给出一个很简单的例子
两个计划的运动制作的设备
一个是物套提到
可以开玩窗的
装置 A
一个是
出房页物
没气贪责中的 B
当 B 贪责到
没气泄了
发出无限电脑
或者有限
通知 A 出现的没气泄动情况
需要开装透气
于是 A
就说反应自动开装透气
并典型的警报
整个过程正是为来加决于的一种
可能一种表现
不需要很复杂
更设计不到什么高森算法
为什么要用上一个办法的
二个芯片呢
装上两届 A.0
Rest 4%用不到两天
阿德云那种用话好了
几个星期没有问题
这就是阿德云那种做
而 Rest 4%派做到的地方
如果纯粹从性能来比较
我能批删就好了
现在 MiniITX 也很小
也有 GPR 要输入输出
那我买 Rest 4%派来做什么呢
给 No Offense
说这些评论主要是想表达
对于贵节目的支持
而且你们想请嘉宾
我觉得我可以代表
美词和作应见的流学上的说点什么
不能让程序原本太冷断的不是
将和日下
如今学大功艺的都转 CES
大功艺找不到工作不算
工作还特利
对
我觉得这个草图的也是
我们就现在我们高部益的同学
其实学了东西要比
强都算是到难很多
对
但是至少在美丽目前
强都算才需要比
高部益好着工作
我但是我觉得大家的学大部有同学
不用着急
马上
这个今后的五年
就是你们大方一彩的时候
因为
就实话来讲
就是传统的这个 CES
这些能做的事情
现在基本上有做的挺红海了
现在接下来的什么
什么创客
没客人不服务
就是全下教你们大部益的同学来做
这个时候你们可以
好 很可能比
是一下 CES 的同学
到完全不懂了
没错
我觉得从八十年开始转件
可能比较长绝
但是
我觉得这小从二零
零八年左右
开始就
夜界开始有名价的朝
应见转向的这么一个
一个一个趋势
没客母们的事
就是随这个期待
所以我觉得加拿大的几年
里面当中一阴还是大有可能的
而且我觉得这个做
这个 WE 或者做这个应见的
东西有一个好
就就是
你们变现去到时
还是太多了
直接就可以卖钱
那错
应该怎么现实
但是还有一个优势
就是就好像学务力
或者是学术学
那在学学的很急
然后你们要
转一站接时
不太容易了
这
哈哈哈
好吧
嗯
我们接着念下面的
这个是第三部分
Part 3
Atison 和 real 最后说的
智能门所的案例需要纠正和补充
Atison
补充一下这里
Atison 是指那个 Intel 的那个
Curse 的是 Campava
对
也不叫 Campava 就是 Intel 的
是融应见吧
我才说是
NCC 对
Atison 本身其实并不大
尤其是新片部分
但就是半个魔之大小
啊跨我我手指比较粗
Atison 心片是一个 SUSC
对不起是那 Intel 的跨
双和处理机
以及 Y 5 魔跨和蓝养魔跨
所以功好不低
Atison 开发吧
就是那边开上去很大的那块
是为了尖用 Atison 的真脚
啊跨好
Atison 标准秀的
就能直接用在上面
特别制作的
制存比
Atison mega 大一点
相当于两个
Atison 无诺的长度
Atison 的出现
让 Respite 跟缸杠杠杠
比较高的性能的
机器上开发相互
Atison 做不了
Atison 可以
Respite 出来中间
又不自带
Wifi 和蓝养魔跨玩转动意
Atison 所谓和 Atison 之后
尽容不只是在真
开发版真脚上
更是在 IDE 开发整理上演一样
同样是 SetUp and Loop
这个包可以从 Intel 广上下载
这机会等于让 Atison 的开发源
无痛平一到 Intel 的生态
真的门所用 Atison 的
Connecting 可以组
当然具体按摄你还需要具体设计
和功能来看
如果令 AtisonFID
Atison 可以加一个 AtisonFID 圖曲
也行
如果用手机 App 控制
Atison 加一个 Wifi 模块
连网通过 TKPKC 的一控制
也能实现
这就是我之前说的 Respite 的尴尬
Respite 怕现在在国外
主要用来做微型 WapSever
或者是 WutalkTL 的多个 During 动控制器的 Coreline
BGMDuring 动内存只有 KBG
做了 Psever 很有限
当然
家里自受服务器同学又没有必要了
一倍上买几年前淘汰的
二手双 Z 量处理器
F 5 器
大概只要 200 美元
16 GB 内存 4 个硬盘贝
双 4 和 Z 量
现在现在说一下最后那个二手服务器的事情
性能上确实没有问题
而且我相信前几年的质强处理器
拿来做这种事情也是完全可处理器
除了缺缺所所与
唯一的问题是比较费电
那肯定
这种东西都一定要插到地位地角里面
提发的家事里面是在那边搞一个字家的
Data Center 否则开始
因为这些东西他点起来
一个普通的机价是服务器
就是 IDO 就是显示状态
也有个好像一张白瓦的功耗
对
然后买在的话
素瓦瓦起很轻松的事情
所以放在家里面又吵又热
对
整造音和赵音和
那这本缺不是问题
因为他这个副宰也不大嘛
他就是跑一些现象
就是那个他那个内置的风扇
都没问题
但是
就是赵音是非常大
因为你上机价是服务器
他的整个高度是比较载
比较硬的两优的嘛
他那个风扇的扇也是比较小的
他把他设计的时候为了保证
那个
就是那个
就是气流到这个通过量才
带主持过这两把他那个风扇
这就是比较高的
他的小风扇高章是一位的什么吗
潮死
我不知道有多少人
有多少人经过那个积房
就是那种这两把紧的很多服务器
那种积房
我之前去过一次
我考上你们就正好预龙了
我因为在
我现在做了这个
公司他们会提供
他们的带儿合作
就是专门提供那个
送上门的一战事件
就反而会送一个会送一、五个
还是六个服务器
即处的包属
六服器装的一个机价
里面让送到
口门那边去吃这也是
OK
然后没做去积房
就觉得我他在这里面
简直是
但是
因为积房有什么红文的嘛
所以还挺舒服的
但是
那个造一种
然后
对造一种
这种
到处都是线的这种
狀況就成了
很差差
对嘛
所以你想想
你想想一下
你家的点这一个
一只可能
送白瓦的东西
然后发出极大的造一
如果你单身估计还行
如果你家有
你有老婆小孩
哈哈哈
你的能死吧
那我觉得还是
就前提是
你得有的
地下事会是
隔开的工作机安全
对
不过
不过说到这种家里有的服务机
好 刚才一个是
假的
那个 Rest Party
拍是一个不错的选择
因为他
完全没有选一
因为他没有服务上吗
对
还有一个选择
就现在有那个
就上次我提到过
音唱出来叫做
NUC
叫做
Next Unit of Compute
还是 Compute
就是
就是一个
吸引和
可能比进行
跟进行
和差不多大的一个小孩
我觉得那比大
我们今天很想
大概就是一个
两点五一串的一个局
那不是可能
不是
两点
就是一个
光区
一个一个一个一个一
变成是光区
还有小一点
那是会高一点的
那一个小盒子
可以直接藏在你的
小时是后面
作为小时是
看作为小时的主机用
那个
显示简单
都背后不是有那个
DOSA mount
它那个 4 个
都是点的
那个之架
就为了掛墙用的
它那个
东西是有一个
配套的那个
那个板
可以直接把那个机枪
掛在那显示
背后
就可以棉墙拼出一个所谓的
一起机了
但是还是有限的
对
那个就非常小
然后你可以买一个
而且那个
它就就能
那个
也移动处理机了
就是你买一条官方的话
它是用那个
这个手 i
很最低的有压层的
然后有那个
Ciller 上
就是塞牙呢
有那个
i 3 i 5 i 7 的
那你可以买了那个
最低端的压层
我们的来做
那它是 X 86 的嘛
你不用考虑一下
那个 Rush Pan
你还要去编一按
我的包
但没有那么
数量那么多
而且这个东西的功耗
也非常低
好像最低那款
只有
不到 6 啊
还是 7 啊
然后正常的话
你买个 i 3
那也是
i 2
就是显示了功耗
也就是在实话以内了
还非常不错的一个
加用服气的东西
加用服气的一个结格发
特别是小了
对我自己上买了
来做这个加点的网官了
那里面出员了
说回这个
然后
刚才讲
提到这个 Edit
是这个 Rush Pan
这个关系
其实从这个描述来看
Edit 是一个更加
一仗式的结格发
就是刚刚 Rush Pan
其实要配各种各样的
这个蓝牙模块
对
所以是外
对各种各种可自满
各种外挂的东西
才能够实现一些
稍微复杂的功能
而且他的这个
按摩的长要信任也一般把
但我不知道这个 i 的神的
就是继续得到你怎么样
它那个
Intel 的那个
我觉得那个跨
可是算到处理
其实它不是 X 8
就是加过的
应该不是我记得应该不是
跨考
但是 RM 的吧
差一下
我确认一下
这个不要搞错
A 不是
跨 X 312 BX 86 的
对我记得我们好像
那一期终刻的时候
差了这东西
应该是一个
现在是一个
32 纳米质成的
然后现在主持一次 400 MHz
然后它可以差
这个 ddr 3800 MHz
然后 tvp
就是功耗是 222 W 左右
其实它比那个 Rush Pan
应该是可能会
会好一些
对
然后有 40 个 GPS 的真早
我这样子也不算
下个也不算贵吧
十几到一个 SUS
对
看完路心的来信
其实我都没按例了
我就可以去
买个
A.D.9
我那天上那个
上一个什么
我让我去查那个
Rush Pan 后来他就拿给我推 A.D.
我不是认识不计
花了多少钱
他们做广告
嗯
而且他有各种各样的
这个 Starter Kids
所以带一大个东西
对
所以你说这个 Aderson 和 Adwin
这个真假的简容
其实这样子我没聊了这个事
你刚才也说嘛
这个 Adwin 可能强就像他的生态
如果 Aderson 他连开发模式
和真假的简容的话
他其实可以做过一个
怎么说来的
就是 Adwin 的一个 T 1 的
一个
玩家可以 T 1 的
用来用
就是用一个更新的吧
对
然后他的那个性能
按这个说法应该是 Brasper Pire
要好的吗
也不知道 Brasper Pire
是怎么样
不知道
这个
我们凡是
接下来几期
可能会请 Adwin 陆新朋友
来做一下评论
就到了时候可以在
是到细节目聊这个
接下来的想法
是来自于
因为叫做成林昆的朋友
他说
我在介绍 Adwin 的出去
记得时候说成 Intel
其实是 ATML
AdzML
这是一个比较有名的
没出一场上
非常有名
也生产过
不是
还也生产过
5 样内和新片
至于 Adwin 陆能做什么
至少可以用他来写底风驱动
比如说
至于 10 中控制
要完成一化通信
或者接上 DA 和 AD
完成生才积重线
就是 DG 条图案到来
按照老鼓和按照
对
然后
有
麦克风之类
就会做生游的订位
以及定乡的降噪
哇
这个听起来
你告诉他
比较有名的
还记忆
还有记忆
阿度音乐完成的四周
飞行器控制
像阿珠扣伞
节目里提到了
Into Addison 开发版
我知道这个项目是
清晃准备
把他们自己的操作系统
有块
一直到 AdzML
AdzML
去
然后再给出一网纸
我们会把这网纸提到
收弄死
话说过
在开发版的概念
太困访了
小到除了
下的程序
必备的 7 件
正在纸上 IO 音角
大到有网口
和音频
视频
硬件净
净净
净器
甚至主控芯片
不是为处理器
还是 DSP
我是 FG
都可以成为看法吧
如果没有实际
看到经验的话
说起来是个太冲销
对
说得没错
这个
我们没有实际上的经验
所以说出来
这是有点
大而无道
的
格薰
萨阳
对
没办法
我们实际
我们这个主题
高清了
不得不
采
这种自自
不道宣浅的水
但是
也我没很高兴
因为毕竟有这样的
反馈进来的
这种
帮助我们认识到
更大的世界是吧
对
不过他说那些事很重要
就是说
开发版是一个
非常
输开面
比较广
的一个概念
但我没遇到
相反的观点
就是认为说
开发版
就是只能是
阿录音乐
或者是
那个
Bigo Boone
出来的
才能这么办法
如果 RESPRP
的话
就已经是
就
说已经是电脑
已经不能叫做一个
电脑的火
你必须
你如果你要把这个
东西
包括到节目里面
说应该叫
智能音箭
所以以后
什么是开发版
会成为另外一个圣战吗
好吧
OK
我们联系
为
我还这个
听到很表的
他
他来自
Haver
就是 Haver 大学
但是他不认识透露性命
就是
我看
怎么说的
其实这位听到写了
两分线
第一方线写的比较
比较晚约
然后
第二方
可能怕我们念的
可能性就
又来到第二方线说
你们还是不让两个线
我会觉得不好意思
但是我觉得
这个晚线的部分
还是只能念一下
所以对不起
我们不透露性命
我们少念一点
OK
错误
我来吧
很偶尔的
在网上发现
你们的节目
然后就一直听到的线子
听你们的讨论
对我最大的影响
可能是让我意识到
编程是一件
能够让数学思想
直接在
现实时间中
被实现的一种方法
算法实现的许多带数理论
算法的优化是一个
SOMOF Extractor 的问题
而 Bug
也可以被看着
看着是邏輯问题
不仅你是数学思想
纸学甚至美学的理论
都能编程所实现
复制及推广
我之前一直觉得
经常即使一个类似于
这期计亚的发明
现在觉得
经常即使一个
如果文字
造职一样重要的事情
听完大的故事的时候
想起
Mark Morkwan
先
就是那个
初八的资款之吗
对对对
Mark Morkwan
现在就成立在
我在的一楼
就是在哈佛吧
对
除了来这里第一周
看过眼之后
就在没有看过
昨天仔细地去看
世界上第一台的电
这都是我之前
没有仔细想过的事情
但是因为你们的节目
让我能够想到这些
而且或许会让我以后选择
不一样的路
我相信有很多
其他人被你们影响着
或许他们比我年兴一些
他们能真正的
对变化的世界
产生更多的音牌
他们真正的
对变化的世界
产生更多的音牌
我这句话实在是
是要言三的
你说这听众说
而且或许会让我
以后选择不一样的路
是会以后会
他会跟我们忽悠的变成
青湧政治
我觉得
我早点猜试
这里要先说一下
就为什么我们选择念这一部分
因为今天我们后面的主题
跟这个厚度化少有一点的关系
对
所以先做个 discage
嘛就是
如果你为我们忽悠选择
不一样的人生
后果自复
可不可以
我念了那份来信
嗯
这要他说
听了你们的节目
我才卖了我的第一台 Mac
这个决定让我几个了
至少 10%的电脑上的工作效率
所以非常非常感谢你嘛
这个还帮
也
这个我
这个我这个评文
我才给我们提诚
还是我们跟放一个那个什么来的那个叫做
Refer Link
我们有台节目
不是经常被称为评文吗
嗯
我们这个要变成一样吗
中文人程序员评文恐慌
对
现在我们现在说刚才说的一点
他说那个他觉得这个继续
即使是一个如同文字
造职一样重要的事情
这个我想到之前
去年吧
还是今天早上是要美国流行的一个
上次一个小运动
我们会想思潮
叫做 Programm
Refer Link to the Sea
就是加什么来的
对
就是
不会变成就是文吗
哈哈哈
对
发生中文应该是这么
假的
但是
就这么说吧
就是说
变成可能会成为一个心时代的一个基本技
就好像
其实就是像十字绿的
这个概念吗
对
没错
你会用电脑
你才是一个现代社会的
所谓
十字的这么一个人
对
因为在过去的话
我们说一定要要十字要读书
要不要做文码
其实考虑的是说
在那么一个需要支持
需要沟通的
这么一个商业化的社会
我们是需要人
这个基本
这个共同的语会
就是所谓的
就是
基础交给吧
这个算是这一块
但是其实在我们现在这个时代
那个已经要求我原谅已经
不合格了
如果你只会说看出写字的话
这种应该不算是一个
足够的要求
这不是现在我们这个
基础的
就是 computing 的事情
已经如此了
生日我们的生活的时候
可能
除了于人
溝通之外
你还在学会怎么与
机器溝通
而与机器溝通就是编程
所以它解决的事情
所以从这个角来说
确实可能编程
真的是想
文字
或者是读书写字一样的试试
然后呢
进行又美国会有一些运动
比如说上次是说
上次是奥巴马总统
也就学写了一段
加机器的试试试
是啊
跟说
对
我们在推出上讨论过来
就是
对
然后那个什么像苹果
这个他也会搞一些
这个就是
在教育那个分了里面
会推一些
像编程的节目
编程的东西
那种
然后我们
那并节目
也有心的
被他们推荐到了
编程所要听到
Potacity
所以我们这个主要是娱乐为止
然后前就是那个
BloomBar
就是彭博商业周看
专门写
出了一期来讲编程
分面上是一段
拍字的败马
然后
最下的写是说
如果你看懂上面的
东西你就过时了
还是中次来来自于
这聊了要特别
解释一下
彭博商业就看出一个什么样的
东西他是一个
华爱街
人比看的
对
把看我吧
他就是都讲的是金融
什么材股票
这些
高率副门的毒物
然后
专门华为期
整整一期来讲编程
对
可想而知这些事情都不能中央
如果不愿意读对英文版的话
如果愿意读英文
华台有在现代
如果不愿意读英文版的话
我们的国内以为
非常知名的
不愿透露性名的
名叫精美的
一只
我已经把它一成中文
然后即将上市
大家可以去
对
进景期待
我们会把连接放出来上了之后
嗯
OK
那么今天的听众反馈
就告一段落
我们花了
哇
真的到小质了
半小时
哈哈哈
这也是对
那你本身一点口方
对
这本期节目怎么办
我们还有一个半小时要走呢
嗯
OK
那我们进入新文环节啊
首先
播报一个
动棒消息
所有的花吃粉丝们
听好了
对
曾经上过我们节目的
幕牙同学
呃
养了自己
我要了
对
幕牙老师
子处
子处差多
因为他真的做的老师
所以我这个
说法是正确的
没错
子处以贵子
哈哈
幕牙老师
出了一期
泡卡斯的
呃
对他出了一期
他是自己开了一党泡卡斯
应该是
对他自己开了一党泡卡斯
名字叫做
幕牙的桌子
呃
然后我们会把练接放在收到上面
各位如果感情喜欢
可就听
当然他讲的
不说我们这么
呃
福钱的
对
然后福钱的中文人成熊一画
而是
呃
可就使得这样
跟折丝一点东西
对
比较
你们喜欢
为了老师的东西
你会在买发现更多
对
呃
下一则新闻是
给你考试
这其实这个在
前面
前面在推了上一个手
我们的热心粉是
在问我这个
呃
你们你在多过吗
然后给你们看是在柯罗吗
对
而说你们就看
是你们就看
没有
你有去看过吗
我从两天 07 天开始
每年都让人要去看
无论已经过去了
对
八年
所以这病不是真爱的
反正每年都让我适吧
选人
选人不
这种
反正选人
这柯罗的两件事情非常吸引我
一件是
Internmoto
就是摩托托托托托
然后另外一件就是 Gamesco
就是欧洲的最大的流息长吗
然后
柯罗还是给你挑战的层次
我听一说还难力
大家这个去柯罗的话
一定要就是在那个巧克力工厂
嗯
这哪
你不知道
在那个核上
核边上有一个
你研究那个
你客厂大教堂
那个什么地方吗
点的那个核
哇
你在
客厂大厂那一边
研折
如果你没想核的话
往右边走
大概一公里左右吧
然后在那个核的上面
会有一个建筑
是一个巧克力工厂
是那个
Linten 的在那开的
哦
OK
我去玩
你可以
然后你就可以去查试一下那个
那个
Charlie Chuckly Factory 那种感觉
但没有那么大了
但是还是你可以看到
从
从巧克力怎么从巧克力
数一步一步变成巧克力
对
然后你可以现场平常
流状业体的巧克力
OK
好
你可以巧克力坚持
压成一酸
该去看牙衣了说明
嗯
好着
哎呦
接着说这个
那个 Gamescon
对
如果各位去朋友的话
我做一个
成年推荐的是
客工皮脚吗
对
哈哈哈
为什么
四习药药相选的
OK
当然还是 Gamescon
Gamescon
应该是大家听到
这期节目的时候结束
就是从 6 月 6 号
8 月 6 号到脚
所以你没去
我们有什么
亮点可以讲的
嗯
我也不打
我觉得可能主要是
嗯
最近几年
不管是 13 还是 Gamescon
都可以看到某种
当然觉得某种附星的感觉
我不知道你怎么
你你怎么讲
就是在
08 年的左右
08 年的时候可能
Gamescon
13 啊
当然觉得我考
那电脑系也传也完蛋了
嗯
就发善可承
然后主机没人买
电脑上的大作业
全都要促不活
但是不知道
为什么过去两年
游戏界有风声水气的感觉
嗯
我我再多了吗
可是为什么呢
嗯
我不知道
跟移动有关系吗
按理说移动端
产业的星期
移动端游戏的星期
应该让这种传统的
众度的
这种所以交户软
嗯
大型交户软件呢
这一场也没所谐的
可是此时差略以后
Consol Games 吧
不是就是
Gamescon 这个主办 Gamescon 的
机构是对方的所谓
交户是娱乐软件
主管局
反正就是
类似于广州总局
这下数的专门管要
现在这边一个部门
主管呢
然后他
吃素的叫这么奥孔名字
而不是直接叫什么
游戏局之类的
就是因为他包含一些
比如说
互动的卡牢看
或者是
什么互动的导游软件啊
这是不一定是娱乐性的之类
娱乐软件
怎么
不是
不是娱乐性
不是游戏性的娱乐软件
嗯
我觉得这个很能比
怎么说的
反应出现在的
其中多媒体的交户手段
可能真的是
到了一个
是突破的一个零劫
点
然后人觉得
真正变得真正好玩起来了
就看了
我不想你怎么想
就比如说
我们有期
我最好去年什么时候
在有期
爱听风的里面说
我问到那个
现在听见是玩什么
然后
老师去采访一个
这个河河傻笑的
听见这上雨
说
现在在玩弱乐路的
没办法
然后我给予
其实也在玩一个
内弱乐有些
如果更并弱
不可能更弱之类的
不要这么弱
是黑吗
Hero's of the storm
也是爆炉
说
是 HOTS
所以我这料土槽
一下爆炉的
这个秘民就是
因为哈扯子
你这么写
然后每次说
HOTS
但是我
掉了
你说说
新技呢
还是新技呢
你心里只有新技
因为这个 Hero's of the storm
里面有爆炉
其实下三个
翻查的角色
有 Stabcraft
有那个 W 作 craft
还有一个是
爱黑
还有什么来的
就是要掉了
掉了
三口吹
然后三口吹
因为
就是他
他会把爆炉之下的那些
就现在都是
流行搞连忙嘛
就是卖为带来
带来坏头子
各种拼一切
弄一块
他爆炉
因为我们有三个翻查
要合并吧
你出了
跟这个 Hero's of the storm
然后里面英雄大软动
对
其实还有什么
失落的
没竞软
已经那个
将来会出的那个
上 alowr
其实那个英雄也会出现在的游戏
对
准备原因还是因为
刀他这个
这个木名形象的
怪他一拍成功了
对
然后
然后其实
其实我不太明白
现在 Hero's storm
和路啊路
很多他他们这样
怎么等着的区别了
我觉得
从我一个
你玩过罗路
我看没人玩过
我自己没玩过
你玩过刀他吗
我一看没人玩过
你玩过刀他二吗
我看没人玩过
我没自己没玩过
你知道这些东西的来东庆
我大概领寄
都他是在那个
叫什么来的
我受中吧
我扣的
编辑器里面的
地图编辑面
改出来的一个游戏吗
对
然后后来是个木牌
然后
好像分家
然后做了一个那个叫什么
什么立一个来的
就是有立个 Fillations
这个是抱
这个是陈薰山在的那个吗
不不不
立个 Fillations 就是
阿伯就是陆王
路阿陆是那个
是那个从刀他
然后演电出来的
但不是抱学的了
对
然后国内应该有人玩
陈薰有一个叫什么来的
高台裙型
也是什么
是
是叫大大裙型吗
还是
我不知道
陈薰的裙型
陈薰有一个
非常厉害的
有些他做
非常非常厉害的火
二成
对
然后就是我们
我们两个在玩的
这个这一是抱学
中一发现
抱学那么
那费了打打进
但是编那个
新街
尝尝一下
因为
怎么断发这么专前
我们就知道前
我就卖个单级
有一些拿笔的上这个刀他
之后也这么自动玩他
就转转
然后我面来做个这个玩意
是就出了一个
叫什么
Hero's Store
这是后来刀吧
还是
基本正确
整个历史线
其实是
就是最开始的刀他
在摩托中
把三的时候
就是出现了
就开始是作为一个
一个帽子
就是一个游戏的
有数百戏
有编戏
编戏说了一个特定地图
然后打的是
但是太多了
直到
然后那个
摩托中
是吗
三的
资料片兵王
做出了之后
有被发言王
出现了更好的
到他地图
到他的全程是
对
分的
偶的
Wat
第一的
我不是他
Acent
查一下
比较不同的
一样是手折的
在里面
他其实是
那个
我记得 Acent 的就是
骨术嘛
就是
其实都是两个英雄
各自的手折的数
这是一个主机地里的样子的东西
就是那个
都会
闷内公司的打贸
你女人就复了
对
然后我记得他
我记得他
我记得他名字
就是我看没人
我记得什么
有其他名字就多讨
对
怎么为什么
就这名字
他都你好
这不是魔售
我为什么要叫
刀他
对
他说你好
记得你
所以叫刀塔就行了
他刀他别人叫塔
你就贏了
没错
他们对
刀是刀是刀
看着他
后来
魔售
魔售什么
三
逐渐
就
变成了一个换骨朗
而且我记得他
原来做
刀塔的地图的
创始
分成了两
这团队
一波头笨的
网
我们苦苦显现
求主皮哥
为德德那个帮
就做出什么
那个
对
是
差不多
然后我们不记住
求帮我做一个
刀塔
另外一波人则
自以山地好成为一个刀
而刀塔
给你
是他们自己成为吧
另外
反正刀塔
给你做一个有戏叫做
立刻
对
就是好
国内
输这个罗
然后报学不甘计
我
一开始也有一个自己的项目
就叫
Blessar 的刀塔
但是后来
因为侵传
好像现在是 Volv
刀塔
这个上标
背脱赶成了
所有的黑色的灵
但其实根本就是同游戏的
三个分支
三种后代
其实
看你说的
我们的
主题跟苏园
假假的一个
地图边积是个什么
多
我觉得很多人应该
有结束过找
那玩新鲜
摩穴的时候
都有结束
但是
他会你在那个
有心目的里面发现
除了那个主持人
有些陈决
最好还有一个叫
Advertiser
对
跟你记得这么一个东西
他打开之后
就像一个
一个什么
来的
要求
上 MSPaint
对
就像一个会会图软件
他有一个主階面
就这个空白地图
好
左面有过种各样的
地鞋
兵种
小工具
也可以在上面
那一
这色列地图的大小
两个人
摆了
就画图吗
的意思
当时我当时我
我你用那个
和你来改革
做个地图吧
应该
九年后
可能没有这概念
但是我们小时候
在
往巴里面
那个时候是往巴
是不联网
很难想想
往巴
往巴是不联网
没有
局
没有广易网
是有联网
就是
就是联网
然后在战上
你要跟面对战
然后觉得那个
地图太烂
当时大红警
有能
来的
打红警
的时候
觉得
摸人的地图都太烤压了
对
搞什么
我不就想照饼
互相
互相卡
互相互相盘满
对
到这么地心
干啥
全部纯屏
都那个地点
全部都是金矿
没错
打开地图的那些
弄一个
直接开打
有时候是
是全地图都是
矿
然后只有一小矿
可以把那个
继续车转
还得先把那个
矿
挖掉
才能造反
对
看点
然后打新机的话
就是因为那个
摸眼地图的那个矿
10005 的一拓水机摸到记得
对
那块钱
完全不够打了
造个战机
然后挖掉
挖掉
这要一对战机
一片矿没了
对过程
从来
改成鲜鲜的那个
566 层
566 最大的那个地图形了
然后把那个
数字调到最顶
我要多少两万
然后
你气矿
也加成那种最大的
就是
基本上挖不完了
好
你看击地
风死入口
加点编队
传出家
还开始看
你看一般
有小破海的打法
对
就是
880 后
小破海的在
880 里面干的
是
但是当时我也有意思到这里
跟
就是
因为那个时候是
叫做
啊
即使战留一些这本还是一个人控制
一度一兵
然后就互相披披马
对吧
当时后来打那个战阶模
说这绝对
会有那种
所以英雄单位吗
就是
HeroNet
就他会比
朋友那位要厉害一些
比如说
共近地强一些
就那就是
那双心强一些
这样的这种情况
发现
如果你只控制
一个单位
那个
然后
就是
就直接
就等于直接考卫操了吗
所以还挺有意思的
后来也有人感觉
就是按照顾时期间来做了
然后再后来就发现出
那以后都别控制
多个单位
那就一人就只能控制
几个
就你再跟英雄
别来都是电脑换人
对有
然后你再互相开支
开始干吧
对
这双心其实
模的打
其实人
还是喜欢
像玩 AARP
G 这样去打一些
比较个人
用中一个东西
那我觉得
其实跟那个
直战内的
考超控有关系
因为其实你这样
大的
要打得好
你真的相对
每个冰种
进行一定的
程度的微操的
那然后你要
要照顾家里
生产
要挖跨
你要防守
其实他一个人
挖还是蛮
分不过
什么来的
我觉得重要一点是
你
做一个玩家
其实真正喜欢的
是什么
有些人
真正喜欢的
感觉
其实是
所以
即使战数的感觉
而不是
即使战略的感觉
就是
即使战略
其实如果你要
真正
做战略
从来的东西的话
你不下为气好了
好
你不应该是
操心每一个
单独冰种家干什么
然后
应该是有定质难的
对
你所做的
应该只是给侧略
而不是去局部
微调约机
只会告诉
每一个冰你战在这
然后另外一个说
你在这里
使用那种话
这个是很串
所以
从这个角度来讲
现在
我们现在所谓的
即使战略
有些人都要做
即使
按照一个
管理学呐
睡觉做
Macron Management
Game
所以我为
关于他的老带
是无计息
是必攻击
对
就是那些级是战略
有些其实就是
那个时候
每个人都
每一个人
人们不知道玩家
喜欢什么
不像现在
是分的什么戏
那时候的级是战略
有些就
真的什么都有一点点
你看
轰净里面
不需要有什么灿亚之类的
有理这种
只能造移个的东西
对
然后
但是我觉得现在
就比较分得比较清楚
有些
其实战略
其实还是走那种
纯粹的
真正的
其实战略
路线
比如说
轰净天均的
那个
既然转车
什么来着
偷偷看
还是转什么
然后
包括现在的
叫什么
Planet
看完的
我台湾类似的
一个名字
对
费费
你就来的
对
你把那个
地图缩到
最
最少
然后
看到的
整个地图
上就只有
那个带到
冰游的符号
然后后上在那看
这个是纯粹
以上的
其实战略了
这
而且它暴选
就是做一个
新加二什么的
都已经
都已经有点
潮的
像
哎呀
会记得方向
扑着
拿去
对
哎
因为我们
还要跑踢
从说回这个
game sky
然后这个
这个 game sky
上这个
Hero's Storm
就是什么
新鲜
设计
出来一下
出两星的英雄
你上还钱
不说多吗
还钱
都说要多少
我应该是
半年前吧
就是
Beta
没结束之前
你还是工作的时候
就已经结束了
对
对对对对
我是一直玩到
从工厂的时候
一直玩到现在
所以会比较
追这些事情
最新的英雄
前一点
我想想
前正的出的
新英雄
是
不陈
突风
就是
第二路里面的那个不陈
等一下
那之前
那个拿着大脸
到
把这边拉过来
吞到肚子里面
那叫
中心
是什么
那叫
stitch
好
那个是
魔靠中吗
里了
OK
是
一直增无
然后
上英雄是
Liorek
就是那个
魔靠也是
迹布里面的那个
护楼网
然后本次
GameCompat
上出了两星的英雄
一个还是
迹布楼世界里面的
五三
叫什么
卡字
这里面
另外一个新的英雄叫做
Liorek
是
魔靠是
魔靠世界里面的一个英雄
所以现在英雄总绪以后
到 2 个
有 50 多了万一
我没有
15 天
50 差不多
对
我其实
这点
我其实我觉得要
要讨论一下
为什么要搞这么多
我之前看别人玩那个
乱书和那个
独塔的时候
对这个疑惑
是那么多个人
就是你的对手
因为他那个
角色是
要不随机
你看不到对方选什么
就你不法预测对方选什么
所以
他每个角色的那个
近
每个英雄的
近呢
又是不一样的
然后那每个英雄
近能和他
团队的那下一个
近能的组合
也是要有
天
有那个讲究的
所以
你要玩的好
这有
你肯定是要知道
对方的那个组合
有什么
有长处和弱点
你自己要想办法去
就是远倘没转吗
稍微
这个时候就要求你
对其实要对每个英雄的
属现掉挺了解
这个时候我就在想
那你搞着
那么多
以前不怎么记得住
Hero 的 Stone 玩得好久吧
就只能记个
可能百分之
六
就长见了
是英雄的
近呢
和他那些组合
会怎么样子
然后
那遇到一些稍微冷屁量
我还是每次都很
悲剧的状态吗
说这个这种
这会干嘛来的
我应该
应该怎么他
对吧
就非常自然好
就死了
然后就死了
对
就非常悲剧的
然后我就不认为
为什么还要不断的家
我觉得这个
逻辑其实很简单
就总有一块适合你吗
那
而且
举类比
就是
九十年
那个隔斗游戏
嗯
隔斗游戏发展到
就是 20 世纪的时候
每一个人都可以选
从那个命名
那个头像
什么旗
一个角色出来
其实不是一样的道理吗
你那个不是偏长相的吗
所以你每次都想
不是毫无事吧
被接着
就我觉得
因为乱鲁或者是
就这种某把游戏吧
你在
玩的时候
他本身没有
他都故事性对吧
那你要是强调说
玩家的
怎么样在玩意的时候
有一个新的挑战或者说
新鲜感
对
就是你玩
你就会觉得的话
这么多英雄
从总的一个是一边吧
所以会造成这个
因为他的英雄那么多
就基础已经那么大了
然后他每个人还有什么
这个竟能数
这个成长的点
他可以有很多选择点
就方向是不一样的嘛
叫造成他怎么的变种
其实是非常
多样的
叫的话
你基本上不可能打两场
同样的仗
对不起
所以如果你愿意
信息专业的话
每一个人相当的
每一个人可以
有不同的服务人系统
你可以加
不同的服务人来改
改变自己英雄的某些特定的
属性
比如说
冷却中快
或者是
伤害中高
或者防疫中高
写中长之类
另外你可以在游戏
计则买东西
来改变自己的
来给自己英雄通过某些物品
来达到某些特定的功能
比如说你可以训练一动
或者是
忽然看别人一刀要出来的
对的
所以其实你看
这就是他
就是某把
对某把就全身叫什么
MASF
来
打 PAPO
大家突然而言就是
大规模
在一些
可动性机场
经济场
对某把
其实其实很传统
我们就拿新鸡来比吧
他就是某是很简单
你只要是从足
你要对方是一模一样的
从足
你的并不会比
对方厉害一点
你的优势的
特对方
也是你的合理的短速
跟对方都是一模一样
然后
对比
然后你
当然也有一个升级的概念
但是一个是
PRAGAME
就是游戏结束
就从头到尾
来过
这点是
看不过把是一支
但是玩法就
就是
那个
兵种的变化
和就比较一支
因为
之前那个像新鸡的种
而且他
就是像新鸡
长大的地图
也能这么几张
就会很
很容易变成模式化的
一个东西
就是
这开始几分几秒的时候
出一个
我们去地方
撒老一下
这样子
对吧
我想到一个笑话
说世界
说一个学生上科的时候
我们来开场差
被老实叫了
来说请
列出世界
诸名四大股战场
然后他说
Lost Temple
的烘子
还有什么
还俩
我现在就想说
对对对
然后相比起
这个
另外就是这个
觉得这半也没的
就跟这留言相关
就是他
每个人的成长
是不一样的
那刚才说
就是那个新鸡的
你身体
还有对方身体
都是路线是一模一样的
就种做一样的情况下
但是在崙山半
里面
里面你每个学院
觉得特别一样
他可能成长
路线是不同的
而且你一个成长
就是可以成盘的吧
对
你可以退出
尤其是在玩
还是就才接着
从那个地方接着玩
我接着玩起
但是某把
这点就是
就点结合两者的
这么一个意思
在里面
就是
你的成长
可以在 PurGame 里面
是有
但是
美局是从上开始的
但是他跟那个
其实占里的不一样
就是因为那个
刚才讲的英雄
和组合太多了吧
你不太可能有一个
同一的开场的模式
所以新鲜感
然后这个
团队配合是
停开
对
团队配合还是一个挺重要的点
就是玩那个
新鸡这种即时占绿
一般玩
一位一的情况下
就没有什么配合了
就直接对手比这个
为操
比占数比占绿
对吧
那你可能玩了两个
四连半人都情况下
还要还要
还有点配合在里面
但是像我猫把
像这个
Harp Trouble 的双
它是强制
五人的嘛
没事吧
这强制文章
对
五位五的
就是一共十个人在玩
就是这种团队的
墨器
也会也会
会好了多
而且因为他每个角色
他在选人的时候
要考虑说
这个
我这个角色
怎么跟你们
就在配合
他每个选的时候
是有个线号顺选的嘛
两个就前面
你的对有选的什么
以及你的对手
选择的是什么
在去做一点调整
就这里面我觉得整个
传对配合那种
传对感是比
就是咱们要强很多的
对
而且很大的一个
副作用就是
很容易怨对哦
就有没有
我也做这种事情
你一顿骂的
对
总觉得自己遇到
诸对
但有时候自己才生一个诸对
对
我觉得在路外
路里面
可能这种状况
比较不像严重
就是
你封抓占饭
顺封就是自己的功勒
就只要书
就是别人的错
而赢就是自己
做什么
当然都好
这个
这个带得多好
人性在
路外路
某把游戏里面
体现得非常明显
所以
我玩某把的时候
其实有一种感
就是有时候你会比较顺
就是你连打好几句
就是会到不错的
对
或者感受你跟配合的比较好人
组对了
对吧
你现在
中文有一种找到
有种规输感
都觉得挺厉害的
各种赚藏
一面
然后不像曲藏不断
但也有不设的时候
就是连续
五居
都是注意样的
对有
直接进来五个人
就是只有三个人
在玩你这么玩
对
嗯
没错
这个要讲
但我觉得
其实
为什么要提到路外路
也是
我为什么提到
于
号次
也是因为
对
就
为什么你以后
我都不玩路
然后选到号次
我就
结果我的原因很简单
就是因为我是新机梨
好
你们有我的那个
角色
这么简单
这很简单一个理由
有个人有偶尔
就够来的
说点事
对
我觉得玩下
我一方面是
这个原因
另一方面是
对
你说这个原因
其实挺重要
我觉得玩路
路没有
几情的原因之一
就是那些
因为他们都够认识
对
不认识
我在你玩
新机梨
我爱黑
你爱玩
你玩那个
我
抱学没有用性
我都玩
我我自己没玩过
那个
我 craft
那个那条影响不熟
但其他难道还还挺熟
我的父母 craft
我是从零
零五年大到现在
所以
OK
中间可能 FK
只有两三年
两个
中
基本上是一个
人生成长的轨气的
子
对
然后我就另外一个
最重要的区域
就是
号层里面的
英雄是
不像买东西
也不需要
加什么天赋点
然后
这个是什么要解释一下
就是你在玩
刀船或者是
老路玩路的时候
你在游戏里面
你需要花钱去买装备
有些装备会给你加上
有些装备会让你变成
谁一样
比如说
即使我无敌
或者是
让你能生天反
是一动啊
吃的
然后这个花钱是花
真钱的意思
不是
就是花钱是说
你在游戏里面打扎饼
冰死
就对
路玩路和刀船
一个
传承字最原始的刀船版本的
特征就是
一个冰
如果他死了的话
会掉东西
不是
他会掉钱
但
等等
应该是一个冰之有在你
杀掉他的情况
才可以让你得到钱
所以补质特意刀吗
对
就是补刀这个刺的我
就是你一定要去抓这个英雄
这个小边之后
快没写
写的时候打太下
然后你打个刀船
然后他这次
这他们最后被购病的设计
不公平嘛
对
我觉得这个
其实这个是非常
愚蠢的一个设计
但当然
此时可能所有路啊
路的这个玩家会先着来指
指着我说你这个纯化
我还是觉得
买东西这个设计
实在是太
太增加了很多
无用的
我也不知道给他说
但我相信有很多人
会觉得这个设计
非常精妙
但是在我看来就是
他他
你觉得刷他的游戏性吗
对
我也有这么感觉
所以在后次
好此里面半较多
然后也不用去
在意自己升级比个人快
因为所有人都是在
都是共享级约值的
因为还要写
后此里买东西
微买就只能
装飞性的重细
你习个怎么采红小码
化那些
那个
乡义的无成的也都有
都一也是要花
花真钱去买
对
然后有些里面只有
经验值这么一个东西
就打的
漂亮的
保长级约值给他
都一起升级这样
对
然后你每三集会
可以拿到
可以升级自己一个一个技能
不像要过
或者什么
你每升级都可以加上技能
对
我相信在专业的比较
比较专业的
魔碗碗碗碗碗碗碗
加上的眼睛里面
好此时非常地努化
一个
低努化
可以解胆的
对
其实没有这台多
可玩性
很内含的一个游戏
但是
在我们这种
比较
中两天程序
很看来的就
没有
实际上
实际上是那个什么
把保旧杨脑谈粉
没错
这是解释的
为什么天一者都在玩弱路
然后我们都在玩
保旧的东西
因为东西是
保旧在我们眼睛里面
其实像
要神仰的
但
但在
青年一代里面
可能没有这种感觉
就大叔吗
对
所以
Games Compton
还有保旧的另外一个
信问就是
魔碗碗
魔碗碗碗碗碗
是也要出新的资料天
这是
我把这个加
对
我的花块
我啊
山口山
关于苏城山口山
太席了
对
然后这个新的资料天
会让玩家的
等级提高到 110 级
同之瞒 110 级
所以我刚玩的时候
满级是 60 级
不对
我玩的时候满级是 45 级
然后
嗯
这过了
8 年 9 年
居然已经出到了
第一
这是第 6 个
还是第几个
X 凡神
这是太不可思练
所以他们准备
不打算提你自己的眼下
因为
因为这个东西
曾经在
08 年是
09 年的时候
市战率 6 成
就是 6 成的
网络有许网家是在玩
我的花块
然后直到今天
人就是一个
死而不将的这么一个
巨大的流行
还是可以每年
给抱歉
创造非常可观的种种
所以他们是不可能卡的
所以就不停的放置
要偏来住他的
来延续他的
这个
怎么
续命啊
有性
流行的说吧
续命
OK
你好
然后这次
Games 刚才还有什么
其他好玩东西吗
比如说最终会有 15
就出到 15 了
对
这种会有 15 天
但是
而且最终会很七
好像也要
Ramek
就但这已经是一三十了
所以
我就不太明白
你玩这十啊
习近吗
你玩什么
这种话想
或者是
用这多了
欧伙伙是
我
我想玩
但是我为一个
搞不清楚
他们那个巨情设定
实在是太
这个
怎么说的
这如果你不理解
这个日本人的
思想或者这个日视文化
也是很难
跟着那个巨情早下去的
我也觉得是
就我从小的案
包括先进行家众
我都没有打通关
就
十万事玩
这种日视
我没想过
我想去
不知道为什么
你看日曼吗
看
那不什么玩不下去
日曼我
这吃看过
起了不出无法
那你不吃
开始日曼
新的东西一个比较
从头看到
伟的漫画
除此之外
没有什么是漫上文
能够
一直追到底
包括什么
机器贸货
或者是
由网数
我都没有
直追到底
台队王
没有
我还帮我没他们一起
就之类的
OK
我也是
这样
这
这去分什么
巴林和酒量
或者不对直接
很多巴林和看
还在往整办
对呀
那个
我以为之乎是全人看个海外
我基本没看的
你不是
你们不是连什么
那个服性都
起海外
我说明了吗
是
但我自己
不怎么看了
那边
对
最自信的
不定赢叫
Pixel
可以去看看
如果国内商业中
就是讲
那个巴西人在
就是
Spile Alert
OK
反正就是讲
巴西人在的一群打游戏的人
然后
什么在
利用
怎么利用
巴西人的游戏
只是在
2015 年
整周世界
也算是一个
我实在很讨厌
角色的一个词本
怎么说
语了
角色
就是
的换梦
在这个游戏里面
在这儿对于那些事实
好了
OK
那个 Gamescon
就在新闻就讲了这里
哈
我们刚才
我们的妈
娱乐技术主席节
我们娱乐玩了
看看
开始讲点技术的事情
好吧
我们
Up to C
就是什么东西
微软在前两天
再次
走向了
再次延续了
咱们前一阵子
我们介绍过了
这个开源的
潮流
他们把
也就是
因为我们之前不是介绍过
他们最新推出的
这个功能
就是让
然后
然后 YYSApp
和安装的 App
可以跑在温度风上
对吗
对
温度风
十应该是
还是温度是
温度是
然后这个技术的
中间层
被成开源了
就是
他们整个这个
整个这个项目
叫做
Alan 的物
导目
导上个数
导上的色列
然后
这个他们把整个
这个 Alan 的物的里面
比较重要的两层
在 GETAW 上的开源
MIT license
这个很难的
是
对
非常难的
就是你在
就是你打开这个
GETAW
MACALSAL 的
那个
叶练发现像
恶然有一个项目
叫做
Wind Object C
你就是
这是用手段的感觉
就是
我考这是
太阳同时
一般出来
没错
这样的
对
卡色我
为什么说
卡色我 40 年前
曾经说
当
南美洲的
主教成为
教皇
美国有个黑人总统的时候
美国就会和我们见教
那个时候所有的人都哈哈大小
然后这是今天发生的事情
对
是吧
今天那个
就是
这种色彯有个感觉
对吧
古巴
这本
美国住古巴拉水管
然后要开张了
对
没错
就是居然有一天
MACALSALF 的
可以把
可以拋出这么一个软件
其
最终目的就是
要不再去
四鞋的东西
跑在自己
还有这个机器上
可是这种很难得的感觉
所以这个 Wind Object C
他的主要
都一块是什么
就他要解决什么问题
其实他要解决
就是怎么说
就是任何一个
ISF
他能够在 IS 的
设备上就跑起来
他要做的
一件事情就是
让这个
Obsc 鞋可能程序
可以跟硬件招呼对吧
对
那个硬的招呼其实需要两层
需要
需要先成了两件事情
一件事情是把 Obsc
变一成硬件可以理解的
二级之待吧
另外一个分子是
就是让这个 Obsc 所调用的一些
寒数可以在这个
硬件的操作似的东西上面出现
然后这个
Ilan 的物的整个技术所做的
事情就是这些
就是他有得一篇
对
可以一部分是做一个
Compiler 另一部分是给出一个
Runtime
Compiler 可以让 Obsc 的
代码被编辑成
维软所使用的硬件
可以理解形势
然后维软的这个 Obsc 的
Runtime 可以让 ILS 的下面的那些寒数
可以被掉下的一些
Obsc 下面的寒数所调实际上功能
所以简单来说
就是以后
你可以用 Obsc 这个语言
写一个代码
然后调用微软通过这个
Wind Object CT 吩咐你的 API
然后就这个程序
用微软这个电一器
电一程 Windows 封上运行的代码
就可以直接运行的
没错
OK
就其实
我相信大部分人不会拿他来
S 一个新的全新的程序
而是利用这个东西
把自己寄有
在 Runtime 上面的 App
扩展到
一直到一部分的风承
这个然后整个这个 Wind Object CT 的一个
就占绿的目的就是说
减少
那些 ISKF 9
像 Windows Phone 一只用的程序
可以这么理解吗
没错
那么其实他要做的一件很重要的事情
就是他要提供一套
和这个 IS 上面的 App
差不多的
这么一套 T 的 App 是吗
没错
那么现在有一个自然而言的问题
就是说
如果我一个 IS 的程序
就加上没有用系统的一些
什么 SIRP
还有很多就用的开放
就公开的这个
就是 IS 的就是 App
微弱的这个
ObjectC 提供了
多大比例的这么一个
算是一个
怎么来的
就是 App 结口的
重写吧
他能够
对
模理成一个 ISB
的租钱来讲
所实现的 App 的部分还是非常少
应该说
就是至少在报道里面说
他提供了一部分
YKT library 的功能
就是一个自己
就是不是全部的 SIRP 都有
那么在他提供的这一部分
App 里面就是他和那个 IS 的实现
是有区别的吗
还是说完全监容的
这是一个红梯
因为这里设计到一个
这里设计到一个法律问题
就是之前大家都很关注的
就是 Arco 高那个
顾那个关死里面
看觉得他 Arco 高那个顾顾的
关死里面最核心的一点
就是说那个 Java 的那个
标准库那些 Appi
是不是说专力保护的
对
因为那个顾顾他在
按照上面跑的
就是叫做
什么那个训练去你
这边比较低什么
Davoc
走吧
Davoc 跟那个训练
以及他和那个 Arco
那个买
从上那些买过来的那个
叫
HotSpot
对
就是 HotSpot
里面搭载的那条原汗
就标准库的那些 Appi
和那个 Davoc
里面的
他的结果是一样的
但实现是不同的
就是说
我们可以理解
说 Google
租租的叫做
叫白和
从显然是黑和
从显
白和
这里应该叫黑和
黑和
就是不
不
自要他要干嘛
对
你知道他干嘛
但你不知道
你就
不知道
就是你不空物的存在
你就不去看别人的代码的原始代码
你就是根据他的结果来自己在实现一点
好这个东西后来看觉是这个是不清全的
不是装电保护的
那么也就是说你只要
就是个 app 还是公开的
那么我提供一套
今天用你这个 app 的第三方式
就是替代实现是完全合理合法的
那么我原来如果做这面就是
他也是合理法苹果不能一直去告谈对吧
那我原来可以说
那个前提成立的话他可以
以为原来实力我相信他可以
去实现一套好来
做的很好
一样的结果这样可以实现
LZ 那些基本上不需要这么经过去
感觉就说重新边一项
就可以跑在温度是方向上面
然后他把那些
应见结果对做好就
就可以
无论一只了
等一说这个意思
没错
对
而且我觉得其实说实话就是从一个旁观者在我看
RQ 告
估计这件事情就是
我的法词
你猪油盟了心啊还是怎么知道的
你不知道吗
RQ 的律师才在比他下夜我谈就对了多吗
OK
好吧他此久
当然
请国也是一个比较
有时候也挺操待的那种意思
我记得他们还告过一个
超市说你超市的
Logo 跟他们太像
就是
超市的 Logo 是两个屏幕还是三个屏幕
对
他们
神经兵们脑子里面假的
我刚才要去告一个牧牧起到的超市
等
哎哟
所以这个 Ile
就是这个 Ile 5
就是这块这个 Stack 就是有四个族间的
干净说的有一个 Up to C 的
这个 BN 17
这个 Up to C 的这个 Round Time 要
Up to C 他并不是一个完全的
非
这不太是一个需要 Round Time 的语言吗对
然后有干一说有一个
文为员是根据 Ile SAPI 实现的
然后 Ile S.一个高党库
但是不全
以及最后那个就是维持 Studio 的整合
对吧
然后他这次开源了是拿两个不见
是 Ile S
Up to C 的 Round Time 和 Ile SAPI
对吧
不是是 Up to C 的 Round Time 和一个很快的
OK
所以那个 Up to C 坎拍的是开源的吗
嗯
Up to C 的坎拍了不是 Ile S
S
所以这个是他们也有那时候同样的 LVM 那一套东西吗
我想想我记得如果没记错话
Up to C 的钱就是他可以通过那个 LVM 的钱段代码
生成一个 Ile S
就是
中间中间演然后中间演员可以被
文章这个考华尔转移成
文章是印尖的
二情形的吗
OK
所以其实不然 Fedra 这么大件就是我非是想说
就求你跟 Fedra 写点应用吧是可以死的吧
这个说太可憐了
但是其实这个自带是就是这样的意思他还搞了那个安卓
那个套东西是一样的吗
我记识差不多的时间发发不一样
那么会有一个很自带而然问题了
那还有人写原生的文章是用吧
嗯
我觉得这是微软的一场生死大佛吧
这里你这么想就你做了一个 S 开发者啊你逼你小团队你这么一个人
我就两三个人嘛
的开发团队你发现说你写了你肯定要写 LLC 应用对不对
你肯定要写安全应用对不对跑不掉的吗
那发现还要透过那次
之前以后他说他马上还在学套我又不想
华世间我这对我互职两个都已经很飞舍我就不写了
于是于是胡闻的从来们就应用就是了调了无几对吧
嗯
先说这么一套你可以那我花个一天时间
这个你只是一个把 Potter 过去那怕你从安卓 Potter 过去也好从安卓 Potter 过去
都有这个方法了刚刚方也任何了
也给他做到他工具
那你肯定不会再写有原生的文章是风影应用的吧
目前来看也只能这样了不具体了
所以你就是如果你不这样做你还有什么做
对所以其实为了不然读的是什么
为了读的是说如果你们都按照为了的部署去写文章分一用
然后大家就不能放这个平台的成长者就不会受到应用不足这东西的一个限制
然后他本来这个硬件还不错软件
我们都还至少都认可觉得比安卓好
然后正他觉得可以卖起来成为一个第三大的平台
对我觉得为了读的就是我这么惨烦经营这么这么为你为你们这些目前的两大巨头看法者做这么
不知道什么所谓的这种非常新成心的移植
这种图陈已经做好了
那么你们高台贵手别忘写写写
也是将来我的市场分析和大西来你们也会考虑说
Winnoz Phone First 加入了这么一天
我觉得他堵的就是这个事情
也是有天怎么会也会是会想要做 Winnoz Phone First
所以不敢怎么说那个这个未来的这个 re 算盘
建校也在是三年以后了吧
因为这套弄起来估计最近应该不会有什么太大气色
到温度 11 的时候
他会温度是他说的不会温度 11 了你忘了
所以将来也会有说温度是 10-10-13
对他会就是真亮升级了吗
对
OK
喂 吐购 喂 吐购
所以这个新讲到这里了
然后我们现在在讲一块硬件产品的新闻
很简短
就是
很帅
这个 cherry
对 扣赛和
卡到传传传传传传传
对 卡到传传传的做内存的那个台到传
跟 Cherry 联合宣布的一款新建盘
然后这新建盘上搭載了
我能用到搭載这个次
搭載的 Cherry 最新研发的秘密武器就是 Cherry Red
Cherry 紅招要了一款精英版本
就是如果你喜欢
这些什么手感的时候讨厌机进盘
机器先把那个 click 升一的话
如果你像我一样害怕在
试教的时候 秋箱盘场上你旁边的话
可以考虑入这一款
目前定价是一百五十九点九九美元的
全新的进英机器对吧
所以他这特色就是进英吗
这小从公共参数上来看他是形成比
红招要断一点点断一点三红银
然后力度和红招是完全一样的
然后按下去没生意就是
OK
所以这其实
差不多一下之前有一些莫名其满的原因
我把那个 Cherry 的
应该是有的五种招吧
我说说
红招白招亲招黑招
差什么差种差种
我都买了一遍
为什么有些特别的原因
然后我都设了一下
其实
也没有特别明显感觉反而是我现在在一直在用的跟你样的
就是 Large Song
KV Pro 2 吗
还是起那个 Topplay 那个手感还是挺好的
我觉得重连可能是你这把每一个招的价牌用上因为一百左右
才能吃现在这一点
因为因为其实手的招
实话说我觉得按那些招的感觉
没有想像中那么好
可能是因为可能是因为习惯的那个 Topplay 这种感觉
去那个 KV Pro 3
可能不是一个升级的感觉
一不一样的
主要感觉是不一样的
不是我好很多
对
就都挺好的但是级的
风格的不一样
然后
这种
千万很奇怪
千万没有那个 Tanky Lass 呢
强的
对呀
就千万关键到那个健康
他没有那个
你说拆个字你做的
对
他没有拆个字
那个小机就是数字健康去嘛
这这讨厌有不想用的
因为他也太寡了嘛
站那个时候要收工包手
然后我就特别喜欢那个 PRO 2 那个
HKV 那个短短的嘛
然后也会环境放上简单就这个
就是
另外
这个健康受价多少钱
这个家家的切的这个
159.9.9.
这就是刀
然后现在还是陪我这装台车吧
对
然后一不是非常好看
我要说的
但手感应该还不错
他是那个种
5.66 色的
对
好像就是太有一个 RGB 版本
这个我觉得
怎么说呢
我以后有些玩家爸真的那么假
我以为你要说适合 LGBT 全体
你们才后吧
对我们一次看这种这种这种叫什么来的
这种
专业健康
这分两类一种就是非常酷许案的上次我之前用的那个
那个 Dark 那个盘子的也是他那个
各种酷许案的灯
这对我们的这种写成熟来说
你感到非常干嘛我也不会看你
对吧我们的健康都搞无议
你能刻意呢
你健康上次体搞那么酷案干干嘛
对啊没有用啊反而想想
每次看的那种就是 RGBN 色被光的健康我老是觉得有一种
习简推主和的风格
我不知道你是不是同样的感受啊
你有可能不追求的不同东西不一样的
对
看你自己喜欢我不是不太喜欢这种画画绿的东西
这分济满其实最好的搭配是一个叫做
Lowcat
Low at Lowcat
的
应该是书皮程序
就是书皮程序做的没意见是你就是把你的那个中端的输出改成彩红色的
就是
考试然后一段话然后拍不到 Lowcat
就说输出的效果就是那个
一只彩红色的牛说里端彩红色的话
给这个健康满搭了
好吧
OK
我们终于在歷史一个半小时上我进入今天的正题
本期的正题当然其实当体
本期的正题是程序原的
是修有
听见是非常水的一切
是对
其实本期非常水原是我根本没有时间准备然后反正没有很忙就不用说
然后我也因为我
在这宣布一件事你就是接下来一起
是这两期我可能要跳票了因为我父母要来
得我带
五周晚对然后带他们去做一个
Grant 2
以前欧洲的贵族的成年男子在成年的时候就 16 岁的时候
去做一次开控演界的大旅游叫做 Grant 2
主要是老师二百四山转
然后现在这个公民怎么说自分主义发达之后我们
平民中一也有这样的机会
所以就
还想带帮我们好抓逛过
对所以你是准备认一下我一个跑了
好吧
这个烂餐子说
我来接
好吧
你可以去请洗膠呀
当
然后没有准备的原因所以没有准备的狡况
就已经就破手了不得不继续延续这个非常水的
传统然后
你看我们已经非常有自治之名的把节目改成了中老年程序的话
然后我们已经这期要谈的原因就是中老年程序的这个
前来现在
对
要打极
比较吗这也不用比较
对
其实
这期节目的主题是一个
可以一直谈下去的问题
就是
老生长长的问题吗
首先我们的节目本身就会收到很多
听到的方块比如说
主持来的点情问题就是
我想学边场
请问从哪种小伙似
我想学 X 的
但是又
听他们说应该学 Y
我应该学到哪一个
或者是
我是学什么
现在几乎
这些学校说的这个专业必须非常胜重
否则就是黑的
我学生物呢
我是学习
你为什么要讲的
现在找不到工作
我说的
我
我想转行学边场
两家乎考
请问我应该怎样的诸论
诸此的问题
不管是本节目还是在
比如说智虎或者是
程序的问题上
都会有人问起
我们从来没有做过正面的回答
然后也没有一个
小
一个
反正时间就说实现事情
所以我们
就已经来这期
集中起来说实现
就该口来说本期的主题
主题就是程序人诗路
知道听才非常的
太高大
是之路
假如你想当一个程序或者是
假如你已经诗一个程序
你应该从哪开始
你将来应该怎么走
算是一个
开放性的话题
就从我们俩认得找到关照
但这里还是要先说明一下就是特使我
是一个非常
Tipico
飞点形成是
飞点人
飞点
飞点吗
我觉得可能
因为你看就是同
有些听中间这个
No hot 飞轮的
都不知道
我觉得还是
不如先介绍一下你以后我到底是
的背景或者是
我们已经走到哪了
这种
Status Description
你先来
我
本科不是学
这个
本科是什么
我是管理
要为别视
就简单的时候是三科
三学院的学生
我们可以把刚才那种话转述成
我是一个商学院的学生
我现在想到学院从来的学校会会怎么做
但是
但我可能跟
问我
我也是想听到说类似的问题
我觉得跟他们的很大一个区别在于我对
SBS 那边是有兴趣的
我对这个
计算基本上也是有挺难的
所以才会导致说
演技生的社区选择
许多个感兴趣的好了
反正之前
本科选择小时还不懂选
看起来还不错
其实并没有什么了兴趣的
你方向
嗯
上你还可以但是
毕竟不是新军所在我觉得还是有很大区别的
那么
后来就做了这么一个事儿然后也在拉拉扎扎去做过一些
跟着想办法快开发的工作也好
然后自己也包括我们这个节目的一些后台的运动工作也好
然后自己是上学写一些
交本也开发一些
就是开原的
参与一些开原项目的开发
对这样这么一个过程
但是我觉得
可能很本之力点就是我
学他的目的并不是吹回要
用他来完成一个什么东西
或者说要为他几个
找不到工作两家福口赚钱这种情况
我就存在吹兴趣
我就这个刹脸不一样
导致后面的一些做法的完全是不一样
嗯
所以你后来是去读了一个
在加拿大读了
其实你科学的国式的吗
研究生活面对过世界
对所以你基本上是一个
怎么说呢
半种出家然后会到学院派的这个
这么一个专行过程
对其实就是很奇葩的一个过程
对
你的工作就一定可以说了
这个国内就很简单就是支护了
之后呢
之后就不说了
然后就没什么特别那个大的
可能知名的讲
那乃篇算的话有一些可以写算上
他也有些人是看那个那个那个那个
上学的时候也有零新的接写这种活嘛
就是一个要么写网站写算法之类的东西
都做
还是挺砸的
OK
好
那我介绍一下我
对
我是
本科是本科的专业到信息安全
基本上是一半是数学
是有这个离散数学里面的数顿密码学生
所以其实这个不是对 知道的工作其实挺好的吗
是吗
好在我们还要多相关吗
至少
好
就反正学习前程中的事情给我最大的影响就是
对这个
头顶的新空以及那个
大智术的因子分解
所以你以后来
用什么 SSH 理解什么
他会不会贴的时候是完全没有战案的吗
对那当然了
反正这个专业一半是数学一定一半是通学
对游战奇怪的
其实跟强度的赛钱没有太多的关系
比如说什么
强度的赛钱是一些必球赛钱的
能够调查我都没有学过
这个不是是强度赛钱的必须
没许
我先说什么
我想说什么
是
也是
面向对象边场我们有没有学过
这个太好没有错去突突这次好事
来 给应该
边缘里我二学
但是学得不好
所以通训内块你是学什么
数电模电 新浩系统
有学那个网络那块吗
就 TZP 那块吗
TZP
基本继续网络也学了
所以其实还是
就你看你基础还是蛮好的
这些我都是自学的
OK
那自学的
还是比较印象比较深
没有啊 所以我一直就像都是半关自睡吗
我们不要互相牵续然后扣帮帮帮帮帮
然后本科学的新测学
最后是个了
李学学师
3 号上位
我一体为其实新测学院就是功课的
最后得了一个李学学
功课你这有那个你这去
做了金宫和了电
和了电汗
你就才拿个很拿功课的学位
我们追有电光实现
这么奇怪
我看过手印机了
好吧
好吧 那你也算是一个
往那个功课偏的李克了
对
然后我
大时别之后没有工作直接去了
进来的对过念了一个叫
通信媒体工程的
受试学员
然后听名字就是通信和媒体吗
那除了主要课程也是什么
信号是我
然后媒体设计
交互理念
然后还有一些软课什么
cross culture conflict management
这来的课
这个怎么听起来像是一个山学学的东西
就有一些 selfskill 的课程是选手课了
课什么
交你怎么做 PBT
课是
这种课
这课其实很重要
就只过觉得很受议很
很受议肥浅的硬课
就是首先你
比如说
课上会交你说
也上面不要有太多的
课
字
然后你的设计要尽量解决
要考虑到
明亮和暗的时候
你非常漂亮的模板可能会看起来才不会多
然后你在努力的那个
巴黎泡一次的时候不要写完整的句子
而要写 keyword
然后你所有的细节都要用自己的话收出来
然后要尽量有
主持良好图片
然后
永远不要回头去看我发动片
所以其实说到这一点我觉得这个反应是
上面插一个话题
我看到因为国内很多现在有做这个继续会议吗
是 Tac Conference
然后我觉得可能我看了国内的
和像规果那边他们的对比
就是
图变来就
整体来讲
像欧美他这一块的他们在
Tac Conference 就是展这个是在
演讲的时候
还包括做这个 Slide
比如说我们讲 PBT
的时候他的那个把握的会比国内的好很多
那国内我觉得很多演讲者在这一块就是
演讲的基本就公开场合
讲话的基本的那些能力是很有欠缺的
这个就是这期 Prinetation Cgo 实施上是一个从小就要培养
对不管你做人说话的
不管你做人很行业都需要做这个
可能我
这是这个叫有关
我不觉得不管你做什么行业
我觉得这个是属于基础教育的一部分
后来我想了一下
就是我独商学院多了四年
后来我觉得唯一有用的两件事就是
很一旧规温一下
就是怎么在公众场合
然后在中里面前春牛逼
可以
可以面不改善
心不值
能推才会
对
然后来不是很多人抱怨说
很多这个从中国大陆出生长大的
这个城市员去到这个
规谷美定年
大家大共四年年后有很难
越过抹个天花板嘛
然后相反
那什么印度级的过程是他就没有结个问题
我觉得很大一个成为讲究在地域
你感不敢
用于你那个
加大豆中式口业的英文
在一对白人面前春牛逼
对
有些人会把这个规測规測为什么种呼歧视说
上面说
黄柔人天生就有一个
天花板
我常常这种现象也许在一丁成功上去
因为不够 6 位我觉得很简单
但其实还有很难一分
是成员因就是你根本就
应该不疼得好嘛
对
还是没玻璃天花板
在这个玻璃里面确实上一个软级的
短板它
就是短板它
所以其实我们
我来考虑一个
比如说我
你就是
上学院里面很多人他
作为有变成的需求大部
说上学院就有最多的这个
表格处理对吧
你们那个数量少的时候
X 2 也可以弄
但是你想一下一下他最大另外 550036 号好
35 号行
没了
超过那个数量就怎么办
你还会 Access 对吧
可以用些些思考与据
倒顾到
但是再做一些复杂的印删呢
就只能再想想学什么
微微微
因为你要说就有
Mercals of
Synchle Seller
Access Importer
很值得神系
没没
还大部分我觉得还是挺的在 VP
其实我觉得到 VP 或者是你做哪怕是操作
这个
Access 学些
CQ 与据那一块
已经是对于很多人来说
在生活中是
大有用出的事情
但是
你已经几半了
90%
80%
对
因为你知道你把这两个学好
我相信你在一个正常的商务场
因为我但是我刚刚
解释是做商科就在我了
了解多一点
所以
可能对一些你做一些
技术的数据分析
你可能就比别人强很多
但是呢
又有一种声音出现说
那我都知道那个层级了我
可能找个小的
找个助理帮我干的
也可以
也不可以帮自己写
但是你还没到那个层度吗
到那个层级帮我们节目了
什么
没错
对所以我觉得有一定的种
类腿洗就是
Programous letters to such 技能
真的是会让你在
云云重申中
脱引而出成为老板里面
最愿意干活
出活最多干活最累
加班最多公子最少的那个
怎么越听音乐
还有一本来对了
这样对哦
因为
但是出活多应该是个好行
是不是
你生常的几包房就可以有更多时间来做自由
但你我之前听说
我之前很久以前讲过一个故事
我刚才说的哪个节目里面讲
就是有一个朋友
他就会学了这个哭学了这个 VB 边城
然后把这个
他是上了要做的工作
就做的
自动化了嘛
等于是
我们比较全
半自动化了
然后发现
哎呀
一周五天的活
一天就干完了
现在我再干什么
假装在工作其实在做自由上
你看这个也给自己生出了时间
做自己的
复了有化的事情都好
对
不为别人会自己考虚下边
真的
没错
嗯
反正
回到我这人就是心里知道什么
前回买转还是
还是先先到我的经理说完你就
严重性病之后严严
严重性的
学严跟本科其实重和太多了
就很多严客基本上就是
看很像教材然后去考试
所有很多时间都是在
给教授打工
因为这样可以
至少不用去做一些提立的
做打一些提立的工
然后给教授做一些什么
比如说给那些学铺壁的机械设计的人做一个在线的
outro 开的
模拟设计
嗯
其实另外一方面直接提反映出了这个没有到版可以创造很多就会机会就是
你你不能让学
重容学生说你们是装到版嘛
所以你只能必须在提供一个在线的可以让他们
来来来模拟一些操作的
呃
版本
这个自己类产品我一个所成就做
half S Education Product
没错
然后这些东西
我笑的那个玩意
给为我支付了很多这个
游戏的赔论
然后
毕业之后感上经历没机会做了两年不堪其曲
那个 PHP 成绪
对
这也是黑历史
写这个世界上最好的员
写了两年
呃
后来转去做了一段时间的数八角
就是在
发生日天的小思考
在一个
市场
调查
恭喜
后来转去做不产
做的是
我又要找反正这堵球了
做了一整天的一世
做了一段时间的
呃
Java Enterprise
占意的全生就什么
Neprass
对
这就是黑历史
先偏是 P 后张的
就有人是有人没有希望
还好你几个车推
对还好几个社会上现在在家书的公司做
基础的机枪高
我会开玩用日常语演写的是 Pyzen 的
就赶紧还蛮爽
对所以我们两个都是目前一程学为业的
一程学
一程学为业是
然后
在这里要跟大家聊聊
怎样入门一机这样
发生之间前进的没的话题
先说怎么那么
我不知道你怎么想就是
我觉得所有的
这个遇到的问题或者说
接受到一祸机会上都可以集中为
一个核心的
需求就是
你让学边程到底是想要结构什么问题
有些人会想说
我学边程是需要用特定的语言解决
特定的语言问题
我是一个机枯中师
我是要学买的
去完成一些我什么时候
什么时候呢
活
比如说我这个跨错是一个
技两分其实
跨成的圈
正式名成叫什么
哇
Tay-Tay-Tay-Tay-Nanalyst
数据分析是吧
数量分析是
数量分析
然后我们去学 Pyzen
然后我们
有 Pyzen 里面的一些特定呢
酷来完成一些我的实验
的工作
我觉得这是一个非常
这所有学边程的
是后里面最简单
也是最切实也是最猛卡低的
因为首先你在切实需求版的
然后你也有一个
你也完全不知道去面对
选择什么问题
因为你都没有没了可选择吧
你
全公司的会办法来问你
不可能令 Pyzen
说我要用别的
然后整个业界都在转向 Pyzen
我做看他会偏要用一个
没有人知道的一個别的东西
然后你的业界里面那缗畏
都非常诚输的
那编 integrate
我们所需要做了就是移步
移步移缺的就去续了
这是最点名的
另外一个 diverse
谁就是
我学编成的
居球是我要我覺得我的專業沒有任何前景
我需要學跟成功後來的飯吃
因為我現在看到什麼很多人去上一個 HM 班上上兩個月
然後就可以找到一份是什麼
IOS 或者是按照開發的工作
而且現在還不破 8.000
比我這個讀了 4 年
然後學了一個什麼輸出差異
因為你不喜歡的專業
強多了
對
又甚至或者說我要學一個
我要做馬農我要去美帝找工作
脫離這個飯餓的
你國內生活主義出去的
甚至或者說我要寫一個遊戲
我有一個偉大的點子
我就差一個程序了
但是我沒有成員員員員員員員員員員員員員
所以我只好自己學程序
我要做什麼什麼
就是說
有一個流氧化什麼改變世界
我不要賣糖水了
我去改變世界
所以其實從這個學程書發可能
會是一個比較好的業餘程序員
起步的路線是嗎
我覺得是這樣
因為裡面這個坑石太神了
你不可能說按照一個專業程序
從基礎一步的步驟
你太長你等不到
你看不到結構的時候
你可能已經放棄了
所以如果能夠
從你的失去求入手
解決一些失去的問題
我覺得還小有成就
再跟一來來持續的這個專反饋
你不可能定著一個最終成我
說我看那樣不錯
我我想的那樣
所有的原來
然後那個人能那樣是因為他會寫上去
所以我也要會寫上去
這是一個非常本模大物之類的一件事
你能看到一個人通過寫上去
達到一些你做到寫你做不到
但是很想做的事情
他能夠那樣
並不是他可以那樣的動氣
這個意思不讓我們慢慢的
但所以你也不應該以這種
就是課中求見的方法去去去去去去去去去去變成
因為他不是因為這個才去變成
他不是一樣想要達到今天
加上他的成就才寫的變成
而是因為他學了變成
所以他才能有那一天的成就
對吧
對
所以我同意的時候
就是最好能從一些比較
小事主要手
譬如說我有一個
經常會拿出來說的事情
就是我曾經幫朋友
刷一個網站上的票
然後寫了一個腳本
跑在福祉上
然後刷票的寫東西的話
但是每天早上
定期給出一定讓的票
然後黃牛面都是
我不知道黃牛怎麼做的
黃牛可能是手工刷的
也去黃牛也有
黃牛怎麼做的
然後他早就被討論
黃牛寫來碼
然後他就不是把
都是飛寫在碼的
然後黃牛也來
對
然後黃牛面就會在這個票出來的大概
三十分鐘之內
然後搶光
然後我就寫了一個程序
不停地去刷這個
顏面然後
成功的幫朋友刷到票
你確定你刷的不是
蘋果店的天才八語言嗎
當然不是
誰會在這事
我的請問一下去找
蘋果店的天才八語言
刷你就可以了
那個
TVT 裡面
是一種苦味
曾經列舉
什麼
他覺得最無聊的三種吃鹽
其他人問我忘了
反正有一個就是天天 spark
人類上人類史上最恐怖
無聊沒有希望的吃鹽之一
就是天天 spark
我覺得比如說
這樣一個比較
氣勢的
可以
可以吃饗的一個
一個目標
就是你學練場那個
對這就是
設置到一個很緊密的話
也就是你要跟去
你要幾十問題去選擇
相應學習的工具
因為之前有人跑來
我剛學邊成功
我覺得學什麼東西
好你都不告訴你的
那個 Context
我怎麼知道你學什麼
好對
所以其實有時候
這裡的一個難道到
說出來的例子
說出來的學商科
你們要跟 Office
這套東西打交道
那你可能是
要學的時候 Bushe Basic
或者是更遠一點
C Sharp
以前他那個通用的那個
組件也可以支持
好
好像是講的
我不太確定的
那不是 Bushe Basic
我沒有裝物
Face
Bushe Basic
可能是一個更好的選擇
因為你馬上可以在
你的生活
中功能就能買
用的起來
然後
如果你學生物
你可能要學這個
拍房
因為它很多很多
你做機器人
很像學拍的
很多這個包
是相關可以在裡面用起來
你發現
這個問題也可以知道
比較良好的
就在發行
你人家在拼錯一下
就可以解決
你以前比較擠手的問題
然後你學通
你學了
你看看
那個叫什麼
R 或者是
SARS
MOS
或者是 R
或者是
也有拍什麼
就就放腳腳
有拍的
有一個
叫拍的
GPASM
同學就放
聽說還不錯
比 R 的音音方法要好一些
然後如果你學
你學音音有物理學
就能夠學什麼
高能物理
你要學 C
謝謝家
拍什麼
你學拍什麼
SARS
這個跟高校有關
基本上是
你這一波
或者帶你教授
有什麼
或者你們實驗是
有什麼流行
對
就是你不是一個專業程學
因為他們可以有很多
現成的方法
算不一定
從專業臉看合理
或者好用
其實他可以用他
對
我相信他們更多的
可能還是用什麼
比較更高級更智能
也是 MASMATICAL
之類的
我買 Lab
或者是學書學的話
對不對
Wallful Rm 出了那個叫什麼
就是 MASMATICAL
應該是嗎
對
然後還是 MAPOG
比較傷害的反應
你自己去先都過一遍
然後選擇
因為你覺得還能夠上手的反應
一直學下去
因為你知道
一旦金通了
就學會了一個之後
你再學另外一個
其實就可以出了一旦通了
對
然後像金融化
你學礦子
還是現在也會用
拍照做這個劑的
就是不掉球性能的分析
但是最有我所知
你要去華爾街
好像還能學沾法
或者是這些
最重要的比較高級的
比較高性能的語言
才行
對
因為你要
因為他那個高頻交易
對這個言迟還是挺敏感
對我們應該請一個礦子來上一些節目
就是礦子其實是一個挺有意思的
主題不過人家都是一秒鐘
集團按照一下
什麼
用在行的話
一死的可能 5000 塊
對
沒錯
律師收費
甚至一些普通
就不說什麼
你的行業相關的需要編成的東西
你在日常裡面
很有可能也能遇到
需要編成這個你的比如說
你養著貓
然後你要出去玩
你可能會選擇
把它拖管給一個朋友
或者是拖給那個 Cat Baby Seton
但反過來你可以說
我為什麼不自用
阿度音樂和
家裡服氣做一個定十位實系統
就是每到那個
譬如說 10 點半
開始那個登州
就會亮起來
這個時候貓過來如果踩一下牛
就會掉出貓養了
然後踩上 3-5 次
貓就在踩就沒反應了
然後什麼自動位水
然後貓出門的話
成為一個創刻
沒錯
對
這個自動位好
沒錯
對自己的貓很友好的
這個一個智能未光機
對
這也是覺得很好清智的點不清
就是說
如果這些你都做不大的話
其實你可以先成為
我們所謂比較做
爬二優子
就是
對不對
高級用
這股錢這麼繁榮
就是你會
沒錯
假設你不學邊程
你把你手上的工具
學金學套
對吧
對說
阿佛斯三間套
你把 XL 學得很驚患也可以
這個事情是不是要不去面圖朝一下
因為之前我讀那個
商科對不對
我自己是一個挺高
高級的爬二優子
我自己自己的嘛
會有一些很多
去想要去做事
我發現學商跟很便宜
你到底很多學那一個
像財務或金融
會快
記旁人都計算了東西
它們竟然只教學生用計算
器我頭
就拼了
一步一步去把那個東西
就用了機彈器
就有考試吧
但你帶給機彈器進去
那種就是那種
就是買的
財經機彈器
給一些高級的
可能在這個
在這個
ConeTech Summit
那個步驟比較重要
但是我的判子
對已經這個年代了
你不是可以應該強調
這加上他們怎麼使用 XL 嗎?
電子表格嗎?
對吧
但是電子表格沒有辦法通過考試來考試
完全可以
你只說出題目的時候你做哪裡
你可以去考和他
你可以去看他每一個表格裡面那個
公務事實怎麼寫的
你知道他的過程不做是怎麼樣子的嗎?
你考計算計算算什麼什麼?
算什麼年代的事情
就是
結果這個還是
可能某些這種
技術不能明感的專業也好
學院小業
這怎麼變比較思維比較江華的一個提醒嗎?
領域堂其實早就說過
如果你把所有的學費
學生的學費掏起來
用來買書
然後把所有學生們整理這個圖書管裡面
然後給他們幾個解答
以南的問題的人
然後不要讓他們的學費拿下去養什麼?
小車啊
什麼小長小老婆
還有一個形認大樓的東西?
對,B 是他們
獨上四年說其實最後的效果要比從大學出來好很多
這就你不會沒有辦法讓一個人
讓一個在體制內的
就是教育一個體制內的東西
你沒有辦法讓一個體制內的人
主動的去說
我真的要讓學生
我真的要培養的
學生有這種作為的
什麼?核心靜靜的原因
很索索的詞詞
其實就大概這麼一句說
你不要辦法去
去期待它能夠主動的去攝影朝
而且它可能會說
我們
五年前才剛剛從算盤轉換成計算計好
你不要對我們確討前太高了
反正你看你計算計算計算計算計算
都在還在教特報思議
還不是吧?
還不可能期待
沒有吧?還有嗎?
這不是昨天還是有嗎?
這不是加法了嗎?
不是有專業
國內還是有很多專業在教特報思議
我們有騙
對好吧
其實我覺得這個法案比較加法好
於是是嘛
至少沒有偶遇
偏在的東西
讀開大家
教你如果要用槍打字的教育
就要把它推空掉
所以這很有話題就是
如果
你對這個東西有興趣
那麼你是否要做一個職業的程序員
比如這樣一樣
我覺得這個是其實是一個非常需要你仔細考慮
你也有很聽聽
如果你現在無業的一個人
然後你說我想要學邊程量的學校
我決定要偏下去
我真的要
所以我前我 24 歲或 26 歲
那是 30 歲前半生都不知道他幹嘛
然後對邊程一部所謂
但是迫於生氣的壓力
我一定要成為一個職業程學校
然後兩年很好
那我決定你可以放手去做
因為
在所有的目前的職業培訓的裡面
來說如果你不願去做一些比較
實際而且市場非常大的比如說
什麼專頁或是水電工之類的
哇 結局
其實非常
對非常短缺的職業
如果你不願去做的話
處於某種奇怪的心理
嗯
所以
然後就是軟力的做一個
你不願做軟力的回應
要是做一個
偉白領的程序員都回了的話
其實也是
那我覺得你可以放手去做
對
就像前面
就知道他的收入回報還是不錯
對
而且
這首目前
邊程還是一個熱錢流動
而且
而且在中國這種奇怪的環境裡面
你不會覺得
會有什麼
你可別跟早市的程序員
會有什麼太大的問題
對
所以
反過來如果你有一個
如果你有一個相像的職業
然後你經濟是因為這個職業
無聊或者是
看不到希望
你想要轉行做程序
那我覺得這個成本其實是相等的
這個要分吧
你對這個東西
是真的有興趣的
你轉行完全同意
我就轉
如果
如果你有興趣的話
什麼都不興趣
你早就要
就如果你有興趣的話
你早就應該像熱一樣
就是
那個早早覺悟了
然後你
你在
學那個無聊的專業的時候
就應該已經
平日的興趣去
去早上成學院之後
那就不會站在這兒分
這個問題了
不是嗎
對
不過說這裡
我可能馬上就要告別這個
所以專業程序員幾個行當
你要是做完了嗎
那也不是了
這個之後再
你要是做風險投資的人了嗎
對
之後再說了
因為現在還沒有
你要去做相機呢
好
能
偏無視頻
比程序被罵了
就在任何公司
明天
偏不是被罵了
對慘那罵了
這個話還是不太適合我去
但我覺得
我想一下可能
因為我這種
不只做一個專業程序員
估計也就那樣
這句話
各的我好討論
你的資訊
什麼意思呢
就是天自宇的嘛
我好
對
就是覺得
你做了他覺得
就離那個行業裡面
就地吵出來講
就是
差太遠了
對還是不要做這個東西
這自己其實不好
這兩位就其實有一個
我心裡不僅一正悲兩位
我覺得好像我的前途按單了
因為連這個資質比我
我不知道高的然後也去了
因為有同學都這麼說
那我應該怎麼辦
好可
對我覺得
其實在那個就是
所謂的
科班訊量
我覺得這方面很僅有
挺
決定你的這個
前進了吧
對我這麼覺得
就是你越往後做
你會覺得
現在學了那些基礎的東西
就現在我我現在的整個狀態
就是說我想去
也看一些更
很感興趣
但是因為
之前也沒有結束過這種系統的教育嘛
會覺得
有些看起來比較吃力的
一些畫
對不說
變醫院裡
變醫院會是要做到投富
投法胡子都花百才能入門
那東西好嗎
我就舉個例子
就是說
就是還要像那個什麼
數據節都其實我也不算特別好
對
其實除以要
除以之道怎麼玩
但又能消查書那一類
大夫人都是這樣嗎
是嗎
不是那些
其實不是那些大公司
面試都是要現場黑版寫的嗎
那是可以刷題的刷幅
黑說到刷題
如果你要成一個專業程序
連刷題好像是一個 B-B 的後來
B-B 的要做的事
刷題我覺得是
找工作的時候 B-B 的事
因為
就你要想進一些
好些的企業的話
刷題基本上是一個
怎麼說
你這種
的 DFact 投的
驗證你變成能力的
一個一個測試
就是如果你去變是一個
程序跟職位
然後對方不要從你的做體的話
反而是可以的
就是你會
你會懷疑說
這個公司
找到程序人是不是真的會變這樣
雖然
我不知道你怎麼想
但是我覺得大部分都會覺得
刷題的時候做了那些
就面試的一些
點形的題是非常
不接地期就推神際
然後
在某種程序上是好意義的
因為你為什麼要手寫
一個 QuickSouth 對吧
他不講說我的理解
他不就考你對這種
基本的算法的理解嗎
是吧
這早出裝是這樣子的
但是我在沒有幫助的情況之下
手中時限
一個 QuickSouth 出來
到底能說明什麼的
就是說明你對這個東西理解
很通知
我覺得目前來目前能說明
其實就是什麼時候的問題
那那個是個現實的考慮
但我覺得出裝還是好的
那是對
對
可以就是你沒有辦法
對 其實好像高考樣
找不到一個比他更好的
更有效的一個辦法
對 因為通過這種方法
就可以很簡單
刷到像我的這種
半關子的這種家伙 對吧
又來了
去確實是這樣
我就刷題
我不跟我不去刷題
我去面那種肯定死了
好吧
你看那個不入的作者
不是因為
寫出一個
對那個事情要說一下吧
寫不出一個道軟
道軟
而是他出的算法
對
這麥克上有一個很著名的
包管理軟
而且這個後面不入
他的作者
好像三個月
還前面跑去
Google 面試試吧
被幹掉了
Google 面試觀說
好 你寫一個
轉道軟
我其實我現在
到現在不太確定
說是不是真的就是能源
我所知道的
傳統而殺數的那種
就是把
什麼錢去變成後續之類的
還是要吧
就大殺數
所以有很多
我不讓什麼意思 對
所以我覺得如果
在這種問題
就以 Google 的這種面試
變態
主持人的公司
問出這種
自我聽應該是滿簡單的吧
網上有人說
還是 Google 面試觀
覺得這個人太有名了
然後給他一個
像人性的簡單的行業
過場就把它招見了
把這些看起來
跟著有一樣是個半調子
就被殺掉了
對 然後才出去推點上的
Rance
然後被人被推的好久
所以其實就是
這集到你要做一個
直接傳訊起來
你一定要在這方面
先不說他有沒有用
但是你要做到
不會刷掉了
沒錯
怎麼才能不會刷掉
有什麼好去處嗎
首先如果你要刷題的話
Leadcode 是一個
比較好的去處
但是去好處
Leadcode 現在開始收強了
我們沒去說了
好吧
就好像要注射還是要什麼配菜可以
謝謝合理了
然後其他
刷題的網站
其實你去收藥的
Interview
Question
ProgramQuestion
就可以找來對
那自己在壓力這麼做
跟那個高考以後
做真體一樣嗎
做之前你可能好不投去
但是做上幾道之後
你會見面有的那種
就見面能找到感覺
這點我覺得可能
中國學生還是挺挺
是一個那種方式
對
我之前有一個
你做好來我也開始做
但是沒有做
做到做時道提示放棄在什麼
他覺得偶爾
True
偶爾
他那個偶爾
對我覺得他那個
不是特別沒想偏
程序那一塊
他面向於
飛臉
他面向於數學那一塊
多的太多
他對猜猜數十幾算的
提猜多
對
就是計算還有那個
一些數論的東西會有很多
就真的考了
怎麼算法就是非常少的
對
然後
用這個來學院成
其實是比較
沒有效率的
感受方
但不過他那個做
做出來一個題
對你的這個成就感
是嗎
就像小時候做
做完一旦很機制的
說決體會看見一下
其實我覺得如果你
你是本著要
實現要熟悉一個語言的
目的的話
你不方在偶爾上面
找一些比較難的體
然後用你心學的語言去做語言
對
可能還挺會用
然後你如果你要
想學學世界色
Soften 經驗的
提一個拿出去
Leade Code 的這種東西
會比較有效一些
那也有這種做題
然後帶作題
帶面是
帶招聘這種的網站
比如說像這個
他偷偷這種
對
他偷的是一個很有意思
你學了編場的時候
你不知道能來幹嘛
你可以去上
偷偷的上
看見你能不能幫助
一些場上解決一些
比較熟悉的問題
當然我相信
操不操作的上的問題
雖然我們有仔細的看我
還是並不是很適合處選的
對
他是就面對需要一定的
這個機器來的
才可以去做的
對
你這有個
兩三年經驗
才可以解決一些比較基本的問題
至少或者說
至少因為寫過一些
中型的程序
然後吹有沒有
然後吹完的
在理解上面的一些蠻多
好存證的話題
我都從來沒做過
我也沒
你看
然後還有一些訪戰
是你稍微會到編場
我們就可以找到火
然後幫名做的嗎
對
第一段
跟我們這一個
對
就是一個
藍領市場
就是你
你可以去這個視點
住次的一個照號
然後就有點像那個
以前的馬頭公認
等著那個出海
然後蹲在那兒
然後
誰有火
然後過來招你
你給他一個
時間上的估計和一個報價
或者說你看他的那個
巴著
然後估算他工作量
然後幫他做
如果你做的話
你就可以拿到錢
這樣往上也是存在的
而且很多那些
就是西方的這個
有一個非常好的點
就差一個程序
阿嬤的人會上這個網站來
來來找片
願意賣意的人
你可以去試試
當然這裡面也有很大的疼
就是因為有些人是非常非常純的
就是
他覺得自己有一個
改良性的點子
但是他只要一個負幣
說五萬元來
是反正這個點子
然後提了一大堆
不竊實際的話
想說
很簡單
就是非素肯定要就行了
就是此來的一些要求
一些需求
然後你需要自己去排雷
你會說
這個需求可能非常複雜
然後他是給這個巴著
就是根本做不出來的
但是如果你貿人街了
最後沒有做出來
你就得到一個差平
然後你加難得也不會有什麼可能
所以這沒有失落
非常淺的
那我想起三個次
我們講那個消化
還有我要是一個很簡單的功能
我要的
我要的功能就是
我要說一個案
然後能在公內來拍照
對
然後我十別說
照片上是一秒
對
搞
其實說到職業程序
假設你真的賣過了
剛才我們說那些各種
付出了各種心情努力
刷了各種提
打了各種怪劑
入了一個大公司
做的那公威上
成為了一個碼動
你有沒有注意
做了三十年之後
我就不會補著
我覺得我做了三十年之後
會有種
中藍程序的悲良感
就覺得會
會不知道自己接下來
應該做什麼
對方那邊走
對吧
除了
因為歐洲省
反正
也沒有什麼機器流動性
然後在這邊做一個
程序
可以一直做到
五六十歲
然後做到退休位置
因為
對
最近在那樣
洋老寶險
然後那洋老寶險上面的寫了
二零五零年的時候
你可以拿到多少錢去的
你就會覺得
好像後面背子就是
那麼定乘的
又不知道自己能做到什麼
然後這個時候
你就會需要一些
職業規劃方面的建議的
我覺得這個時候
你就需要去看一些書了
譬如說什麼
Houtube unique
有本書上什麼
PROgrammer
Houtube success
Safe program
之類的一邊
就是教你
做一些
成長的人生規劃
然後教你做一些
理財方面的
給你一些理財方面的建議
然後讓你在
有一個比較好的
財務中很全天
只教做一些
可能我想做的事
其實都是
這有一個打差的話
提案也算是
我們節目
說為了一個懸念
就是你做一個
職業程序願意怎麼去提高
自己
因為我經常聽到這麼一個說法
就是說
那麼對先比一半
你覺得一個好的
除非會比一個
普通的說是
好像一千倍嗎
這可能是不可能
對
但我今天有說法
就說一個好一個
頂級的程序願
它會比一個
可能是去年
這是一個
怎麼說的
前兩天好像在
還跟進去
是看到一個
就是皮膚這種泥絲的
這個文章
就是說
其實真正意義上的那個
比所有人都比一半程序
生產的高上
一個數量級的程序願
只是傳說中存在的一個
物種
然後
即便你想要
這個方向努力
洗效果
可能就是你也許你想要
招了這樣
或者你想要成為這樣
洗效果可能
也是不能不能能理一下
就是不要太高過一個程序的事情
就是這些
優勁口很太傻了
對吧
對
真正用一口很值
是在傳說中存在的
但是我覺得這種
真的是存在的
而且數量不算下
我也
我也選擇
相信優勁口很成為
對
因為它的這個問題
就是說它這個雞頭大
就是這個很非常
比一非常非常吸缺
但是你算覺得
是數真的多少的
而且
非常不幸的是
它們都集中在那些
大功夫
很多的體重量也大功夫
因為
就是大功夫
談那麼提供那麼好的
待遇
那麼多的資源去供它去玩
然後
而且很多這樣的人
它是一上來就
選擇的職業
然後它又再不誇
對
一上來選擇的公司
各樣的地方
你像表現世界的人
它就表現世界是做一輩子
你隨便挖一個人
都可以成為一方的
也但是他們選擇了
在那個地方工作到死
對
你能夠怎麼辦
而且他們做出來的東西
真的是可以
數量真的提高生產力
比如說大家過去還在寫
很苦好的寫
就是當最近的例子
一直覺得
react 是要生作
就是大家苦劑
還是 MVC
然後他來跟這個東西
牛逼
確實是提高的
數量級的起高
到 Facebook 跟很多
員工都跟這個是難笑的
像你在把那個員工
總數
你想有一老萬人
算是
你萬人在寫這段碼
或者說有 5 千人
在用這個東西的話
5 千人
但是要提高 10 倍
你想要再多恐怖的一件事情
對
所以他就是那個
公司也能成號
對
他就是那個數量級的成號
就真的
但是我理解的
也就是說
一個好的程序
可能比一個不能這樣
好一千倍
不在
他自己的工作效率
真的能比別人高
一千倍
他能高到 2 倍
3 倍
5 倍已經不錯
但我理解是
他的成果
他的出場的結果
因為被這個能夠被用
英勇到更多的人上去
就會有這麼一個
大數的
什麼一個
基底
成數效益嗎
成完之後你發現
哇
這個真的是
就不只是一千倍的好
可能是一萬倍
10 萬倍的好
因為你那個基數大
越大的公司
越會因為
一些內部工就個改善
或者是一些
基礎的服務的提高
還是受益
這個真的是
有
好幾個數量級的提升
但這也是可能是小公司
很難合理這些
大公司
競爭的一個原因
因為他沒有那麼多牛逼的人
去給他做這麼牛逼的事
對
我之所以在想
成縣直接成縣這樣大陸上
可能沒什麼太大的希望
也是因為
公貿在自己的成縣
會來那個 1000 倍的
效率的成縣
所以也許成縣的一個
自我休樣地
提超一個方法
就是想要去成為這樣
就是要努力提升自己
也許沒辦法
最終能達到極點
但是朝政方向努力
是毫無一味是非常重要
對
好吧
今天這節目就
拉拉拉拉在這裡吧
好
怎麼有一位進的感覺
就是
好像還是可以說很多
可能也給我這個馬上去
去休家
對
再新去
快一點
你給什麼
藉由剛剛很簡單
你來念吧
OK
感謝你收看
歡迎來到影片 PotCats
往後接下來
IT 技術的主題
節目中央跟成縣一花
AKA 內合恐慌節目
我們號稱 Hackaw 的
是沒有關火
想跟你聽不講聽你的譬如
本來節目的網路是
iPin.au
S 來是可能拍的
大家使用 Police 的歌曲
多麼訂閱節目
想請歡迎
Findout.au
s 來是 iPin.au
歡迎你也可以本節目
Junk of the history
iPin.au
S 來 Skullo Panics
Skullo Panics
Skullo.au
不知為何
是這什麼
Mailcraft
No Hard Filling
Torrent 歡迎
Shotine
iPin.au
Skullo
Skullo Panics
現在一直的機檔是
貴節目
iPin.au
然後每時間都被知道
流行通信
然後
History 聽過
還說不說呢
就算聽不了
好吧
然後是印影下
還有太一來了
沒老闆嗎
大概吧
OK
好吧
怎麼樣
感謝大家的收聽
我們有可能是
這上 Gray
一個月後再接你
那聲音的話
也是要一月
甚至六種之後
我也不知道