您正在收听 IPM Podcasts 的网络旗家的 ITG 主题娱乐节目内和恐慌
我们号称 Hardcore 但是也没有赶火
小听听不想听就别听
本集目的网织是 CurnoPanic.fm
我们推荐大家使用 Podcasts 客户端订阅节目
想请请访问 IPM.fm.fmslash FAQ
欢迎你为本集目正款
正款的支持 CurnoPanic.fmslash.net
正款经过所以只要是 8%的正式版的可以
正款不会为你大事吗
不就要你会让你世界什么
我们考考是东北一宝
对所以听过这口号当然就知道了
今天我们要聊什么
原来是这个目的
好了
再等期节目开始之前
我们还是先做一下很久没有做过的听众反馈
对
首先是被装到 Patreyep 同学
IPM 的那个 IPIP
这个下方要讲
Patreyep 是我朋友
我讲这个下方会会会打我
一万是夜问这部电影的英文名
是月鱼
月鱼拼
然后这个用过英文名
然后
想要是 09 年还是 09 年是 10 年的时候
反正那时候
那个加大
当然
但是接了那个叫 Netflix
然后就没想到点看
然后的时候
那个时候那个 Netflix 上就好偏听小嘛
也没有开始做那个
只排屋啊
那些自助聚都是一些很老的
就电影了
然后我现在很无聊的那一番
然后翻到有一个叫是
他是东方电影保认投
他是这个系列当时我记得挺清楚的
然后
还有中国电影看一下想像
就点了几不来看
都觉得挺奇怪
那种很老的那种偏
可能 80 年代
90 年代的偏
然后翻个视频
有什么
IP 呢
嗯
中国什么时候拍过这么
科化的电影
哈哈哈
他要点开
点开一波
怎么去也播
也不就开始那个那个
那个偏去开始
他没有写什么字
外面交在什么那种
骨是背景
什么就就开始演了吗
然后看不下我说
这个还挺尽巧的
开始还要这么多
副电影
还挺东方元素挺多的
这个科化给应该不错
然后
我看到了
是业魂
我当时也是在我前前公司
是做
是上市市场
数据到场的
所以我当时副则是与
都是上市场
然后与的是上的
嗯
你买点什么
公司对就是每个大的
英文似合电影似都会
送样板
样品来的公司
然后
然后电影公司还会副送海报
然后我的作为右边
就贴了夜文台报
我无聊
把那个
用白指奖的
微六
两个字
千万
我不
胡了不想
我还比较多
所以什么
IP 微六
对
太抵制
P 掉成雪
跟我们的反馈是说
关于美国巨方战斗
以及的操作系统
不是问到 XP
当然不是
而是 VX Works
是一个鸡鱼
鸡鱼墙
鸡墙
让我们的实施
操作系统
当前最有手
关耐得用
然后我端着这些
你现在查一下
发现
其实
F 12
还比较宣似吧
对
这少
不是
就是
X Works
的确有在军机上
使用
但是
美国军方
使用最多的硬靠性
叫做
In Integrate
然后它是有一个
军方背景的
IP 公司做了
然后 F 12 应该是在用它
其他还有一些比较老
而且我们不是
7000 来 80 代开发的
像张仲式
跟超市我们都是专业系统
不是
的靠性开发是
战斥整个电红系统的一部分
对
这里可能有个概念
要有三个概念要要讲清楚
一个是
硬实实系统
一个是乱实实系统
还有一个是我们不同样的叫
非实实系统吗
对
就这个里面好像我记得
它的区别就只在于
想一毛一个操作的
这个
实现方式是用
就是
它的那个想一每个操作的
有一个
固定的时间
你不能超过这个
Data Line 好像是这个意思
对
就为了满毒性要求
硬实发生的是
一般是采用
就是那个
操作性的优务是
过化的一个芯片的
就是它是一个
反应型的东西
你差这边
出一个新型的
那边
把它出来一个什么结果
每个部罩都是
预线
就是确定的
没有太多脑形
在或者是脑形做
不可能再去后期改动
是
就是商队来说
Flexible 的点
就是有一个线
有一个线
这个想一不能超过 16 号秒
就有一个理论
对吧
做游戏
对
然后
睡觉就是我们这种
日常用的
什么理论杀
Maka
这种飞食系统
就是理论杀
一个 SystemCore
可能无办要好没有够去了
对
但这
即便飞食系统
在很多
你觉得飞常需要
是这种常常
是这样
其实也够用
比如说
无人机会
是
我认识
我认识跑的
是什么
现在我还真的不知道
无人机什么样的都有
我认识可以装拿回做一次
下一条听众反馈是
很爱你的过
对
因为这谁说的
我们的对线
因为不认识性命
因为我们听着我又告诉我们说
Oclan is not outland
Oclan is a 美國
一个程序
不是
是家长
二大
不是心情的
Oclan is not outland
Oclan is a man to oh my god
这也不怪你
你知道
那个什么
北美大陆这边
神奇的图影上有
浪灯吗
OK
有轮端
这个
各种
Ocho 地名都有
好吧
那美方还没过什么地吗
那个
呃
然后
所以最后一大理租车
那个
MetaFox stop pro 这个秘密
我是刚刚才知道
有 Dod Pro 的后车
这个后车就可掉了
他说你一定要是一个什么
专业人员
就是 Profession 能是要有什么
正书的才可以租车
那个
倒 Pro 的这个秘密
我真的吗
我在
好吧我去查一下这个秘密
不怪
但是
好像
我也不知道有什么必要
就是你可以直接在讲
你怎么还在 Fox
然后这个更
后来我发现自己在
一辈上还是叫
MetaFox pro
对
这个
没一个还在用了
有后面
OK
呃
成员蛋了
今天我们
好多主题
呃
对
真正主题是个话
我不过去
对
那几天
你应该还是要
他聊
车就动车一些别的
对
那在
那顺便有留理
有意子
轻重反馈
混在后面了
嗯
OK
没功好
对
所以
第一个顺便是我做了
加非常封口的事情
嗯
说来听你
我一点也不尽啊
只是为什么
哈哈
我买了一个
43 寸的电视
就是
OK 分辨了一个
所以
好
43 寸的
OK
然后当我的这个外界屏幕
嗯
呃
当你的外界屏幕
没什么
就是好吧
所以你现在是
却放着你的四个
放着上
再跟我
对
不好
我
我我面前有一个
43 寸的电视
然后在当我的外界屏幕
然后那个笔记本
也和其干来了
OK
所以
这个纸分还是买好
我觉得
我自以为
会虚
因为 43 寸的话
是刚好是 4 个
21.5 寸
拼在一个方格吧
OK
所以你正好刚才
这个
上面绿上获得
一个普通选择器的
可以
哎对
没错
就是如果
说我要就是
不做了
Ready 打哈
就直接
一笔一的
它也是
可用的
OK
但是我现在做了
软件的
它就是一个
就每
我现在
面前每个字都巨大
无说了
对
然后
当然他有些问题了
我们先接下一个一个假
先先
这最敢看
这个电视真是好大
自然真的是
对
左右看吧
就你要再
往夜上看
一行字
还有一个邮人
轻微轻微轻微的邮象头
啊那倒不止
现在那个
你传统不用开拳屏吗
你就是一个
FHD 的屏面
不会不会把一个
网项窗口开拳屏
而且现在
很多网项就算你开了拳屏
它也不会就自动
深层无限长
无限寬的一个
也有点多的
最大的
就是 Max Wist
是没错
但是
我在想说
如果你
把网项放在屏里
办的话
它人就是
相当于普通水平
就把六个屏屏管过
没错
OK
对
就还可以
但我做子
我这做子
这个深应该有
八十公分吧
就还
就还不算特别紧
就我摆了
比商量的时候
比普通水的
你现在会越远一点
OK
这样的话
就看起来不至于
太离普
但是这个
它是能够战蛮
我整个
都不到整个
可能百分之六七十的事也吧
嗯
OK
就是这个
我觉得还蛮爽
而且不过是看字
有时候看个
什么视频
这样像
当然我们聊的那个
不过 Iro 的那个视频
我就在上面看拳屏
这个可能看那一大幼稚
是非常爽
打幼稚我到
没事
我就吃了那个
看视频还不错
要跟它说的嘛
就是这个尺寸还是有一点
因为之前我在
就支护的时候
当时不是采购那个
那些钱的气氛
就是买的时候
那个大二的那个
要你八零屁的
一个二十
一点我寸的屏幕嘛
然后
这样的话等的一次个屏起来
完全无编
就感觉还是蛮爽的
因为之前
是在公司的时候
是用三个还是两个屏起来的
但是
真有编嘛
就觉得还是有奉吸体不爽的
但这样的话
就可以朝爽的无编了
怎么说
我觉得实体
这个神系的实体
编判实际
这样可以做到一种
其他种
隔离的作用
串口吗
对
你就可以有名
比较名确的
分工说
这个
想的是干嘛
这个是干嘛
但是如果
就是一个
这个是
现在话你怎么比较
依赖于你的
那个
雷奥子满的指引
然后
不是
没有个时候
前行逃争购
对
有敌比嘛
起码
是这样
但是有些程序
非常二的就是
会直接
一上来的全民
或者是在某个时间
就自动自己
有默默的全民
还是很讨厌
那的
那的是
就有些大部分
说说网页
就留来气啊
比较闷比较
比较却
这些它是比较守规矩的
就是
还好
问题不是太大
但问题
就是这个用起来满爽的
但是它是有很多缺陷啊
比如说
那你也有些各种各样
也不光是这个
这个电视本身的问题
所以它电视本身的
结果还是挺挺好
它有两个
那个 HDIMIR
点击的结构
因为 HDIMIR 1.4
就一点差
这个都是不能支持
这个
60 Hz
刷新率的
4 K 的
因为你带看不够
所以 HDIMIR 2.0
才可以支持
而且你的蛋糕应该是
使机
别
还是使机
我忘记得说这要拆一下
反正是可以支持的
但是问题是我这个
我电脑不支持
我就是在
支持 HDIMIR 2.0
这个数出的电脑
就非常非常少
因为它其实是
电脑的话
大部分的电脑的
标配的就才去
还电脑一点 4 吗
还包括台识
对我看来一下
能支持原生支持的
要等今年
下半年可能才会
大面记在市场上
有
就是有印象的
那个叫 SkyLake
7 面组才有吗
所以现在我就是用 HDIMIR 4
出的到这个电脑上面
我就整成跑了 30
和资的刷新率
才能跑了个天了
不然的话
就是 60
就是不够
OK
然后
但是其实
也我算了一下
有那个
Displayport 一点 2 的
戴款是足够支撑 4 K 60 和支的
但是就确一个东西
是那个叫做 Displayport 一点 2 转
HDIMIR 2.0 的转件口
现在是面上有的那个 DP 转
HDIMIR 就是转一点 4 的吗
嗯
我看到好像
我帮有唯一一款
在可以支持转到
阿姨的哈里面
大家说国内没找到男的有卖
而且价格也比较贵
所以这个也没事
然后苹果的那个
就是我的那个第一代的
Ratchet 的那个
数村的 MacBook Pro
然后我看了一下
它那个
这个 Spack 好像也是说
不支持輸出 Ratchet 4 K 的吗
嗯
所以我不知道就拿
他我买到这个转件头
穿上的一个 Displayport
之后
能不能
后何时出的我都会有一个不切定的
对
所以不要久
感觉升级的话
我觉得
我觉得等啊
这个等那个苹果
今年出那个新款的 MacBook Pro
好吗
昨天不是那个谁那个
那个神善子的
国民持吧
他他说好像
今年要等到
就是年底才会出了
OK
原因是什么啊
我今天产养
就是
就是要改东西蛮多嘛
据说是
就是大改
我不知道可能是产养
还是什么
你知道吗
到新片应该差不多好了
我这个也是
二月份的时候
出了那个
流出那个出货的
就是二月份的时候
应该开始半天
就是他他用有卖和能量
两个两个
两个时间差
是的
但是就只要我们多久
是
对就看音套了
因为他这回
自成是比较
是那个神流那米
一直都本来这个神流
那米自成一直都各种
各样的问题
所以
反正那个还有
是下周吧
下周就出那个大量 DC 了嘛
很下下周
6 月几号来了
对出吗
我觉得如果他要公布的话
应该也就是那个时候公布
然后到时候看什么时候出货
那个买了呗
你好吧
我上来有上来中了公布
我一口的换点
你也考虑换点
对
所以这个就
我先等了百这个玩意
也错了就用
我只要求也不高
就还可以
不过那有一个问题
就是我直接插进去
麦克
接到那个
我想那个电视上之后
你在那个
麦克
OS
那个 OS 10 里面那个
就是你知道
如果你是一个
买了麦克
你在近自己那个屏幕的
手机可以选一个
scal 的选项吗
就可以选大中小的
这个是一个什么问题
就是因为
因为这个是 4 K 是要 9
是 380×4 的
成以要要 650 的分辨率嘛
直接弄
做这么近的话
确实那个字比较大
开始我都想说
因为
比如说我这个
麦克布
它是原生是要是 490
990 的
让听到吗
它其实可以模仿
是要 680
成以多少我忘了
然后也可以模仿
要 080 P 的一个全高期吗
但是就是
从来那个就是有一个
说放的一个过程吗
对
但是我当时就想说
哎那如果我把这个
说放稍微小一点
是不是就可以
自大小干好
然后那个
言能多写是一些东西吗
对吧
但是我发现
差 H Demarcode 的话
它出现那个 scal 的 Model
里面就起碼我这一款
是不是像在
reternapidModel 里面那个
scal 的
它是给你几个图标雪
大叫大清洗还是怎么样
对吧
它只是出一点分辨率了
然后分辨率就没有中间倒入了
就只有全部就要不三八四的
那些就是一个数字的
就没办法做
那种 scal
我们理解的那种 scal 的 Model
就比较久
对这个就停不爽的
但是在里面
还有一个问题就是
之前不是说想用那个
就 HMI
其实还好
它可以 Carry 就是
它可以传那个声音信号
对对 BIS 这个电视
它不是显示器吗
就是不是电了钱的器吗
它不是一个电视都是有
你讲过声器的显示器的
对电视都是有内置一个喇叭的
它感觉一网
内置两个七瓦的
那种喇叭吧
因子一般
但是比没有强的吧
然后如果因为 HMI 加上去
就可以再顶上那个
那个叫声音说出的
你千万说本
这个用力是怎么样的
其实这个也比较感感
就是你把那个
这你不知道你没有留意到这个事啊
如果你有那个
Mac 的话你把耳机插到耳机
可能之后
你是没有办法在调出内置音量的
对是
对它会直接把那个内置音量
那个直接切掉
你都没有办法选切说是用那个耳机
还是用那个
就是内间杨声器
然后这样一个情况
你等就是
因为我通常会一直插个耳机
在我电脑上不把的
但是如果说
没有这个 HMI 出的话
你叫
你叫把那个那个
那个叫耳机线
然后它才能从那一支杨声器放出来
但是如果不行的话
你又得把那个
就是如果你想听耳机的话
你又得在插一下对吧
就很麻烦
但是用的这个 HMI 之后
就一个好就是我可以直接在上面
这个图标那里选
就按住这个
option 简点那个音量图标
对
它会给
它会给一个
对
它会给一个那个
Alper device
出售设备的一个选下
我就可以选择
那个电视
还是这个
InternalSpeakers
但 InternalSpeakers
就是又可能是
你插了二机
就是二机
没插了
然后你先去开风
对
没有插了二机
也是显示你
对
插了二机是显示开风
但没插了一机
就是显示那个
那个
比较稳
自带那个
拿搬了
要来插是不是
小白贵在这里
对
如果你插要有蓝牙
已经要来也可以
正在里切
但是就是说你插有线的话
就只能是二选一吗
对
但有来开去
连码还是有一定好处的
所以
但我不知道
还是你怎么一破
是不能传输声音信号的吧
只有视频
好像不熟吧
对
所以如果
你如果那个
我要那个
DP 转
HDM 来的话
还会遇到这个问题
其实也是挺舅舰的
最后还是能够原声
这个电脑支持
HDM 2.0
比较好
所以我超级西亚金年薰
出的那个
Mapurus 支持
我把我先进给你
没睡一下
再进过来
春天好像买新面脑的机会
这个感觉有费很关税的
已经太麻烦了
OK
当然这个
还有是有一些其他的好处的
就是有一些缺现和好处吧
就是那个
MacBook 之待那个屏幕
可以通过 F 1
F 1 的干净条件
亮度吗
还可以通过那个光感
光线改业其自动条件亮度
但电视都没有见过
对吧
反正是外地显示
没有见过
是好处的
屏幕
就是
屏幕的那个可以好像
就是那个 Apple Cinema Display 是可以的
那一碗
它本身是一个
不代的
它会有一个一个
一个一个一个
穿过去
对
反正其他的屏盘的肯定是不行的
但是
我想如果那个电视遥控器上
它不是有个换台和音量件吗
但换台我做前十七
可能就没有换台需求了
把那个如果能够从电纯层
那个条件亮度就好了
可边纯遥控视音应该有
但是可边约光线控制亮度
这个好像我出来没见过
不知道有个情况
然后是自体去边的话
跟你可以的
我觉得
本来是要电视的那个
现在电视都不是智能系统吗
它那个
它在控制亮度的地方
都是在那个
凯智能的这儿
买的菜单
你们但是你们
朝线亮度的功能硬是上来
电视上应该可以
回头看看
这个回头要
找问题下做电视的人
开心不行这么弄
但这个也没办法了
那个就是
你毕竟不是原唱的
东西吧
你肯定是真的这样操核
还有一个问题是
你想做的是一个普通的电脑想要气
然后你把那个电脑关了
它不是就没有那个视频
先要输入了吗
那它国各可能比较失误分钟
它就会自动修典
对
去面就是那个那个电视灯变成黄色的
电视会一直想训练
什么无信号
我们出来
对
对电视台位一直灯灯灯
那个他也会显示
也会过一会就关掉了
这可是没有问题
但是有个真的情况
就电视无信号
他过一段时间之后
他就会自动关机了
对
关机之后
他就关机了
关机是没把掉电
就是他这个的代级
就是他下面那个电源
那个灯灯是变成那个黄色的状态吗
但是电脑想
其实这个时候
如果你在输入这个视频信号的时候
他又会亮起来吗
对
但是电视会
这就测温傻
所以每次
我回来用的时候
在先把那个电脑
都是修典模式
不管机的
然后先换洗
然后在同时
就一个手要
右手要铁换洗电脑
然后左手拿起来
是电视要空气
把那个电源打开
全部又换字
对
就赶紧停停停久
然后我就想
你就是
这也是一个小缺线
就是能不能够解决这个问题
但我看了一下
因为我逼近满的这个电视
也有人做
像菲律普有一款吧
这也是这种四十几寸的
然后他是一个显示器
就他说
这儿吧你这电的眼睛
没有什么那个 TV 接口那些
然后他那样就支持
刚才我说那种用法
但是
他有别的问题
但他还不在说
但是 HDMI 是有一个规划叫做
HDMICEC 吗
理论上
如果我的电脑支持的话
他是可以通过说
通过这个 HDMICEC 这个协议
发一个新好给电视
让他自动开机
然后切换了对于 HDMI 接口
如果说你电视不长
不只差了一个设备的话
但是 HDMICEC 一般都是
这个自由那些上什么
TVD 部分架
像最新款的 iPhone TV
还有航空卡扫的也支持
就但是一个电脑
好像支持这个东西
好像从来没听说过
不过电脑就是这应该
相对来说
可能是
在下来我
我还是认识课做
你说用 HDMICEC 吗
对
那个应该是要有硬件支持的
我不太清楚
好 去体育完你怎么样
但是我觉得
就是一个比较本支持
他的可能性不大
不止忘了
对
比如说是个比较少的
不过还是清晰
相信他应该不是一个特别
难应实现的
这个也是不难
就是一个电脑性的问题
就你知道硬件在哪里
基本上就是软件
从来你是实现的
对
反正还是
只忘了今天看那个
凭狗的心初
用那个 SkyLake 的
那个他只不支持元生
去连买 2.0 就好了
我只知道他就爽
不支持的话就撒决了
OK
然后你知道这个 4 K
电视
4 A 系显示
其实最好的一点是什么吗
说明
他是一个 IPS 的面板
就是
也不是非常好的 IPS
你可以看颜色
黄源也不太
中规中
就一般
但是我就是处理些文章
已经挺好的
可是假的也都还不错
然后其他的
你要买些这种
很多这种
显示器
它可能还不是来 PS
面板什么 VA 面板的
都有
就是角度
可能还会有点问题
整个发生这个整个的
就是可是假
还有那个颜色
黄源都还错了吧
很大个
七八十分
应该没问题
最关键你知道什么吗
这个只要两千七百块钱
这要比什么
更大还没问题
你买一个
你买一个这个
那个这个叫什么
带了吧
带了的 IPS 平
然后是要领八零分辨率的
就不要去找四 K 了
差不多都要差不多
一两千块就买个好一点的
它都要一两千块钱
就是那个叫什么
带了一个叫
它有一个什么系列
显示器
什么贵来的
对不对
然后你运买带了最便宜的 4 K 屏幕的话
我上次看最便宜
那个 4 K 是 20
24 纯的一款吧
20227 什么的
就 P 24 要几什么
什么级我记得
OK
好像是这个型好不忘
那个就要掉 3 千 7
就金融上买了
然后如果你们 27 纯的那个大的 4 K 的话
差不多 4 K 的几
我相信 5000 块钱
到 433 纯的 4 K
电视
还带一下
是
还有搖坑机手
那你发到的
才两千几万块钱
还可以看电视
对啊 还可以看电视
所以我觉得这个什么
这个电视机场
他们杀得火热的这个价格竞争
想不到最终
还是造福了我们
有竞争才竞争的受音
在它应该是稍微
还有一个跟这个相关的许事
是那个你用训练机吗
那个分手爆发
因为刀可肯定装了
但没有装
在这里爆发
其实没有装起它装起它装起它装起
但是我因为这边是不看
最近不是什么
手网先封数
所以很多时间都在不住
你为了装为了玩那个
它那个不会出麦克版的 是吧
应该将来会出吧
我觉得但是
怎么办
这么说呢
抱歉是我爹
死了一
我为什么会得先玩呢
好吧 一点
我那我有
有时候还是有些需求
在有些温乐思的东西
比如说有些什么文件
或者是网益网益
网益现在用的很少
但是有时候
有些草要用到嘛
所以你就待会出吧
还有一个
我问的
我去报警院还是有个文的
然后我一个是文石
之前那个 Burge
Burge
它都不吃吃
这叫做
海地篇爱的屏幕吗
就是不说你在那边屏幕上
你摩里出问题
是问到它还是那种
科历感
它还是在问你是一个
要思思的
你这一球半个屏幕吗
就是
对
然后它后来
今年出的那个新版
要 5.0 要支持一个叫做
就是王 Skill 的海地篇爱的猫子
就是它直接不会告诉你
你去你经理面
你把那个选项打开之后
会发现它说
那你不是一个瑶思思的
你成一球半屏幕
你是一个
凡倍的
就是二百八里
成一一千八的屏幕
然后这样就可以在那个温度
是十里面开
温石的那个叫
那个叫什么猫子
Skill 猫的吧
OK
反正就是是高风面屏幕
对对对对
温度是里面是
高风面的方式跟那个麦克不太一样
麦克是中国背真的房网
就直接
四个相似乎
平成一个
逻辑的让给
会报给
这个应用
但是
在画会智的时候
它会有会用四个相似来
会的更精准
但是温度是里面
它是直接说
你试多长相似就是
多少相似
但是呢
我给你个选一下
你可以
调百分之
比如说
十五二十五
这样
然后百分之五
五十个扩大
这个 UI-S-5 和
那个自己选丢
然后这个之前
在中间有讨论
我就这样做的
幼缺点
主要是可能在
某一些这种图像的时候
可能你不能
一个半相似的时候
它怎么办
对吧
有一个这个
Skill 猫的过程
大家都觉得不太好
但是
文字话就不设计这个问题
对吧
因为文字你给
它多少相似
左右画多少相似
这个
美媒问题
然后我就
因为
这个
麦克上面
我就跟它来不是讲
这个
屏幕部
不能用那种
真的那个
Skill 猫的
就是
一点五倍
一点三倍这样
但是在文字的时候
就可以
所以你把那个
文字去
跑到那个
训练机里面
看到这个
海底 PiM
是
在看全频
然后选的是
一点
二五倍
应该是
一点二五倍的
这个
你百分之八是我的
说法
那觉得那个
比例还挺合适的
好玩
所以
因为文字是
其他的
全名方
是在许诺
平时也不是平时
就是穿骨膜
是里面打几个东西
但是我就想
试一下
我就看到
前面摩托
就假装
我自在跑一个
人生的这个文字吗
然后
赶紧
赶紧还不错
在那个
超大的这个一个
一个分辨的
Sk 的屏幕上
然后把那些
一样的元素
都马之后
就不会觉得
特别的小
那些字
那就是
觉得那个整个
就是使用空间
也够大
就感觉是一个
可能是
就是罗基上
可能是一个
三八
二五六里
嘛
至少是这个样子的感觉
这个其实
跟你
就是如果
装买一个
连加了
这次进行
装着那种
是做那个
后迷点
深车也不错
我还其实
真有一个
像这种
不是买了
那个
Skutter computer
关于
可以试试
我那个
但是那个
丢在那个
那堆什么
如果不启啊
那堆和在那边
做网官
用所以
也没法拿过
可以再买一个
再买一个
对
说到这个
因为他有出了那个一个
那个
Nook
NUC
那个超
小小店
他们出了一个
对变太配置的那个叫
叫什么
看一样
Skutter
应该是
就是
丢他一个扩饼头
然后就是
最顶配的那个
爱期嘛
那他们最
最近拿出来测
然后说那个
玩游戏性呢
还可以
但肯定不能跟独立
显卡相比
但就极限了
情况下
已经挺好
那我看一下那个架钱
美国
好像是
买
6500 多到网
罗基
你要自己在
加英盘
没存的
是
加网的
你千刀左右
玩耳机
跟什么
这个
死亡先冒
估计过来
好
好吧
没有独立
你还求
死亡先冒
对于显卡要求很高
还可以吧
反正
都看不住
你是在比基本上玩的吗
对
不看
应该不一定
抓上之后
特效
可以看到中
然后掉这么
不是特别明显
都还行
分辨率
你有什么分辨率
我现在介绍卖阶级
是
前面是 1280
那
就是
要往中
对
已经不是分辨率
因为我怕
我现在跑出来
我还从来
在元生品
让跑
跑去
我在我现在玩那个
叫什么
风暴音响的
暴音响
因为我刚刚
对
我开
那个
就是
在元生
开元生
就是要不把 80 那个分辨率
还可以
能针率
就是平时
能有 48 至少
OK
我反正
我只做
几天
七个年
然后两天的东西
想算
你的比我
你得比我后三代吧
自小
我就是最早的那代
在听他
跑风暴音响
可能是完全不
可能是完全不卡的
对
感觉有细
有细被比资
不是很确实
可以试试
OK
对
说到那个
跟天吗
什么
谁是
三次有一个
在特论上有一个
串
对话是
感海
在说的一个帅
就说
天我们就是要那个高分平了
他就其实不用开那个
思想数平话了
因为那个分辨率
足够高
就低屁下就够高了吗
然后你把那个
就开那个
就只就开
回到这个
像数平话
就可以回到平话了
对
然后我就设计
设计
会改成这样
真的蛮好的
因为这样有个
好处就是那些
就是
自
就是那个
什么
比画的出戏正常
因为两海之前
说的一个很大的问题
就是
在这边在 Mac
上面
你开了资象数平话
就那些
比画会变得更出一些吗
我
好吧
自然的这变化
最让我
不舒服的一点
就是
我真常能看到了
你自边缘的红色来
就红色的
你就对你颜色有意乡了
对
我非常敏感
就是我说
这一次不是黑色的
然后变成
边缘上没有红色
或者绿色的点
然后就发毛吗
会经常打扰
对
那你关掉了吗
我从来都不开了
不管在
很多
就是像素多大
跟着小伙伴
现在面对着这些
还是一角的
凌晨凌晨凌晨凌晨
对
这凌晨凌晨凌晨凌晨
在这个尺寸上
我都是关掉了
思想所屏幕
那不会发毛一笔
要严重
我不起一种
这种一样
我凌晨
什么毛也不愿意
一圈那些红色
好吧
那回头我把那个
办公室的
那个也是
要凌晨凌批的
MK
也关掉
实时
开效果怎么样
嗯
这个这个有一个影响
实际上
也是之前
也跟刚才那个
讲过球暴墙是那个
有点关系
因为之前在那个
文章子里面
没有开那个
海 DPIM 模式的话
他等于是
等于是那个
他认为是一个项速
就是一个罗相汉
其实在我屏幕上
四个
这个叫什么
啊物理项速吗
是
小天哪
对
但是
那个文章子他
他说文章子
其实还是几
开始他就自动
莫正是开了那个
可恶态
我们就踏到那个
思想速品花吗
对
但这会有
也会有说你说那个
颜色的问题
然后放大道那个
这个这个这个
这个超大的
电视上面
就更明显了吗
那个
科理感要很出
那当时我是因为
去想解决这个问题
才想到说
能不能说用原声
像数去做回
一堆印这样
把他开了
思想速品花
我也可以接收
后来我发现
反正都那么
刚刚提前了
直接关掉
是
我就把那个
可恶态
也不也关掉了
然后再
对不对
没用
还是效果挺好的
更新的东西
我觉得我好像在
我的人身在
可恶态出现到
我现在陪过出现之间
都从来没有用过任何
这种
就是
思想速品花
技术
所以从来都没有开过
可恶态
我用文件事的时候
都
基本上是一上的关道
所以我应该看那个
就是 XP 的时候吧
像 XP
这种意思
我应该看得点真资吗
我以为是要到
我那次期戏
我应该用
是我的说再看点点点资
这实际
我应该明白了
不过现在苦日人过手了
好吧
还有一个
就是这个屏幕的事
也是上期有一个
听中午饭快吧
关线省
OK
或者是关线省
推线省
可恶态是什么
对
他有推线的一个
很
很有意思的
显示器
但他不是
而且他是一个两凱瓶
两凱瓶是 2560 陈一
一样是 404
对
然后这款钱是这款钱是
搭配
他的初中是搭配那个
就是 MacBook 用的
就是特意配
USB 相当有依台 C 的接口
对
这个特别好
因为这样
因为其实我们插显示器
都有这个困难
就是你笔记本
插个电源
插个视频线
对吧
然后插个水
手标可能之伟的
在插个主义 USB 的东西
就很
看起来慢起拔手
然后
当时
就拿牌是屏我自己的
那个叫做
三点本体词
他就要插两个线
就是插一个电源线
就是那个叫 Mac Safe
然后再插一个三个 B
然后插个 B
那个 USB
那些都还有声音都走过去吧
对
其实那个
屏果
三个 Display 本身是一个
没有芯片的电脑
对
不插电脑
我说
你会用他来
可以用他来给什么 USB
去充电源线
做这样的
他有一个号吧
对
没什么没什么没什么
但是
而且当时特别傻
是那个
你记不记得他
就是现在那款 MacBook Air 也是这样子吗
他的那个电源线
在左边
就 Mac Safe 在左边
然后那个
那个不是那个放到
在右边
然后你要
如果要为了
其实插那个屏果
那个深的吗
这时候就很
很便宜
因为他那个线
是出来的时候是一根
然后再分成两根
一个是电源
一个是
Mac Safe
就他可以有个
Mac Safe 给你
比起门工店
然后还有一个是那个
放到布置节
可能就一个走一边
把他
假的就就特别傻吧
OK
所以当这件想说
有没有一个
就是有没有一个什么办法
有没有几个
一条线就搞定了
对吧
你不要线可能还不太线
但是一条线总可以吧
但是很明显
那个三个布
二把他当时是只有
最多十瓦的工店
你可能比起门
他也不够吗
对
除非你是这个 MacBook
哇
另外一份事
然后这个后来就出了这个 USBC
这个中心
他可以追高至直白瓦
这个银他大部分的
你基本都够了吗
身材都台是这就够了
所以这个出了这么一个方案
就说他也算
就是 USBC
他可以有个
这个
Oximo
可以传的那个
DisplayPort USB 其他的数据
就全部都搞定了
然后就这个
显示器
是 A 3
嗯
就可以一个人先出来
插到那个
平击那个新的
把包包的
MacBook 上面去
然后就
充电也有了
然后这个视频也有了
身意要什么都有了
还挺好的
而且他的
这个 S 可能也是
专门在
这个事上打造的
这个显示器
他还有
跟那个 MacBook 贴和的
S
显灰色
就是一个相似的
真色的
对
对对对对
简直就是专门定作了
但缺陷还是那个
他不是一个 C
可以吗
可以
高分明
好像二五六零
是没法开
因为天涼的吗
就不能说你切办这样
开一会的
也挺奇怪
但是
如果说你不介意
这件事情
这个是个
非常好的选择
你毕竟那个 MacBook 的
屏幕是太小了
是吗
但是我而是我
觉得在大屏幕上
人民对
在那的需求
没有那么高的
其实没有啊
因为他是
二十七赋
二十七赋的话
那个科技感是挺严重的
好吧
本上那个
严赋
是 2200
对
那个分辨率的
科技感还是蛮严重
好吧
因为现在屏幕那个
就是大了那个
二十三 iMac
对就是这个分辨率
但是两倍
就是越前的分辨率
那不能说
那个受价的都要摆了
啊 但是也是
那天是随买我这个方
这个思格
这个才两千七
是
这个
的确是一个
一个新加坏
的确是最高的方
可能
那这个唯一我就不爽
就现在我还没办法
接上这个
六十赋
和子刷新的
其实
就是他们了
就是说
看你还是能感觉有点
可是特别主标那个
那个叫什么
Cursor
滚的时候
就是还是有点那个
智候骂有的感觉
但是
你大部分是看文档
和看那种视频的话
就就保健没有问题
因为视频本来就不到三十赋
这个刷新率
四平就 24 吧
对
那所以就还错误了
然后他那就是他
这个
ISRG 款
价格也比较贵
然后我算了
然后也是差不多
他是每个人
他说的 500
560000 块钱
其实挺糟糕的
三千多
所以我 你在我下一款
我准备做个
那个
现在不是有那种新的
叫做 OLED
就是有几发光案机管的
几目吗
不不
现在之前都是用的
像有些三些手机上是那种
那种那种平
然后那个现在有很多电视
或者就是要几把
然后接触了
然后电视是这个
50 赋
这个都这么刺策
然后是 FOK
然后是用这个面板
然后那天我去那个
卖场看了一下
我把那个颜色确是非常非常爽
因为他那个黑色是真的黑色吗
那就完全不发光案子
对 完全不发光
也不像要实际他一个背光
就照不住还会漏一点了
他那完全不发光
这个颜色好好
我准备
就这个下次再换一个那个
如果他出个什么
40 赋你左右吧
就不要太大了
50 赋你真的说不了
40 赋走了 4 K
然后来的买更放到这里
还是挺爽的
同时他那个就是切赞个太贵了
他那个好像最小的 50 赋的
偶尔来的平常都得
1-1-1-2 万吧
嗯
那我想四赋
如果能够降到个什么 56000
我觉得还是可以接受
然后买个放在那就爽带了
等于产能上来吧
就是有什么
因为什么叫什么规律
说产能特别安排
加个三辆老板的 60
不是吗
定的
不是不是
定的什么
就是产能定的
对
这个我觉得还是有
希望因为毕竟能带它是一个
许算要产兴大了
很大了
对
就等他们而且他们做电视
我觉得电视战都仗有要修
对吧的那个东西成熟
几条线 880 上去
就产得了
应该掉掉了这么快
你现在买一个大型的这个
这个
LCD 就叶级英显示器的电视
就是几个白菜架
我现在国内看都开始什么
小米那些
还有那个什么
就是这就是一两千块钱
非常便宜
就普通分辨量
就要你把铃铁倒
不是不是是可以
就是开启的时候会不能拿的去
对
哎
这个我感觉还是蛮爽的
以后就是
整个一面墙就是做
那个什么那个
那个半个中上全是屏幕
爸了
进去之后
好多屏
说定战略没有许定
但是还是蛮单有的
那个真的闲卡
跟不上
要是开线的
你看上次他们有个做
四 K 的有些卡的
游戏的一个側屏
就很多高端显卡
一上四 K 上那个中党
以上的特效的时候
就玩不动了
针率去他们就是二三十
OK
这好吧
这个我还没有说吃到可以
嗯
感受到这种痛苦的时候
那就
那个什么
NVIDIA 还是得
再也给点电影
我去
OK
呃
屏幕的这些讲到这里
那下一个是
这件不在纠结
当时是买那个
iPad Pro 还是买这个新款的那个
MacBook 嘛
所以你纠结束
大买 Pad Pro
哈哈哈
OK
就是
家里的
大了还是小
小的小
大的词量是太誇張
为什么
买了他的那个笔和那个
健盘
你先买完了选
对买完了已经用了
很快一个月了吧
当做你的移动管工社
没错
就切出去就上个网细游件
然后装了那个
s 330 的客户端
有时候纠纠结
可以用一下
大线的月量
用了月的月的点少
转还是在写游件
哈哈哈
和前文就是写
Nodes
啊
还有做那个
PVT
还有那个
电子表格
就这些就还
偷喝
KNO
成的线
呃
所以那个转接
投赢了一个转接投赢了吗
买了一个那个叫
来连转 HTMI 的结果吧
然后就接外接投赢
也挺好用的
所以国内没有那种
就是
以人一
拉过来就一个那个
老师的
第 1
不是甚至不是第 1
结果那个
危机结果的投赢了
呃
现在在变少
可能我
没有状怒的可能
一
一大
可能六成是危机
哎呦
四成是来去电话来的
那危机的话
大很多现在有两个
结果危机和那个
而且这麦子都有
然后你带个那个
线去也可以用
然后我抓到是在
办公室用
会使用
就我们自己的完了
OK
是在主上是
那里面
对
出去
别人认论没办法
就是赶用啥用啥
对
我就是以前经常的
用的是用
炒上的演员
就是
把那个
会用
我能接
所以没有地方差
然后他们你带一台
非常啥
不烧烫的
温度是比较本人
就铺差
然后从
感觉还少少呢
对危机一下
我很差
是那个
音套尔吧
音套尔说
应该是从明年开始
就要
就停止这个支持危机了
对
就是员伸的
我们的那一切
下面是不支持危机
模拟相似出了
我们全部就存
这个 H.Mai 和 DP
出马
这个
那些
只支持危机的
破碗都去死了
对
这个给提个信
如果你
如果听这朋友
你们
那个公司要装修
或者会议时就同意
请一定
一定物贼
无比买一个
要 0.0 P 的投影
我经常有时候去到那种
就是
不是自己的办公室
那种
就组织了办公室
现在非常破的
投影的危机
的投影
只支持
要 0.24
成期
80%的分辨率
减车就是
我的
Fuck
对
这不是
最
哪个
超多信用
不太不一样
这真是不最
所有人不尊重
那盲盲盲
我怎么看得清楚吗
那
Anyway
说回这个
iPad Pro
其实
买了
那一点
非常简单
就是这个
小的
这个 iPad Pro
就是这一代里面是
唯一款支持
那个叫做
初通 Display 的那个东西
就是他会随着
环境光
刚刚开始
大平很典
OK
我不是很确定
不确定
24 个
感觉色
对
就是感觉色
问问
对
因为有两个
可能
比较容易搞混的
一个是那个
叫
Night Shift
那个是根据时间点
就太阳落山了
它我觉得你应该
改弄的那种
白吃的那种
混滑的感觉
那个是一种
那个
那个现在
我会
就是最新一款
Support 的支持了
对
那个
可是是
也是感觉色
问
而且你觉得感觉色
它的原因不一样
它是基于
这个
时间好那个
天天有租
来判判判判
对
它不是环境
小意思的
对
它跟你环境无关
然后这个 Apple
它是支持
它有一个
留意的
它还要有几个
汉测
头
在那个屏幕
边边上
不是很明显
它会根据你环境的
这个实际的光照的情况
来调
那个
然后它说
宣传是这么说
效果是
不管你在什么
你觉得那个白色
都是一个
真相感觉的白色
对
好
其实这是数码
像现在自动白色
我特别什么要拿出来
当然
可能它
没特别是个创新的点
刚刚一天下
现在就是其他的显示
手段没有这么弄
基本上只有
对
作为一下
作为有这种
其实我作为一下
这个什么
影响驱动的公司
这种事情
可能要来来
大说特说的吗
对
好吧
你把别人已经用了多少
几半年的
可以几半年
其实也是有
技术拿入在写生
写生
写生之类
自己的创新的
反正你没办法
你别家确实没
没这么干吗
因为
因为理论上
一些做的那种
就是
做设计人
他们是要跟这些
那个房间
因为他是一个
转一小时期吗
回去房间
从间那个
显示机
本身要叫色
对吧
然后再根据
一个房间的状况
还要调一个白平衡什么的
但是
你确定
在
我觉得白平衡
99 的
意思是
睡觉不
就是
这 Graphic 第三个
不会做的
不是
真的不是
就是
Graphic 第三个
不会主动
是调
去根据房间的
白平衡
来调节
显示机的时候
他是
他会做
叫色
不会调
这里叫色是肯定的
但是
白平衡
以前的晚上就那样了
这
不可能说
一个第三个
白天的时候
用
什么七千度的色门
晚上用
99 千度的
是不可能的
白事
没事
所以这个
这个东西的用力
就是紫色门的
对毒闻子的时候舒服以前
我觉得是
因为 Graphic 第三个
要去保密点
是
我在平衡上看到了
颜色和
绝大多数人
在平衡上看到的
就是一样
而如果你主动是
写电视频
没有
而如果你主动是
改变色门的话
他们这个
这个起图就是
就是白事了
但是
对
我觉得主动改变
是
现在色门
这个技术并不复的
但是
之所以没人
用就是因为
大家都不用
这没
觉得这是一个事吗
一特
好吧
它可能是一个
但是这本
就是我觉得这是一个
观念的
特别的公司
就是
以前你会觉得
显示就是显示
显示性的颜色
不应该根据
你不应该变
那个根据自然光的颜色
来变化
因为显示
本来是这个发光的东西
它为什么要跟着
周围的自然光颜色来变化
但是现在好像又说
跟这个人
人眼你感觉的时候
不是这样子的
就是你说
一张白紫
你在这个
户外
阳光下面的白和
这个日光的
像白和
白紫
像白它确实
是不一样的吗
对
感觉
就是因为白紫本
是不发光
有种
就是
它是打打反射
就是一个环境的
一个光的一个情况
对
然后
你
而显示
七这个东西
它既然发光的话
那一般人
就是至少到目前
这知道
这个出通的技术
出现之前
没有人日之讨的
我说有发光的主动发光的东西
或用不应该根据周围的
这个
安辩子
来调整自己的
光显
对我觉得这个场景还是
蛮合理的
比如说因为我大部分
你一部分正常的
大部分在屏幕上
都是独自
看报纸
简单来说
是
那
报纸
是不是睡觉那个颜色变了
这样
就你这个东西
也好像也合理
是这样
我扯认它是合理的
只过
强谈感觉是因为
想起自己自古以来
都是一个自己发光的东西
所以没有人想起来的
不调
不调别人怎么一样的
也许
这的就是一个大确是
目前为止
它还是为一个这样做的
这反而我
我觉得这还是蛮好用的
主要是因为
确实如果说你一个
非常地
透着蓝色的白
然后你在一个
比如说假设
一个棒玩的
或者说晚上的一个
客廷开的那种
不是非常明亮的光
因为要休息的情况下
然后你在看一个评论确是挺词言的
是
对确是
所以
因为
这个就是我买它的最主要的
随便宜就是觉得
这个挺好的
我看你不要
要看很多东西
然后
在那边看比在
评论上
因为现在我评论又不能
随时调言色了嘛
对吧
就调量多了
就挺不少的
然后
今天就在那个
那个艾派上看文字
类的东西了
所以
打字怎么
输出
OK
打字怎么
打字
就是那个字在那个电盘
还透了
我这
这刚前几天
在上面打了
非常非常长的一篇
一个文章吧
就感觉还挺好的
就是
没有想象的
但不至于说像
直接电盘那么好
但是
我觉得比大部分的
连加了
我们的电盘
所以
感觉还非常好很多
解决了我的一个大问题
我比不过
比连加
我们的电盘的时候
还要好
那是肯定
好
因为我一直觉得
你怎么不见盘
手感很难的
我一直觉得一个好
就盘
至少在我这边
我觉得一个好点盘
就是标准
其实很见的
就是你
我的打字的时候
不会
隔三场
我就一直到说
我再按一个按点盘
只要没有这个
觉得我就就还可以
所以
我们节目看不完
我觉得这个还可以
就是不差
至少从
在我的感觉里面
因为他看不完
对确是没完的那个
在盘差
但是没完
那个节目还很实
你说那个
SafeSpoil 可能有没有完
我觉得比那个手感好
我两个都是过
然后我觉得这个手感还可以
但是有一个问题
就是因为
他
因为这不是这个
觉得你七串这个小的
iPad Pro
他那个
比较载了
就是那个
K 要小一下
好想我看
然后出错率
稍微高一点
因为这个
这个是你大部分
说习惯的另外一种
这个
健盘的吃村的时候
你在切上去
最开始
可能一两分钟
真的也还是会
经常恩错
但是好在那个
LS 那个自动就错
就答应问的情况
就是就还不错
就是打错了
一两个自负
然后你控肯
也他帮你
就掉了
就你也不影响
我
这盘出错
Oh, correct
对
那本来就是吗
那你为什么会出发的
就是因为那个
这盘子的处理上
打字很容易错吗
是
我不知道楼上
然后出过类似
什么变形的
是
还拍
他出了
他已经出了一款了
OK
什么样的
我进出来一款
好
其实
屏我自带那个
那个
他其实不是一个
按键了
他就是一个
不一种
一种
还是一种
放直材料的感觉
然后他出起来了
你按一下
其实其实是
把那块
不给
按一下去了
那种
你那阴阴的
反部的
跟他说
没有激打的时候感觉
有
有激打感
但是不很弱
好
你是能感觉
他说
按下去了
这个确实是这样的
然后
罗金那个
是增加的
八件
是每个
一个
屏我那个
只要
其实
一个
屏我那个
突出来的
一块
面料而已
那个
八
他不是一个
屏我
这个
八
对
可以这么理解
然后我罗金
那个
我没看到
你没看到
哪里有卖
然后
也没试过
所以
也没满
然后
如果有些试过的话
可以对比较两个的感受
然后罗金的
就是稍微中和后一些
因为他确实是有替了吗
所以如果你
在特别在乎那个
那个那里面
但这个替一个替
那个手感怎么样
可能都比较一下
我觉得会比较好了
然后
也买了那个
那个
阿波噴手
花花
然后几点东西
其实
像我这种
也不怎么花了
你就是
突破新鲜
就是那几倍还是挺少的
哎
换得上面有
手小时别舒服
好像
有啊
艾温斯都有啊
哦
这个
比画
对对对
这种伤血出款
在那个
那首先明显比较子漫吗
对对对
这也可能
如果你按这么多
可能比按键板都漫
对狂草
十个都不饶
不
好吧
现在不确分
它是血肆要比较子漫
血肆肯定是比较子漫的
那那那
以前不是的
不行
为什么
我怎么觉得
我觉得我从一开始
用电脑血
用电脑
打字
就不觉得
打字要比血资坏
这
罗经常是这样子的
比如说
你打中国
我觉得这一季就控隔了
就自动不全出来了
而就是用那个连想出来
但是以前
全平的时代
没有连想出来
到时拿着时代
平时要比血肆漫的
这这就是一个
什么技术的一个
钱能的问题吗
就是说
这也蛮舒服
他钱能比进属水
叫这个
Outo Correction
和这个自能连想
此族分
就是这个大大
像什么
此平分析在写东西
但是有
是进步的可能
那么你比
属写的进步可能就只能
练狂草了
是这样的
但是
这个问题
确也是一个
跟那个
你书的内容
相关
是你书一个
比较关样的
口语文章
可能用平时房子
比较快
但是你要是什么书
骨完之类
可能还是
每一次比较选
但是反而是跟这个
现代的这种自动
持别和
这个连想正的那样
可能
无关的事情
你会觉得非常痛苦
打一个什么
这开始
最近不是
支付上有一个
有一堆做那个叫什么
做
做这个
大级广告人的名字
都是其他
习惯的支付
我们要把那个
大级
跟我们的
可以的朋友联系
当一首时
对
黑打无比
但是打无比的话
可能还还错
这无比的话
相当来说每个字
我理解
就是还是
出的那个
成本是比较均匀的
不像拼一的
常用字
可能比较简单的
是复杂或者是
身体字
叫发好多叶殘的找了
然后我买了一款
是带
这个
就是要提议的
但是还没
没去搞那个
卡插进去
就是什么出差
就带这个
还是挺方便的
你加起来
你加了那个
比加了那个
健康
好伤也就
我到一千课吧
可能
六七百课估计
就是变成性还是
非常有保障
而且电池
出门一天
肯定不用带那个
带出什么
电缘了
对的
然后你带那个
买不可能的话
我说那期可能
还是得带上
好吧
所以你不后会
是马上来
不后
这拿到
不后会
其实就觉得还
还
就是
反正也是
其实是做了那个
谁的毒
那个
是 Noffersky
是以前
在微软
负责文责是没购
然后来去了
那个 H 6 Z 1
做
做 Punner 吧
然后他之前寫
来看文章
因为他文责是
马肯定是 CF
CF 是发布的
说是他讲的
CF 是 23 的时候
对吧
他说
他买了一个
这个 iPad
然后再这么用
然后讲了
且偏常常的文章
就分析这个
觉得
这个是一个
挺好的
其实可以去试一下
好
我觉得他都这么
真
一个文的
Suppet
所这么一个
负责的一个人
都跑去说
用 iPad 还不错
然后觉得
应该还可以吧
然后就也买了
干了
事实
反正错
嗯
但是
对
看得网了说
评论那个电买是没有
没有 F 1 DIF 12 的案件
嗯
没有的时候不需要
但如果你
SSA 去进去用
哦
这就是这个用
也
对
就就杀掉了吗
嗯
没办法
是
肯定的
这个
还是有些缺陷的
这我这程序
可能还是不太是
是否用
纯正
还要的
pro 还办过
不太
肯定你如果你的工作
是现在马上
这个肯定不太好是
但主要我现在工作
主要是写有件吗
所以
就还好
你已经碰淘了
好吧
现在我们进入正题
就是本次的
姑姑还有
是
你看了吗
看了吗
上周是行
但我没有看全办
我是看了一个
十分钟的精华吧
OK
所以你印象最深刻的是
有什么
嗯
印象最深刻的是
他们的
prodation
实在是做的没有屏幕好
演习了不够多了
对
我觉得就是
经过对比才知道
你觉得那个
苹果的方块
好像就很
就很平淡武器
但其实这种
举认过
青都是不到一样的
多少色战转
他不是
名叫
讲十遍吗
自此
前面
对
除了那次
有一个
那个
前年
前年那个
个
发布有一个叫做
追可玩
那个个玩那个音乐
对对对对
对
除了他比较出人
可是他上去
他没期
他没准没
可能也是他在演习的时候
他在
热手的时候
没有意识到
台下来观众
没有意识到是个
港
台下观众会笑
他有可能是
演习惯他
没有意识到台下观众会笑
不就是感觉
那次他这完全没有
没有
港
就是感觉脱口
秀一样
但是发现
那个
就是他
遇想的观众的情况
和
但不是他屏层
那帮人吗
对吧
就感觉挺奇怪的
然后
我也不知道他们
没有
有没有
那个
就是
Horse on that
那个
然后当时出了
什么
差
但是那个
应该是唯一
比较
明显的
罢人
但其他
他总体来说还是
可以的
对
所以这次发布的
东西
有没有什么
当年
就是特别
比较新奋的
有啊
首先那个
TPU
还不错
这
他们叫做
10 C
Posset
用的
10 C
Posset
用的
这是一个
所以你叫 10 C
到底什么东西吗
10 C
不知道
和深奏的看起来很像
10 C
回来
赵导昌
就查一下
好像是一个
数学上的
一个什么概念
好像他们在
那个机学性
没有会用到的
比较多
好
张阳吗
有可能
然后那个
估格
还说有一个
这个
机算的
就是用一机学习的
一个
框架
就是 10 C
是富豪
OK
因为我刚才用那个
Mac 的那个
那一件
此片查一下
他说
Mastematical Objects
Univers 2
But More
Generian
Vector
上两个
比
像两个
犯话
我们就是张阳
好像是这么写的
就是中文法
冷到一看
资源告诉我们
是张阳
张阳开的张阳
量子的量子的
这
什么意思
不知道我说是
也不开的
其实就是
Vector
就是一个
史亮
直播他
史亮一般是
有什么
有方向啊
四人数啊之类的
而张阳是一个
就是
NV 情况
就像一个
一组
就是一个
一个数组
那他
史亮的什么区别
和史亮我们就
史亮是张阳有自己吧
我也不知道
我信口该有
我觉得
我觉得史亮可能是在
那个
李三
在解析几个里面
代表有方向的一个
一个一个
一个二位
或者三位
空间里面的一个
料
一个
数
对
而张阳不是
脱展到
NV 空间的
没有什么
没有什么方向
类似概念的一个东西
看看
对
欢迎物理
或数学家来
来
在这边黄向我们的
无知
用通俗议等的
与原解
睡下什么是
Tensor
什么是 Vector
啊
他们的区别是什么
张阳处理的人
OK
对
张阳处理
但
这个 TPU
它是一个
它是为
张阳为这个
基学习定制的一个 ASIC
ASIC
之前提到我叫做 Application
Specific in
Greetender and Sucut
对
这个叫什么
专业用其实电路
对
应用
专业用是
你你你你你我们
有软件跑在一个通用的 CPU 上的话
Fanski
对
但是如果说你把它给了一个
专业路的话
它就怎么干哪一件事
然后但是它干哪个事
好的
就是干哪个学楼的话
还有特别有效率
对
就是它
它它们说是它们这个 ASIC 的比
用有机学习的
它是比这个 GPU
要高一个书量级的单位功耗的性能
然后我们知道 GPU 比 CPU 在某一些
云山上它有高一两个
书量级的单位功耗的性能
那所以你算一下
这个还是挺恐怖的
那
所以这个东西可以拿来挂
挂矿
规矩不醒了
挂矿是做还是运算的
因为这些都是专业路
专业路的话
你就不能说
我这个用戳的专业路
改去做另外一个用戳
那就不叫专业路了
所以现在的八坡用也是专业路
对啊
大概一两年前
办开始就是
专业的礼工
都是用专业路来挂矿
因为用 GPU 挂矿的话
你可能是入不服出的
把那个电费和
这个硬件成的
和这个
你能挖到的这个比特比特比特
比特比特比特越挖越南挖吗
它这是一个难度期级
难度是越越来越大的
就是陪伴声音
所以你一定要用专业路
然后
因为专业能可以比特比特工好
好应见比特比特的真正成本
然后
可以专到钱吗
但你设计那个应简那个是一次性成本
那个再说
嗯
所以这个 TPU
他我觉得他有一个比特比特
而且我因为我不太了解
他真的是给了信息也不多
就是说他是一个滴金度的一个滴金转色的
金度这个东西可能比特简单
因为比如说我们在那个电脑里面
有一个叫做小数或者服点数
就是对
对
有 32 位服点数
16 位
4 位
4 点
对
那 4 点数就会有一个金度的问题
就是那个数
只是这个宽度越宽
64 位
要比 332 位的金度要高吗
但放你一些做一些什么科学
计算的时候
对吧
你是去高金度的
你才能够避免
计算过程中
因为这个计算机表达合级的
是受伤武际的
这种问题
打成金度越来越低
但是
这个服点数其实是一个非常复杂的一个
这实现体还比较复杂
不像这样的计算机
它是一个邏輯电动
要实现服点数要各种
比较机巧的设计才能做到这个事
然后他们说
这个 TPU
我看别人描述的
就是说他通过一些很金巧的算法
把
他用一只用 8 个比特的一个金度
就是其实整数
来代替一些服点数的运算
就它其实这个 TPU 里面是没有服点出运算
都是用那些整数的运算
这样的话
就可以
非常简单的电路
非常低的功好去完成
比较龐大的计算量
OK
然后他们用了一个技巧叫做
狂计师手
大概就是
我看完一下那个相关的介绍
但是不是太理解
大概是这么描述
所以说假如我们要表示一个
数一点领到
一整领点领之间的这么一个
小数或者服点数的话
其实没有必要
如果你的金度要求不高
你必定真的要表示他小数点
然后比如说
10 位这么多的金度
你可以说
那我把这个整数领
认为是数一点领
然后这个整数 255
认为是正义一点领
然后中间每个
然后中间比如说是
那个领
就是
0.0 那个领
就是一副一点领到正义
那领到那领到那个
0.0 的位置
我用
整数一把是 8 来代替
然后一次次这样就切分吗
得每一个
每一个这个领到 8
是 5 之间的一个整数的点
一个
这个叫什么一个
一个整数的数字
对对应
在那个
副一点领到正义
0.0 之间的
一个区间
然后我可以把
比个
副点数转换成
一个
整数嘛
但是会有一些金入的
丢失了
就可以了没有办法避免
但是如果说
这个金入丢失是在我的
这个
合理的一个范文
那比起我再后续的
计算中设计好
这个计算过程时的
这个丢失他
不会是累接的
我也可以同位的方法去
转换的对吧
对
实际上这个
在颜色带马里面出展了
那么的 RGB 3
只就被分成了 3 分量
然后又分别用一个
2.5
6.6 个
数字
正数去切分他
然后这个
对
控制灾省应该就是
类似的一个
只要把它转化成了任意进度
或者是
某一个比较
合理的
正数放在去那一边
进度
没错
所以
这个我觉得还挺机制的
但是你没有
因为没有说
这个 TPU 到底是一个
它的规划是怎么样子
然后打具体怎么实现的
这个都是外界的猜测
嗯
非常短可能
开放之后猜
猜知道这个到底怎么样
啊
我觉得这个是一个
非常机巧
但这个东西也也也
就 TPU 这个事情也说明一下
上
因为 TPU 俊傲是用在那个
上次 RFGO 打败
那个叫李事实的
对
那产比 3 里面
他用到了这个
一堆这个 TPU 去帮助运算
嗯
他是不是说有一个什么
神来自比那一步
起走到特别好吗
不知道有那个 TPU 的
可能
可能应该是有的
其实之前我曾在号积末
就是 RFGO 运行的
机器是什么样的
因为以前
生蓝的时代那个
大纸
外边打败生
生蓝打败
可是刚才卡斯普通的时代
那些
人物上都运行的
专用的大型机场
但是
李事实这次 RFGO 应该是跑的
普通的电脑
就是
看不懂
他是那个
就是顾我的那个
Data 生产里面的一些
那些集群
对
集群在差了
这个集图都是那个什么
就是 PCC Component
对
普通的差八六的
服气
然后再加了
这个 TPU 的这个
成
专用
专用电路卡吗
就是 Commoditize 的
这个
对
集图集群的
然后
然后 DPU 出来的时候
才发现
我这种其实应该还是有专门
是为他设计过的
这个
芯片组的
这
这是比较合的
对
因为当时有一个这个问题是
就说
其实是顾过他的核心
竟然又是之一
就是他的这个集图的能力
就超大规模的这种
数据中心
然后这个钓
还有这么低成本的
就应心他对吧
对
然后
当时就说
做出我们做这个
现本的
可能火人空智能的话
但是不是
还有专用的这个
硬件去做这个事
但是有两派
因为一派是
觉得说这个
GPU
就 GPUGPU 嘛
就可
就 GiannerPuppressGPU
已经
够好够用了
对
你在花钱去做这个
专用的这个
专用专用电路
因为专用电路
设计
还有一件正
还有跑漂亮的
现在还是挺花钱的
而且就定死了
也不能变
就可能没有这种
通用 GPU
通用于算了 GPU
来的灵活
和这个有这个
新加坪
就算上那个开发研发成本
但是其实
估格这次等于说
证明给世界开了
说
其实那我们这个
时辈
以上的这个
更与务的性
那肯定是
用专用电路更好
所以我估计接下来
什么剧头
剧件又是一场
恶仗到底要
这个技术
是什么打的问题
没错
因为现在现在有个问题
因为他干嘛提到
估过他有个
就是
GPU 是一个
一个运服务吧
就是那个
就是 Tension Flow 的
然后再参加自己的
那个水中心去
再卖这个服务
然后他的 TPU 很明显他
不会卖给别人吗
他也好像短期
也不打算开放他的 GPU
这个这个 TPU 的设计
就会翻到别人也做
所以如果你想用一个
快速连炸的
机学时的一个平台的话
你还真是真的用
Google 的那个运服务了
对
这是
这是大功师的
那是训统的
可能比较着着急
我先进程里
然后去
不能轻易
对啊
肯定是这样子了
然后像
苹果还要诚了
没说过
定制记得
硬件的吧
千万我们知道
在几家里面
Google Facebook
和阿嬤层都在自己
计计自己的意见
和数一种心吗
然后苹果这块
又比较落后了
感觉
又被又被帅
开了好大意见
对
苹果
又不知道最终于在干嘛
但是我前两天
看了一个
我前两天看了一个
分析说苹果在搞一个大声
就门头搞一个大声
因为他们的那个
R&D 的头路一直
非常非常高
所以今天就是在
不是说那个在做策吗
就是要好
那个
那个研发头路是哪去做
那个跑级台弹了吗
好吧
反正现在是 12 冰击的
超过 12 冰击的那个
R&D 的头路
然后
不知道在搞什么大声
但是反正
我觉得不只往他们做新片这个
对
肯定不是肯定不是服务
气端的东西
肯定不是他们
对
混到
OK
这个是 R&D 的
还有一些其他的发布了一些
其实关门的小玩意
我们也大概讲一下好
那个孤后
我们这个这个头路挺有意思的
对
看起来
功能上可能跟之前那个
阿门的 Ako 比较接近
但是研究上
定位上比较接近
研究上抽一对
研究上抽了很多的
哈哈哈
孤狗错得也认见了
你还能指望自己
对
如果你没有见过的话
他长不像一个
像一个被队调的
不达荡
下面
下面要远
然后上面是一个
写定的原追体
就是对
他是一个原追
然后上面被切里倒
然后那个被切到
切到这个碰上
四个过那个 logo
颜色的灯
然后我记得当时的那个视频里面
有一句话说什么
这个东西放在无论放在你的
哪个房间
都会非常和写
或者好看
出来
我就想说
真的假
我并不觉得
我在我要放零都在我过世了
真的
这么丑能好看哪里去的
这没办法
那个就不处查他的那个
样子
对
功能吧
我觉得他也是
的功能还是挺好的
就是可以问他各种
各样的问题
他都是非常
聪明的给到你答案
和安排你的这个形成
空子你家的各种
只能加电
比如开灯
开音乐啊
开电视啊
什么呢
嗯
但是毕竟是这个演示
我觉得真的
用钱
好
能不能像演示那么好
而且还是要打一个问号
因为
最开始的时候
那个什么
Cery 的演示也是挺好的啊
对吧
对
来口的演示挺好的
但是在用钱的时候
Cery 就比没有那么好了
然后
这个好像
大家最近的
我看了一圈
评价都还不错
但 AQ 也不好
出他的那个 APP 好像是开放的
是可以
对
可以接到是开放的
像我们新镜头
追开这个还是挺挺厉害的
但是他很智能的可能
就是如果一些
就是他依赖
依赖开放者就做那些智能的事情
要不讯加价还是在机价
我觉得
机价
机处建设
对
我自
然后
要好像是比较
迷宫像
然后
就是一个修路的
不过是洋发像
就过后我们这个
他起码
就看起来他说
我们可能更花
新鲜在这个人工只能上去
理解你的语意
理解你的
世界的一些用户的行为上的去
这也是刚才讲的
他要搭了
他只要做那个 TPU
只要做这个
是去中心搞的
跟什么 Tensor Photo
这空价出来的原因吗
对
所以
接下来几年
我觉得会比较厉害
但有一个问题
就是
你这块
AI 这一块都是一个
这个今年开始非常火了吗
那个阿富汗给我搭买的
实际大家就在意
也好厉害
感觉
AIA 的春天要回来了
为什么要说用
因为
8-7-8 现在有过一波
对
8-10 年的时候
日本人说
我们现在
就是两千年的时候
应该就有加停加弹机械了
对
那个时候是
那个什么
新爱瓜本的算吗
新新博物
AIABOS 也算吧
其实
3 号 3 位就是当初当时的那个理想
是非常非常红大
现在可能实际上的千分之一
哇
感觉
我觉得越南还行
我家有一个
然后长大地
然后开天有用
那我有
就
你那个
和大家有
手机人还有擦的机器人
那他们家的行行
已经被淘汰掉了
什么
怎么跟被淘汰吗
加的弹
被被被真人淘汰了
为什么
因为有真人做的更好
整个家
据手是这样
就是
请我加上那么的来还是吗
对
因为有小孩吗
跟你有加真
比较好
我早就记住
比行不能帮你
把事把你要什么的
对吧
好吧
这是在建立在人类
人工成为非常低游小点的
他请我加上
新水
他一样
实际合他一样
他人不会请假的
所以
现在我们看
A.I.J.快就比较
百位政权的机架
这个
打头
估计可能是跑的
比较
就记住比较好的
因为他有技术
有人的
这个人才出贝
有这个数据
有这个技术
设施
对吧
也有这个野心
就干了
这个杀
接下来
阿姆总
就这事人才准备好像
差一些
好像前也差一些
也不这么撤钱
对
阿姆总为什么
好吧
我们都知道为什么
但是
阿姆的前提就是一个
现金他能力的
是着着处
把他现在那个
军机算那块
还是就是赚钱
还是挺好的
他可以钱
主要是在扩张
很不刚说
他明公们还是在修路
花钱的那块
做机箭层
为等他稳态了之后
困境还是一个挺不错的
这段时间
我们中国有去老话修乔
不是
不是还是就是
死了不见全
是
阿阿
好了
希望他不要见过
不过
他毕竟是个
毛空里面滴着写的
自分主义
自分家的
应该不会
好吧
然后就是 Facebook
Facebook 这件也搞了很多
动作
他其实最
Facebook 最大的
进行就是他有成立了社交关系
和行为数据
对
就是你现在上面在发什么
看什么
他都知道
但是在这就是
上面他也不差
他搞到那个什么
Open computer 那个
那个东西
也是拉着
这个行为里面的人
一些人在
做这个硬件那块的东西
人才到也好
反正不行
可以什么关了网
对吧
是那个
给钱就行
还要他们一直在赚钱
然后增长还不错
所以也是很有那个的
然后就是
我们这个
USH 很到平滚了
然后就是看起来好像
好像百味不是很好的样子
对
你觉得他的没胜发烂才行
什么都会有做
也不是没有这些
其实他就真的在
Mason 发大产
然后才没干了
对
其实你像
因为这算是这种数据
类型的应用
他一贯做的
不够好
就从我们
看的
例子来讲
而且他现在一直宣传的
是这个
我们要保护这个
客户的影势
我们不需要知道的事情
我们绝对不会
不会想去知道对吧
但这个好像跟
你要做这种 AI 的人工助理
这种人工只能助理
就是
这个需求是反气来了
对
没错
你不能去发面
什么都不需要
知道另一方面用
什么都
提供各种服务
对吧
什么都知道
对
这里就是有一个
这个在
公司
这个产品折线上面
产品的选择
我觉得可能就让他们会比较贝动
然后在这方面去做金针的话
然后就是这个人才出贝了
好像
这些人都不太苹果的样子
公司我的话好像也不太
适合去运一件的
数据局动团队
所以
也是挺担有的
我觉得比我传统上不是一个对
对
甚至的内部开发这特别有好
或者内部开发这位导向的公司
当然
消费者是受议冷的
但反过来他们自己内部产生的创新
可能就比较快的事情
如果很均硬
这样的那件也有报道说
马上下周
大概必须要出一些
Ciri 的更新
我们就是什么意大了
对
就是这个是个个后嘛
然后还有
这次发布的两个特别奇怪的玩意
一个特别的
阿龙
一个特别多
对
阿龙是应该是法国的
法国法国法国里面
H 5 发言
所以
所以他们说哈龙的时候
是阿龙
阿龙
阿龙是一个
这个
IAM 就是聊天宫
就一把类似
IMAX 的机会是 WATAP 的
然后比较
然后度是一个视频
两天工具
对
所以 Festai
可以这么理解
对
阿龙有几个挺奇怪的功能
而且说一个比较简单的
他的那个
聊天那个气泡狂子
可以调大小的
天
真的是又放的
就是
就是很菜
因为那个以前
现在不用以前
以前的 GMS 人
大概用了表多的
然后那个 CiuQ 也会调
那个之号吗
好 今天我一个
Bug
给你 Festai 的
什么 36 号字给你
对吗
对
你就觉得很无试一下
各位没有经历过这个时代的
九个月后小朋友们
在我们因为我 MMS 的时候
没有
没有杨文字
会的
你自己应该说
也没有
有
也没有表情图
对
所以我们只能通过
把自己改成什么
黑体
三十六号帮
鞋体
加上化线的份红色
体现自己的个性
这就是简直就是一个灾难嘛
然后
他们竟然在研装
还把那个
就是做了一个
一个 Festai 来卖
然后我都不知道他们
聊天还讲那个人
还挺开心的
我都不知道他是
是
就是
对
你都能想到
为什么
就出了什么
我们这帮
老年人不用
这个什么
特刻的原因
就是微信
你保证改不到这个
这个大小了
你就好不容易
飞了
老大大半天进
用了那么有你刻的各种
轨迹
把那个子改小了一个
好
你还觉得
还挺挺的
立品吸气的
对吧
对
还有一个那个
超奇开
还可以帮你聊天
什么叫帮你聊天
对
他不是有什么智能吗
这是以前
他可以分析你的
这个跟聊天
这个人的
过往的
对话
然后他会理解你的一个语议
比如说他会问你一个问题
你会说
你会可以
他会给你
预先给三个回复
对吧
就是
而且这个回复不是那种
定场
对
他也就上下文
他是相关的
他会有一些
比较聪明的
那种回复这样的话
用你不容易打字的时候
你可以怎样点一下
那个回复过去了吗
但是
但是我就不得不想
你越来越很决的
跟就是
假讨他的
Appiad 的话
我们把这个
给他接到去做那个图林特事吗
哈哈哈
他
我们真不知道回复的人
是一个
真人还是机器
他不怕
是
哈哈哈
因为他也能理解你的问题
完了
而且他和根据的
问题做不同的
那个回复
就觉得挺搞的
现在你知道
你举手早期有那个自动回复的人
你还记得吗
就是
你就是嘛
这个有 autotry plot
这个有件也有
对
然后有一个像
好就是有一个人
跟女神聊天
女神是要自动回复
这个就然后
不是然后呢
然后
然后他
他在那家了罢店
不不
跟女神聊个能量
半小时
女神只有一句话然后
其实根本没有人
对
你说这是不是种
你一项途应计
就是
你明明不是一个人
你明明是个人
结果错得更好
你不是个人
反正我觉得这个
这个这一听搞的
然后
就感觉
就有这么一个东西
也会觉得
从那种
工程角度
上后的时候
从那个
工具角上
觉得
应该还蛮新起的
好
轻微
但是你要换
你换那角度
从社交
从人那个角的
看你觉得
手换
个不过一个
工夫人就不懂社交吗
对
你们这个就不错
这是我们提这么一个
然后
还有一个
这个
有点那种
就是
它可以
在聊天
对话中
穿用一些
机器人
来进行一个
鞋座吧
可能这么的
这个可能一点
有点像那个
死亡
可能那种
你可以在里面
比如说
它也是那个场景
好像是两个
对话在地外
说
晚上在来吃饭
地哪个餐馆
然后它可以在这里
对话
穿了里面
完成
这个
预定的一个工作吗
嗯
而且
对方
是能看到
你这个
预定的
这个过程的
OK
就让我想起什么
就让那个
我们不是做那个
Pear program
你吗
就是节
对边程
对
我
什么时候
Pear program
对
节对边程
你什么时候
在我接触的
没有
我们我们
我们这有一次讲
过没有
对对
OK
但是
你不觉得这个
这个餐景
就很像节对边程
你要
你们两个要
完成一件
找哪家餐厅
吃饭的问题
然后
然后你们
你亲了一个
那个的那些雪
那个
定作
找餐厅的过程
然后你们
你们还没来看
这不就是这个节对边
什么一个
点形的一个个程
对
而是这是
远程节对边程
就是
你如果你
其实和朋友
比如说你朋友
你朋友要
定一个位置的话
你可能
他错过来看你
比目的可以了
但是
如果你们两个
不在一起的话
就可以通过这个
方式来
因为一起完成一个任务
所以
那三个
远程节对边程
对
还有那个
我们
我们就先用那个
节对边程的
工具有很多
就最简单
应该是用那个
对象什么
Tmax
那个不是可以共享一个
Session 吗
对
然后就
但是两个都
都但通
通路的同时
服务器
然后其实有一个人
在那打
你们有人看
他在
舒服什么
因为我如果
不对的
他可以把
他在打
就任过来
对
这个
就
Alogical
就感觉
就不知道为什么
就让我想到
那个
小
其实
是的
这叫
呃
对
然后就是那个
多了
多了那个视频
然后天
他
记住上他就那个
WayBatis
A 那个标准的
这个我觉得还挺有意思
他是一个
这个是开放标准
就是上次
可以说
你可以用读和一个
人在
狂门的那期
就也可以
去视频的话
其实我想说
如果 Alogical
和读可以
真的可以跟
AMS 的
奇迹
非常不同的
好
对吧
你觉得
现实吗
不是现实
不现实的
你这是一个
我觉得
可以
也入第三方力量来
强制什么这样做
因为
这其实对
像最终差位者
有意义的一件事情
你建立技术必来说
好
你只能跟你的
使用 MAC 的
使用蘋果
车社为的朋友
视频通讯的话
这实际上是一种
实际上是一种
老屏
然后如果能出来
第三方
比如说政府
介入强力说
你
不能必须打通的
对
其实对于
消费来说是要好事
首先这件事情
他政治上是不会发生的
他大概反弹太熊了
第二个就是
我认同你说那一点
苹果本来有个很好的机会去
打就是扩展他的这个服务这一块
就是 MAC
CHAFACE 3
都是非常好的产品
但是他们的公司
政策和文化
决定他们
不太可能这么开
对
我只是说如果这样做就好
但是
可是谁知道
也许在过了三五年
等到所有人都在玩
等到所有人都在用 LO 或是
分散的时候
也许真的会有这样的
忽生出现
而那个时候
其实这个问题已经
就不能这么重要了
因为自己的男的一个问题
就
我们就拿 MAC 来说
MAC 就可能你在国外
在德国用 MAC 用了多么
还挺多的
跟朋友用那个
那个发消息吗
对
现在国内基本上
我留意一下
就 MAC 的机会是非常少
那怕两个人都是平国用
中国是
中手我刚才能这个
这边有几个问题
第一个就是说
首先中有大量的
安装有普通的
没法给你 MAC 的
对吧
对
七成的三座的市场
从数量上来讲
那你不能说
那我朋友他
六岸中
我就不能讲话了
也不现实
对吧
第二个问题是
是
这个 MAC
在中国的
这个
叫什么
服务局
相当高
对
对我听说
我不出去
这个经常是
这样子的
然后
现在基本上
我能说到来
没做固定的
没天一条
我们组场的广告
拉机广告
天
你就没办法
对
这是个刚问
词
实际上大家都在用什么
微信
什么
网站
在中
跨平台的一个东西
所以
这个什么
那些修
我家的人可能
也会遇到这么一个平静
就是有层次的问题
对吧
你说
我只给我的
这个
ISO 服务
可以
那你就
好好
更好
你呢
一模三分点
没让别人再去做上面
就准备他
盼方的事情
嗯
所以我不是很开好
Allow 也好
多也好
MAC 也好
Face on
这些
长远来看
肯定还是被
像微信
Wi-Tap
这些
给吞实掉了
如果他不改化
好吧
哦
如果刚才忘了说有一个体内
有一个东西
就是
那
打电话是个什么的概念
就是你
对
我不是
我给打电话
你个电话连会想
对吧
但是在我没有接触
这件
我不知道你那边
在发出什么
的声音对吧
嗯
那波视频也是一个道理
嘛
这个 Face on
也是一个道理
就是我给你波街通之前
我
就是
对你给我波视频
然后我觉得现在
我是看不到你那边的干嘛的
而是
但其实现在
技术可以做到
就是说你在想灵
但我接听到的时候
就已经传说
你那边的是实在的一个情况了
我这不是很容易
快迫引似吗
但是你是打电话
那个的
你知道你在给你
哦
OK
你是说打电话的那个人
是可以
对
主动
就是我现在给你波
你还没有接
但是你可以在那个
要接那个
按接那个屏幕上
可以看到我
紫克的
紫色子
真的面向那个镜头的
是什么东西
OK
明白
对我这个还是一个
停留一次
小机制的一个点
打过来一看
打过
在正在想的人的时候
台头看了
也发生老爸
立刻不接电话
那个可以看明资吗
可是这个真的
是谁要给你二重继的时候
我看
对的想法其实
好
来搞我
来
就
接
看下老爸的表情
老爸的表情是
这个
差的话就看到
对
心情不好
甚至早上你麻烦的
感快
就假装没听见
对
那在我想起那个东西
就是
有些是
那种国内的小区
不是有那种
视频门领码
嗯
视频门领研案的时候
他是
他不是
能看见那个外门那个人的
所以我的这个
自一种小的小小的改变
其实对这种
使用产典的
还有这个使用的
心理
也得理解还是满大
对
提示上他变得更医用
但是也有人说
会有各种问题
比如说
你正在这个
开会
或者说给别人看成东西
然后突然那边过来一个什么
你那个
Skypress 场经济
或者有人家里
他说什么
他说是
多思美
只要跟你
怎么给我打给我打那种
对
要跟你说
片
子
他突然就真的跟你视频
你怎么办
好
这样的提示
Skypress 场门
有提示有这样的照片
就是先跟你视频
然后真的
比你做一些
真的
有你做一些
比如说
我聊天的视频
然后吧
然后结束
对
然后去 Facebook 上
敲炸你
说你要是
不给我多少钱的话
我就把钱
视频上可能
然后跟 Facebook
对
就是杀
反正我就这个
这个东西
还是就是这个
就
不一街先看
这个事情
我就还挺医疏
好了
这就是两个
那个 Alo
和杜的事情
然后
重头系了
这个
是这次
除了那个
TPO 在旧场面上
比较重要的
这个是在
小份层级
影响比较大
就是叫做
Android Instant Apps
Insta
会被 Insta
我就
Gram, what have gone
我去
我就走了
他这个
还真的有人用这个
这个这个词什么东西
他是一个
叫做
快速生成应用的一个
工具
不过说你
收上一个
你说你收上
你试用这个名字的
所以我
对我说 Insta Apps
这个这个工
这个东西还是这个东西
就是在很快当地做一个应用出来
把那个
模糊不少
就是
好奇这个名字吗
所以这个 Insta Apps
这个安卓
立即可用应用
还是素食应用
素食应用
Insta
Noodle
就是素食面嘛
OK
嗯
所以这个什么
就吃那个加碗 Apple
就回来了嘛
对了
哈哈哈
加碗 Apple
课像对比吗
好像
这本质算就是这样子吗
你打开一个
牛蓝气打开一个网页
他八个你下载的一个加碗
全是去回来的
然后马上运行车
这不是加碗 Apple
的字吗
好说那些事
如果这个张 Apple
这个张 Apple 会直接
霸佔你的整个楼类型
这不是个人
以前是直接切个镜层西
对
好一个大骨子
就是严运你这个比喻的话
就是你们这个
这个材料
来来再说
不是一个
他赔早代
对
好带还不会霸佔牛蓝
西川口子
他赔早代只剩牛蓝去
有一个区域
这个我只全平都是我
哈哈
对
好吧
他说这个实现原理
是说
在那个边移的时候
把那个安卓的 APP
分成的多少个
这种魔块
对每个魔块可以单独用的吗
然后他可以保证一些这种
常用的魔块
这个可能为这在
比较小的一个体积
可能比较一两招
然后你就可以
就不用先安装这个魔块
直接下载打开运用
运行这个魔块
就等于是你在下载的
一部分的这个应用
本身就可以用了吗
嗯
然后
这个
我
这个我总觉得这是一个安全
你换
的确实
你想想啊
你上我搜了一堆东西
那爸
下得回来一个一个一个
单独
那你就只行啊
对
这总觉得好像哪里不太安全的样子
是而且你个人是很难
去验证这种
全平是的
呈许的
真正的
开发者或者是
就是受选者千平者是谁
这些人会没法验
你真的呀
因为现在你点开网验
你就不知道
你觉得是你去访问了一个网验对吧
对
然后他包就下载了个应用你
成年来面前
你跟没有办法选择
脆不及访吗
对
然后这就看
我觉得这个就是
完全取决
这个现在的安卓
这个加把这一趟的
这个是 Carty 的
这个魔头
就是
他们安全机制
到底防护的怎么样
但是
草牙
那我先看看
是不怎么样
可是他好
对
这个就
我就是这样很好
其他他们
真的不考虑
这个
潜在单线以化吗
这个就
这个类笔什么意思呢
就好像你在加点用 PC 上网
然后又跑了
那一类类其
上他的那边
就给他做那个病毒一样
对
而且整个过什么
身在你
而且整个过程
是要你煮都完整
你带
就完全没有办法了
但
其实你煮的
这样从这个角度来讲
那其实我们现在
天天看了那个什么
流来气其实
最大的安全机
还觉得流来气吗
流来气
流浮杂
对吧
要考虑情况有多
要接用个都标准
然后那个加速可不可以
还是可以置心的带马
对吧
你都根本不知道他会发生什么事情
然后
就等于是
就是
因为这个
Instant Apps 的出现
把整个
草牙系统变成了一个
类似流来气的
魔形
就不管说不说
信任
都直接点了
但是我觉得
就刚才讲了
既入层面的一些
考虑和风险
但是我觉得可能
要考虑一下
政治层面的一个风险
这个政治
不是说什么什么
国家的
什么就是说
商业政治和这个
和这个
往
就是
My Back
和 HTML
我们的一些关系
对
麻烦的事情
就是说
如果这个
安卓 Instant Apps
广泛流行起来了
那我们还需要
那个
叫做 App Store 的东西吗
Instant
不一定
在每一个
不一定对于每一个
他都是用
我觉得
不
有有几个问题
第一个主说
安卓上面
理论上他是
不需要有一个 App
所以他只要有下
就是那个 App
K 都可以
是中心话
开放
是
对对对
然后
但是其实在实际上
还是有很多这种
所谓的
因为商店他做一个
集中管理
这个
包括升级
升级
还有那个
就是做一些这种
评论选的
现在是事情
各家各家不同做法
这个就不
不吸收
但是如果有了这个东西
那
我还有必要有
知道有 App Store
赶紧吗
因为每次我打开的时候
我访问一个网织
他可能就出来就是一个
那就是这用了
嗯
然后我信心好
我在把他留在这个
手机的一个
桌面上
就给了一枝
先长后门
差不多是这个意思吧
对后得说如果说
在进一步来讲
如果这个
这个压缩的足够好
或者真亮下载住的足够好
那我可能真的就不用去
App Store 里面单独下载
任何一个东西
我就直接就
就打开机用吗
对
是
就这个就和
评过这个是最麻烦的吗
评过那边是
你
你打开一个叶面
然后说
要不要在 App Store
安装我们这个东西
也跳过去
然后把他等他下载
安装一边
然后再跟打开
就停麻烦
对
而且
就会有什么
什么
什么有什么
少一个人为马
然后自动打开
一个 App Store 的叶面这部分
呢
对
不过但话有说伙
这个东西怎么讲呢
就变成多了一个运行时了
可能我们在外面上说的运行
就是一个 HTMI 5
对吧
然后加上加班
Scriber 做一个 Webapt 修了
然后现在说
A
其实
外面不一定
一定要排行
我跑去
加不去
我直接给你丢一个
这个 HTMI 5
然后你却发现这个 HTMI 5
这个位置的非常尴尬
因为一方面他在性能上
肯定不极原身的
这个安装的东西
对吧
然后那个方面他在体积上
现在之前
在原来别的用作吗
你没有什么体积的有事
对
那会不会说有一些人
所以那我赶紧不写这个
外面发布了
赶紧先干什么
反正安装
写个这个 APP
也可以原声用
就可以直接
就是用一次安排
下载用
对吧
对
就是非常方便
所以
我不知道会来会怎么样
但是目前来看
可能这个所谓的 Web
开放的时候开放标准的 Web
就是用
来接到我家家所写的
可能有点会有点要要
一直在开接
我觉得可能还是
Web
将来会
还是比较偏重
一些轻量级的东西
然后就是偏重于那些
那种呈现的网站
然后就不要做 Web App
做还是做 Web 陪伴
对
就自多倒倒行
然后做一些简单的事情
然后符合什么的
越度和操作习惯
想的
然后比较重量级的东西
可能还是要交由给这些
比较
不管是 Instagram
APP 好还是别的
我为什么
更远声的解释
发生来做一下好
对
那现在也牵制到
国内的一个事
就是这个
微信
微信里面很多的所谓的
微信内的
工作化的应用也好
还有最近
曾经一直在提的在搞的
微信应用好
那样
其实本身就是说
在微信这个
框子里面去
连一个这个 HPM 5 的外表
是让它体验做的非常差
交互来的人使了
像国内的
很多人也做
那个也不怎么讲
就不去追求
什么
那想应
那些都设计
那些什么东西的
好
我就
从这个角度来讲
外表
这个
这不是这一模薄像
可是
就是
从头默默的一个一个接点了
嗯
不知道
但是你说
那也对
就有些亲戀记记记记记记
我就别说
我买个票
对吧
我不需要
跟你经常交互
那么多
我就点一下支付
看看时间对不对
把那个号码对不对
就可以了
也不需要打那么复杂
所以我觉得
这个没可能是一个
有重点
但是不能完全
提戴了一个过程
对
这次发布会上
还宣布
一个叫做
Project Jaiquar 的东西
是
当然他宣布的时候
并没有
讲太多
而是在
发布会之后
单个两三天吧
嗯
在割过的网站上面
推出了一个
叫做
Levi's
没有
Track jacket
slash google jaiquar
就是
好
想起
这个
谈了某一期
iqo 能提到过
叫做什么
组织能一物品的
对
组织能一种
这次是
是马克斯
对
这次能支入应该的
Fabric
对
然后这次他这什么
呀
怎么玩
这不是这责款的
就是做
可以洗
也可以
嗯
就跟普通不了一样的
智能不了
就是他把那些
这么导现啊
电子人间
成为买到一份里面
然后把他做了防水
之类
然后你就得到一件
看起来是普通一物
但实际上是智能一物的一物
然后第一个智能提前的围围
比如说他
部分可以发光
然后他可以赶紧
你的什么动作啊
之类的
对
而且这是
Project java 的
想要努力方向
然后他出了这第一点
一份就是
和 Levi's
合作的一个
意见
怎么说
像牛仔
成一百应该走
不对
是个 Jack
对
还是个外套的
外套的
然后是
其资金之二是个
用比如说
受不可以发光
然后
可以赶紧到一些
穿穿着的动作之类
然后整个意味
最大的优点就是可以洗
这电子餐品还是可以洗的
一个可以洗的电子用的
其实我倒觉得
这个是我在整个
Google iO 的面
或者说 Go iO 的后续
是感谢的
对感兴趣
也是觉得最
最重要的一个
反正方向
就是
因为
你说什么 Google 后统
不过是
一个聊天暗
之类的
我觉得都是比较
带我科技感的
就不让这描述对不对
就是一件比较带我科技感的东西
你会历史到
这是一个电子的商品
这是一个
你是要去处理
去
去浩电
去买
然后他是一个苏料的
或者是
我来说是一个
可以买的东西
是一个实体
而潑债
摘款子
则是
其实的改变
因为我们可能
有了几千年的
这么一个东西
就
是真正正正的
让你的
支握变的
支握让你
让你接触到
让你每天都会
穿的东西
变得知道的一个过程
就是
改
但是
我有个问题
就说
像这种穿的
变得
你会希望
他在哪些方面变得住
我觉得
比如说你这个
可以发光
总统一些的
意和在
就你在
骑子上的时候
你可以比如说
把手抬起来
然后你修个
来
你修个
可以起到一个
直直的东西
走
那种
就是
以前是有这种
现在是有这种
这个变成一个
路牌
交通标志
不是
就是你
如果你骑子上的时候
你需要左转
但是你车板上
没有左转
当你的
你不是磨腿
所以现在
不是
现在超过身手了
但是
超过身手的时候
并不是特别明显
然后现在有这种
就是
手背上有个
LED 的那种手套
然后你在
然后台下来
这还去安全的考虑吗
对
因为
时段后面的车能够
看见
那手套
就会像
能说要
晒黄灯
对
这要在德国
还是还没有用
因为德国
资金车道
不是
你们的
自然车道
和
其实
进入车道
这件事没有隔离的
所以
如果你要换到的时候
有这一东
还是很好
因为现在的那些
就是在外面
夜跑的人
或者是在
就是
今天去运动
他是穿的那种
但在反国面料的那种
对
服装吗
那当然
我有那个来车
照的的话
就能看见
那边有一个人
对吧
但是与夜的时候
对
然后出示篮
如果
只能面料
足够
只能成分气足够
小足够多的话
那你也不用
带什么智能手滑
你只要在
那个
我看到的时候
穿一件
只能衣服
然后你
不管
皮膚各出的
血压
新跳什么的
全都帮着
两出来
对吧
这是一个应用
反应很难
是挺难的
或者
比如说
智能病号服
你就
这个
病身上不需要插着
各种传感器
它可以随便的
远远走
然后一旦
它的体重有什么问题的话
可以立刻
我明白
这个想的
这个场景
但是
我觉得
很多自种
所谓的
场景
都不一定要通过
这个
把服
这个衣服
变得很智能的
方式来
已经可以带一个手滑
我觉得
没有什么不好的
好
说的是
对吧
就是
感觉是一个
为了
有一个解决方案
然后为了解决方案
去找对应的问题的
走
那种
墙牛的
就挂不填
那边去
也没有错
对
不过其实说到
这个智能
那种服装衣服
我当时觉得
有一些
都是满有用的
那个
他是说
早对应用场景
和使用的点吗
比如说
季节
大二十个挺通过的
事情对吧
通过吗
好吧
为什么
那很通过
通过的
那份
你穿上就走多好
对
但是也有很多
鞋子
那种你穿上就走
那种
就是
像金丝说的
对吧
但是就会有一个
这个
费者
和抓他
个不问紧的问题
哦
好像是那个
谁是
耐克
就出
那个
自动帮你调整
这个
这个鞋的
孙检度
他是有鞋带的
可以你可以这么理解
但是这个鞋带
也不用你去
绑绑你去选择
你穿连
就是走
他会自动
根据你调的那个
就是力度嘛
就多多松多紧
他自动
孙检根据的
教兴
然后你拖的时候的
你
你问一下
他又会把它
孙检
也很容易的
可以拖出来
好
就是这件事情
我觉得是
只能
一物的一个
有用的地方
OK
这是一个
back to future
里面的
对于
今年的想像吗
2016 年的
2016 年的想像
2015 年
你想像
对
那个不就把
做出来了
今天就怎么开卖了
对
而且在电影里面
就是这一年
Nanky 的鞋
2010 年
所以他们终于
对于按照那个
前人的执电
做出了这个
对
对没错
其实是
还会
你说这个
我老想到
前两天
那个就是
做黄鞋底的那个
公司叫什么
Webrand
主要就是
你买一些
好一些的鞋
那个鞋底是有
有一个黄色的
零形的标志
鞋子
Ybrand
从那个
这个面
那个材料叫这个东西
是那个鞋底
叫这个品牌
然后这个鞋底
的场上
自己出一款鞋
语其说
鞋不说是一块
一块
数量
一块数料
一块
怎么说
那个叫什么
来着
化鞋队
化学鞋
为做什么
一块不
然后这个
所谓的鞋
就是你买这块不果的脚上
然后它
就可以建议一个鞋底
是非常弱的鞋底
然后这个鞋底
像周围
深出了很多
深出了几半
想去想花半
然后你穿的时候
把鞋底踩在脚上
然后把这些花半
包在你的脚上
然后这花半上面是
像你都贴样的
然后就会搬你的什么叫
包起来
就
看
听起来不要纯
但是你看一下的话
那个鞋
就是做了还是蛮
漂亮的时候
上了有点怪
但是
它的穿带穿的方式
还是很新一款
但它解决了什么
什么实际的问题
它解决就是
它很穿鞋之后
就我没穿过
但是你认识上穿鞋
的时候你会觉得
你没有
你没有穿鞋
就是有那种
就特别舒服
我讲了
但是
刚刚说那刻
那个是一个罗记吗
就是说通过
一些这种
探紫
传染
智能硬件的方式
智能的硬件的方式
去探策
你的这个穿角说是动吗
对
然后控制松紧
但是这种一遍不智能
它只是一个
比较全新的
有一个全新的
支援
穿鞋的方式
大概可能是
我还听上
买双试试
对
其实还还有一些智能
那种
服装了
我觉得应用产品
比较有意思的
就是
啊
就是还是
可能
干了一说
那安全层面
我还是有用的
就是看来
亮灯那个事情
如果你是
这个在经常去叶炮的人
这个可能有一个
有个光亮的东西
让人跟人都发现
你就是听好
哈哈哈
对
就一样
就是
我觉得可能服装
还是有一个这个
Fit
就是
头不合身的问题吗
今天我居然
就请问你买了
一项买了一股
可能一会儿大
一会儿小
就是
每一早到一个贺生
就说
它是一种
这种支援
是能够通过
穿上去改变
它的一些
结构化型
就是要来适合你
这个身材的
我是重点
也是挺挺有意思的
这个在那个 BXFiu 这里的也有
也有
就是 2015 年的衣物
是非常非常质量的
对
穿上之后
什么都是一个 Size
对
穿上之后的
自动 Fit
然后掉到水里面
再出来
然后自动风格
然后还顶
这个也好
然后还有一名体制
是
你就风格
对
我觉得
所以还是要看那些
能做出一些什么样的东西
然后哪些
因为它
可能是有一个交集
不是所有的技术
都是能放的一位去
里面做出来
都能采认就意义的
但也不是所有的
有用的
利用场都能找到对应的几个发展吗
特别在某一个
十点下
早的这个交集
我觉得还是蛮不容易
没错
那今天就先到这里吧
感谢收集
在这边拍完看
死亡的起下的技术
以及木
技术主题娱乐节目内后不光
我们号称
Hackle 儿在身边有干货
想看这一天
不想看这一边有别听
您可以为本人们
证判
计计是 Cronlon Panic.tv
slash Donates
证判结果
所以只要是 8 个证判
证判
就可以
不会给你带来什么
不就要你不会让
失去什么
我们可好说
No Hard Feelings
如果您有这份
如果您有人和反馈
可以发有见到
可能 Panic at Append.tv
同时也欢迎你收听
六个主持的
奉头圈
以及 Append
起下的其他技术
位置到
太一来了
流行东西
Hestoring
硬向
五次元
不至
选美
比下观
一天世界
已经十上五万五
哇
这一列表织越来越长
我们下期见不再会