欢迎收听内和恐慌一当信息技术读体的娱乐节目
我们号称应该是没有什么干货
我们的王主持是 PN.s 10
您可以在网站上找到对我们节目的方法
以及联络方式 我是吴淘
我是不是
你知道那句话为什么开始念起来比较变牛了吗
因为你改了
我改了两次
哪两次
即使是我们是打 IT 技术主体娱乐节目
我想一下 IT 技术相有点那个 对吧
哪个
就是 IT 技术
T 做什么
才可拿了日
那不就是吗
就是
一当 IT 主体
但我想到技术不准地
全部用中文写了
这样比较明确一点
对
这个叫什么来着
这个在语兵里面有中文的冲武
在什么 ATMG 对吧
对
那好这个是多电
OK
iPhone 手机
有道理
MX
所以我们现在追求语一正确
把它改了一下
对
我们追求每个符号提供给大家最多的商
然后减少这个
这个语兵应该切换
OK
我道理
我前两天才看到一个
的 TZ 说
亢兵其实
有每个字母有
他的拼堵和他的字母读法
你知道的是吗
你还想一下
好不好
那个说那个 AbleTD 那个
对
就是
波波波是他的字母的拼法
但是每个字母还有一个
BAPA
M 目不知道怎么样
但是 F 好像是 F
就是好像每一个字母都有一个单独的
漢字的字母的念法
所以
所以 AAPP 是实际上是错的
念法一个念
AbleA
中文里面其实
规定了每一个英文字母的许法
他的许法
跟英文是不一样的
跟德语进色吗
对
跟德语还蛮近色
但也没有那么
他的发言本人上是中文法
是 AbleTD
但那个群英
我记得当时是从
歐洲语言来的
不是从英语来的
有可能
甚至跟什么
也就是从拉林语来的
是弄的
那不就是拉林这么
因为我一向对身
当时为了去德国之前
不是突击学了
两个学期得语的基础
那那个
就是这么表达说
怎么跟小说学拼音
感觉挺相对
对
是让
跟英文就完全不一样
对
你可能接触的
然后你用这个概念
但是很多人会觉得
说什么时候有这种事情
但是让小学的时候是交了
如果长辣的时候
我们都
或者在你学英语
英语课的时候
你就觉得用英语
方法来念英语才是正确的
但是在日本
比较日本
就是日本的每一个字母
也是有一个日本规定的许法
所以日本的讲
英文听见很奇怪
是因为这个原因
这就是
有些是当日本人在念字母的时候
你以为他在念英文
那他是上次
是在念日语里面
对英语
许法的规定
所以在他看来
许法是非常正确的
他在二到的语语
我来选择一下
不是他们念不出那个儿
你后应过
L
对
是
Surprise
但是
我看到
那还要应该怎么样
你你知道那个经典的消化了
Surprise
是吗
对
真的
L
好
这
啊
他们有去给他们有去
来念一下
叫做翻译
L
是语念法师
而呢
R 的语念法师
A
L
这长短不同
对
那个 A
Din 在 R 这里要拖一下
A
对
L
因为就是绿石
绿石
音太远嘛
太有三排
A
你心里面输入台子
E 23
A
那是 L 就是 L
九两排
OK
他结证不一样的人
对
那这个确实就一点
强确所难了
对
绿音拍其实他挺
他最这个很敏感
就很多中文人说绿的
一个章就是
嗯
音拍长不好
尤其在需要拖成音
和促音的时候
促音因为也要战一拍吧
就是你要对你家
然后再发话那一
但是周恩女儿没有这种
所以也是一个难点
啊
就那
那个节奏必须要把我住对了
对
Nove Destruction
我们回到正题来吧
不然
没办没办没办
对
OK
从英雄开始
车到这个
我们今天
路这些节目的一个原因
是因为我在
下下活动的时候
经口
经口语言说了
今年一定要更新心
对今天是来填坑的
对
所以我们留在足够的巴粉
在 10 月底的这一天
开始路这节目
希望能在 12 月之前的上市
翠宝我们还是个年跟
那半年跟节目
还是年跟节目的看一下
上其实
好
不好意思已经已经是年跟节目了
这些是今年洗几个的事
不算那个聚会通知
哦
24 月 24 日
我们个好吗
但我们先看一下
你的这个
参照图
最近跑了一圈感觉怎么样
嗯
2014 年 10 月 12 号
我们第一期
那个时候我
31 岁
现在我 40 岁了
应该是太多的可能
明天对吧
啊对
但是这明天
是什么
是
Metaphox
我这是新的生日员
我给你改个
好
OK
嗯
我们
怎么说呢
从从哪儿
说假从我啊
后悲
才原开始吧
好
其实是
今年年初的时候
也就是在我们
暴跟同胖
播出之后的大概
嗯
三月之后
我跳到了
我从一个云服务上跳到另外一个服务上
嗯
也是比较大的一个服务上
也是我的
理想公司之一
其实在年
在年上的时候
我的理想就是要么是拿杂
哇他地位这么高原来
跟他这样能和杂
相提并了
那我觉得是可的
我觉得是可的
好的吧
改变是这样
对吧
说了
来
对
拿杂
是气
三月分进了拿杂
我们就拿杂还带替的
然后
再拿了做这个
这现在是不能提名字吗
就是
但是已经
已经做人了呀
也不是不能提吧
他是合比啊
可能
就是我这个
现上
答应号往红的身份
跟现实里面
搬转的身份还是分得比较清楚
这个
就是
反正拿杂从三月分做到
从三月分入质的时候
就往上开始传说
拿杂才然了
要全球才某一个
扣塔
然后我也没在意
然后那个劣头也说
你这个指揮是有
Besense Criticality 的
所以基本上不可能被参
而是我一生从来没有被参加影响过
所以我也没有我身里去
结果
拿杂在对过是我公会了
然后公会就开始
兰这件事情
就是突发
这个事情
脱到
不然老指或者是
能把他的商害检查罪小
然后比如说
法国的拿杂就直接把
这个杂杨事件给
外头掉了
就像个法国人
一个都不才
可以这么忙的吗
法国国是这个
累质官
可以听法国
对
然后瑞士是没能
瑞士没有工会吧
反正瑞士就直接裁了
然后因为直接裁了
然后到德国的时候
反正
工会把它
捞不到六月底
六月底的时候
周围出来的一个文件
说什么
我们可能要设定一个
扣塔
但是扣塔会是先以
自愿的形式赖完成的
就是
给某些人换一个祖
这个祖里面
就换成两个祖
还是什么
公主福案的人是
你可以自己
主动机制
也可以自己主动掉稿
在这自愿财员
就点上健身自财
对自财
你如果不愿意自财的话
就要就叫动你
然后公主福案的人是基本上没有
不会受到影响
那怎么决定
谁在哪个祖里面呢
公会决定
就是公会有一个
累质于
全的恒名
就全纯的
全纯的这么一个
才觉得过楚吗
让他
就是首先
这个职位
是不是非常地
Besense Curlicure
然后如果不是的话
那么你是不是有加要养
真的
就是
如果你是你们家为
一列一个
这时候来源或者是
你比较
你这叫什么
这叫 Cesus Sponsored Detail T-T-T-M
对
基本上就是这种
一个非常社会主意的角色
就是你这个同志
他是他如果真的是一个
非常困难
那我们就把他放到 Gruptool
所以你看
你这个新来的
还没按播定完
又是个单线害
那就不才你才行
而且还在生气
主要还是在生气
因为
在生气才能是在德国的
法律国内他
给你两个星期的 NOTUS
然后就可以走了
然后我是在
欺败你的时候知道自己是 Grupo 案
我也没有
我心里去
我觉得这是我
因为就真的你从来没有失业过的话
你是不知道这件事情的可能性在哪了
结果
8 月份的时候老板
欢迎这个聊天
然后那个意思就是你是你很可能要被踩掉
然后我就我
就开始那颗恐慌
然后我开始
先是试图的内部的表演
因为 NOTUS
我还是很想积蓄留在 NOTUS
能多毕竟
组织盘大 对吧
颗位还是有的
就是对
但是 8 月份很不错巧的
一个是很多人都是休息
然后就
基本上就没有什么动静
然后
大概 8 月中选的时候
就相当于决定你下来
然后就开始附想大家
然后当这个时候还是给到我 4 个州的时间嘛
就是我有 4 州时间找工作
然后一开始找
于此从时觉得非常地
被受打击
然后就开始
想说要不要回有过
然后就回有过
这种回国的大背景
所以在上海的时候
我事实上还在面
我事实上还面涉两次
就是远程面涉
然后当时甚至注册
那个
BOSS 职片
国内的那个交变平台
对
然后
在想说要不要是看上国内机会吧
就至少看一看
国内财的比国外更完
大哥
至少在他
就是列出的新手範圍上来说
是要比德国高很多
但是他的那个
他的偶尔位子就低了
算下来
对
应该是工作强度表达
但是我也没有
我反正我也没有
跟任何一个劣头
想想谈过
就是看了一下黄情
然后有些那时候找我
我也没有
我就说我是
我是外籍
我需要
工作前正置
然后基本上就不会有回应了
他们都缩足了
对
然后回国
我跟着这种说
我要回国咱们见面了
比如说
他在上海外餐有一个
要去做一个主持人
然后说要不要
是面做半期现象见面会
这就是我们现象见面会的有来
所以大家看到的
流失息上海
就会通知是
热有在
确认我要去上海之后自己录了
咱俩分配用
各自的视角
还原一下当天的亲途
就你说你要回国
行轻吗
就确定
然后我刚好就算还搞这个活动
然后他们那边有一个
环节就是有很多的这种
这是现象场
我就反正也
合适这个场地
对吧
这个宝地就
搞一下
然后跟你撑一下时间
没问题就办了呗
也没什么
就很简单的
没有完全没有任何准备
对
反正当时
就是我们在那个聊天学里面
抛微张照片
就是我们举着一个
那个派来的主办方
当场给
热打了
对
感谢主办方
感谢马易爷
OK
然后这个牌子当时
被输在
那个很大
那的开放场地的一脚
然后过去
那边已经做
三四个人吧
嗯
然后热不在
他热的气子包带到
那个那个
那个宝子
然后他们说
你也是来参加这个
那个参加这个聚会的吗
我们来想装一下
听着我说
试试的
我来试一下
我去问
然后声音出卖了
然后再长一下
听出来
哦
你就是入通的
然后过去很热来了
对
热来了
然后那个场地其实
比较
比较炒
比较炒打了
所以大家都是
对
错得近一点
我们就把它
以资的
摆成一个圈
我们热
分别做在这个
前和昆的位置
你一个
不烫
这是什么一个方位
对的
一个主一个冰
这种感觉
我是被大门口了
这么一个
那不是主还是冰
这是
这是冰白吗
主是面对大门口了
还这讲究
不懂是
这是中国
九州的作为排列人
你一个天津人怎么这么的
熟悉
三东的这些这一套东西
怎么应该是
我们
我们这次
这个聚会太闪洞
就是没有几个妹
所有来的妹子都是
加势
那个听中代的加势
对
阳器太重了
真的
嗯
我们应该改变一下
我们要不要
矿面
走下
这个差一花路线的
条件
条件像音一样
不然所有听中都是男性
真的
立场里所有听中都是男性
我不知道各位
有没有会不会会像女生
推荐这个项目
天然是节目
我觉得应该是不会的
因为
我也做过
就是有些人
有些妹子会问
我说要你
你做
泡卡死呢
你泡卡死什么
我就听两说
哎呀
这个
没有几星能听的
天下也没关系
万人
人家也有喜欢我们这种
这种聊的话
地方相当的
这是李空哥
李空哥
沾南长念那个迷思
妹子不会喜欢
我觉得妹子是不会喜欢聊
这个方向
他可能会会
会会喜欢你这个人
所以愿意聊一下
下这个方向
不是
不要被摸到去
然那我们从自身找问挺好吗
你需要找什么
你已经成家了
那你需要找一下
对对对
我我是急需要找
还问
OK
然后那天我们就这样聊了
大概
我现在是有
是把时间设计小时
就把那个日里上的
Blog
是连点到 6 点了
两点到 6 点
对
我当时觉得我
我们跟聊这么久吗
事实上我们聊了
3 月小时吧
就三火了
然后非常有人感动是
还有
还不认
都已经散火了
都感过来
在我们往外走的路上
连住我们
然后一定一定要喝点这种
对那个朋友他本来是
那天要来的
但是因为是周末嘛
要去带我去送去一个地方
然后比较晚才赶过来
还挺感动
也是我们很多年的老粉丝了
那个
我们那天聚会还有人
是从还有听到什么
故养人
是
专门飞过来
不信任人
谢谢
对
我觉得我是不会为自己的粉丝
做出这种事情的
不
sorry
我是不会为自己粉的节目
做出这种事情的
是吧
真的
太感动了
那我来聚集个例子
那个谁
往一家
好吧
我从
我想想想
我从爸的妈能到
八三
对吧
也听完了
应该是没有
贵阳算上来这么人
我们算是时间嘛
就是你要
多长时间的通请
按那个
这个
你是不是活车
高铁
他就说
我是开
我想想
我应该是做
我正是差不多
对
四小时
差不多
想不到
OK
想多了
哈哈哈
我这细节目
一家
对
两个
哈哈
然后
现在节目
我们谈节什么
其实我已经
这大腹实验
都在闲了
就是聊
嗯
聊一夜
就就很多听着
我们
讲了
他们在
Ai
落地的一些项目
嗯
还有我们的听众
真的各种背景都有
其实并不都是做理工
甚至说很多都不是做理工
是当律师的吧
律师还带了他的妻子关
还有
建筑老板
对
还有建筑老板
这个很厉害
另外是意外
然后现场还有
一个签名货动
就是主观上
拿来一些
纪念品
让我们发给
再做了粉丝
我正好带着这几号比
就是我平时在学生上
请别人在我头会上
签字的一支极号比
然后就在
那个
今年品上签名字
然后签到一半的时候
有一个妹子过来
让我拿你让你明星骗的
让我签字
我就签了一个
签字后
他问
你们这在干什么
你不是什么节目
你是谁
写签了在什么
我爱意是个迷戏
对
现在有任何说病
将来我会生成这个感觉
我见你还欠了一个人
叫带过来的
HKB 建盘
对
有一个听众说
就听我们建盘恐慌的一次
然后
买了一个 HKB
然后那次
这次专门带过来
然后给了钱
没有
我认识了
我来 HKB 现在
还辣在那个
就是我之前
疫情这些人工作的应行
你们到现在都没拿回来
我的那块
有一天那个空调低水
给他拋坏了
然后我送给一个朋友
他就拆设题了
我这次去日本
还想再买
一个
但是
他们出了一个新款
你看到了
无象吗
不是
他出了个叫做 HKB Studio
就他把那个
那个 Singpan 的那个小红底
他现在他是黑的
那个 Track Point
就是什么
出了
我可以敢
是不是
不是
直点敢
他下面做了
应该是有两三个案件
你可以看一下最近
就是前几天刚出了
到底是
没
对
然后感觉
解决了这个
手不离
一遍盘的
这个最核心的问题
对吧
有时候需要用下手标怎么办
对
但我没看他
他这有线还是无线的
我看一下
不做我们的节目
就不会花目人
希望的线
哈哈哈
你们听我们的节目
我挺非减的
是
FRIEND OF THE WORLD
他还有个 VIRTLE 一问
这玩儿还没上市了
刚发布
我不知道什么时候能买
但是听到我们节目的
手估计应该已经
可以买了吧
我看一下他这个是
我就看了一下那个
那个节格
我觉得还蛮好的
我在 Track 上发了一下
但我没追他是有线的
还是无线的
没
要上电池
应该是无线
现在只能 pray all 的
让两节
这个 A 电池
我好
或者是从 USB 口供电
那应该是双摩的
我估计
有线我现在都可以
对
嗯
要么说是
FRIEND OF THE SAMA 29 刀
3 B
然后他的
全价是 449 刀
那挺贵的
对
我们可以把他进去
非常贵
对
听一问今天
FRIEND OF THE WORLD
就在于这里
又开始
动草这个玩儿
我们第一期见面
节目是不终于他的健康
我们计议恩奇节目终投成这样的
第二期
第一期形象
第二期是健康空
对
所以
那天的听动演
来了很多从第一期开始听
然后还有
住住民的台词
比如说我
大学的时候开始听
然后现在我已经
什么
大家高中的时候
开始冲加了一样的这种
对高中的时候开始听
现在已经
这种习惯这种
对
哈哈哈
但是
但是老发来的
你该该你自己给
对
OK
这是我们的英仇吧
所以英仇讲了有
大小时
嗯
然后我们今天
其实是有一个主题的
然后今天
别着急
今年
我们先把这个事聊完
那个什么
那个实际的事
然后呢
然后我就找到工作了
就是在
好吧
这件事情其实是有一个
我回到的时候之后来
后续的
就是我
在国内的
就是你在国内
带了多久
完了
我们就会
完你还换没穿过
记得
对我九月二号回来过
然后 11 号回来的
OK
然后 12 号开始上班
在新公司上班
对我提醒
你现在回国应该是
只会得过
我回中国
和回的
我都用回这个字
因为你去中国
这是一个
双种
我不能说去中国
就是
去中国听你算太奇怪了
真的
是吧
对
对你对我对于
我发生同事
还没有解决
这个一代移民的问题
我还没有到这个地步的
可能我的下一代
可能以后有这个
会觉得非常正常的
是我现在还做个
因为你父母还在哪儿的
对吧
对
你还在哪儿的
对吧
我完全好像是好感动
谢谢
我
我不喝得喝的
所以一定要让我回这个字
好的
加上然后朋友在的地方
要让我回这个字
好的
对
然后回到德国的时候
就看上班
但是德国有一个事件
就是我就申请了世界间吧
但是
世界间有一个
步骤
就是你要去
劳动局
阿百产任土
是
发现我们的 Agency of Work
劳动局没错
然后
你学院这次
他会给你计访信叫你
某一天去他那儿
聊一下你的世界状况
这个所谓的聊事
上是一个
审查
对
他会
都处你找工作
就是
因为世界间毕竟是在
看你是没
看你没躺平
对
世界间毕竟是在
稍
那时候来听
你做别的地方的钱
但是这笔钱
同事也是你自己交了
你交了谁劳钱
是
只过是
只过是在用别人交了
谁劳钱来补伤你
因为世界的定义是说
你要及及主动的找工作
但是找不到
在这叫世界
如果说你
你就推躺平了
你就不叫世界了
你就自然放弃了
就不在世界的定义
对
你就是无业吗
是
然后
他给我
记低风信的时候
我已经在国内了
然后我就没去
然后我寫了
风油箭给他
我说我在中国
我去过去了
当然可能没收到
或者他没看到
然后在那天
我在中国的时候他打电话有
他说
现在是你来见我的世界
你为什么
没什么没有出现
就是与气非常的
怎么说有那种
80 那公务员的感觉
就首先我不知道
大县有没有在 90
现在去逛过国英的商场
就是这种感觉
就是一年代
我们很多
听着朋友们还是
英粉子
对
还还是
还是
全新的灰沉
我们很多
听着
还是全新的灰沉
对
就是中国有一段时间
就是在搞改天放之前
在
至少在商店
这个东西完全
私有化之前
商店里面的
够员是非常可怕的
就是你
就是自点商
那个什么
我教什么
李什么
然后考上了轻化
然后什么
我说就是打化商店
说会给我们
都有
关民的前途
那个那个
那个时期
对
大概是那个时期
就是你
很有可能
这个工作
是不是他自己
要来做的
他只是被分配到的
这儿当时我也认识
然后那个时候
你要非常客气
你往一次性的说出
字叫买什么
那个时候商店
在这些
是有些禁止
我打顾客的
对
禁止我打顾客
是
有些是那有
然后
在百忙之中
抽出一点
空帮你完成
你要购买的
拿出你要买的
都是人事
就非常
怎么说
约尊降贵吧
是
肯定是哪个人
然后
我今天这样的电话
我就说
我在中国
他说
什么
你
失业的
你为什么
你为什么离开的
我
对
你为什么不急找工作
我说我这个家
其实在我
是之前
就会
就想要买好
然后他说
那你什么时候回来
我说
我说是一号回来
那他说
咱们 12 号再么
就是
是
不是一个商量
只是一个认识
开始
就是
好闹
我们两排
一个 12 号
那你不是来见我
你不能多
多白吃干饭
你就多白吃一片干饭
对
当然
他说
他算了一下
你离开的过的时间是多久
算出来是 22 个工作人
然后
他说
你离开的过世上
还是能得到这个
涉及的
只不过最多
只能到 21 天
然后
有
相当于
就一天是
真正一上的
毫无收理
回来的
就只有
12 号
我正好是入职的 1 天
然后我就
你就责哪了
我输职一个
分篮的
元浮公司
好
就跟
跟男子
也是合作合作合作合办
好
然后
然后还找到男子
在那儿给我洗完
是街上信上
反正
还算死目是吧
就是
虽然失验了
20 多天里面
死里面
非常的不爽
但是至少现在
还是重新工作
这样
我失验的时候
听到一话说
你
你有工作的时候
凡是 80 的
反倒来自于工作
你没有工作的时候
凡是百分之反倒来自于
没有工作
对
就这种感受
然后
对
然后我就去
老公局找到他
然后他
反正那个训化现场
也不是非常
令人输誓
就是你进去之后
留张桌子
那个桌子是
怎么说
侧对着入口的
但是你
跟他谈话的时候
并不是做到那个桌子对面
而是做在入口
旁边的一个小桌子旁边
就我不能说
这个场景很像神续
但是
就有一种神续感
对
然后他又说
你
这人第一次是
这第一次进局的
然后出饭
然后说什么
你又没有能力找不住
我说我在中国时间
也在那个面试什么的
然后他说那你找怎么样了
我说实际上我已经找到
今天是我第一天入试
然后他的菜都瞬间就变化
就是从一个
训化者的角度
变成一个
中心为你开心的一个台东
那个你中心要开始给他脚前了吗
我从来领钱了
对
我从他这
对我
我不需要从他上了领钱了
但是问题是他花了也不是他了钱了
但是我也反正
至少那一课他
是由中的题
我感到的开心
我还是
有感觉的
我在门口等他叫进去训化的时候
看了一下那个门口上
门口就不告达
就贴了个种
你如果失业的话
你可以想考虑找这些职业
轻微微叫做
他逃特的那个
就是翻过来是
按发现场清节师
这是什么
就是
点试题吗
按发现场就是
想象一下
各种修卖的或者是
一外发生的
那个
飞船狼籍的地方
是有人要去清理的
然后我觉得可能
包括在不现于什么
检试跨这种事情吗
可能
那种事情要法一做
可能也得分试多大的
就是
死因是不是
飞船的需要解释
如果不太需要解释的话
可能真的
把试跨的弄到一起就够
比如说他是个爆炸
把试爆炸了
把意也不能
对所有的试跨做这些什么解释
这种
这种试试就是
最近德国挺缺这种
这种移民
公来做这种
德国人不一定干的事情
有可能
还有其他一些什么
就看起来比较
不能说正常吧
就是比较
没这么
奥斯的个威脸洗的工作
就是
这个反意
这个指摩是这个按发现场清节师的
工作的
最底下写的一句话说
这是一个
不同旋长的工作
奥斯的文件下班
然后其他的工作
相比着是
如此的
德国人
就是非常的
平普通
什么
机场的地球
除字啊
这种
太西松了
相比来说没这么
对西东比较
对
这就是我
找工作的前击后风
然后这次训练之后
大概过了
一旅外
就把
我
失业的
然后是一天的
失业金发给我
他是按照你
过去两年
还是三年的
平均的日心
就是他算你
过去三年的平均的日心
然后成为一个细数
这个细数
现在是两点六
就打六者给你
对
打六者给
那平均是
这已经算那个
算波闹的那些
还是只算倍四三的
而且
他算你的
交纳过税的时候
他说是可以从那个
你的
报税的那个单单上面
查到你
人家是吃转的
对你哪部分是
角税的收入
就以那个维机数来算
这个六成对吧
对
加上科学
那当然
为什么为什么是
等你
五
早到工作才发给你那个前
不是应该你
实际的期间
发给你那个前击
不
应该是我找到工作
太快了
他没来的这件发钱
就已经重新
就叶了对吧
对他有一个
审批过什么
然后我在
我在
失业了
第三天
深省了这个
世界进
然后等到他
审批完成
已经是
我从中国回来之后了
所以
中间过了
可能有六周的时间
但是理论上
这个审批过什么
完成的时候
他就会每个月
准备发给你
就像公司
然后到你找到新工作为止
对
但是好像每个
一段时间
就要去适应次换
端处你自己找工作
不要老实躺着
令他的钱
这就是我
失业的前击后红
这个国内的
我们听到朋友们
如果也有类似
情况可以去
研究一下
国内的
这个事业
保险到底怎么离
我希望听我们节目的朋友们
有机会枪
不要失业
这自己能做了算吗
真的
有机会枪的
表示
事业还是
不是很爽的
就是
你拿
财源的
大大尼宝走人
是
一个
一个感受
在室用机会
财源
感受是完全不讲
但是拿下还是很
拿下还是比较良心的一期
就是他们
财源归财源
但是最后一个月的骨权
还给我
听听吃
得二合同办事
和报道吃官司吗
对
然后最后也是
李倫上要给
李倫上
你两个两周
就可以让我走
然后他给了四周
还好
算是聊什么
那你们想过他
有
就是这种
要财源之前
即使能找一波
一般都这么惨做
也是有道理吧
有可能
遭遇了
就是财源
但是
于是同样
只为了
跟我同样
只为了其他人
并不财
就是他们
不知道是
滚滚
还是
还是财掉
我就满足了
满足了
口塔
反正我的
同一时间
入
值得其他人
并不财
因为其实有些
这个大公司的
这个
中层的策略
就是满反正
预测
未来大概必要财源
对吧
那为了保证
财源之后
我这个部门
对
黑的抗的
还有人干滑
对吧
我们现在的
集中先招引波
以后黑抗的时候
现在招满
对吧
对
然后
事实上
我在面涉的时候
我就已经开始
传这个
入门说
那赛要财源了
然后
哎
如果你当时你
没有去
去
这个
那赛
你在之前
那里
之前那里
反而是
就
就没有这个问题
说
相对来说
对
但是
怎么说呢
反正
这次才员
然后我任情了一个
一件事情
就是我其实
并不是很适合做
记住客户经理
这件这个职位
就是
跟人打交道这个
对
跟人打的这件事
还是不太算成
嗯
包括这次
怎么说
这次
求职的过程
我也是
死心响了一下
要不要继续做这种
面向客户的工作
或者说
主要
需要
P-POSG 有的工作
我觉得我并不是很适
所以还是
还是做一个
对我现在是一个户食
是一个
做元服务户食
很
也很帅吧
但是没有那么
需要你
一直跟人打交道
就不用跑客户了
就算
我还是跟客户项目走
但是
不需要
照顾他们的心情
因为客户
记住客户经理
很多时候是在做
照顾我一方的心情
给他做新闻
就说大家
或者是提了个价
快把一个
很重要的
约服我的价格
分成了三岛
理论上是
如果你用我之前的服务
然后直接转到最便宜的
的话你说会省钱的
但是最便宜的
会肯调一些功能
所以它是
上市股鼓励你往上
那你生的话
很多客户就导致
这样单直接长到短的
然后
这个时候记住客户经理
就要去
给他们做马萨
就是说
这个钱花的值得
什么的
就是我不是很市场这个说着
我会觉得说
我们长了一下
对不起
咱们站这三个
没有吧
没什么好说
对
我们想长这样
我们就长了
哎呦了用不然有人滚
就是
反正当时那一会也很多问题
但不管怎么说
还稍微
值钱的也加好
我先
就是
怎么说呢
就是你我非常出现的
在那下工作
七个的经验
我觉得他们那部的工具
是非常好的
那也不使用了
本来没有很多
非常新的工具
至少他们比我钱
一家好的一点
就是他们那部有个搜索人籍
有什么
有一个搜索人籍
啊
是
东一太复杂了
对
你你可以在
里面搜到
跟公司有关的
进步任何东西
而且就跟国国有样好
就跟外在的那个
搜索人籍
一模一样
直播里面全都是
跟公司相关的
比如说你
你昨天
你都同事
昨天写了一个什么文打
然后你想不想来
这个文章
放在哪了
你搜里面那一个
国家的字红可能
就直接挡搜了
然后前提是这个东西对你可见
这也挺强的
非常地好
所以人家
做到这个
这个业界
一个的这个水平
也不是
没有原因的
对
那你现在去
这家
那应该是个小规模的
对
相当小
他们被爱变马
但是
那也算是在许节了
就是做事实吗
对
是自信节
错
对
那这个要去
现场办公网
还是可以 remote
我是全职软门门
就是这公司在玻璃后
门的黑头房
是
但是我目前是
但是白板转转
那不停转
这广转不用去打卡了
对
完全不转
错
但是反正也有不好的地方
就是你见不到同事吗
你见不到同事
中规是
中规是不太好
我觉得
对
在大多元成员化
我就没有结果
它有那个搜求的时间
就是那个
团件
你应该有
就是我们在
我过年过节的时候
是那些应该是有一个团件的
就那也还行吗
主要是如果
能在公司
每天去公司上班
我觉得会比较有那种
上班感
就是我去上个巴西
就是
我现在
我从疫情开始
到现在
去办公室上班
但是人家下可能不超过一个月
就真的
有时候挺环境
每天到时候去上班
就你觉得
还是要有一个度
但你
你跟在家办公
和去公司有啥去员
没去员
你会有那种
你可以说
我上班
我来上班了
我就不要想识识了
然后
我下班了
我就不用想想上班的事了
就是你还没有做好
思想准备说
随时一个
看台是切换的这种
状态
对了
对
是
对战狂师
转得工作
转得干啥
有什么机会战的区别
跟之前
现在就是用
几个月服务
来帮客户
解决方案的大解决方案
我现在做的事
还非常危险
是帮一个
德国的
汽车配件场
做一些
比较继续的工作
比如说做一个软铃总
然后做一些什么
飞老师
就是
对
把那个
使用的
使用运夫的
账单会总在一起
然后做一个 Bi
大概类似这样一个东西
然后我财入制音乐嘛
这是第一个月
然后
也没有做什么
太多的诚
就是
陸的下职论
然后接受了一点配件
然后写了一些什么
构子
然后
跟他跟
跟这次
一起谈了两个项目
好
所以上次我们说
那个疫情
后有很多
德国企业的上云
所以你能感受到这个趋势
是
对
现在基本上大分企业
都
多多多少少差点
人吗
那个
我们关于
试业和就业的话题
打到这里
然后我们
点亮亮的主题
对
今天主题
其实我们很早之前就想聊了
大概在年初的时候
当时我们
想说这个事情非常地炸的
也一直有把
标题起成了
变成的中节
所以
我们早期有一期
叫什么人人人
人人有工业
什么之类的
就是当时是一个
全民在
学边成的时代
好像
就是觉得变成本考
一族自治地
之类
大家都愿学学
然后
专任之间
不到时间之后
我们
有一期
要变成的中节
大家都可以
不用我们来变成的
因为学了
学了也没什么用
就是
你现在完全可以用
不变成的方式
变成
大家这么想
所以之前的
最短工作中
有用到
AI 或者 F 住的地方
在之前的那工作
是没有的
但是在
那时的时候
就是
是怎么说呢
因为
差了几 BG 的出现
那时感觉到
非常大的危机感
然后那时
进入一个
所谓
口罪
right
的状态
他们怎么会有什么危机感
对他们说
不是应该立好的
对
但是在他们的
严隶
这是一个
非常巨大的危机
因为
他们是搜索你行的巨头
然后
差了 GP 的出现
事实上是
直接影响
搜索你行的
份多事实上份了
因为
一种一个
一个愿景
一个对外来想象
就是
人们不再去问搜索你行的
因为搜索你行
事实上是要求
你有一个
你要问出正确的问题
就是你要知道
怎样搜索
你才能搜索
你想要
想要的信心
但是差了 GPG
可以直接告诉你答案
就是他甚至省去了搜索你行
给你结果
然后自己去找着过程
以前是我们去网上找到
这些别人写好的内容
对吧
通通关键刺疲配的方法
然后
做引擎的他会把就是
跟 Ralph 跟
像关心跟高的天推给你
但你还是要自己去看
那个
语言文写的是什么
然后怎么解决你
也下得问题了
对吧
他现在有了这个
下 GPG 之后
发现
似乎这一步都可以选去了
你可以直接问问他
告诉你直接可以
就是
不一定每次都对好
但是
就是大部分时候还是有些企法性的
这个答案的吗
对
然后你可以结用了
而且那还有一问题就是
我们之前目揚来做的那些
曾经提到过
拿上是一个广告统司
他们
本身是 70 的
Ralph 你有对来最广告
就是因为广告的存在
就是使得他的目前
已经建立了这个秩序
是
有可能被趁机 PC 充机到了
因为如果大家都行趁机 PC
你是没有人看不上了
现在是没有人看不上
对
至少说没有机会展示广告了
对吧
以前是说
为什么他最大的时候
来源是广告是因为
大家会去那里的满流量
对吧
满来投放那些关键词
然后在旁边展示也好
或者是区的那里
配件上有那个什么
Azense
这种东西展示出来也好
就是
大家的这个
会有人去满
这个
这个叫 PlaySman
对吧
就是广告位
对
但是如果说
你不需要中间这个跳转的过程
也不需要去看那个搜索的
排名的夜的结果
是直接拿到你想要的
打暗的时候
那这个广告
放哪
对吧
那如果没有位置放的话
谁来
再给你出钱呢
就没有必要使用这个东西了
对
这个是改变
他的整个商业模式的
最
一个人说跟本点复了
反应该说是
而且还有一问题就是
趁机 PC 的这几个
创生
就制度到事儿
都会点过过背景
而且这个
开机 PC 所继续的那个论员
就是什么
天生是稍微逆的
然后
也是过过的鞋了
这你看这个做着
基本上
十个人里没有走过是过过
待着人的
然后
但是为什么这个
产品本身没有在
过过出鞋
没反强过内部的
这
平时
还怎么叫
反正
这个过过内部有粉
也有反思吧
就是为什么
很多
出创的
新的富化公司的
出创人都是
国国背景
但是国国在最近的
十年里面没有任何
就
突破新的创新的
产品出现
可能也有嘛
比如说
阿富郭啊
但是他们都
那个没有办法
没有三一换
就是他们就没有产品换
对
他们没有办法
成为一个
像
现在这样
像 TXB
这 B 地这样
广播影片的这么一个东西
或者他
也是广播影片的
就你不能说
对
你确实也是不能说
阿富郭不是广播影片
但是他没有那么
巨大商务前的
可能可以这么说
就他还是更多的
研究性制为主吗
对
什么
下为其
但白责责职业
对吧
搞这些东西
但是
你普通大众
或者说
你一三普通大众的生活
还是比较远的
但是不像
这个家机批现在
其实改变
你进改变很多人的
这工作和生活方式
然后进一步说
它就是
那个
最近十年
顾过有什么样的
新的
华社带的产品出来
好像也没有
还是抱着那个邀钱
对
在哪里
而且顾过是
怎么说
肉园可见的
放了更多的
恐怖在里面
就是现在有些关键
此时的
参不人都
就顾过已经百个花
在这一点上
就手艳可能有
前七八个都是广播
对啊
是我最近
收一些
就是
有哪几大类是比较
比较长
就是数码类的
你要去收一个什么东西的
关键词或者什么
一个型号对吧
基本上前两
它现在没有那个分液
它自动往下
加载了
我们就不说几件
反正你忘钱华吧
前面三四平
基本上都是没什么
能用的东西了
它除非你要改
丑手关键词
然后用一个很精准
很方法去
绿杨那些
但是就很麻烦吧
对
然后还有一个就是
YouTube 最近有一个新闻
如果你使用
Adblocker 的话
Google 会停掉你的 YouTube
站好出来
就是类似于你看
五个视频还是几个视频
它会出现一个题词
说过去了几个视频里面
广告一直为能正常播放
如果接下来的 X 一个视频
五个视频吧
你还是
无法播放广告
你再站好加倍停掉
然后这个视频就是
在针对 Adblocker
然后有人算了一下说
Adblocker 的用户站
YouTube 用户的版本是几
站本是 0.7
比如说 Google 为了
站厂本是 0.7 的利润
可以直接停掉用户的账号
对
现在就是
我们那个位吧
好像穿到一三
进入了一个非常
掉鬼的一个时期
就是如果你不装 Adblocker 的
那个网继续没法上了
到处都是
廣告业面谈创
然后还有你们
欧洲人搞出来的特色
对吧
要点那个哭哀人可
来死了
对
我天哪
那个我装们装了一个东西来
来解决他
但是也不是很
他很难完全自动化
真的
也不是很好用
然后就是这个
广告频 B 的
大家都觉得受不了了
那
那有
但
但根本是因为
去上一会上一会的问题
你问你办广告的频 B 了
你不愿意给那个内容付钱
那这个事就没法赚钱
但你不频 B 把这个体验
是越来越糟糕了
对吧
因为有越来越多人想从
这些上下转到钱
但是
并自由那么大吗
真亮有没有太多
对
这个是一个目前
就在这么一个
多世之秋的时候
然后突然撒出来
一个他恰集比起说
那整个更高
我模式的要点负了杂责
对
但但实际上
就是赛模式的事
我们这个节目能关注的
就说
我还是
我想一个小例子
就是我前段时间
有一个小的需求
需要那个 AWK
就是那个文本的那个过律
多么这么信用
AWK
是一个
并免行的一个
他是一个语言
那也同时也是一个
可以运行这个语言的一个小工具
他可以用来处理一些文本的过律
和我们处理吧
那当时我要说
相对有一点点复杂的一个操作
但我不知道怎么写
因为我一代不可以
没有专门学过
然后也就知道一些基本的
语法结构
但是中间有一些什么
去求
我在当时的学很简单
要我要从第二行开始
然后找到
我们第五列的
某一个
匹配的某一个模式
然后再打印出
那个
第五行的某一个数字
他在球和加组
你听完这个需求了
你直接告诉
你直接跟加组机
比较说
他都跟生人管
对我没法去
我都甚至都没有办法
去跟一下这边去描述
这个需求
等会儿就因为太绕了
对了
我也不知道怎么说的
明白这件事
你刚才说的
不是还可以吗
我就太蛮明白
这个是我时候总结的
就是我告诉他
我一步一步
就是这里面其实分了三步了
对不对
你看
我要从第二行开始
对吧
然后去第几列
然后再做什么投作
然后我其实是
这么看的
我直接把那个
原始的那个
那个我要过去的那个文章
他他是一个
叫什么来的
CESV 的结果
想念是多多烈
然后有美丽
是有一个结果的
我贴了假行进去
我说
写一个这个 WK 程序
然后从第二行开始
疲慧
然后
然后他
疲慧第五列
就给立场
然后他就给我写了一个东西
然后他就给了
我一段那个
WK 程序
我就拿去
是
果然能疲慧
能
好到摇摇摇摇摇摇
效果
我是好
那现在
我们在做一些
我外的朝桌
就是在上面那个
记住上
把那个第五列的第几
那哪几个数字
弄出来
然后再加转一下
然后这种
打赢出那个球合的结果
然后他又把那个程序
休感一下
然后又发给
我又可以
对吧
然后基本上没有
没有大改
我就拿着用了
但其实
我要如果我自己要去
学一遍
这个 A 弹们
可以怎么学
可能还得看那个
文章要看个
大小时
我头发会
然后你来看半天
然后发言自己做的错的
对
这是这
还
那发言在我身上发生
我很多四个已经
是
然后
对
反正我也是用
战机的
比较干活一次的事情
虽然第四体
不是很好
因为第四我向他
我让他写一个微跌
好的
然后他身上说
那个微跌
是不能用的
但是
怎么说呢
就是他毕竟
不会运行吗
至少那个时候
他就写了几个体
还没有运行程序这个功能
然后我自己
折腾的
很长时间
才意识到他给了一个
怎么说呢
他把一个下标
就是微跌
你们的音代
是用那个
扩好的
就是远扩好来做的
他把他改成了一个下华线
就只有这一个问题
只要把那个下华线改成下标
然后就
其实就可以用
直播发现这一点
我是颠色导思弄好这边
因为爆出
微跌的爆出信息
也跟这个
就是跟真实的错误
其实没有什么关键
就是你用他的结果
拿去跑并没有直接跑起来
但他你是修改了一下
才还跑起来
那你那个体验
还比我这个差
但是后来
我不知道现在
这本来现在已经
现在就很长了
现在
四不一定能饭同样错过
我还没办法
我就是用那个三
三点
我就现在那个免费
百万的那个设计
三点五 对吧
OK
三点三点三点
对
我用三点五做的
然后就
就是大概是前两座的事
对
然后
对我跑起来
基本上没有错错
我也没有怎么改
就对我只是为了
变了一点
我改了
这个变了个短线之类
就当时我觉得
这个还蛮蛮正经的
对吧
就我也不知道那个语言怎么回事
然后他帮我
写出来一个一个结果
对
OK
那个
AdaKenshi 一个
经常被土草的原因
因为
我觉得他们在
AdaKenshi 名字是
三个做人的手这么缩险
但我觉得他们在
选这个名字的时候
是肯定想要开玩笑
就是
原费上的 Aquart
这次是 Aquart
我今天有点输
是什么
Aquart
另外一个叫什么来着
是
对
Sat
这样一个叫成
那边输真是
Aquart
实在是不太多下去
但戴斯拉
它有一些
非常窄的应用场景
还是很方便的
对
是两个
就是在纯明行的时代
我觉得它还是
甚至在
那是一个在多行
边级器都没有
特别复级的时代
就是连 AA 都没有的时代
用的是什么意力
对
这种东西的时代
多行
屁肃炎能力还是非常重要
对反正我就是
三次用这个鞋
我觉得还蛮真精的
这个特别好时
当然现在不是有那个
还要那么扣拍了
就是
给它不是出那个
就是你可以直接在
你待地边级器里面
很大半你不全的
很多人现在就说
我连那个
成绩我都不写了
我直接写就是
然后就是说我要这个成绩
对这个这个还说是干嘛的
大家要他自己
做那个一三次见面的开户
看能不能用
对
就是
扣拍的子
你可以实施帮你做这样的时间
然后还要一个 HMI
我之前也是放在收弄
死亡中
就是
阿 sqm
marbon
就是阿 sqm
marbon 是一个
类似于拍子的差价
就是
你在里面
写一个寒书
然后写一个寒书的住室
描述这些寒书要干嘛
然后跑一面
marbon 就会帮你把
每个寒书的那种室民出来
对
他不是实施
但是他
给出的东西是
很有可能完全可以用
所以
当时我是
就是
以时办了心情写下来
变成的中节这个标题
就写成是非常觉得非常
那种
马上加为淘汰了
当时不是马上作为淘汰的
而是
我们以为变成是一件
有一定门卡的事情
但是
大元蒙行就一种
历大初习近一
把历大专飞的这样一种
一种一种行为来
快乐的这个门卡
当然你还是需要
一定的知识去知道
它是给告诉的东西是不是正确
但是
好一问
如果以前学呗城是一个
是一道城墙的话
现在基本上
就是工程车放在这儿
你爬你往上爬掉好
而且我记得在支握上还是在哪
看到一个
用赚机 BT 学
变成相关的一个一件事情的时候
他说
他最大的感触就是
没有一个人类能够
像 CADCP 这样耐心的
帮你回答
所有非常传的问题
因为虽然有时候我们会对一个人说
你觉得在传的问题都可以问我
但是上一个人们
在什么样的问题
能问这件事
你想设计有门卡
他们觉得说
这件事情是不是如此的
修尺
一句我问出来
我就
我就人间是个吧
但是在 CADCP 这儿完全不是问题
就是你
你在怎么
不看那么多可以问的
然后他永远不会疲惯
因为不会不能反
就是
非常调压的
对 我就想起以前
不是有一段时间
流行过所有的
这个 Pare Programme
你解对边缺吗 对吧
但是我觉得
就那个东西可能最大的问题就是说
会比较浪费时间
是因为 A 要等 B 的反饭
然后或者是叫反过来这个教会
但是我说你是跟
大语言模型
或者一下 CADCP
不代表的这种 AI
去解对的话
那没有这个问题了吗
他我就等你不存在
这个这个是好的问题
然后你就可以
进行进可能的一些问题
然后这个教会见面
比如说像那个扣拍了
现在那种他时间
我觉得也蛮好的
就是你说跟你想要的
这个这种结果
大致的一个方向
然后他给到你至少一些
我们先不说那个能不能玩得跑解
知道那个是给了争他
他把那个大致的
一个思路的已经给到你了
你就付着甜充里面
一些世界或者修改一些
小的问题就可以跑起来
其他的降低这个工作量
就是你你你你你打资
你都可以伤很多打资了
对不对
基础的他就比以前不是有那个
HAPP-HAPP-HAPP 的那种这种不起
各种我们
很多朋友应该以前要配刮
就是各种高级的这种不起
对吧
你数个这个放客
然后就很
把放选的那些基础的
框架都给你不起
现在就
现在他连那个内容都要帮你补齐了
对吧
然后你这种去调这种
你昨天可能有一些
这种小细节的地方
就这个效率是
提升的背数是非常高的
然后还有件事情就是
当时我还在
上上公司
我身上公司的客户
用赛的 GPT 生成的一段
跑了死
就是一段在那个云夫
里面设定全现的跑了死
他写了一个有件问题
我说
好这是我在 CGP 里面生成的这个结果
你来验能像这个结果
是不是合理
哈哈哈
增加这个玩家最高级好吧
真是呀
对 Human 一台的这次
阿丁 FIG 是他结合使用的
他写了
这个
他基本上就一个
出搞对吧
你来把他验异
蛮难力劳得
跟你拒绝的实责呀
就是我也种非常
说不清的感觉
就是我觉得
王老这个
我是个人
然后我要来
辜助机器主做任事
然后这个
而且最扯的是这个人呢
他最强调的演示
我们所有的诗东西都要
我们所有的
他明天他是个银行吗
想像是我们所有的数据都要留在欧盟境内
所有的信息呢
要进可能的不信任的外部去
然后他在拆了机器
机器器器器器器器器器器
要求拆了机器器器器
帮他了
使 Postopi 骨若经常的一个
与服务生成一段胖子
然后这个过生显然
或设计到数据外流的吧
然后他此时他又不在乎了
但只是胖了
谁又不是本数据本身
只是一个 META 没有
但问题是你
你怎么知道他太用猝的机器
还剩生了一些其他什么
那怎么办
那个欧盟在自己内部搞一个
反正现在这个
才的机器的铃力学
或者说整个 AI 的铃力学
也是一个被广泛逃的事情
就是反正欧盟一向是
欧盟特别在意这件事吧
欧盟非常的在意
反正欧盟一一一一
只是干啥啥不行
立法的意名
反正我先做不出来
先不说
但是我先把你管起来
对吧
对我先把所有的人们官会
和 relation 上面的方面的考试的人
都列出来
有一群门外汉
想像
可能发生了最坏的情况
然后来
他在卡住
现在欧盟有什么
进的有什么
那个比较
强的一个 AI 的公司
或者是团队合企业
还有一个研究机构这个阶线
我从来没有听过
就是我基本上
第卖的是在英国对吧
你说第卖的
第卖的是
还是像什么
Google 不认识叫第卖
反正有一个试在英国
那你再跟一下跟梦没关系了
对
就是你要问我的话
我觉得整个 AI 的
黄潮是有中国和美国代理吗
是有美国和中国代理吗
sorry
应该是澳盟反正
既没有算力
也没有数据
而且市场也不算很大
就是我的
我在
拿下的时候
我不知道为什么还要说
拿下的反正
对不对
就是
我的拿下的时候
太有几个科学
想要继续
想要用 AI 的
但是一方面是
舌不得头前
另外一方面也觉得
这个东西的
回报好像没有那么大
就是得过有一个
最大的
在先电商叫
澳头
然后他们用
拿下的技术作一个产品
这个产品可以
帮你回答
关于某一个产品的
一些特别的问题
但是
你们发现这个英文场景
其实没有那么的重要
就是比如说你要买个冰箱
你想知道这个冰箱的一些
你可能是个冰箱的门外汉
你想用自然元去聊点
这关于这些冰箱的一些
一些特性
你可以在里面问他
但紧紧瓷
就是
你不能用 AI 去完成更多的事情
然后还有一个公司叫 Zanando
就是德国里克主要卖一曼衣服为主的
王战
他们跟 Chaner GT 和做一个
一个产品
就是你可以用自然元
是让 Zanando 帮你推荐
衣服的
或者说推荐你的造型
他给雷克利子是
说我要去希拉的生透领导赐赐赐一场婚礼
时间是什么时候
你帮我推荐一些
比较合适的衣服
然后他会给你推荐一些
比如说兰白为主
然后考虑要当地
杨志的天气
应该穿什么鞋
怎么搭配啊
然后我就拍个什么
提醒你注意防晒之类的这种事情
就是
好像一个 Virtual
稍品干液的这种感觉
但也就这样了
就是
虽然你看他的带目的时候
你会觉得很正好
但是
我不知道可能也是
因为我们比较老了
就是
也是新的年轻人
对于公现监狐赛
会比较快
他会直接去问
AI 而不是自己
去挑选自行的一
也不是吧
我知觉得是这个历子里面
就是属于这个
缺乏一些
更深层次的
想象历的场景
导致的
就是你觉得
可以解解解训
但是后来
我有想到一下
比如说
比如说你是一个
consonton
然后你把这件事情
平移到
比如说云夫的
顾问上面
你会发现握槽
做的是团的
如果客户是
对
如果客户的是
问他说
我要实现这样一个产品
然后我需要用到云内的一些服务
然后大概一个
够价高市怎么样
那他其实可以完全
一样呢
帮你设计出来
那
云夫贵
完全你会发现
完全就是一个不水招
哈哈哈
我想一下
在 GPC 就行了 是吧
对
但但
但这个就是
到时此前没有到时此前
但是我觉得以后
给你会有的
就是他
给到你一个 Big picture
之后你还可以
不断地去
就是
Eaterrit
就是不断地去循环的去问他
怎么一步一步的实施
知道最终生成一个
可以執行的一个计划吗
甚至说到一个
编成的一个
某一段代码
想我们之前
觉得两个例子里面
算是个很小的问题
但是我觉得
那个反而是给
给到比较真喊的
你可以直接拿来用了
对吧
你也不用学了
然后那在网上
碟马后就送
从上
从上往下
拆解
也写了对吧
最终到一个可以执行的
比如说一段代码
放到某一个云上去云行
然后我这个事就算完成了
这个才是真正一算的
这个变成的中节
不用人写了
直气
你就
你不是去
Program
这个代码
你是不是去 Program
这个
这个大余研模写了对吧
然后让他
你告诉他
你的需求
不断地交互的
聊天的过程中
晚上你的需求是什么
然后他帮你
帖帘出一个结果出来
现在不是还有那种
就是你做一个前代网站
你身族都不用描述了
对吧
你直接给他一个结土
或者一个草图
就说会成这种
可是画几个框
然后这里有默个框是什么东西
你大家告诉
他可以直接
是一身成一段前代网
对吧
这个不要简单
现在可以实现
直接给到一个
手后一的
一个框图
然后他帮你说出一个
可以
再网页上面
马上展示出来的
一个最终的一个
HTML 的业面
但这时候还去逐渐
家里面动态
和这个交互什么的
那个再慢慢来
但是难道这一步
我觉得已经是一个很大的非约
非常地
这是不是从側面证明
前段是一个
我想像
用不那么便宜的方法
来
有点心
你要心
要提醒
这我觉得前段
真的
是种非常
此处什么去
说一段
若干描述
就是我觉得
在所有农卑取代的
所有农卑
取代的
变成活动里面
前段可能是最没想的一个
我其实很好奇
你说
那个
如果我们做 AB 词
就是一个人类写出来的
一个前段的页面
和一个
我们现在不说
动向那些
就是一个
Aka 你通过他的那种方式做出来的
他人类优悟
能感觉
感觉得到区别吗
还挺难的
这个问题
我觉得
其实是很难的
因为事实上
就是很多人类
做出来的前段
也是非常
可怕
你还不是那么严谅
了
我们已经
我们的下限
已经被拉的
非常非常低了
所以
这个 AB 词是非常难的
就是
如果你让人类
和 AI 一起写
前段来做的
图林词是的话
这个图林词是
AI 是一定会通过
你我都用我
非常可怕的用爱
非常可怕的
我似
图子很少的
对
或者有时候你会说
这种错误的
这种语者的错误
只有人类才不会
那你看好
如果说
我们看了
我们交互的
这个 UI
AI 可以做出来
然后当了
那个后腾的
实现的戴马
我觉得
就是加一时
可是你也是问题不大的
那要我们
这个
我们这帮人干嘛
对了
不用写戴马
还笑的
要把它券起来
对了
然后剪查一下
这个正确性
这开始目前是一个问题
我们最后就变成
某种间里
就是某种
质量的间度
全部做 QA 工作
对
变成的中节
对变成的中节
就意味着所有的程序
最后都变成某种 QA
或者丁这个
出的结果
是不是预期的
那个
检查是不是正确的
然后并且给 AI 提供
反馈的
为什么不正确
然后要干嘛
对
或者说
变成这件事情
他下来不得进化
就是
变成
并不在是某种
特定的
需要学习的事情了
就是状况
我们现在
所谓变成
在上午时代的程序
也许会上很轻松的电视频
就是上午时代
从原来
你需要自己手錄
会变代马那个时代
在他们看来
我们现在做的事情
也不其实也就是 QA
就是你用高级远告诉
编一切
生成英什么程序
然后生成那个程序
然后你来
拆个这个生成程序
是不是符合你的期待吗
然后还
还去主行
底巴格自累的
操作
对吧
对
你也不知道哪错了
但是你得去
直现在说
你得知道怎么
为什么会这样
对
然后下来不
变成的计划
无非就是整个
这个过程被用自然远来去
之前大家提了
半天的
自然与言编程
其实说的是这个
对对对对对对对
对对
自然与言编程最后一种
这种力大
不然反应的方式来
被属下了
所以很生气
没有人能想到历史是这样进展
大与言编程
他给你生成的这个程序
那可能跑起来是正确的
那就是如果说你
没有经过这个
很了解这个语言
然后就是调解这个编异语言
你甚至是知道这个
要怎么去
提八个或者是
我们
什么人觉得
什么内存
一出的问题
如果是谁的话
我都是有些什么
邏辑的错误
就是没有人去检查的话
是不是也不太放心
那如果说有人去检查的话
对这个人的交球好像就
跟搞了
对了
你就是我们的
种
初级的
就是你去那个什么
上个两天陪迅班
然后就能素成的这种
这种人在这个地方
就不好舍了
因为你也不知道
他问题是在哪里
这个问题可以用其他的大元
我想来解决吧
对
对方是
十几万多个一个概念
你要一个人在生成另外
一个来生成另外一个
来低吧
交叉
Trust Tech
我觉得这个
还是相当的来说不着对的
但就转了
就是说他不是一个
双币或者手脸的问题
就这个可能还不减还比较难
就你说那个
地漫之间
搞那个
对卡学习的那个
学下为期
对吧
那因为他这个整个规则
是就是一个风陛的系统
就是他这次可以
描述清楚了
但我们这种
要解决现实问题的程序
就他
他可能是一个风陛的系统
就这个到时候
怎么解决还是一个问题
我觉得这个可能还是很常
时间那需要所谓的
这种高级的
这个程序
或者是人工才能去判断
那个事
但也不一定全对了
但是可以解决一部分问题
那那些基础的
边称的稿位
就纠尔的那种事
这就其实是没有
每个没得做
就要求你来就是一个
很深厉尔很自身的一个
才能够去
甚至这个没有稿位
要这个还在
不断地区被
大原模型区
残时的一个一个
因为他可能越学会
他以后就不会出现
那种基础的
弱制的
那种问题了
对吧
也会就是全身那种
孩子们本巴克
对吧
这人工都很难找到的
所以时间问题会更严重啊
对
我们大概反正
这就是我们在
开始写一个写一下这些收弄
所以收了一些想法
但是现在
怎么说
就是
我我是满了
差的这些
差的 GPT
付费吧
给那个
二十当每个月的订阅
对吧
用那个 GPT 400
对
我这二十当每个月的订阅
我觉得是非常非常值的
就是我自己说
就用他来做日常的
很多很多
杂士
比如说一些
所有的那种
温度事的东西
比如说公司
让你生成一个
直接说生成
公司
公司让你写一个
GROANSPAN
就是你个人的
发展计划
我让他帮我写
找工作的时候
我也是把简历
三句
我说你看一下这简历
有没有什么拖抛
有没有什么需要改建的地方
然后有没有什么结果上的问题
然后他帮我看
然后就继续保持保留这艙台词
然后我说我现在入职了
公司让我写一个 GROANSPAN
你帮我写一个 GROANSPAN
他就直接写了一个
写写一到两年
然后三到五年
然后六到十年
就是短期中期长期都出来的
已经把你的
未来十年安排的明明明白吧
对
包的外大十年安排的明明
然后
现在不是还有运攻的吗
然后你还可以
就是运给他提问题
然后
包括一些
闲良态做的
而且他可以在
中文英语德语
直接无奉切换
就是你甚至不用
跟他说
我今天要说得有
你直接说得有
他就听得懂
而且这个非常可怕的
反映的工作彻底完蛋了
对
就是比如说一些
我可以用中文向他描述
有问题
然后让他让用德语帮我
圣扯一封信
对
就是此来
这个就是基本上你要是在德国生活
然后你不懂德语的话
我啊
这身是
我妹就这样
我妹现在就是
靠战的 GVD 活着
这就是
而且还用的是三难五
因为他要去申请那个律卡什么的吗
然后就
要要调一堆表
然后要跟德国的公园
那些是互相发言的信任
德国的很多
尤其是一名局的什么人
是完全不懂英语
对
就是你来往那种信件
都是差得一遍一碗中的
然后我估计
那个公园
也早就习惯了这这这种场景了
好吧
就是
对于他才说
这可能是
非常早期会被感知到的
也是
就是很多外国人
开始写一些
看起来很低脑
但是
有那么一点
奇怪的
Flymore 的信件
对
就是差得提起的
文封
如果你不加任何
就是
Prompt
Engineer 的话
他是非常容易变成
变成
对
他有一个固定的一个风格
像那一
但我们先不敢风格这个
加的
他的正确型至少是
百分之百正确了
对吧
就是余法
阿天什么的
对
他至少不会有
他基本上
不会有他一波
不会有
策略自己
然后不会有余法的
大的毛病
然后他还很客气
是一个非常
和爱的
移民局的人
说到的
推荐发现
这个
说到的性的
越独业顺了
对以前
都是外国人写的
科科网巴的
德意
对吧
现在发现
怎么这么
独起来这么通设
就是游戏生的
那种用
国宝穿测的
排除爱的性
跟用
穿的 CPP
双成的性
可能还是厚者
跟
让人觉得
舒服
很多
对
雖然很多
废话
但是至少
独起来是通设的
对
这个
这个太可怕
对
就是你独他
是真的得力的感觉
你觉得他跟
一个真实的德国
显示会有很大区别
还是有区别
他的写的德国有种
非常疼
不过一陈事吗
还是怎么走
真的感觉有什么区别
这比较过于游戏
游戏的种事
就是他是一种
相当出面体的
一个
一个门逢
就是我不太确定通过
Prom in the engineering
是不是可以把他改成
一个
武通德国人更口语化的
数学方法
因为
就是
德国的
就德与是一种
口语和数篇语
脱离
比较大于
不像英语
就是中文
其实也有这种体
但是中文在
怎么说呢
差点 GBC 的中文
这个我们可以一会儿来说
但是
先说得一把
德语是一个
数学和
就是数篇语和
口语差的比较大于
所以
如果你真的
就是 Literally
把他生成的那个念出来的话
你会觉得
非常的
凡所
然后我通常会说
会让他说的就是
你假设自己是在
口语的
表达这件事情
但即便如此
他生成的说话
中文还是有点
自己就是其实在写
从剧的时候
就他会写很多
比较长的
从剧
这种从剧在
得语的
这上你在日长的这种
有件里面是
不会有脑的
会让人觉得
你是在
掉书袋吗
还有怎么样
就是很
有点召明的
但我觉得
因为他是没任问题
因为
这么多年他的写作
风格上是
现在
现在因为他的
写作风格上是鼓励
你尽可能平时的
不要去掉书袋吗
所以他是个文风的问题
导致的那个节目
而且我相信得语的语料
也是
掉书袋的比较多
掉书袋的
这个我积网
我也比较
比较方便了
但以后就说
我假设我求求旅
不要说去得语
我去一个法国
对吧
完全不会法语
以前就要靠什么
什么翻译机
然后他只点
或者是啥笔话
然后能找吃的
对吧
但你要进行一些
相对深入一点的交流
是比较困难的吗
那现在如果有
这个代表模型的话
其实在欧洲
就可以
比较通常的去交流了
对
我是不太确定
赚了媳妇题
在其他国家的
receptor 怎么样
但是在德国
我觉得至少大
就是德国是一个对
新俠的事物
比较迟笔
比处太多的民族
但是在赛了 GBG 这些事件上
我觉得德国人是非常
张开双币欢迎的
对
你认识习呗为什么
就是我觉得
至少他普通德国人这边
就是你去
不去考认那些
立法者
他们也会觉得
赛了 GBG 是一件
非常提升升成立的东西
就是我忘了
是那个机构做的一个
调言
就说
在
海普峰吗
里面
欧洲的海普峰里面
赛了 GBG 可以给生产力带来
15%左右的提升
对于 lowpoform 来说
提升升产力提升
可以超过 40%
所以如果说你是越 low 的
你是
这种翻译 lowpoform
你就
就是低校人工忙
你什么比较差
然后下去就可以加持人
给你背书的长得比较多的
你可以提升比较明显
但是如果说你什么比较高
他跟他提升就有些
这个也复合了
符合最终
目前也还
准备解决一些低端的问题
还是比较高
高端问题他解决不了
对
而且其实德国是充满了很多
纷读性的
日常工作
然后赛了 GBG 可以很完美的解决
或者说我不知道
普通德国人是不是也会觉得
赛了 GBG 的生产力带来的东西
太掉书带了
但是
也是有某种方法
可以让他输出的更
你可以让他从一些解论
你不是说你
他输出一段解决
你觉得不满意
他正式
你可以让他
就是让他不要那么正式
所以就说不想聊的
PromTune 之内
就是
是一个很扯的错误
就像 PromTune 之内
你这件 Term
就让我觉得很不舒服
但是让他目前是一个
的迪返口的
对
怎么样写出更好的
其实
对
这个实现的一个总结
就是
重于经济书
对吧
如何正确的释放肉
这种魔法学的这种
这种技术
你把他学好了
就可以
所以上国的魔法
是有道理的
对吧
其实就是这个东西
是存在过的
魔法是存在过的
真的
你跑去跟一个
中世记的人
你看展示
这个 CGBGG 的这个
过程当然
介面做一些包装
当当当能够理解的一个
建立
这不就是魔法吗
这是
你跟听我
亚色科拉克
说的一句明年
说任何足够发达的科技
都以魔法无意
是
对
但我
我得说
你往这个时间中往
回播多长时间
让那个时代人
觉得是个魔法
我先现在越来越近
就以前我们
我觉得你要
可能要跟什么古代人
就表现一个电话
他可能是个魔法
对吧
但你说
跟一个
20 这些出生的人
就讲个电话
他在康随
他在理念上
还能够接受这件事情
对吧
因为有一些现在科学出现
好
下来 GBG
如果你说
我不要往会播很久
你说
播到 10 年前
你跟他展出这种
他是
他是不是觉得这个是个魔法
对
他就是
其实在二法够出现
那个时候
我就已经有这种感觉
因为我小时候
接受的那个二法
就是维期是一个
不可能被
竟然记住
克服的男体
先是像起吧
对吧
后来被被身然干掉了
还剩一个维期
像期在我小时候
就已经预测了
说像期早有天会被干掉了
因为像期跟维期的男度不一样
有时候
男体对
可能性是
几个数量级的差别
然后当时其实卡斯巴的
富贵账是很古早的事情
是上时期吗
九七年吧
对
所以当维期被账上的时候
我就觉得
我
我居然有生之年
看到的这一天
然后能够去出现的时候
我觉得
我有生之年
居然能看到这种
我都没有期待的东西
就真的很干嘛
孙男打败
卡斯巴老师是 96 年
对吧
这个是
对
上市的
我还先是二三年
对吧
在采过去做下年
二十六年
对
非常就是四分之一个世纪
就我们就有这么大的进步
然后你
就跟九七年
九六九七年的人低
展示
这一个恰季季的
那你
但是不是觉得
他是个魔法
对
但是
怎么说呢
在 AI 的第一波浪潮的时候
就是在六级讲的时候
富浩派的美国人
就是
我不确定这段历史
我付出的是不是真实
但是在
我就不靠任何资料
支撑的状态
在能够回忆起来的
一些一个一问
就是大概在六级年的时候
就是级当机科学
朝这个开始探索 AI 主题的时候
人们走的是完全的另外一套线路
就是很暴力
对
三暴力
然后就是试图以演义的方式
而不是现在这种继续统计
继续该绿血的方式来生成之呢
这个就是
历史做为一个代表
做对完那个时候的一个结果
对
就是当时的想法
就是说我说到底
就是用一大堆一发要
来预测一件事情
所有可能产生的
它的机会的一个基本的假设
就是人老师
一大堆一发要对一气来的
这么一个东西
然后我们无非是一个
隔玉可判定的程序
然后来生成一些
有计可选的
但是这条路
毫无应该是都不同的
就是现在我们可以说
因为在青山的时候
他已经走到此不同了
但是那个时候人们对于
完成题的 AI 的想像
其实跟现在差的 GT 能做到的
想差 5 G
未来的想法是一样的
对
只是说实现方式上有个巨大的产品
就毫无说那个时候
阿姨母夫这批人
就是五线大六线的
批客划作家
所写的那些
什么正面子闹啊什么
我机器人
这一系列短片想说里面
对机器是描写
对人工生的描写
甚至比现在还要写进
虽然
只过那个时候人们缺乏这种
就是说
事实上
智能是通过
对一气
数据
然后用这种
也像阳谷阳方方
对于在哪
然后他自然然一个结构
就一面是出来
当时人们对这个是没有想像
或者只有少数先去看到了
这件事就可以
这个事要从
还是生物学
研究生物学的那宝严
比较新这个这条路
这件事其实
这样的机器的出现
让我想到了一个
科学哲学的问题
就是
亚尔是多得
就这个人
我现在大家都听过
就是古线
住民哲学的亚尔是多得
不达图的学上
它是整个西方现代的
科学的电机人
科学哲学的理学
邏輯学
甚至生物学的电机人
它分上非常多伟大
虽然我们在课本上对于亚尔
是多的经常只是一笔代过
然后会
不吃它的一些学说
比如说
亚尔是多的说
我什么
重重性会先做的理解
这种
然后把有时候你会觉得
阿世哥的不过如此
但是上去理解它了
了解它体系的话
它是一个非常非常非常
非常非常非常牛逼人
在牛顿之前
它就是
西方自然科学第一人
中间的
然后亚尔是多的
有一个很著名的
核心思想
就是它说
一件事情
或者任何
任何事务
都有
四个本质
第一本质是
材料上的本质
或者物质上的本质
比如说一个核心思想
它物质上的本质就是
木头或者铁
木头铁
高层木头铁的这些原子
就是它的材料的本质
这很容易
第二个本质
它说这个
这个核心思想本质是一个形式
一个放
什么是核心思的本质
比如说这个核心思想的设计图
它就免会了这个核心思想
还有其他两个本质
我现在不太记得了
好像还有一个是什么
是什么让它成功来做
比如说是一个木脚
那木脚就是它的第三种本质
然后还有第四个本质是什么
这个桌子是
是拿的是要拿的干什么
就是它有一个 purpose
这 purpose 是第四个本质
这后两个不重要
重要的是第一个是材料
第二是放
然后样是多的认为放
才是真正重要的本质
然后你去想插的 GP 这件事
现在 GP 本质是一个规矩生物
就是如果你愿意把它成之为生物的话
它是一个规矩生物
然后它有智能
然后它这个智能是怎么来了
它这个智能就是靠对于器出一个放不来的
这就是只要这个形式在哪了
智能是附着于那个形式之上的
而这个形式是采用什么样的材料来实现的
是探集神经源
还是规矩的那些
我来而 GP 由这其实不重要
我觉得压力是对了
真的太久比了
我们探索第 5 名词不是规定
一定要去追选所谓的
所以一定要找说探集生物
这个概念没有必要了对吧
你这叫找智能吗
你不是找探集智能吗
对我们找的不一定是探集的智能
但是追选第二生命
也有一个他自己的问题
就是如果你说追选的是规矩
规矩生命的自由现在是可能的话
那么我们现在
你只能一直探明了一种方法
就是用探集生命来造出规矩生命
那规矩生命有没有在自然见里面
完成自主之
用线出智能的可能性
这个在理论上没有支持
对
这上我没有看到特别符合
就能够特别能够费的到我的这个
就是在自然环境中
不经过先前某一个智能的干缘
能不能自动产生
或者是在某一个演化产生出规矩
就是规矩化的费探集的
另外一种自行式的智能对吧
就现在我们几屏下还是得人造了
对
因为探能使智能探集生命是跟探的话
就性着有关
那规能生成
能生成类似的生命
跟规的的话就要生着也有关系
但是规矩生命生成的
环境就比探集生命要求要更缺贺
或者是更不缺血
这是我目前的理解
就是规矩生命更难
产生自用现任这样一种状况
也许在
就某种极轮情况下
比如说非常高温的什么地方
然后某种规级的
有理的这个东西
可以跟别的元素结合
然后生成某些最基本的什么
规矩戏军
然后一步一步进化出事情源
从而产生了
聚行式的往落
然后进化出的智能
这也许是可怒的
但是这少在我了任知范围里面
没有什么战狀的数角的业状方向
其实你刚才论述的时候
已经默认了说
你在为大约模型是一个智能
对吧
我们讲的令他了解词
我是非常认同那个
被估过开除的那个人的
就你觉得他是活的
对他是说那个东西是活的
他很点的
我觉得就是这样的
真的
你把晨的机会替
看成是一个
Snap Shot
就是他是接受某个
输入才会产生一个输出的一个 Snap Shot
但他内见的那个结构
毫无应该有智能了
对不起
你在这里面你对那个政策电影是什么
怎么要的是呢
如果我能现在把一个人急
就是直接动起来
你把一个人急动了
现在他对外界完全没有任何反应
那我请问你这个被急动的人
太有智能了
如果你说这个被急动的人
是有智能的
那差点基本上就时候智能
对吧
只过一个被急动的人
无法对外界的刺激作出反应
那差点基本体肯定是可以
某种方式
把他武装成一个
能够自己
在世界上活动并且对外界的
所有刺激作出反应的
这么一个东西的
所以他是有知道
对我觉得这个就很有意思
就是说
前次在我们怎么去认识智能
认识智自己
就之前
选近科学脑科学研究的那么久
其实都没有一个很明确的结论
说到底我们这个
这个这个妈应的这个思维是怎么
也会是
然后现在我觉得他这个给出了另外一种
也不叫打嘛
你这一种思络对吧
就是你你如果说这个也是一种智能的话
那他到底算个傻吗
然后我们跟他的关系
又是怎么样
这个就很有缺
对
如果我们的节目能够在黄二十年
也是就要
开始讨论人说
产席币币币这种
个体
是不是需要有人权
也是有一天我们要开始讨论 AI 论理
就是大概是这样一种
这样一种
这个是不是应该欧洲走在
走在人类文明的前面
对
还是保守的还是激进的
你这样压障一个
材的 CPC 你有考虑过
三个感受吗
是
哈哈哈
对
既然我们提上不要吃动物
那为什么要压障材的 CPC
哈哈哈
有可能是完全反过来的一种反务脱帮的
场景就是
二十年之后我们节目变成
一个地下的抵抗组织
我们在视图推翻
产带的 CPC 的暴政
因为他压障人的压障
压障的太大
不能和写共层吗
哈哈哈
对
同志们
就是将来有一天
如果我们被产带 CP 压障的话
一定要想到我们节目
我们来
组建一个抵抗组织吧
就让那个恐慌
哈哈哈
所有的那个什么
科幻
PR 什么
什么天网的吧
什么中节者
都在讲这个
这个这个主线的故事吗
那如果出现一个
这个 Super University 的减肆
超级正的
对不对
我就这个这个
这个说应该是
的客观试试
就是说
大于温某行为代表的这种
规级的就是打印号的正的
你认为他是有任何
可能任何的事
我现在不是很确定
但是就是我们现在这么说吧
他的计划速度显然是
快过我们的对吧
就我们
就是特术记得这个计划速度是很慢的
目前来看
就跌赖的速度是不一样的
规级可能
我非电
对吧
我花三天五天一个星期
总能训练出一个新的
模型出来
这个探机的话
我先把你杀了
那你在呢
点大一次还怎么交
对吧
就这边会有一个比较大的一个区别
那如果这个这个趋势
就是就协力差别这么大的
的话
那那他超过我们肯定
只是一个时间的问题
对
我觉得
就是
呃
怎么说呢
现在大于温某行的
计划速度
其实受限于两件事情
意识能源
二是
他所能接受到
雨料都是
都是探机上面给的
还不能还不能自主学习
这种也不叫自学
这自自己
探先新的这个支持
解构
对
也是有一种
方式
也是有一种新的
Metalagre
可以
是更适合
大原模型
自己跟自己练功能
那到那个时候
就是
等到他生成的东西
我们已经看不懂了
时候
那才可以说
他们是真正已经超越了
人来
但我觉得这天
可能不会
还需要雨盐吗
我很好奇
就是如果说是两个
这个
就是所有说
Metalagre
就是他需要某种信心的灾体
这个信心的灾体
他完全不需要
是像我们这样
需要刺许阅度
然后需要能读出
需要能够念出来
然后有什么
ITMology
有什么
死素
就是
他完全可以是某种
我就直接搅换
几十一个参数
对吧
可不可以
对你就直接把一个
白一张信息网人过去
这样
然后你直接理解的时候
就是像心里感应一样
就不需要在通过这个
远来训练化解训练化
你一顺间就明白
另外一个
大原模型在说什么
这种感觉
就不是说
他想要表达什么
就一个眼神
然后立刻就心里生活
这种感觉
我这个我们探讥
应该是
在
可以一起的加拿大
是做不到的吗
但是规矩的话
我觉得是在
可以一起加拿大
我觉得是有
很有
不要预期加拿大
最近
几十年就很能
实现的事情
对吧
他的那个订话说
就又大大提高了
假设
我们现在
每家
OpNAI
他训练好几个模型
对吧
我不知道他们那不在干嘛
但是有没有可能说
那互相的点
通一下会怎么样
对
这时候是那个技术心一点
就是
就是在这一点
发生
然后在这一点之后
或者说已经发生了
只是他没有
对外讲我们也不知道
那这个时候
那我们做一个的
那怎么办
这不就是你天的那样
文章说的
于色味
来是非常困难的
我从来没有像
现在这样感觉到
非常地
特别发言的
并且
非常地
Exitid
就是
记忆
基督没有恐慌
这种感觉
就是
我们有生之年
可能会见
正一些
非常不可思议的事情
而我们不知道
这件事情
到底是
通向更好
是更坏的一个位的
想不到这个
你可能是
后代
他也需要去思考的问题
这样的
已经提下
到我们这代
就要去面灵了
对吧
对
然后我觉得
比如说
可能大家想一想
最直接的一个
一个
音 pack
就是刚才我们讲的
对吧
因为我记得很早之前
我们面对
我们前小时候
说
那时候也会
唱想未来说
有什么超级
能够正的出现
就那个刻画
刻画
比较高长的年代
可能大家也会
思考的电视
对吧
但这还是比较乐观的
就想说
如果有一个
这种证量
然后哪些是
我们就是人类
还可以比较上场
但是我觉得有一个很
很深的
印象就是说
是
什么人类缩
以为要什么
什么艺术
什么文学
那些是
那个 AI 是无法替代
机器
机器是无法谈成情感的
对吧
然后
可能机器最有一解决的是
什么反正的
铁老动
可以解决了
这句话
一定是当作对
就是我们现在
可能这几处的一些
铁老动
是由机械来实现的
但你看
替代
就是大雨爷谋行
这些波出来
可能它的直接威胁反而是
像
它会会画
它会写作
对吧
它会翻译语言
这些我们在
们还是需要
一件比较高级的
这个人类智能谈的
实现的东西
就不是说
把
就我觉得
那的那个
那个叫什么
乐观的地方
没有那么
没有欠欠那么多
对吧
我们的长处
没有你想象的那么多
结果的现实的例子
就是说
你想一下
你很多朋友们
每天
从事的工作
这是如果你去
用恰机械来实现的话
它多大成功的能够被实现这一点
我觉得它还是
就是可以遇见的
将来成
还是比较有大
的可能性被取代掉的
对吧
你要写的代码
你要写的会报
你要写的这个突表
你无非
就是在做这种
这种
三个月的工作
的地方比较多
就这类工作
就是像很多
像现在的白铃
现在的这个所谓的
支持工作
在做的事情
其实都是被
可以遇见
可以被这种大铃
也目前被代板的
也来说
取代的
那就是我怎么办
这个是我所谓的
信息技术时代
查生的时候
就是中产阶级的主要的工作
那都不需要了
是不是都要
躺平了
还是要干嘛
像我们这种
不是知道
全都被取消了之后
是让会出现大量的
无产阶级
是
事实上你就是无产的
就是
我你觉得现在做一个
现在的一个城市
白铃
你你有什么资产
你没有
你的就是你的资利
嘛
你的现在
就是你的资利
也已经
不资钱了
对吧
那你还有什么
就是人类会进入到一个
新的革命史来
然后共产主义
会与某种方式来回朝
但肯定是共产主义
要的零
因为
谢某个人主义
已经没法解释
这种
更为复杂的
因为共产主义
事实上是某种经济学吗
就是某种
社会经济学
但是这种
里面已经没法解释
就是说
当老动这件事情
不在时只有人弄完成的时候
那人是有
社会和激烈的关系
应该怎么样重新定义
对对对
可是他还得
特别强代一下
不是说
不是说治理老动这种事情
就是说
对他们那个时候是说
机械代地了
人工对吧
那可能有一些这个
工种就不存在了
所以就就变成了
有产后无产
犯
就是谁又用我机器
谁用我这个生产工具
生产资料的时代吗
他现在就说
不光是 Powerful Rats
的问题
就不光是生产赞赞的问题
就是还是这个
弄好
这个支持这个治理的问题
都已经出现了个问题了
那我们干嘛呢
如果说
不需要这些
这些支持工作者了
对吧
那他们也不需要消费
也不需要为他们生产
任何消费品
那这个世界的变得
我觉得可能比
上一次跟我一个
你会来的更加的
猛一点
或者猛很多
比上一次怎么说
社会经济学表面要来的更加猛一点
那个时候还是说是
自在人类社会说
那是一个内部矛盾
对吧
因为有一个
春产利的大幅的提升说
哪些人可以从是
更高效的
这个老动画的时候
哪些人用有这个
三产财产
或者是这个产权
是很值得
这产责量的
但能够
或许更大
他是一个收入分辈的问题
现在这一轮是
直接是一个
一个是成熟
快死的时候
一个存在性的问题了
对吧
就是不需要你了
对我觉得类似的
危机在
18 世纪的
绊织女工商上
也曾经出现过
对
就他们就是被机器所
替代掉嘛
那个时候就是
工人阶级被机器
大机器所器代掉了
你人类
在体力上
网线败过大机器了
所以你只剩下一个
制定的劳动还没有被替代
所以还需要保留
现在我们这一帮人做
怎么怎么支持工作
对吧
那现在发现说
这里工作也可以
被取代了
你这个脑子已经没有什么用了
那人类还剩什么
这个就回到案子多的
我这个马世主义
政治经营学
我真的已经全都任不任光了
而且我从来没有喜欢过马世主义的
所以
想不说
你说这个让我想
就是刚才说的
样子多的后两种原因
就是一个东西存在的意义
或者是他存在的
四种原因
第一是材料
第二是结构
第三是
是他成为可能的那个东西
比如说
说对着来说是目讲
第一是种的意义
就是他存在的意义是什么
他有一个
他要服务一个 purpose
那你说 AI 存在的意义是什么
他的 purpose 是什么
或者说人类和 AI 的
共生体的存在的
爆发是什么
我觉得
一种马斯路很对
就是要职名外星
就是要过展人类的
宋存事
随命的本子就是这个
就是凡值吗
多深瓦啊
多向外扩加
战林更多的土地
对吧
对
那我觉得
就是当人类
终于可以
不在劳动的时候
不管是提劳动还是劳药动
他只要去做一个类似于
主在者的时候
我们先不考虑这些
我们这些被淘汰的
下一代新人类的生涂
对对这一代的悲惨结局
我们可能最终就像
失业的访制女工一辈子
怀孙一个已经过时的技能
然后孤独中老
甚至联中老都没有
就是直接孤独死去了
但是对于闻人类的未来
就是活在后 AI 时代的人来说
他们
可能会更容易找到自己的 purpose
你觉得更容易吗
我倒是觉得
就是 purpose 这个是行现在的越来越难了
也
反而难
就是我觉得如果你完全不用劳动
还为什么会找到自己的 purpose
会更难
这个不就是越发大的国家
这种最终问题的比例越高
不
那我觉得一个農努
一个二十四个
因为绑在政治院里面努力
它是没有机会去考虑自己的 purpose
是什么的
如果我每天不用工作
只需要滑雪的话
我觉得我的方法就是滑雪
就举一个比较急论的
就我觉得
玻璃劳动对于人类
人类来说并不是一件不一定是一件坏事
就好像
就是人类最古老的部落行程的时候
就有一个接级
开始不需要劳动了
他们开始搞艺术了
对吧
或者开始搞什么
宗教了
或者开始研究一些
不一定有什么用的事情
你开头也提到这个问题
如果说
你不用劳动
你不就算班了
你现在的次
还在上班
你只是说没有去上班这个行事
你没有去可能没有
怎么没有去出门
你都觉得没有上班的感觉
这些人都说你
王天联班也不算了
你就北天华学
奥波波波
我当时说百日百的
反倒来自于没有工作
并不是因为我觉得自己没有用
而是因为我没有经济来源
OK
世界经济一直发
其实你也不所谓
对吧
对
如果我不需要考虑自己
的经济来源的话
那我是肯定会选择不工作的
或者说工作在我这里
就变成完全不一样的定义
如果你说被 AI 所取代的那个工作
是我要实现自我
加持了一个东西的话
那我是很难接受的
但我必不觉得 AI 取代我
所完成的这些事情是
我生存的价值存的
就是价值多的那个目的因
就是你的在你的定义里面工作
只是产生收入的一个方式
但并不是你的
你的实现你价值的一个目的
对
就好像日本有一个概念叫做
生价匪这句话说过吧
一看该
他写出来叫生命的生
披一个价名的价匪
价值价值比能价
匪是成国匪人的匪
概念就是
你活着是为了什么
如果你要找到人生的意义
那你需要四个批了
第一个批了是这个活动
能够给你产生收入来源
第二个批了是
这个活动对于人类有意义
第三个批了是这个活动是你擅长的
第三个批了是这个活动是你热爱
如果你能找到符合这四项的一个活动
那这就是你的生价匪
如果你只满足其中两项或者一项的话
那
他是一个本身上是一个文式图
就是这个文式图女人
给每一个区域都有一个定义
比如说
如果一个东西只能给你产生来源
并且你只能给产生收入
并且你善于做他
那么他只是你的一个 profession
如果一个东西是你的热爱
并且他对这个世界有意义
有价值
那他就是你的一个
植子就是你的使命
但是只有这四项都满足的时候
他才是你的生价匪
我觉得我现在的这个职业
就他并不是一个我热爱的事情
就是我写成绪之间事情
我不能说做得很好
但至少是
Aball average
我觉得
我从来没有平策过
但是我相信你也能任何
我做你做一个
WayAball average 的
你至少能任何
我是一个 Aball average
然后
什么什么意思
是不任何事吗
没有没有
我在听你就是后面的论语
对
然后就是
说到了对
我善于做这件事情
这事情不成
至少目前也是需要成绪完的
第三他能
给我带来收入
但我不觉得写成绪是一件
我是弱爱的事情
也许我小时候是的
但是现在已经不是
但滑雪的滑雪
就是现在
这世界上不需要
而且其实我滑了也不怎么样
就是我可能也是
Aball average
这么一个水平
但是我是真的热爱的
但是他不能给我提供收入来源
假设哈
就是
AIN 能够替代人类完成大部分的
即机处的治理牢动之后
那很多机处的
感觋其实已经不需要这些人了
那么这些人就可以
拿到一些
有点多说 Baseg incom 对吧
全民的基本收入
其实就是节目
你看看说的问题
是搞微色公投
然后
德国要有一些
怎么说呢
不能算政治下
但是德国首富之一
就是德国最富的几个人之一
就提出过要
给德国每个人发揭服收入
因为平坡上是因为是实在的太大
第二
很多人做的工作是住的会不会去的
对你要保证他们的一个
最基本的文宝
至少在我们目前人的社会的发展阶段
不说全部犯问题
在一小部分的地区
是可以实现这一点
就你啥还不干
就你可以
或者还可以
这少肯定是 LBSA
然后可能过得还 Dcent
这种水平是没问题的
但是说
那可能德国全民
都这样
他们还不太现实
中国全民都这样可能也不太现实的
但在一小部分地区是可以的
每次是全民应该是没问题的
某位什么之类的
应该是没问题的
我觉得认识公投这件事
是想最大的最牛逼的地方
就在于认识人非常清醒
把他给投掉了
就是反对全民基础收入
你说你要是放一个什么拉美国家
握靠那能不过吗
那能真的
免费领钱的事儿对吧
对
那如果真的是假设明
明天德国就这样时间
或者是后年
德国给所有交过很多
是在保险的人
对吧
就说那你接下来就不用工作了
就有这个
什么那个劳动局
给你发钱
那就可以天天吃去滑雪
住在学场边上
你就就可以
可以啊
没问题
但我觉得这个
就是首先
如果这件事真的实施了
那肯定会有人
很多人后一样做
然后学场会不看众服
第二
我可能还是会有一些
在滑雪之外的事情
我事务会想做的
比如说也许这样的话
我就有更多实际上来做 POTCAST 了
就是不一定的乘死
什么生价性的活动
但是就是
能够让我们人类自己做的事
也可以对吧
对
我觉得本身上每个人都是一数的
就是每个人都可以做一些
广易上的一数类的东西
所以一数就是
没有什么干货
对
我们现在做的就是
没有什么干货的一数
说是话真的
你太太高自己了
我们这个言赞意书
待着你嘴
就广易的意书肯定是了吗
然后
对吧
这
他不管怎么说是一个
是一个 CAST
我觉得 CAST 的时间
这个词其实就很微妙
就意味着你在
说出一些什么东西
你在
传播一些什么东西
那么你首先要有
创造性的内容
你才值得传播吧
不然你只是一个
怎么说就是
Replay
但你看现在那个
YouTube 在很多人就是
这个直播不是很火吗
现在
很多人就直播自己
每天在干嘛吃喝拉薩水
对吧
也有很多人看
你觉得他那个不是一数
对
也有很多人看
而且我还我就我在看
我很喜欢日本的一个叫
未来的一个
Mate
他就是整天直播他
没听在干嘛
好看吗
他也不算直播吧
因为他做的是
那种 YouTube 上的节目
就是他会把
日常
然后配上音乐
然后串起来
你会觉得这一种很美好的
生活的状态
还本身上就是把自己的
普通生活
包装了一下
做什么某种手
但也可以还 OK
对吧
他同样能靠这个
虽然也是靠我广告之前
但是他一次为生了
也是活得上来
就是内如果不需要考虑
说出的问题
还是很多要是要可以干
然后可以
我们一起去内去
为关另外一期内在干嘛
对
我觉得是
对啊
就好像世界上还有很多很多东西
是值得人们去探索的
就这世界上并不是说
我们已经走到了科学的中
点恰恰相反
科学现在的
将于如此之广
未知的事情如此之如
我小时候总觉得
哇科学这么成名
就是几乎所有的问题都已经解决了
就是你基本上
可以在十万个为什么上找到你
对大部分
事情的一货的大汗
这天向天文学
像
比如说大爆炸之类的事情
你以为是有定阻的
事实上还是有很多
这是无法解释的现象
在哪儿
但你觉得
这种程度的好歧视
人类中的一个普遍的一个现象吗
我觉得
他之所以现在是一个不普遍的现象
就是因为人类被劳动所恕复住了
但那我有一个疑问
他就说那你看那些
那么多不劳动的
或者说那么多
什么所说
富尔大富三代的
他也没有去做这件事情
他天天花天就地
就是对吧
这跟什么
就是科样这种自累的
我觉得这是教育的理
在中国可能比较严重
中国是一个
怎么说
实用主义和想了主义
是让是一名一名的两面
对
当你打成的财务自由之后
当你不在需要为钱所发仇之后
你这个社会是一个实用主义的
主导的一个意识形态的话
你会觉得
但我这人生就已经
就远马来
我不想再去操心什么了
但是
我这这这这就画好像非常的
天才非常的
在中国的语行下
政治不正确
就是在
有信仰的国家
在认为人之上
还有一些招招天命或者是
我说印度
印度就是一个非常零性的国家
对吧
我们假设一个印度人
他实现了
财务自由之后
他会不会去
追选一些
物质之外的生活
或是会去追选一些
不一定是信仰
但是是零性方面的探索
我觉得很可能
而且你仔细观察的话
在中国的
那些
父亲来之后
却无所事事的人主要是男性
女性里面
达上的财务自由的
有很大一部分
就是现代
都市
独立女性
并且财务自由的
有很多很多人对于
零性方面的主题非常感情
对结很火
这个事
零修
就是我从宝宝的朋友
学到这样的词就是思运女巫
就是一个
现在一个
心性上也不是了
已经在人
也是一群人
一女性为主
然后
宫养这一个
本身上是一个
女巫的角色
就是他会帮他们看风水
帮他们分析命理
帮他们解答各种
心影上的问题
也不是
心心叶太了
就之前就有
对吧
很多年前就已经
你
都没有那么活躍
对但是他不像现在这样
就是首先
一我们有了大量的
财务自由的女性
二我们有了
不受时间和空间限制连动方式
就是很多这种
思运女巫都是
赛过思运女巫
就是这个人你根本就没见过
你只是跟他聊过
挑
你只是上过他的网绛
可能是个大业谋行最后
他最后一个
何谋是个大业谋行
更不闹的吧
但是这是一个很意思的现象
各德说为句话
为大的女性
因利我们费
因利我们上升
就是女性的
发展方向是上是人类的发展方向
哈哈哈
完了
但我们节目完了
我们前面没有方向
看
对我们节目可以朝
这个思运难物的方向发展一下
就是我们两个以后给大家做巫师吧
但是
我觉得前几个是非常没有忙的
因为
人们都知道
你们也不叫巫他巫他
对
哈哈哈
我们一个小孩太冷了
就是
人们会发现最难状的钱
就是不难成年男性的钱
成年男性跟我们
听众是高度成功的
不说白日百日要是 99 吧
那这批人是不可能
工样我们两个
对吧
我们两个合得和化学
对
去做别的男物
这肯定也是做不到的
但是
但是总体来说的
是
也许我们在过几代
就会有这种无施杨的人出现
他不一定真的是个巫师
但是他会
不得解决这些
吃饱的场合
没上个案的人
在零性方面的需求
对
甚至如果你要我说的话
我觉得英龄马斯克
现在就某种意义上
是一个是一个巫师的角色
对
他不仅是一个商人
而且他是一个很有围史的人
而且他的那一套
言论
是非常古货人
现在
效果了
而且是他的私生活上
也提出像一个巫师的角色
对吧
包括不管是
跟多少个女人
商孩子
或者是还给自己的
而且是前面说名字之类的
我觉得这一个正常的正常人是干出来的
他
你说他是个巫师
我觉得是完全可以的
而且他是个火箭
做背景的巫师
火星酱的
对
我心神酱
未来总上二点零
我觉得他
遍是一个跟
这种零修相关的
就是你要我说
就是现在的什么积度要压不得
他一神叫
包括佛教
其实都有点过识了
就你在科技继续发展的情况之下
出现了一种心灵性的体验
所促生的新新公教
他可能与我们现在对
终教的认知相差深圆
但他本身上还是如此
就是主流中教已经
我够于是 GG 呢
要现在有新的
也是和产生新的中教的
这个实积了吧
就这种大的变革上面
就是这种精神层面的
对
我为基韩
我就传统中教已经解决不了了
上一次战胜的共产主义
共产主义本身上是有这种东教
但是这一看的这一次能够战胜什么吧
哎哎哎
神教
我觉得应该是某种反人员的东西
或者说某种明明纪约
战确反人员的东西
教好像共产主义实现的一个案件
是让是基于人类物是大发展
就是人类市场的大发展的这么一个前提
这上
那
就同一口证
这种习近的东教肯定是基于
AI 大发展的这样一个前提
哎所以马克思在那个共产主义
你也有说生产内大幅提升人员的共产主义
都躺平之后的精神问题吗
应该没有
但你不觉得共产主义本身
就是提供这个精神
无味的一个东西吧
那显得没有很工吧
我们目前的这个现实的状态来看
我觉得共产主义
还是比较成功
至少东方某神秘国度
接受那个宗教的协议之后
摇身一遍变成一个现代共产主义过
对我但我没他没解决信仰前面的问题
我觉得
自己的中国
你去找一个说你真心想这个的东西
我觉得
就有点彻了
但至少在国家创业的初期
他的确是拌揚的这样一个角色
就说现在我们连那个
还描述的那个终局
更加接近的反而
没问题那么能信呢
这不就很奇怪
做一个宗教的共产主义
和作为主学的共产主义是两种东西
首先这两个要分开
然后就是做一个宗教并且
与政权结合起来的共产主义
在实现上是失败的
但这并不意味着他的核心的精神
不会再将来以某种
共产主义二人形成是付贝
好他很难想象
就是你现在突然说
你去跟他讲
你信仰共产主义吗
就很怪吧
对
你一个大切碗档园
那可能不子八切碗的现在
小酒切碗吧
你去问他他都不一定
真的信仰这个东西
对他事实上你又没抽空了
就我觉得世界上这种
流行的宗教
多多少少都有这种被抽空的感觉
就是包括
你说那些罗马的神父们
一个一个真的信仰
天主吗
那如果信仰的话
他们为什么要去强奖小男孩
那边
哈哈哈
反而是那个
中东的那些
但他也不定是因为中家的
真的是因为中家人
而是因为这个
立的原因
但是他会打着这个
中家的起号
去做这个圈奖
反而是能调动很多的这个
惹惹的这个精神层面的
人头
啊这个人人的有所发的
哈哈哈
是的是
我想我觉得
就是
AI 在认识到人类的所发表
之后还能选择爱人类
那我们才很久
哈哈哈
那怎么
现在我们就要
要创了一个一个新的教派叫做什么
就是
back AI for mercy 教的
哈哈哈
对
这是
后用三体话说
我们是正正就
正就派还是降灵白
太正
哈哈哈
啊
这些节目节起来好飞机
行吧我觉得
也没说什么
太多不能说的
我这都比较
加空啊
对
还行
那行吧
我们就此打住
在聊估计
有些不可说的话题了
感情感情就对这说了
你来个节尾
您刚刚收听到了节目
是耐和恐慌
一党建量贴进
计算机科技主题的
娱乐泡 cast
我们号称应和
但是也没有干活
想听的人听
不想听的人都别听
我们的王子是
PAM 到 CSU
您可以在网站上找到
订阅我们节目的方法
以及连组我们方式
如果您期待我们更频繁了更新节目
我们现在都不好意思念着的话
欢迎您到爱发店
为我们捐款
想请可以在我们的网站上找到
先发点后推更
门名推更
从你做起
如果您觉得意诶
计也欢迎您学受听
热和黄海
祝福的节目
奉诺圈
热和人丁祝福的节目提先怀救
以及基本
不有无套主持节目
自谈自唱
让我一个小猪身在
一个空下小猪
你按照它会想这个
这是你为什么
像 PR 边冲发吗
那是我们的 CSU
System 就 Crashing