您正在收听 ipnpodcast 的网络机架的 IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 Hardcore 但是也没有干活 想听能听不想听就别听
本节目的网址是 kernopanic.fm
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅节目 详情请访问 ipn.li-faq
欢迎你为本节目捐款 捐款地址是 kernopanic.fm-donate
捐款金跟隋 只要是 8 的正常数字就可以
捐款不会为你带什么 不就也不会让你失去什么
我们口号是 don't be evil
对 所以听这口号大家也都知道今天我们要聊什么
原来是这个目的 好吧
在本期节目开始之前我们还是先做一下很久没有做过的听众反馈
对 首先是位叫做 Peterip 同学
ip 是那个叶问的 ip IPman
这个笑话要讲吧
Peter 是我朋友 但我讲这个笑话他会不会打我
啊 OK
ipman 是叶问这部电影的英文名
对 是粤语拼音 然后直接用作英文名
ipman 然后
应该是 09 年还是 10 年的时候
对 反正那时候
在加拿大吧
对 然后当时接了那个叫 Netflix
然后没啥那点看
然后那个时候 Netflix 上好片挺少
也没有开始做纸牌屋那些制制剧
都是一些很老的旧电影
对吧
然后我现在很无聊在那翻
然后翻到有一个叫是东方电影
Bowrintel 它的这个系列当时我记得挺清楚的
然后我说还有中国电影
看看想想看
就点了几部来看
都觉得挺奇怪那种很老的那种片
可能 80 年代 90 年代的片
然后翻了翻了有什么 ipman
嗯 中国什么时候拍过这么科幻的电影
哈哈哈哈
然后点开点开一波
什么去也播也不对
就开始那个那个那个片纸
开始他们也没有写什么字幕
也没有交代什么那种故事背景什么
就就开始演了嘛
然后看了没
我说哎这个还挺精巧的
开始还有这么多铺垫
还挺东方元素挺多的
这个科幻应该不错
啊 看了翻点是业务
我我当时也是在我前前公司是做
数
市场是市场数据倒查的
所以我我当时负责的是鱼乐市场
然后鱼乐市场的
呃
就卖碟是吧
公司对就每个大的
音乐公司和电影公司都会送样板
样品来用公司
然后电影公司还会附送海报
然后我作为右边就贴了叶温的海报
然后我无聊把那个用白纸捡了 v 6
贴了 ip 旁边
糊了不少人 ip plus xme
ip v 6 没吃完
太抵制
对
Peter 同学给我们的反馈是说
关于美国军方战斗机的操作系统不是 windows xp
当然不是
而是 vxworks 是一个基于可抢
可抢战任务任务的实施操作系统
当前最有效国内的用
呃
然后我就按照这个线的查一下
发现其实呃
是不是还比较索索啊
不对
至少不是
所以 vxworks 的确有在军机上使用
但是呃
美国军方使用最多的一个操作系统叫做
integrated
然后它是有一个军方背景的 id 公司做的
然后 f 6 应该是在用它
其他还有一些比较老的系统
就是七前代八成代开发那些战斗系统的操作系统
都是专有系统
就是操作系统开发是
战机整个电控系统的一部分
对
这里可能有个概念要有三个概念要要讲清楚啊
一个是呃硬实实系统
一个是软实实系统
还有就是我们普通用的这种非实实系统嘛
对
就这个里面好像我记得它的区别就只是在于
想一某一个操作的这个呃
实现方式是用呃
就是它的那个想一每一个操作的有一个
固定的时间
你不能超过这个 deadline 好像是这个意思
对
就为了满足这个要求
你硬硬实实操作系统是一般是采用
就是那个操作系统的一个部分
是过过化那个芯片的一个
嗯哈就是它是一个反应型的东西
你插这边出一个现象带面
拔出来一个什么结果
就是每一个步骤都是呃预先过滤的
确定的
对
没有太多逻辑在或者是逻辑已经做死了
不可能再去后期改动
软实实就相对来说 flexible 一点
还是有个有有个线有个线度
比如这个响应不能超过 16 毫秒
就有一路一顿
对吧
做游戏
对
然后剩下就是我们这种日常用的什么 linux 啊
mac 啊
这就是非实实系统嘛
就是理论上哈
你一个一个 system call 可能 500 毫秒过去了
对
但这即便是非实实系统在很多
你觉得非常需要实际性的产生
其实也够用
比如说无人机
有可能是呃
无人机跑的是什么新的
我还真的不知道
无人机什么样的都有
无人机可以专门拿来做一期
下一则听众反馈是哈哈哈你的锅
对
因为这谁说的
我们对不起
因为不愿意诱惑新闻
听众朋友告诉我们说
欧克兰的不是欧克兰
对
欧克兰的是美国一个城市
不是不是新西兰的澳大
不是新西兰的澳克兰的
欧克兰的在湾区
oh my god
这也不怪你
你知道那个什么
北美大陆这边神机的图像有 landen 吗
啊 ok
有伦敦
这个
各种欧洲地面都有
好吧
那没办法美国殖民地吗
那个
然后就
所以你最后一道理注册
那个 metafox.pro 这个预名
没
我是刚刚才知道原来
有.pro 这个号坠
啊这个这个号坠可调了
他说你一定要是一个什么专业人员
就是 professional
是要有什么证书的
才可以注册那个
那个
.pro 的这个预名
真的吗
我在
好吧
我去查一下这个预名不贵
但是
好像
我也不知道有什么必要
就是你可以接着讲
你是 metafox.pro 这个刚
后来我发现自己在一倍上还是叫 metafox.pro
对这样
唯一一个还在用用户名
ok
吃完蛋了
哈
今天我们好多主题啊
嗯对真正主题是 google i o 不过
在这之前
应该还是要谈调
扯的动作扯一些别的
对对对
还顺便有留利
有意测
轻重反馈混到后面了
啊 ok
那更好
对
所以
第一个算是我做了一件非常疯狂的事情
说来听听
我一点也不惊啊
这是为什么
我买了一个
43 寸的电视
就是 4 k 分辨率啊
13 寸
43 寸还好
43 寸的
ok
然后当我的这个外接屏幕
当你的外接屏幕
没错
就是好吧
所以你现在是
你放你的 4 k 分辨率在跟我
对
哇
我我面前有一个 43 寸的电视
然后在当我的外置屏幕
然后那个笔记本已经和齐盖来了
ok
所以
这个尺寸还是蛮好的我觉得
自过虚啊
因为 43 寸的话是刚好是
4 个 21.5 寸
拼成一个方格吧
ok
所以你正好能把这个负面率上获得
一个普通显示器的颗粒感
对
没错
就是如果说我要就是不做 retina
就直接一比一的
它也是可用的
ok
但是我现在做了 retina
它就是一个
就我现在面前每个字都巨大无数
说大无数
对
然后
但是还是有些问题了
我们现在又接下来一个一个讲
现在是最最感慨的是这个电视真是好大
43 真的是得左右看
就你要在网页上看一行字的话
还得轻微的摇下头
那倒不至于
现在那个你窗口不用开全屏
你就是一个 FHD 的评
你也不会不会把一个网页窗口开全屏
而且现在很多网页就算你开了全屏
它也不会就自动生成无线长
无线宽的一个
它是有一个最大的
就是 max width
是没错
但是我再想说
如果你把网页放在屏幕里办的话
它仍就是相当于普通
是线宽的款式
没错
ok
对
就还可以
但我的桌子
我的桌子这个身应该有 80 公分吧
就还就还不算特别近
就我摆的比相对的时候
比普通简直要稍微远一点
ok
这样的话就看起来不至于太离谱
但是它是能够占满我整个
可能百分之六七十的视野吧
ok
就这个我觉得还蛮爽的
而且不光是看字
有时候看个什么视频
就好像
当然我们聊的那个 Google ILE 的视频
我就在上面看全屏的
这个肯定看电影打游戏非常爽
打游戏我倒没事
我就吃了那个看视频还不错
然后刚刚说了
就是这个尺寸还是有一点
因为之前我在
就知乎的时候
当时不是采购那个垃圾显示器吗
就是买的是戴尔的 1080 P 的一个 21.5 寸的屏幕
然后这样的话等于四个拼起来
完全无边
就感觉还是蛮爽的
因为之前是在公司的时候
是用三个还是两个拼起来的
但是真有边就觉得还是有缝隙挺不爽的
但这样的话就可以超爽的无边了
怎么说
我觉得实体这个显示器的实体边框
实际上可以做到一种其他一种隔离的作用
窗口吗
对
你就可以有比较明确的分工说
这个显示器干嘛
那个是干嘛的
但如果一个大显示器的话
你可能比较依赖于你的 Layout Manager
然后不是每个时候
对有我们之前讨论过吗
对
有 DV 吗
起码
是这样
但是有些程序非常二的
就是会直接移上来的全品
或者是在某个时间
就自动自己就默默的全品了
还是很讨厌
那倒是
就有些
就大部分人说说网页
就浏览器
比我们编辑器
这些它还是比较守规矩的
就是还好
问题不是太大
但问题就是这个用起来蛮爽的
但是还是有很多缺陷
比如说但有些各种各样
也不光是这个电视本身
的问题
首先它电视本身的接口还是挺好
它有两个 HTMI 2.0 的接口
因为 HTMI 1.4
就 1.4 这个都是不能支持 60 Hz 刷新率的 4 K 的
因为带宽不够
所以 HTMI 2.0 才可以支持
2.0 的带宽应该是 10 G
10 G 我忘了
具体数字要查一下
反正是可以支持的
但是问题是我这个
我电脑不支持
我现在支持 HTMI 2.0
这个输出的电脑就非常非常少
因为 HTMI 2.0 的话
大部分的这个电脑的标配的就是
HTMI 1.4 嘛
包括它
就我看了一下能支持
原生支持的要等今年下半年
可能才会大面积在市场上有
就有 Internet 叫 Skylake
新面组才有
所以现在我就是用 HTMI 1.4 出出的
到这个电视上面的话
我就只能跑 30 Hz 的刷新率
才能跑 Retting 了
不然的话就是 60 Hz 不够
然后但是其实也我算了一下
有 DisplayPort 1.2 带宽是足够支撑 4 K 60 Hz
但是就缺一个东西是那个叫做 DisplayPort 1.2 转
HTMI 2.0 的一个转接口
你现在身边上有的 DP 转
HTMI 都是转 1.4 的嘛
我看到好像说有唯一一款
可以支持转到 HTMI 2.0
但是好像国内没找到哪里有卖
而且价格也比较贵
所以这个也没试过
然后苹果的那个
我的第一代的 Retting 的 15 寸的 MicroPort 嘛
然后我看了一下它那个 Spec
好像也是说不支持输出 Retting 的 4 K 的嘛
所以我不知道就哪怕我买到这个转接头
插上那个 DisplayPort 之后能不能出那么多
一个不确定的
对
所以比较久
赶紧升级嘛
但是我觉得
我就等啊
这个等那个苹果今年出那个新款的 Mac Pro 嘛
昨天不是那个谁那个神算子郭明驰吧
他说好像今年要等到就是年底才会出了
ok
原因是什么呢
芯片产能还是
就是要改东西蛮多嘛
据说是就是大改
我不知道可能是产能啊
还是什么乱七八糟
芯片应该差不多好了吧
应该应该应该
我记得是 2 月份的时候出了那个
流出了那个出货单嘛
就是 2 月份的时候应该开始稳定了
就是他他又有卖和能量
能量产能量
中间有时间差
是的
但你去找我多久
对就看 intel 了
因为他这回制程是比较是那个 snow 那米的
一直都本来这个 snow 那米制程
一直都各种各样的问题
所以不反正那个还有下周吧
下周就出那个 WDC 了嘛
还是下下周
6 月几号来的
6 月初嘛
我觉得如果他要公布的话
应该也就是那个时候公布
然后到时候看什么时候出货能够买了呗
你好吧
如果下个有下个周公布
我好
我也考虑换一点
你也考虑换
对对
所以这个就先等等呗
这个反正也也凑合得用
我要求也不高
就还可以
不过但是有一个问题
就是我直接插 HU 麦口接到那个
你想是那个电视上之后
你在那个 mac os
那个 os 10 里面那个
就是你知道
如果你是一个 Ratina 的 macbook
你在进自己那个屏幕的时候
它是可以选一个 Scale 的选项嘛
就可以选大中小这样嘛
这个是一个什么问题呢
就是因为
因为这个是 4 K 是 19
是 3840×2160 的分辨率嘛
直接弄做这么近的话
确实那个字比较大
开始我就想说
因为比如说我这个 Macbook
它是原生是 1440×900 的 Ratina 嘛
它其实可以模仿是 1680×多少
我忘了
然后也可以模仿
那个 1080 p 的一个全高清嘛
但是就是通过那个
就是有一个缩放的一个过程嘛
对
但是我当时就想说
哎那如果我把这个缩放稍微小一点
是不是就可以自大小刚好
然后那个也能多显示一些东西嘛
对吧
但是我发现插 HU 麦口的话
它出现在那个 Scale 的 model 里面
就起码我这一款
是不是像在 Ratina 屏幕里面那个 Scalemodel
它是给你几个图标选
大叫大清晰还是怎么样对吧
它直接是出一点分辨率的
然后分辨率就没有中间道路了
就只有全部是 384 的一样那些
就是一个数字的
就没办法做那种 Scale
这我们理解的那种 Scale 的 model
就比较久
哦对这个就挺不爽的
但是 anyway
还有一个问题就是
之前不是说想用那个
就 HMI 其实还有一个好
就是它可以 carry
它可以传那个声音信号
对
毕竟这个电视它不是显示器嘛
就不是电脑显示器嘛
它不是一个带着一扬声器的显示器
对那电视都是有内置一个喇叭的嘛
它有两个 7 W 的那种喇叭吧
音质一般但是比没有强对吧
然后如果用 HMI 接下去
就可以在顶上那个
那个叫声音输出的你切换手呗
这个用力是怎么样子的
其实也比较尴尬
就是你把那个
就你不知道你没有留意到这个事
如果你用那个 Mac 的话
你把耳机插到耳机口之后
你是没有办法再调出内置音量的
对是
对它会直接把那个内置音量
那个就直接切掉
你都没有办法选切
说是用那个耳机
还是用这个就是内间扬声器
那这样有什么问题呢
就是我通常会一直插个耳机
在我这个电脑上不拔的嘛
但如果说没有这个 HDMI 输出的话
你就要拔
你就要拔那个耳机线
然后它才能从内置扬声器放出来嘛
那如果不行的话
你就得把那个
如果你想听耳机的话
你就得再插一下对吧
这样就很麻烦
但是用的这个 HDMI 之后就有个好处
就是我可以直接在上面认为
那个图标那里选
就按住这个 Option 键点那个音量图标
对它会给它会给一个
对它会给一个那个 Output Device
输出设备的一个选项
我就可以选是那个电视
还是这个 Internal Speakers
但 Internal Speakers 就是有可能是
你插了耳机就是耳机没插
我插了耳机显示 Headphones
没有插了耳机也是显示
哎对插了耳机显示 Headphones
但没插耳机就是显示那个
那个笔记本自带那个拿办嘛
还有蓝牙耳术是为何在这里面捏的
对对对如果你插要有蓝牙耳机的话
也可以在那里切
但是就是如果你插有线的话
就只能是二选一嘛
对但有那个 HDMI 还是有一定好处的
所以但我不知道好像 DisplayPort 是不能
传输声音信号的吧
只有视频
好像不行吧
对所以如果你用那个
我要那个 DP 转 HDMI 的话
还会遇到这个问题
其实也是挺纠结的
最好还是能够原声这个电脑支持
HDMI 2.0 比较好
所以我超级希望今年新出的那个 Map
不会是支持的
我把我的先进给你
你试一下再记会
听不到你买新面脑的计划
这个感觉油费和关税都已经太麻烦了
OK
当然这个还要是有一些其他的好处的
就是有些缺陷和好处吧
就是你比如比那个 MacBook 自带
那个屏幕是可以通过 FEF 2 的干净调节亮度嘛
还也可以通过那个光感
光线感一起自动调整亮度嘛
但电视都没有这个功能对吧
反正外界显示都没有这个功能
还有苹果
苹果那个可以好像
就是 Apple Cinema Display 是可以的
那个玩意它本身是一个不带
它会有一个 USB 的一个串过去
对
反正其他的品牌肯定是不行的嘛
但是我就想如果那个电视遥控器上
它不是有个换台和音量键吗
换台我做的显示器
肯定就没有换台的需求了
把那个如果能够从边纯成那个调节亮度就好了
可编程遥控器应该是有
但是可编程遥控器控制亮度这个好像我从来没见过
不知道有没有这种可能
你要是自己去编的话肯定可以了
我觉得
不但是要电视的那个现在的电视都不是智能系统嘛
它那个
它在控制亮度的地方都是在那个彩排里面
虽然埋在彩单里面
但是你把调节亮度的功能硬设
你见上应该是可以
回头看看
嗯
这个回头要找问一下做电视的人看行不行这么弄
啊
但
当然这个也没办法了
那个就是你毕竟不是原厂的东西吗
你肯定是真的这样糟糕
啊
还有一个问题是
你像如果是一个普通的那种电脑显示器
然后你把那个电脑关了
它不是就没有那个视频信号输入了嘛
然后它国歌可能比如说 15 分钟
它就会自动休眠
对吧
休眠就是那个那个电源灯变成黄色
电视会一直显示什么无信号之类的
对
对电视它会一直灯灯灯
不
那个它也会显示
也会过一会就关掉了
这个是没有问题的
但是有个这个情况
就电视无信号
它过一段时间之后
它就会自动
关机了
ok
对
关机之后
它也不叫关机吧
关机是没拔掉电嘛
就是它这个是待机
就是它下面那个电源那个灯是变成那个黄色的状态嘛
但是电脑显示器
这个时候
如果你在输入这个视频信号的时候
它又会亮起来嘛
对
但是电视不会
这就特别傻
所以每次我回来用的时候
它先把那个电我都是一致休眠模式
不管机子嘛
然后就先唤醒
然后再同时就一个手摇鼠
就右手摇鼠标唤醒电脑
然后左手拿显示那个电视遥控器
把那个电源打开
场面黄金
对就就感觉挺挺挺久的
然后我真的想
就是反正这也是一个小缺陷吧
就是能不能够解决这个问题
当然我看了一下
因为我毕竟买的这个电视
也有人做好像菲利普有一款吧
这也是这种 40 几寸的
然后它是一个显示器
就是它是真儿巴尼这个电脑想象
其实没有什么那个 TV 接口那些
然后它那个好像就支持
刚才我说那种那种用法
但是它有别的问题
待会再说
但是 HDMI 是有一个规范
叫做 HDMI CEC 嘛
理论上好如果如果我的电脑支持的话
它是可以通过说
通过这个 HDMI CEC 这个协议
发一个信号给那个电视
让它自动开机
然后切换了对应的 HDMI 接口
如果说你电视上不只差了一个设备的话
但是 HDMI CEC 一般都是
因为你这个只有那些上什么 DVD 播放机啊
像最新款的 Apple TV 啊
还有 Hung Chromecast 好像也支持
就但是一个电脑好像支持这个东西
还从来从来没听说过
不过电脑支持这个应该相对来说比较简单
也许下一代 OS 等就可以做了
你说用 HDMI CEC 嘛
对
那个应该是要有硬件支持的吧
我不太清楚是具体原理怎么样子
但我觉得就是一个
一个笔记本支持它的可能性不大
不指望了
不是的确是个比较早动作
不过还是倾向会相信
它应该不是一个特别难应实现的功能
这个原因是不难
主要是一个兼容性的问题嘛
就你只要硬件在哪基本上就是
完全从你支持下一个
对对反正还是指望走今年看那个苹果新出
用那个 Skylake 的那个它支持不支持原生 HDMI 2.0 就好了
如果支持的话就爽不支持的话就傻逼了
ok
然后你知道这个 4 K 电视 SRC 显示器最好的一点是什么吗
说来听听
它是一个 IPS 的面板
就是也不是非常好的 IPS
你可以看颜色还原也不太就中规就中规中矩一般
但是我是处理一些文档已经挺好了
然后就是可视角那些都还不错
然后其他的你要买一些这种
很多这种显示器它可能还不是 IPS 面板
什么 VA 面板的都有就是角度可能还会有点问题
就整个反正这个整个的这可视角啊
还有那个颜色还原都还凑合吧
打个七八十分应该没问题
最关键你知道什么吗
这个只要 2700 块钱
啊真要比什么更大排了什么
你买一个你买一个这个那个叫什么
戴尔吧戴尔的 IPS 屏
然后是 1080 分辨率的就不要数转 4 K 了
差不多都要差不多一两千块就买个好的点了
哈都要一两千块钱就是那个叫什么戴尔的那个叫
它有一个什么系列
outro 什么什么贵来的
那你买戴尔最便宜的 4 K 屏幕的话
我上次看最便宜那个 4 K 是 24 寸那款吧
Q 2427 什么的
这个就 P 241 几什么什么 Q 我这个
ok 好像是一个型号我忘了
那个都要掉 3700 就经中上买的
啊然后如果你卖 27 寸的那个大的 4 K 都好像差不多 4000
几个 5000 块钱吧
到 7 个 43 寸的 4 K 屏电视还带音响
还有遥控机什么的发刀的才才 2000 几百块钱
还可以看电视
对啊还可以看电视
所以我觉得这个什么这个电视机场
他们杀的火热的这个价格竞争
想不到最终还是造福了我们
有竞争才竞争受益最好有点小
还有一个跟这个相关的事是那个
你用虚拟机吗那个 Virtual Box
呃因为 Docker 肯定装了
但是没有装在 Virtual Box 没有装其他的东西
但是我因为这边是 bootcamp
最近不是那个什么手放的先锋出了
所以很多时间都在不装
啊你为了装为了玩那个
他那个不会出麦克版了是吧
应该将来会出吧
我觉得但是怎么办怎么说呢
暴雪是我爹
所以所以无论如何得先玩
好吧我我有我有时候还是有些需求
在有些 Windows 的东西
比如说有些什么文件啊或者是网易
网易现在用的很少
但是有时候那个有些场合要用到嘛
所以你就在 Virtual Box 里面
对我问的 Virtual Box 里面还是有 Windows
然后一个是问时
然后之前那个 Virtual Box
他都不持持这个叫做 HighDPI 的屏幕嘛
就是比如说你在那个 Raping 的屏幕上
你模拟出 Windows
他还是那种颗粒感
他还是认为你是一个这个 1440×900 的屏幕嘛
就是对吧
然后他后来今年出的那个新版要 5.0
要支持一个叫做
叫做 Unscaled HighDPI Mode
就是他直接不会告诉你
你去你机里面
你把那个选项打开之后
后会发现他说
哎那你不是一个 1440×900 屏幕
你是一个翻倍的
就是 280×1100 的屏幕
然后这样就可以在那个 Windows 10 里面开
温时的那个叫
那个叫什么 Mode
Scaling Mode 吧
OK
就反正就是适应高分辨品
对对对
就 Windows 里面适应高分辨的方式
跟那个 Mac 不太一样
Mac 是通过这个倍增的方法嘛
就直接四个像素
呃平成一个逻辑的
然后给汇报给这个应用
但是在画汇制的时候
他会他会用四个像素来汇得更精准嘛
但是 Windows 里面他是直接说
你是多少像素
这是多少像素
但是呢
我给你一个选项
你可以调百分之
比如说 10 15 25
这样然后百分之五 50 的扩大
这个 ULS 素和那个字体渲染嘛
然后这个之前在之路上有讨论过
这种这样做的优缺点啊
主要是可能在
某一些这种图像的时候
可能你就一个半像素的时候
他怎么办
对吧
有一个这个 Scaling 的过程
大家觉得不太好
呃
但是文字的话就不涉及这个问题
对吧
因为文字你给他多少像素
主要画多少像素呗
这个没没问题
然后我就因为因为这个
Mac 上面我就刚才不是讲这个
屏幕不能用那种真的那个 Scale 的 Mode 嘛
就是 1.5 倍 1.3 倍这样的
但是在 Windows 里面就可以了
所以你把你把那个 Windows
去跑到那个讯息机里面
开了这个 HiDPI 模式
再开全屏之后
我选的是 1.25 倍吧
应该是 1.25 倍的这个
就是百分之一百二十五的缩放
他觉得那个比例还挺合适的
好吧
啊
所以你用 Windows 是在全屏方式下使用吗
啊平时也不是
平时就是穿口模式里面打几个东西
但是我就想试一下嘛
我就开了全屏模式
就假装我是在跑一个原生的这个 Windows 嘛
然后感觉哎
感觉还不错
在那个超大的这个一个一个分辨率的
4 k 的屏幕上
然后把那些啊
Ui 原生动作之后
就不会觉得特别的小嘛那些字
然后就觉得那个整个就使用空间也够大
就感觉是一个可能是
就是逻辑上可能是一个 38 的
可能是一个 2560 吧
至少是这个样子的感觉
这个其实给你就是如果
买一个廉价的机分机
然后装什么的
是做那个 Home Media Sensor 有错
嗯
我还其实真有一个
像这不是买了那个 Scooter Computer 吗
你可以试一试
我那个但是那个就丢在那个
那堆什么录油器啊
那堆盒子里面做网关用
所以也没法拿过来
我可以再买一个
再买一个
哦对说到这个 Intel 出了那个一个一个那个那个 NUC
这个 NUC 嘛
那个小电脑
他们出了一个对变态配置的那个叫
叫什么 KanyeoScore 吧
应该是就是顶上一个骷髅头
然后就是最顶配的那个 i 7 嘛
然后他们最近拿出来测
然后说那个玩游戏性能还可以
但肯定不能跟独立显卡相比了
但就极显的情况下已经挺好的
让我看一下那个价钱
美国好像是卖 600 多刀把逻辑
你要自己再加硬盘加内存那些
好加完可能一千刀左右
那玩了几个什么
那个手防先锋估计够了
好吧没有独立显卡
哎呦手防先锋对显卡要求很高吗
还是还可以吧
反正 Botcamp 装了
你是在笔记本上玩对吧
对
哦 Botcamp 装上之后特效
可以开到中
然后调整不是特别明显就还行
分辨率你有什么分辨率
我现在接下来外接写的是
这件事 1280 的
1280 就是
1280 就是 HD 不是 FHD
对因为我怕 Retina 跑不出来
我还从来没有在原生屏幕上跑
跑试试
我在我现在玩那个叫什么
风暴英雄对
风暴英雄
比如说 Stoe
我我开那个
就是在 Retina 上开原生
就 280 那个分辨率
还可以
那个帧率能就是平时能有四五十吧至少
ok
反正我这是 G-SOULGT 750 M
然后两季的独立显算
你的比我
你的比我后三代吧至少
我这是最早那代 Retina
跑风暴英雄肯定是完全不
跑风暴英雄肯定是完全不卡了
但是
感觉游戏有游戏被鄙视了
不是很确定可以试试
ok
啊对说到那个 Retina 屏幕
谁是上次有一个
在推特上有一个串对话
就是梁海在说的一个事儿
就说
现在我们都是用那个高分屏了嘛
那就其实不用开那个次相处平滑了
因为那个分辨率足够高
就 DPI 足够高了嘛
然后你把那个就开那个就直接开
回度降速平滑就可以
回度平滑
然后我就设了一下
我感觉这样
这样蛮好的
因为这样有个好处就是那些
就是
字就是那个什么
笔划的粗细正常了
因为梁海之前说的一个很大的问题
就是在 interviews macOS 上面
你开了次相处平滑
只有那些笔划会变得更粗一些嘛
我好吧
次相处平滑最让我不舒服的一点就是
我正常能看到那个字边缘的红和蓝
红和绿
你就对你颜色有一向了
我非常敏感
就是我觉得这次不是黑色的
然后他的边缘上面有红色和绿色的点
然后就发毛嘛
会经常打扰我
那你关掉了吗
我从来都不开
不管在多
就是相处多大
跟着一下
我现在面对的这些显示性
是 1920 x 1080
对
这你也关了
1920 x 1080
在这个尺寸上我都是关掉次相处平滑的
那不会发毛比较严重
我不提议动手印象
我宁可发毛也不愿意看到那些红点
好吧
那回头我把办公室
那个也是 1080 p 的 IMAC
可以关掉试试看效果怎么样
这个有一个影响
是这样
就是之前也跟刚才那个讲 Virtual Box
那个有点关系
因为之前在那个
Windows 里面没有开那个 HiDPI 模式的话
它等于是
等于是那个
它认为是一个像素
就是一个螺相
但其实在我屏幕上是四个这个叫什么
物理像素
是
对
但是那个 Windows
当然是 Windows 7 还是 G
开始它就自动摸着是开了那个 Clear Type
就是它的那个四像素平滑
对
但之后就会有
也会有你说那个颜色的问题
然后放大到那个这个
这个超大的电视上面就更明显了
这个颗粒感又很粗
那当时我是因为去想解决这个问题
才想到说
能不能说用原生像素去做个一堆印
这样哪怕它开了四像素平滑
我也可以接受
后来我发现反正都那么高 DPI 了
直接关掉算了
我就把那个 Clear Type 也关掉了
然后在对方那里面用
还是效果挺好的
恭喜恭喜
我觉得我好像在我的人生在
Clear Type 出现到 Retina 屏幕出现之间
都从来没有用过任何这种
就是四像素平滑技术
所以从来都没有开过
Clear Type 基本上
我在用 Windows 的时候
Clear Type 都基本上是一上来就关掉了
就是我宁可看那个
就是 XP 的时候吧
像是
XP 的时候你是看的点针字吗
我一直用到 Windows 7
我用到 Windows 7 我的时候再看点针字
真是
为难你了
不过现在苦日已经过去了
好吧
还有一个就是这个屏幕的事
也是上期有一个听众反馈
关先生
或者是关先生
他像推荐一款显示器是吧
对他有推荐了一个
很有意思的显示器
但它不是 Retina
它是一个 2 K 屏
2 K 就是 2560×1440
对
然后这款显示器是搭配
它的初中是搭配那个
就是 MacBook 用的
特别特意配 USB 散热 E-Type-C 的接口
对
这个特别好
因为这样
因为有情侣是平时我们插显示器
都有这个困难
就是你笔记本
插个电源
插个视频线对吧
然后插个鼠标可能之类的
再插个什么 USB 的东西
就很看起来万起八糟
然后当时
就哪怕是苹果自己的
那个叫什么 Sendable Display
它也是要插两分线的
就是插一个电源线
就是那个叫 Megasafe
然后再插一个 Thunderbolt
然后 Thunderbolt 可以把
那个 USB 那些都
还有声音都走过去吧
对
其实那个苹果 Sendable Display 本身是一个没有芯片的电脑
你不插电脑的时候可以用它来
可以用它来给什么 USB 充电之类的
做这样的
它有一个 HUB 对
没错
但是而且当时特别傻是那个
你记不记得它
就是现在那款 MacBook Air 也是这样子吗
它的那个电源线在左边
就 Megasafe 在左边
然后那个不是 Thunderbolt 在右边
然后你要如果要为了去插那个苹果 Sendable
的时候就很变态的
因为它那个线是出来的时候是一根
然后分成两根
一个是电源
一个是 Megasafe
就它可以有个 Megasafe 给笔记本贡电嘛
然后还有一个是那个 Thunderbolt 接口
就一个走一边把它夹住就特别丑啊
OK
所以到这间想着说
有没有一个什么办法
优养的解决方
一条线就搞定了对吧
因为表线可能还不太现实
但是一条线总可以吧
但是很明显 Thunderbolt Air 吧
到当时是只有最多 10 W 的供电
肯定笔记本它也不够嘛
对
除非你是那个 MacBook 5 W
那另外一回事
然后这个后来就出了 USB-C 这个东西
它可以追高至 100 W 的供电
那大部分笔记本都够了嘛
甚至很多台式就都够了
所以就出了这么一个方案
就是说 USB-C 它可以有个 Automode
可以传 DisplayPort USB 其他的数据嘛
就全部都搞定了
然后就这个显示器是 Acer
就可以一根线出来插到那个
苹果那个新的包包的 MacBook 上面去
然后就充电也有了
然后这个视频也有了
声音也有什么都有了
还挺好的
而且它的 Acer 可能也是专门为这个市场打造的这个显示器
它还有跟 MacBook 贴合的颜色
浅灰色和香瓶金色对多用
对对对
简直就是专门定做嘛
当然缺陷还是那个
它不是一个 4 K 嘛
它不是搞分明
好像 2560 是没法开 Retina 的嘛
就不能说你切一半这样开 Retina 也挺奇怪的
但是如果说你不介意这件事情呢
这个是一个非常好的选择
因为毕竟 MacBook 的屏幕实在太小了
是没错
但是我觉得在大屏幕上
人民队 Retina 的需求没有那么
没有上下的那么高
其实没有啊
因为它是 27 寸嘛
27 寸的话上 2560 那个颗粒感是挺严重的
好吧
本上 2560
成意思是 2560 RT 27
对
那个分辨率的颗粒感还是蛮严重的
好吧
因为现在苹果那个就是大的那个 20 寸的 iMac
等于就是这个分辨率
但是是 2 倍就是 Retina 分辨率
那你不能说 2 倍
那个售价那边百分之二
哎
那也是
那现在是随于买我这个方案啊
这个 4 K 对才 2700
是
你这个的确是低到
性价比的确是最高的方案
对
但这个唯一我就不爽
就现在我还没办法接上这个 60 Hz 刷新的
其实
其实他们了
就说
呃呃呃
看你还是能感觉到有点
比如说特别鼠标那个那个叫什么 Cursor
滚的时候
觉得还是有点那个
滚又有点感觉
但是
你大部分是看文档和看那种视频的话
却是完全没有问题
因为视频本来就不到 30 Hz 刷新率
视频就 24 吧
是吧
对
所以就还凑合
然后他那就是他这个 Acer 这款价格也比较贵
然后我算了
然后也是差不多
它是美元吧
就是 500 欧吧
反正 500 欧人
500 欧也要 5 6000 块钱
其实挺糟糕的
3000 多
所以我你知道我下一款
我准备做个那个
现在不是有那种新的
叫做 OLED
啊就是有机发公安机管的屏幕吗
嗯哼
现在之前都是用的
像有些三星手机上是那种屏
那种那种屏嘛
然后那个现在有很多电视
就是 LG 吧
LG 出了很多电视是这个这个
就是 50 寸的
这种尺寸
然后说 4 k
然后是用这个面板
然后那天我去那个卖厂看了一下
哇那个颜色确实非常非常爽
因为他那个黑色是真的的黑色吗
就是完全不发光一次
对完全不发光
也不像 LCD 他有个背光
就照不住还会露一点嘛
他完全不发光
那个颜色好好啊
我准备就这个下次再换一个那个
如果他出了什么
30 40 寸左右吧
就不要太大了
50 寸就真的受不了
就 40 寸左右的 4 k 的 OLED
买一个放到这里
还是挺爽的
不过他那个就是
现在占个太贵了
他那个好像最小的 50 寸的 OLED 平衡行都得
一两万吧
嗯哼
但我想 40 寸如果能够降到个什么 5 6 千
我觉得还是可以接受
那我买一个放到这里
那就爽呆了
反正等产能上来吧
就是有个什么
有个什么什么叫什么规律
比如说产能拖拉一倍
价格下降了完全是 60
不是模式定律
不是不是不是模式定律
是那个产能
另外一个什么
这是产能定律嘛对
这个我觉得还是有希望的
因为毕竟那个 OLED 它是一个
虚成量产是大的很大的东西
对
就等他们
而且他们做电视嘛
就是电视价格价格比较凶
对吧
等那个东西成熟
几条线 88 上去
这价格应该掉掉是蛮快的
你现在能买买个大屏的这个
这个 LCD 就业精显示器的电视
这也是白菜价
我现在国内看都开始什么小米那些
还有那个什么
就这都是就一两千块钱
非常便宜
就普通的分辨了
就 2080 P 了
不是不是 4 K 嘛
这 4 K 其实也归不到哪里去
所以这个我感觉还是蛮爽的
以后就是
这整个一面墙就是做那个什么
那个那个办公桌上全是屏幕
大了
进去之物好多屏
说不定将来没有 10 T 屏幕
但这还是蛮单优的
那个真的显卡跟不上
因为 4 K 现在
你看上次他们有个做
4 K 的有显卡的游戏的一个测评嘛
就很多高端显卡
一上 4 K 上那个中档以上的
那个特效的时候就都玩不动了
整率全部都是 230
ok
这好吧
这个我还没有奢侈到可以
感受到这种痛苦的时候
就那个什么 NVIDIA 还是得再给点逆
我觉得
ok
屏幕呢是讲到这里
下一个是
就像我在纠结
到底是买那个 iPad Pro 还是买那个新款的那个 MacBook
所以你就结束
iPad Pro
ok
这个就是有点气色的那个
大了还是小
小的小的
大的实在是太夸张了
外设
买了它的那个笔和那个键盘
哦你已经买完了是
对买完了已经用了可能快一个月了吧
当做你的移动办公设备
没错
现在出去就上个网写邮件
然后抓了那个 lsh 的客户端
有时候就就级也可以用一下
但现在用的越来越少
主要还是在写邮件
和写文就是写 note
还有做那个 ppt
还有那个电子表格嘛
就这些就还凑合 knote 那些
所以那个转接投影仪的转接投影吗
买了一个那个叫 linein 转 htmi 的接口
然后就接外接投影也挺好用的
所以国内没有那种就是
拉过来只有一根那个老式的 di
不是甚至不是 di 接口的那个
vga 接口的投影
现在在变少可能我接入的可能
一大可能六成是 vga 的吧
四成是 htmi 的
vga 的话它很多现在也有两个接口
vga 和那个 htmi 都有
然后你带一个那个线去也可以用
然后我主要都是在办公室用
会议室用就我们自己的吧
然后 OK 是在主场上
那就没什么
对出去别人的乱没办法
你该用啥用啥的
对 我记得以前经常为温度
用户炒上一点
就是把那个
可以的不能接
没有地方插
然后他们带一台非常傻
非常厚的温度是笔记本的人
就铺插了
然后冲了
感觉还爽爽的
vga 效果很差
是那个 intel 吧
intel 说应该是从明年开始
就要就停止支持 vga 了
就是原生的那些新面子就不支持 vga 输出
模拟现象输出了
全部就存 htmi 和 DP 输出
那些只支持 vga 的破玩都去死吧
这个给提个醒
如果你们如果听众朋友
你们那个公司要装修
或者会议室有投影
请一定务必务必买一个 1080 p 的投影
我经常有时候去到那种
就是它不是自己的办公室
就是那种就租用的办公室
这个非常破的投那种 vga 的投影
只支持 1024 x 768 的分别率
简直就是
What the fuck
对麦克恩户太不友好
这不是最哪个超主系统用户太不友好
这就是最所有人不尊重
那某某或者怎么看得清楚
anyway
说回 ipad pro
其实买的那一点非常简单
就是这个小的 ipad pro
就这一代里面是唯一一款支持
那个叫做 truton display 的那个东西
就是它会随着环境光感应它们的白平衡点
我不是很确定
不是不一样
不一样
还这个 24 感觉色温
对
就是感觉色温嘛
因为有两个可能比较容易搞混的
一个是那个叫 nightshift
那个是根据时间点
就太阳落山了
他会觉得你应该
改弄的那种白痴的那种昏黄的感觉
那个是一种
那个也是感觉色温
那个现在
我看看就最新一款的 i 22 都是支持的
对
那可是那个也是改变色温的
你也是改变色温
但它的原因不一样
它是基于这个时间嘛
好你的这个精微度来判断
它不是环境相应式
是对的
它跟你环境无关
然后这个 iPad Pro
它是支持
它有一个我留意了一下
它好像有几个探测头
在那个屏幕边边上不是很明显
它会根据你环境的这个实际的光照的情况来调
然后它说
宣传是这么说
效果是不管你在什么环境下
你看的那个白色都是一个
真正的白色
这种感觉的白色
这好玩
其实这就是数码相机的自动白品
我不知道为什么要拿出来
当然可能它
它也是个创新的点
感为天下先就是其他的显示设备
没有这么弄的
就基本上只有摄影设备会有这种
苹果作为一家这个什么
营销驱动的公司
这种事情肯定要来大说特说的嘛
好玩
另外别人已经用了多少几百年的
几百年了
其实也是有的
技术拿来用在显示器上
然后声称这是自己的创新
等等
你没办法
你别加确实没这么干吗
因为理论上
你也做那种就是 professional
专业做设计的人
他们是要根据自己的那个房间
因为它是一个专业显示器
因为房间首先那个显示器本身要校色
对吧
然后再根据这个房间的状况
还要调那个白品和什么的
你确定吗
我觉得 99%的艺术设计者不会
就是 Graphic Design
不会做这些事情
因为他们不是真的
不是真的不是
就是 Graphic Design
不会主动去调
不会主动去根据房间的白品和
来调节显示器的色门
他会做校色
不会调那个
但是校色是肯定的
但是白品和一天到晚就那样了
不可能说一个
底下白天的时候用什么 7000 度的色门
晚上用 9000 度的是不可能的
那也是
所以这个东西的用力
就只是为了读文字的时候舒服一些
我觉得是这样
因为 Graphic Design 要确保一点
是我在屏幕上看到的颜色和
绝大多数人在屏幕上看到的颜色是一样的
而如果你主动去改变色门的话
他们这个企图就失败了
那也是
对
我觉得主动改变
显示器的色门这个技术并不复杂
但是之所以没人用
就是因为大家都不用
这没觉得这是一个事吗
太好吧
太可能是一个
但是人们
我觉得这是一个关键的
party-com ship
就是以前你会觉得显示器就是显示器
显示器的颜色不应该根据
对不应该变了
根据自然光的颜色来变化
因为显示器本身是这个发光的东西
它为什么要根据周围自然光的颜色来变呢
但是现在好像又说
但这个人眼你感知的时候不是这样子的
就是你说一张白纸
你在这个户外阳光下面的白河
日光的白河白痴的白
它确实是不一样的
对
感觉上
就是因为白纸本身不发光
对
它反射就是一个环境的一个光的一个情况
然后你
显示器这个东西它既然发光的话
一般人就至少到目前为止
到这个出通的技术出现之前
没有人认真讨论过说一个发光
主动发光的东西
应不应该根据周围的这个 ambient light
来调节自己的光线的问题
对我就觉得这个场景还是蛮合理的
比如说因为我大部分
你正常人大部分在屏幕上都是独自
看报纸简单来说
是
那报纸是不是随着那个颜色变了
这样就
然后你这个东西说
好像也合理
是这样
我承认它是合理的
只不过我强调一点
就是因为显示器自古以来
都是一个自己发光的东西
所以没有人想要
就不屌
不屌别人怎么样了
也许这的确是个大趋势
但目前为止它还是为一个这样做的
对反正我觉得这个还是蛮好用的
主要是因为
确实如果说你一个非常的
那么非常透着蓝色的白
然后你在一个
比如说假设一个傍晚的
或者说晚上的一个客厅开着那种
不是非常明亮的光
你因为要休息的情况下
然后你在看那个屏幕确实挺刺眼的
是的确是
所以 Anyway
这个就是我买它的最主要的原因
就是觉得这个挺好的
我看
因为要看很多东西
然后这上面看比在屏幕上
因为现在我屏幕又不能随时调颜色了
对吧
调量多了
就挺不爽的
然后尽量就在 iPad 上看文字的类的东西了
所以打字怎么
你输出
OK
打字怎么样
打字就在那个键盘
还透合
我刚好前几天在上面打了
非常非常长的一篇一个文档
就感觉还挺好的
就是没有想象的
但不至于说像机械键盘那么好
但是我觉得比大部分的那种廉价的薄膜键盘的手感还是要好很多
所以解决了我的一个大问题
比廉价薄膜键盘的手感还要好
肯定
好吧
因为我一直觉得
没什么薄膜键盘手感很烂的
我一直觉得一个好键盘至少在我这边
我觉得一个好键盘的标准其实很简单
就是我在打字的时候不会隔三唱我就就意识到说
我再按一个烂键盘
只要没有这个感觉
我觉得还可以
所以
薄膜键盘
不不不
我觉得这个还可以
就是不差
至少从在我的这个感觉里面
因为看起来微软的键盘差不多
但是微软键盘就很实
你说那个 surface book
对
我觉得比那个手感好
因为我两个都试过
然后我觉得这个手感还可以
但是有一个问题
就是因为他这个是 9.7 寸这个小的 iPad Pro
它那个比较窄
就那个 key 要小一些好像我看
然后出错率稍微高一点
因为这个是你大部分时候习惯了
另外一种
这个键盘的尺寸的时候
你再切上去最开始呢
可能一两分钟
真的还是会经常按错
但是好在那个 iOS 的那个自动纠错
就打英文的情况下
就还还不错
就打错了
就是打错了一两个字符
然后你空格一下
他帮你纠掉了
就也不影响
键盘出错
Auto Correct Like
那本来就是什么
你为什么会出错的
就是因为那个
这次开始的处理商打字很容易错吗
是没错
我不知道罗吉和博初
类似什么辩写式的 iPad
他出了
他已经出了一款了
OK
什么样的
罗吉出了一款
好
苹果自带那个
那个他其实不是一个按键
他就是一个不一种一种
好像是一种
一种仿值材料的感觉
然后他凸起来了
你按下去
其实是把那块布给按下去了
那种有点意义的那种
反部的那种感觉
没有机打感
有感觉
有
有机打感
但是很弱
你是能感觉到
他是按下去了吗
这个确实是这样的
然后罗吉那个是真二八键
是每个 key 是一个 key 的
苹果那个整下来
其实一个 keyboard
那个 key 就是一个凸出来的
一块面料而已
那个 button
他不是一个 keyboard
他是一个 button
可以这么理解
然后我罗吉那个我没看到
你没看到哪里有卖
然后也没试过
所以也就没买
然后如果有人试过的话
可以对比一下两个的感受
然后罗吉那个好像就是稍微
综合厚一些吧
因为他确实是有 key 的嘛
所以如果你再特别在乎
那个到底有没有单着这个 key
一个 key
那个手感怎么样
可能都比较一下
我觉得会比较好了
然后也买了那个
那个 Apple Pencil
画画
然后起点东西
其实像我这种也不怎么画了
你就是塗个新鲜吧
用那机会还是挺少的
iPad 上面有手写实别输入款吗
好像没有
有啊
iOS 都有啊
对对对
笔画就这本手写输入款
在那个
那手写明显比较自慢嘛
对
他可能
如果你按字幕的话
可能比按键盘都慢
对于狂草实别都过不了
不就
好吧
我现在的确实上
它是写字要比打字慢
写字肯定是比打字慢的
没没
以前不是的
没什么
为什么
我怎么觉得
我觉得我从一开始
写用电脑写
用电脑打字
就不觉得打字要比写字快
但逻辑上是这样子的
比如说你打中国
我觉得 AZ 就空格了
就自动补权出来了
就自动连想出来
但是以前全拼的时代
没有连想出来
到此打字的时代
是要比写字慢的
这就是一个
什么技术的一个潜能的问题
就是说键盘输入
它潜能毕竟是随着
auto correction 和智能连想
词组分
就是大大
叫什么
词评分析这些东西
它是有进步的可能的
那么你输写的进步
可能就只能练狂草了
是这样的
但是这个问题的确也是一个
跟你输的内容相关的东西
你输一个比较官样
比较口语文章
可能用评书法比较快
但是你要是什么输入
古文之类的
那肯定还是每个字都要选
凡是跟现代的这种自动词别
和连想正能的样功能
无关的事情
你会觉得非常痛苦
打一个什么
最开始
最近不是
支付上有一堆做那个叫什么
做这个垃圾
广告人的名字
都起得很奇怪的字
我们要把那个字打出来
当是你这部分
连起来当一种诗
对
黑打无比
但是打无比的话
可能还凑
这无比的话
相当来说每个字
我理解
就是还是输入着
那个成本是比较均匀的
不像拼音那种
常用字
可能比较简单的
是复杂或者是生批字
就要放好多业才能找得着了
然后我买了一款是带这个
就要提议的
但是还没没去搞的那个卡插进去
但我觉得
就什么出差
就带这个还是挺方便的
你加起来
你加了那个笔
加了那个键盘
好像也就不到 1000 克吧
可能 6 700 克
估计
就是变形性还是非常有保障
而且电池
出门一天
肯定不用带那个
充电器
什么电源
对的
然后你带那个
MacBook 的话
充电器可能还是得带上
好吧
所以你不后悔自己买了
PRO
挺好的
我不后悔
今晚就觉得还
反正也是
其实中了那个谁的读
那个 Snowfuski
Snowfuski 是以前在微软负责 Windows
那一购嘛
他后来去了那个 H 6 Z 做 Panor 嘛
然后他之前写一篇文章
他 Windows 肯定是 Service 发布的时候
是他讲的
Service 2 还是 3 的时候
对吧
他说他买了一个 iPad
然后再这么用
然后讲了起了篇
长的文章去分析
这个这个
这个是一个挺好的趋势
这样可以去试一下
然后我说他都这么
就你这样
一个 WindowsService
这么一个负责的一个人
都跑去说用 iPad 还不错
我觉得应该还可以吧
然后就也买了个试试
然后不带错了
OK
但是对
刚才忘了说
苹果那个键盘是没有 F 1 到 F 12 的按键的
iPad 好像不需要
但如果你 SSH 进去用什么东西
这个用意了
对呀就就傻掉了嘛
没办法
这是肯定的
对
这个还是有些缺陷的
我觉得程序
可能还是不太适合用纯字的
iPad Pro
不太
肯定如果你的工作是写在马上
这个肯定不太好吃
但主要我现在工作
主要是写邮件嘛
所以就还好
已经叛逃了
好吧
现在我们进入正题
就是本次的 Google IEL
是
你看了吗
看了吧
上周的事情
但我没有看全版
我只看了一个 10 分钟的精华版
OK
所以你印象最深刻的是有什么
印象最深刻的是
他们的
presentation 实在是做的没有苹果好
演习的不够多吧
对
我觉得就是
经过对比才知道
你觉得那个苹果发布会好像就很
就很平淡无奇
但其实这种举中的轻都是不知道
练多少次练出来
他不是就讲 10 遍吗
自前面
对
除了那次
有一个
那个前年
前年那个发布有一个叫做
drake
那个歌丸
那个音乐
对对对
除了他
比较纯
可能他上去
他没准备
可能也是他在演习的时候
他在 rehearsal 的时候
没有意识到台下的观众
这没有意识到吃个狗
台下观众会笑
他有可能是演习过的
他没有意识到台下的观众会笑
不就感觉那次他就完全没有没有没有狗
就是感觉脱口秀一样
但是发现那个
就是
他预想的观众的情况和
这不是他平时那帮人吗
对吧
对
就感觉挺奇怪的
然后
我也不知道他们有没有
那个就是 rehearsal 那个人
然后当时出了什么的叉子
但那个应该是唯一
比较明显的 bug
但其他总体来说还是可以的
对
所以这次发布的东西
有没有什么当你觉得
特别比较兴奋的
有吧
首先那个 tpu
还不错
就他们叫做 tensor processing unit
tensor processing unit
就是一个
所以你知道 tensor 到底什么东西吗
tensor
不知道
和 sensor 看起来很像
tensor 后来专门去查了一下
好像是一个数学上的一个什么概念
好像他们在那个机器学系里面
会用到的比较多
哦
张量吧
有可能
然后那个 google 还出有一个
这个计算的
就是用于机器学习的一个框架
叫做 tensor flow 嘛
OK
因为我刚才用那个
Mac 的那个内建的词典查一下
他说
mathematical object analogous to
but more general than vector
vector 是向量
那比向量更泛化的东西是张量
好像是这么写的
就是中文
朗道遗憾字典告诉我们是张量
张开的张量子的量子
对
就
什么意思
不知道我说不定也不太好
其实就是一个 vector
就是一个史量
只不过他
他史量一般是
有什么有方向啊
四元数啊之类的
而张量是一个
就是 n 为情况之下
一个一组
就是一个数组
那好像史量有什么区别
和史量有什么区别
史量是张量一个字极吧
我也不知道
我信口该读
我觉得
我觉得史量可能是在那个
离三
这不是在解析集合里面
代表有方向的一个
一个
二维
或者三维
空间里面的一个量
一个数字
对
而张量子是拓展到 n 为空间的
没有什么
没有什么方向
或者是类似概念的一个东西
OK
对
欢迎物理或数学家来
来在这边狂笑我们的物质
用通俗一等的语言解释一下
什么是 tensor
对
什么是 vector
把他们的区别是什么
张量处理单元
OK
对
张量处理单元
这个 tpu 呢
它是一个
它是为专门为这个
机器学习定制的一个 assic
assic 之前提到过叫做
application specific in
integra and circuit
circuit
对
这个叫什么
专用机身电路
对
应用
干嘛就是
你用
因为我们软件
跑在一个通用的 CPU 上的话
犯了这个人
对
但是如果说你把它改成一个
专用电路的话
它就只能干那一件事
对
然后但是它干那个事的好处就是
干得比谁都好
它会特别有效率
对
就是它
他们说是他们这个 assic 比
用于机器学习的话
它是比这个 gpu
要高一个数量级的单位功耗的性能的
然后我们知道 gpu 比 cpu
在某一些运车上
它要高一两个
数量级的单位功耗的性能
所以你算一下
这个还是挺恐怖的
所以这个东西可以拿来挖矿
挖矿估计不行
挖矿是做 Hashin 算
因为这些都是专用电路
专用电路的话
你就不能说
我这个用途的专用电路
改去做另外一个用途
那就不叫专用电路了
所以现在挖矿用的也是专用电路
对
大概两年前
开始就是
专业的矿工
都是用专用电路来挖矿
因为用 gpu 挖矿的话
你肯定是入不敷出的
电费和硬件成本
和你能挖到的比特别
比特别是越挖越难挖
它这是一个难度
难度是越来越大的
是赔本生意
所以你一定要专用电路
然后因为端端可以比较低的功耗
然后硬件比较低的增量成本
然后才可以赚到钱
当然你设计的硬件
那个是一次性成本再说
所以这个 tpu
我觉得它有一个比较有意思的事情
因为我不太了解
它这次给了信息也不多
就是说它是一个低精度的一个计算设备
精度这个东西可能比较简单
比如说我们在电脑里面
有一个叫做小数或者是辅典数
对
多少
有 32 位辅典数
16 位辅典数
64 位辅典数
对
辅典数就会有一个精度的问题
就是你那个数
就是这个宽度越宽
64 位要比 32 位的精度要高
让的话你去做一些什么科学计算的时候
对吧
你是需要高精度的
你才能够避免计算过程中
因为计算机表达和这个四色五色什么的
这种问题
导致你精度越来越低
但是那个辅典数
其实是一个非常复杂的一个
实现起来比较复杂
不像计算机它是一个逻辑电脑
要实现复典数要各种比较极巧的设计
才能做到这个事
然后他们说
这个 TPU
我看别人描述的
就说它通过一些很精巧的算法
它用一种 Budbit 的一个精度
就是其实整数
来代替一些辅典数的运算
就它其实这个 TPU 里面是没有辅典数运算
都是用那些整数的运算
这样的话就可以以非常简单的电路
非常低的功耗去完成比较庞大的计算量
然后他们用了一个一个技巧叫做 Quantization
大概就是我看了一下相关的介绍
但是不是太理解
这大概是这么描述
就说假设我们要表示一个-1.0
到-1.0 之间的这么一个小数
或者辅典数的话
其实没有必要
如果你对精度要求不高
你不一定真的要表示到小数点
然后比如说 10 位
这么多的精度
你可以说我把整数 0
认为是-1.0
然后整数 255 认为是-1.0
然后中间每格每
然后中间比如说是 0.0
就是-1.0 到-1.0
中间 0.0 的位置
我用整数 128 来代替
然后一次这样就切分
每一个 0 到 225 之间的一个整数的点
一个整数的数字
对应在-1.0 到-1.0 之间的一个区间
然后可以把一个辅典数转换成一个整数
但是会有一些精度的丢失
这肯定没有办法避免
但是如果说
这个精度丢失是在我的合理的一个范围的
并且我在后续的计算中设计好
这个计算过程使得丢失
它不会是累积的
我也可以通过一些方法去转换
对吧
对实际上在颜色代码里面就是这样的
你们的 RGB 3 个值就被分成了三个分量
然后分别用一个-256 位的整数去切分它
然后这个-对
控台贼士应该就是类似的一个直播
把它转换成了任意精度
或者是某一个比较合理的整数范围之内的精度
没错
所以就这个我觉得还挺机智的
但是也没有因为没有说这个 TPU 道理是一个
它的规范是怎么样子
然后它具体怎么实现的
这个都是外界的猜测好
要等可能开放之后才知道这个到底怎么样
不然我觉得这个是一个非常机巧
但这个东西也就 TPU 这个事情也说明了一些事
因为 TPU 据说是用在上次 RFAR 购打败那个叫理事时的那场比赛里面
它用到了这个一堆这个 TPU 去帮助运算
它是不是说有一个什么神来之比那一步起走得特别好
不知道有没有这个 TPU 的空港
我觉得应该是有的
其实之前我曾经好奇过就是 AVACO 运行的机器是什么样子
因为以前深蓝的时代
那个大就 IBM 打败深蓝打败卡斯帕罗夫的时代
那些人工智能中运行在专用的大型机器上
但是理事时这次 AVACO 应该是跑在普通的电脑上
就是 common
它是 Google 的 Data 生产里面那些机群
机群在插了
各机群都是 PC component
什么普通的 X 86 的服务器
然后再加了 TPU 的什么专用电路卡
就是 commoditized 计算机机群
然后 TPU 出来之后才发现
这个东西其实应该还是有专门为它设计过的芯片存在
这也是比较合理
对 因为当时有一个问题是
其实 Google 它的核心竞争优势之一
就是它的计算能力
超大规模的这种数据中心
然后调度还有怎么低成本的去运行它 对吧
对
然后当时就说
如果我们做这个线份很火人工智能的话
但是不是也要有专用的这个硬件去做这个事呢
但是有两派
因为一派是觉得说 GPU 就 GPGPU
就 Generic Purpose GPU 已经够好够用了
对
你在花钱去做专用的这个专用电路
因为专用电路设计也还有验证
还有跑票那些还是挺花钱的
而且就定死了
你不怎么变
就可能没有这种通用 GPU
通用运算的 GPU
来得灵活和有这个性价比
就算上那些研发成本
但是其实 Google 这次等于说
证明给世界开了说
其实那我们这个 10 倍以上的这个更优的性呢
那肯定是用专用电路更好
所以我估计接下来
什么巨头之间又是一场恶仗
到底要这个计数设设怎么搭的问题
没错
因为现在他
因为现在现在有个这个问题是
因为他刚刚不是提到
Google 他有个就是
GPU 的一个一个云服务
就是那个就是 TensorFlow 的
然后他在他在自己的那个数据中心
去在卖这个服务
然后他这个 TPU 很明显
他不会卖给别人吗
他也好像短期的也不打算开放他的 GPU
这个这个 TPU 的设计规范
让别人也就做
所以如果你想用一个快速连达的
这个 GPU 的一个平台的话
你还真是只能用 Google 的那个云服务了
对
这是大公司的
大马逊可能比较着急
国新竞争也不能轻易
对呀对呀
对呀
肯定是这样子
然后像
苹果好像都从来没说过定制自己的硬件的
起码我们知道
这几家里面
Google Facebook 和 Amazon 都在
自己定制自己的硬件和数据中心
嘛
你看苹果这块
又比较落后的
感觉又被又被甩开了好大一切
对苹果
又不知道最近在干嘛
但是我前两天看了一个
我前两天看了一个分析说
苹果在搞一个大新闻
就门头搞一个大新闻
因为他们的 R&D 的投入一直非常非常高
最近就是在
不是说那个在做车嘛
就是要好
那个研发投入是拿去做那个
project Titan 了嘛
好吧
反正现在是 12 billion 的
超过 12 billion 的那个 R&D 的投入
然后不知道在搞什么大新闻
反正我觉得不指望他们做新片
这做这种
肯定不是肯定不是服务器端的东西
肯定不是他们
who knows
OK
记得这个是 iOS 上还有一些其他的
发布了一些奇迹官官的小玩意
我们也大概讲一下
好
那个 google home 就不这个东西挺有意思
对
看起来功能像可能跟之前
那个 among the echo 比较接近
但是延织上
定位上比较接近
延织上丑了一堆
延织上丑了很多
对
google 说的硬件了
你看你还能指望着
对
如果你没有见过的话
他长得像一个
像一个被剁掉头的
不倒翁
下面
像比较圆
然后上面是一个
斜顶的圆追体
对
它是一个圆追
然后上面被切了一刀
然后被切了一刀
这个 pull 面上有四个 google 那个 logo
颜色的灯
然后我记得当时的那个视频里面
有一句话说什么
这个东西放在无论放在
你的哪一个房间
都会非常的和谐
或者好看之类的
我就想说真的假的
我并不觉得
我才不要放这个东西在我过世里
这都
这么丑
能好看哪里去
对
这没办法
就不涂查它的那个样子
对
功能
我觉得它演示的功能还是挺好的
就是可以问它各种各样的问题
它都非常聪明的给到你答案
还有安排你的行程
控制你家的各种智能家电
比如说开灯
开音乐
开电视什么的
但是毕竟是个演示
我觉得真的用起来
能不能像演示那么好
我觉得还是要打一个问号的
因为最开始的时候
那个什么 series 的演示也是挺好的
对吧
对
echo 的演示也挺好的
但是实际上用起来的时候
series 就并没有那么好了
然后 echo 好像大家最近的
我看了一圈评价都还不错
但 echo 有个好处
它的那个 API 好像是开放的
对
可以接触一下
样式开放
对
Ramshun 这一段做 API 这个还是挺厉害的
但是它智能那块好像弱一些了
就在依赖于开发者去做那些智能的事情
Ramshun 小小还是在基建
我觉得
基建
基础建设的一件
对
我知道
然后压下去
压下去是比较明公向的
然后估过是一个修路的
对
估过是研发上的
就估过 Home
它起码就看起来
它说我们可能更花心思在这个人工智能上
去理解你的语义
理解你的这个实际的一些用户的行为
相等于去
这也是刚才讲的
它要搭
它自己要做那个 tpo
自己要做这个数据中心
搞那个什么 tensor flow 的一些
对框架出来的一个原因
对
所以
接下来几年我觉得会比较意思
但是有一个问题
就是这块 AI 这一块都是一个
这个经历开始非常火了
那个 arfa 给我达败力
是大家觉得好厉害
感觉 AI 的春天又要回来了
为什么要说又呢
因为 878 现在在有过一波
对
80 年的时候
日本人说
我们现在 2000 年的时候应该就有家庭
家政机器人了
那个时候是
那个什么
Iroba 算吗
熊心伯伯
Iroba 也算吧
其实 3 号 3 位
就是当初当时的那个理想是
非常非常宏大了
然后现在可能实现了千分之一
吗
感觉
那我觉得用的还行
我家有一个
然后扫扫地
还是挺有用
我也有一个
就你那个
河马家有扫地机人
还有插地机人
他们家好像已经被
被那个已经被淘汰掉了
什么
怎么个被淘汰
我们家的
被真人淘汰了
为什么
因为有真人做的更好
真的假的
据说是假
就是请问请问家用的人来
还是什么
对
有小孩吗
肯定要有家政
比较好
少的机器人毕竟不能帮你
把事把尿什么的
对吧
好吧
这是在建立在人类
人工成本非常低的
想起来
他请的家政
薪水和他一样
实现和他一样的话
他才是不会请家政
所以现在我们看 AI 这一块
就比较百味正确的机家
就这个几个打头
Google 可能是跑的比较
就技术比较好的
因为他有技术
有人理处
有这个人才储备
有这个数据
有这个技术设施
对吧
也有这个野心去干这个事
对
接下来 Amazon
有技术设施
人才准备好像差一些
好像钱也差一些
不怎么赚钱
对
Amazon 为什么
我们都知道为什么
但是 Amazon 的前提
就是一个限制和能力的
制走之处
不算现在云计算那块
还是赚钱还是挺好的
他亏钱主要是在扩张
刚刚说他民工
还是在修路花钱的那块
做基建上面
所以等他稳态了之后
可能还是一个挺不错的
这个东西
对
不过中国有句老话
修桥普路无尸海
无尸海是什么
就是死了不见全是
啊
好吧
希望他不要这样
不会
应该不会
他毕竟是个毛孔里面
低质写的资本主义
资本家的应该不会
好吧
然后就是 Facebook
Facebook 之前也搞了很多动作
他其实最 Facebook 最大的进程
就是他有沉淀了社交关系
和行为数据
对
就是你天天上面在发什么
看什么
就他都知道
但是在救生上面他也不差
他搞了什么 Open Computer
那个东西
也是拉着行业里面的一些人
在我做这个硬件那一块的东西
人才倒也好
反正不行可以从关那个娃嘛
对吧
是没错
给钱就行
而且他们一直在赚钱
然后增长还不错
所以也是很有那个的
然后就是我们 Ui 又恨到苹果了
就是看起来好像
好像百位不是很好的样子
对
你觉得他在 Meson 发大财
其实他什么都没有做
也不是没有做
其实他就真的在 Meson 发大财
然后他也没干了
对
因为其实你像因为
这算是这种数据类型的应用
他一贯做的不够好
就从我们能看到的例子来讲
而且他现在一直宣传的是
我们要保护客户的隐私
我们不需要知道的事情
我们绝对不会想去知道
对吧
但这个好像跟你要做这种 AI 的人工助理
人工智能助理
就是需求是反起来的
对
没错
你不能一方面
什么都不需要知道
另一方面又能什么
提供各种服务
对
什么都知道
是
对
这里就是有一个在公司
这个产品
哲学上面产品的选择
我觉得可能就让他们会比较被动
如果在这个方面去做竞争的话
然后就是人才储备了
好像这些人都不太拼过的样子
公司文化好像也不太适合
去运运这样的数据去动的团队
所以也是挺担忧的
对
我觉得苹果传统上不是一个对
甚至对内部开发者特别友好的
或者是以内部开发者为导向的公司
当然消费者是受益的
但反过来
他们自己内部产生的创新
可能就比较困难一些
罗广函
这两天也有报道说
马上下周大陆 DC 要出一些 series 的更新
我们就拭目以待了
对
就是 Google Home
然后还有这次发布的两个特别奇怪的玩意
一个叫做阿罗
阿罗
比较多
多
阿罗是应该是法国人
法国法语里面 H 5 发音
所以他们说哈罗的时候说阿罗
阿罗
对
阿罗是一个 IM 就是聊天工具
类似于 imessage 或者是 Whatsapp
然后比较
然后多是一个视频聊天工具
对
类似于 FaceTime
可以那么理解
对
然后阿罗有几个挺奇怪的功能的
而且说一个比较简单的
他聊天气泡框是可以调大小的
天呐
减身恶梦
就是很惨
因为以前就现在不用以前
以前那个 imessage 大约用的比较多
然后现在 qq 也可以调字号
然后经常一个给你发一个什么 36 号字给你
代码
对
你就觉得很无语
你知道吗
各位没有经历过这个时代的九个后小朋友们
在我们用 imessage 的时候
没有言文字
没有会文字应该说
也没有表情图物
对
所以我们只能通过把自己的字体改成什么黑体
36 磅
协体加下缓线的粉红色来体现自己的个性
对
这简直就是一个灾难
然后他们竟然在眼上还把那个
就是作为一个 feature 来卖
然后我都不知道他们
而且还讲那个人还挺开心的
我都不知道他是 serious
还是在 joking
对
就是
你都能想得到会怎么样
这个是为什么我们这帮老年人
不用什么 QQ 的原因
就是微信你保证改不了这个字的大小
对
你好不容易废了老大半年进
用了那么 unicode 的各种轨迹
把你那个字改小了一个号
你还觉得还挺稀奇的
对吧
对
还有一个那个超奇怪的
还可以帮你聊天
什么叫帮你聊天
就是他不是有人工智能吗
就是以前他可以分析你的这个
跟聊天这个人的过往的对话
然后他会理解你那个语义
比如说他会问你一个问题
你会说你会说
他会给你预先给三个回复
对吧
而且这个回复不是那种定制好
他是根基来的问题
对
他一直上下文他是相关的
然后他会有一些比较聪明的
这种回复
这样的话
如果你不方便打字的时候
你可以直接点一下
那个回复就过去了
对
但是我就不得不想到
一个很邪恶的功能
就是
假设他这个 API 的话
我们把这个 API 接到去做那个图灵测试
嗯哼
但我们真不知道回复的人是一个真人
还是机器人
杀了个机器人
因为他也能理解你的问题
对吧
而且他会跟你的问题做不同的那个回复
就觉得挺搞的
其实你知道你 QQ 早期有那个自动回复
你还记得吧
就是
就马上
这个有 autoreply 吗
这个有件也有
对
然后有一个笑话就是
有一个人跟女神聊天
女神是要自动回复
就是一句然后呢
不是然后呢
然后
哈哈哈哈
然后他
他在那里
讲了半天
默默的跟女神聊了
可能两半个小时
女神只有一句话
然后
其实根本没有人
对
你说这是不是一种逆向图灵测试
就是
你明明不是个人
你明明是个人
结果我错了
跟好像你不是人
哎
反正我觉得这个这个东西挺搞的
然后就感觉
这有你有这么一个东西
你会觉得
哎
从那种工程角度上
或者说从那个工具角上
就说哎
这个还蛮新奇的
好全有意思
但是你换
你换个角度
从社交从人那个角度看
你觉得什么不好
还是 google
google 就不懂社交嘛
对吧
对
啊
你这个就不吐槽了
就是我们提这么一个事
然后艾努他还有一个
这个
有点那种
就是他可以在聊天对话中
串入一些机器人
来进行一个协作
吧
可以这么的
这个可能有点有点像那个 slack 那种
你可以在里面
比如说他演示那个场景
好像是两个对话在地外
说晚上在那吃饭
订了一个餐馆
然后他可以在这个对话串里面
完成这个预定的一个工作嘛
嗯
而且而且对方是能看到
你这个预定的这个过程的
ok
就让我想起什么
你知道那个
我们不是做那个 pair programming 吗
就是解决编程对吧
什么
哎不对
什么时候
pair programming
就解决编程
你什么时候做解决编程
没有我们
我们这有一起讲过
没有对对对
但是你不觉得这个
这个场景就很像解决编程嘛
你要你们两个要完成一件
找哪家餐厅吃饭的问题
嗯哼
然后你们
你其中有个那里选那个定座
找餐厅的过程
然后另外一边在看
这不就是解决编程的一个
典型的一个过程吗
对
而且这是远程解决编程
就是你如果你只是和朋友
比如说你和女朋友定一个位置的话
你可能她凑过来看你的屏幕就可以了
但是
如果你们两个不在一起的话呢
就可以通过这个方式来
一起完成一个任务
所以远程解决编程
对啊
还有那个
我们之前用那个解决编程的工具
有很多吗
就最简单的一个是用那个
叫什么
啊
T-Max
T-Max 那个不是可以共享一个 session 吗
对
然后就当然两个人都登陆到同一台服务器
然后其中一个人在那里打
那边有人看他的输入什么
如果我不对的话
可以马上再打纠正过来吗
对
这个就就就 Elogic 过程
就感觉就不知道为什么就让我想到那个事
即适感
这家屋
嗯
对对对
然后就是那个 Door
Door 那个视频聊天的
他
技术上他是用那个 webRTC 那个标准的
这个我觉得还挺有意思
他这个是开放标准
你认上是可以说
你可以用 Door 和一个人在
Chrome 跟蓝星里面可以
说视频对话
嗯
其实我想说如果 Elo 和 Door
可以真的可以跟 iMessage
以及 FaceTime 互通就好
对吧
你觉得现实吗
不是现实不现实的问题
这是一个
我觉得可以引入第三方力量来强制他们这样做
因为
这其实是对最终消费者有意义的一件事情
你建立技术壁垒说好
你只能跟你的使用 Mac 的
使用苹果车设备的朋友
呃
视频通讯的话
这实际上是一种
实际上是一种 lock in
然后如果能出来第三方
比如说政府介入强力说你
必须打通
对其实对于消费者来说是件好事
呃
首先这件事
政治上是不会发生的了
大概谈太凶了
第二个就是说
我认我认同你说那一点
呃
苹果本来有一个很好的机会去
打就是扩展他的这个服务这一块
就是 Message 和 FaceTime 都是非常好的产品嘛
但是他们的公司政策和文化
决定他们不太可能这么干
对我我只是说如果这样做就好了
但
谁是
可是谁知道
也许在过了三五年
等到所有人都在
等到所有人都在用 L 或者是
FaceTime 的时候
也许真的会有这样的呼声出现
而那个时候的
其实这个问题已经就不那么重要了嘛
因为最简单的一个问题就
我们就拿 Message 来说
Message 可能你在国外
你在德国用 Message 用的多吗
还挺多
因为跟朋友用那个那个发消息嘛
对
现在国内基本上我留意一下
用 Message 的基本是非常少
哪怕两个人都是苹果用服
中国是
中国是欧洲的
这个
这个有几个问题
第一个就是说
首先中国有大量的这个安卓用户
他没法跟你用 Message
对吧
对
就七成的是安卓的市场
从数量上来讲
那你不可能说
那我朋友他用安卓我就不跟他讲话了
也不现实
对吧
第二个问题是
安卓在中国的这个
Message 在中国的这个
叫什么
服务质量相当糟糕
对
我听说
发不出去
这个经常是这样子的
然后
现在基本上
我能收到的 Message
就每周固定的每天一条
澳门赌场的广告
垃圾广告
天啊
你就没办法
对
这个是个大问题
实际上大家都在用什么
微信
什么 WhatsApp
在这种跨平台的一个东西
所以
这个什么
呃
那些修
Wallgarden 的人
可能也会遇到这么一个瓶进
就是有层次的问题
对吧
你说
我只给我的 iOS 用户服务
可以啊
那你就
好好跟好
用到一目三分田
让别人再去做上面
就这 meta platform 的事情
嗯
所以我不是很看好
L 也好啊
Do 也好啊
MS 也好
FaceTime
这些
长远来看
呃
肯定也都是被像微信啊
WhatsApp 这些给吞噬掉了嘛
如果他们不改的话
好吧
嗯
对吧
Do 我刚才忘了说
有一个挺有意思的一个东西
就是你知道
打电话是个什么样的概念
就是你
你
我
不是
我给你打电话
你一个电话
你电话铃会响对吧
但是在我没有接起来之前
我不知道你那边在发出什么样的声音
对吧
然后播视频也是一个道理
嘛
这个 FaceTime 也是一个道理
就是我给你播接通之前
我就是
就你给我播视频
然后我接到现在
我是看不到你那边在干嘛的
ok
但其实现在技术可以做到
就是说你在想零
但我接听的时候
就已经传输你那边的实施的一个情况了
whats
这不是很容易溃破隐私吗
不
但是你是打电话那个人
你知道你在给
ok
你是说打电话的那个人是可以
对
主动发过来
比如说我现在给你播
你还没有接
但是你可以在那个要接那个按接
那个屏幕上
可以看到我此时此时刻
真的面向那个镜头的是什么东西
ok
明白
对
我觉得这个还是一个挺有意思的
小机制的一个点
打过来一看
打过
在正在想什么时候抬头看了眼
发生老爸立刻不接电话
那个可以看名字嘛
但是真的是谁要给你二座剧的时候
我一看
这小子其实在搞我
就不接了
看一下老爸的表情
老爸的表情是这个差的话就不要接
对
心情不好
是找你麻烦的
赶快就假装没听见
对
但我想起那个东西
就是有些那种国内的小区
不是有那种视频门铃嘛
嗯哼
视频门铃也按的时候
他是能看见那个外面那个人的
所以我就这个自一种小的小小的改变
就是对这种实用场景的
还有这个使用的心理
我觉得印象还是蛮大的
对的确是让他变得更易用
应该说
嗯
但是也有人说会有各种各样的问题
比如说你正在这个
开会
或者说给别人看什么东西
然后突然那边过来一个什么
你知道那个 Skype 上经常会有人加你
他说什么
他是俄罗斯妹子
要跟你怎么勾搭勾搭那种
对
要给你视频
对对对
他说他就真的给你视频
你怎么办
啊
好像的确
Skype 上面有的确
做这样的诈骗
就是先跟你视频
然后真的比你做一些
不是真的又引用你做一些
比如说裸聊这些事情
然后把
然后去对
然后去 facebook 上敲诈
你说如果你要是不给我多少钱的话
我就把这个视频上车到 facebook
对
是不是傻
反正我就这个东西还就是这个
就未接先看
这个事情我觉得还挺有意思
嗯
啊
好吧
这边就是两个那个 alor 和 duo 的事情
然后重头戏了
这个也是这次
除了那个就是 tpu 在技术上面上比较重要的
这个是在消费层级影响比较大
就是叫做
Android Instant Apps
建成 Inst Apps
哈哈哈
Inst Apps
会不会 Inst App
Gramm 和 WhatsApp 搞的
我去我去搜了这个
他这个还真的有人用这个这个这个词组
试个什么东西
啊
它是一个叫做
就是快速生成应用的一个工具
不我是说你搜到那个
啊
你说你搜到使用这个名字的
我
对
我说 Inst Apps 这个这个东西
好像是这个东西
就在很宽敞你做一个应用出来
把那个无所谓
就是好奇这个名字嘛
啊
哈哈哈
说回这个 Inst Apps
叫做 Android 立即可用应用
嗯哼
还是速适应用
速适应用
哈哈哈
Inst
Insternoodle 就速适面了
那
ok
啊
所以就是什么
就是那个 javaappl
就回来了嘛
对吧
哈哈哈
javaappl
嗯
可以这样对比吗
好像
它本质上就是这样子嘛
你打开一个榴栏器打开一个网页
它 Bug 你下载了一个 java 程序回来
然后马上运行出来了
这不就是 javaapplets 吗
说得也是
只不过这个 javaapplets
这个 javaapplets 会会直接
霸占你的整个榴栏器
这不是榴栏器
直接切个进程式跑一个单个应用
就是沿用你这个比喻的话
就是你的这个 javaapplets 不是一个
applets 好歹
对
好歹还不会霸占牛奶器窗口
是吧
applets 好歹只是牛奶器里一个区域而已
这个是全屏都是我
哈哈
对
好吧
它说这个实现原理是说
在那个编译的时候
把那两个安装的 APK
分成了多少个这种模块
对每个模块可以单独用的
然后它可以保证一些这种常用的模块
可能为这种比较小的一个体积
可能比如说一两兆
然后你就可以
就不用先安装这个模块
直接下载打开运用运行这个模块
就等于是你再下载了一部分的这个应用
本身
然后就可以用了嘛
嗯
然后
这个
唉
我这个我总觉得这是一个安全隐患
的确是
你想想哈
你你上网搜了一堆东西
然后爸下载回来一个一个一个 binary
那你就执行啊
就总觉得好像哪里不太安全的样子
是
而且你个人是很难去验证这种全屏式的
呃程序的真正的开发者
或者是授权者
签名者是谁的
这些都没法验证了呀
因为现在你点开网页
你就不知道
你可能你觉得是你是访问了一个网页
对吧
对
然后他 BIR 就下载了一个应用
你承担在里面前
你根本没没有办法选择
脆不及防嘛
对
然后这就看我们就这个就是完全取决于这个
现在的安卓加把这套的这个 security 的这个 model
就是他们的安全机制到底防护的怎么样
但是好像目前看来是不怎么样
好像不是太好
对
这个就就我就是就很好奇
当时他们真的不考虑这个潜在的安全隐化吗
这个就这个类比什么意思呢
就好像你在家里用 PC 上网
然后又跑那个 iE 浏览器上台上的 BIR 就被安装了一个病毒一样
对
而且整个过程是在你
而这整个过程是由你主动玩着
但就完全没有办法了
但其实你如果这要从这个角度来讲
那其实我们现在天天看了那个什么
浏览器
其实最大安全隐患就是浏览器
因为有浏览器也有复杂
对吧
要考虑情况有多
要兼容各种标准
然后那个加上 scrubber 还是可以执行的代码
对吧
你都根本不知道它会发生什么样的事情
然后就等于是
就是因为这个 instance apps 的出现
把整个超高系统变成了一个类似浏览器的模型
就不管说不说信任都直接点了
但我觉得这刚才是讲了技术层面的一些考虑和风险
但我觉得可能要考虑一下政治层面的一个风险
这个政治是不是说什么国家的什么
就是说商业政治和这个和这个网
就是 webapp 和 html 5 的一些关系
最麻烦的事情就是说
如果这个 Android Insta apps 广泛流行起来了
那我们还需要那个叫做 app store 的东西吗
insta 不一定在每一个
不一定对于每一个 app 都适用
我觉得
不是有几个问题
第一个是说 Android 上面
理论上它是不需要有一个 app store
它只要下一个 app
k 都可以按上
去中心化了
是
对
然后
但是其实在实际上还是有很多这种所谓的应用商店
它做一个集中管理
这个包括升级
还有做一些这种 curation 选择
现在的事情
各家有各家不同做法
这个就不细说
但如果有了这个东西
那我还有必要有知道有 apps 的概念
因为每次我打开的时候
我访问一个网址
它可能就出来就是一个
那就直接用了
我信心好
我再把它留在手机桌面上
就给了一次
先长后没
差不多是这个意思
或者说如果说在进一步来讲
如果这个在压缩的足够好
或者真谅下载做的足够好
那我可能真的就不用去 app store 里面单独下载任何一个东西
我就直接就打开机用
对
是这样
就这个就和苹果
这个是最麻烦的
苹果那边是你打开一个页面
他们说要不要再 app store 安装
我们这个东西也可以跳过去
然后把等它下载安装一遍
然后再跟打开就挺麻烦
对
而且苹果甚至没有什么
扫一个二维码
然后自动打开一个 app store 的页面这种功能
对
不过但话有说我来
这个东西怎么讲
就变成多了一个运行室
可能我们在 web 上说的运行室就是一个 html 5
对吧
然后加上 javascript 做了一个 webapp 出来
现在说
其实 web 也不一定一定要跑
我跑就 javascript
我直接给你丢一个安装 apk 给你好不好
对
然后你就会发现 html 5 的位置变得非常尴尬
因为一方面它在性能上肯定不及原生的
这个安卓的东西对吧
然后另一方面它在体积上
现在自己越来越优种了
你没有什么体积的优势
对
那会不会说有一些人说我干这不写 webapp 了
搞那些干什么
反正安卓写个这个 apk
也可以原生用
又可以直接就这种 instagram 下载用对吧
就非常方便
所以我不知道会来会怎么样
但是目前来看可能所谓的 web
开放的那种开放标准的 web
就是用 iPhone 5 加 javascript
可能会有点遥遥预知的感觉
我觉得可能还是 webapp 将来会
还是比较偏重于一些清亮级的东西
而且偏重于那些内容呈现的网站
然后就不要做 webapp
还是做 webpage
对
最多打导行
然后做一些简单的事情
然后符合人们的阅读和操作习惯就行了
然后比较重要的东西
可能还是要交由给这些
比较不管是 instagram 也好
还是别的 Whatever 什么
更原生的解决方案来做也好
对
现在也牵涉到国内的一个事就是这个微信
微信里面很多的所谓的微信内的
公众号的应用也好
还有最近陈迅你一直在提的
在搞的微信应用号的也好
其实本质上就是说在微信这个框子里面
去连一个 HTML 5 的 webapp
实际上体验做的非常差
交互内都很实
国内很多人也做
也不怎么讲究
不去追求什么响应
那些都设计一下那些什么东西的
就我觉得从这个角度来讲
webapp 这个特别是在 mobile 上
可能是穷途末路的一个一个节点了
不知道
但是你说的也对
就有些清亮起的应用
我就比如说我买个票
对吧
我不需要跟你经常交互那么多
我就点一下支付
看看时间对不对
办号码对不对就可以了
也不需要搞那么复杂
所以我觉得这里面可能是一个有重叠
但是不能完全替代的一个过程
对
这次发布会上还宣布一个叫做 project jackfart
当然他宣布的时候并没有讲太多
而是在发布会之后大概两三天
在 Google 的网站上面推出了一个叫做
Levis Commuter Truck Jacket
Slash Google Jacket
就是
OK
想起来
这个是他某一期 idk 能提到过
叫做什么仿之智能一物
智能一物
智能 smartcloth
对
智能之物应该叫做
fabric
对
然后这次
他叫什么玩意
对
project jackfart 就是做可以洗
可以
就跟普通布料一样的智能布料
就是他把那些导线
电子元件全埋到衣服里面
然后把它做的防水之类的
然后你就得到的一件
看起来是普通一物
但实际上是智能一物的一物
然后第一个
他的智能体现在哪里呢
比如说他部分可以发光
然后他可以感知你的什么动作之类的
对
OK
这是 project jackfart 想要努力的方向
然后他出来的第一件衣服就是
和 Levis 合作的一个一件
怎么说
像牛仔衬衣般应该叫
不对
是个 jacket
对
他还是个外套
外套
对
然后是骑进车是可以用
比如说秀可以发光
然后可以感知到一些穿着的动作之类的
然后整个衣服最大的优点就是可以洗
这电子产品还是可以洗
对
一个可以洗的电子衣物
其实我倒觉得这个是我在整个 Google I.O.里面
或者说 Google I.O.的后续产品里面
最感兴趣的
最感兴趣也是觉得最
最重要的一个发展方向
就是
因为你说什么 Google Home 或者是
一个聊天 App 之类的
我觉得都是比较
带有科技感的
就不知道这描述对不对
就是一些比较带有科技感的东西
你会意识到这是一个电子产品
这是一个
你需要去处理去耗电去
去买
然后它是一个塑料的
或者是
我来说是一个可以买来的东西
是一个实体
而 Project Jack-of-the-art 则是
切实的改变一个
我们可能有了
几千年的这么一个东西
真正正的让你的
知误变得智能
让你接触到
让你每天都会穿的东西
变得智能的一个过程
就是它改
但是我有个问题
就说像这种穿的变得智能
你会希望它在哪些方面变得智能
我觉得
比如说你这个衣服可以发光
这种东西的意义何在
你在骑精车的时候
你可以比如说把手抬起来
然后你的袖子
你的袖子就可以起到一个指示灯的左右
就是以前是有这种
现在是有这种
就变成一个路牌交通标志
不是
就是你
如果你骑精车的时候
你需要左转
但是你车板上没有左转灯的
你不是摩托车
所以现在不是超左伸手
但是超左伸手的时候
并不是特别明显
然后现在有这种
手背上有一个 LED 的手套
然后你再抬起来
这还是去安全的考虑吗
对
你那时到后面的车能够看见
你的手套就会像摩托车一样闪黄灯
对
这在德国还蛮有用的
因为德国的自行车道不是那么的
自动车道和机庄车道之间是没有隔离的
所以如果你要换到的时候
有这个功能还是很好的
因为现在的那些在外面夜跑的人
或者是在晕天去运动
他是穿的那种大概反光面料的服装
对
但如果有来车照着的话
就能看见那边有一个人
对吧
对
到是雨夜的时候
然后除此之外
如果你智能面料足够智能
纯纯气足够小
足够多的话
你也不用带什么智能手环了
只要在 workout 的时候穿一件智能衣服
然后你不管皮肤各处的血压
心跳什么的
全都帮你凉出来
对吧
这是一个应用
感觉好难
是挺难的
或者比如说智能病号服
就这个病人身上不需要插着各种传感器
它可以随便在医院里面走
然后一旦它的体征有什么问题的话
那可以立刻
我明白这个想的这个场景
但是我觉得很多这种所谓的场景
都不一定要通过把衣服
变得很智能的方式
你已经可以完全带个手环
我觉得没有什么不好的
好吧
说点事
对吧
感觉是一个为了有一个解决方案
然后为了解决方案去找对应的问题
那种强扭
一种刮不甜的感觉
也没有错
不过其实说到智能的服装衣服
我倒是觉得有一些东西是蛮有用的
还是说找对医生场景和使用的点
比如说
记鞋带是个挺痛苦的事情
对吧
痛苦吗
好吧
为什么
那很痛苦
痛苦在哪
哪怕你穿上就走多好
对吧
但也有很多鞋子
那种你穿上就走
就是像金森缩的
对吧
但就会有一个 fit 和抓得胳膊过紧的问题
比如说上次那个谁是耐克
就出了自动帮你调整
那个
这个鞋的松紧度
它是有鞋带的可以
你可以这么理解
但是这个鞋带也不用你去绑
不用你去选择
你穿进去之后
它会自动根据你调的那个
就力度
就多松多紧
它自动收紧
根据你的脚型
然后你拖的时候
你你按一下
它又会把它松开
你很容易的可以拖出来
然后就是这种东西
我觉得是智能
义务的一个有用的地方
OK
这是那个 back to the future 里面的
对于今年的想象
2006 年的
不是 2016 年的想象
2015 年的想象
对
耐克不就把它做出来了
好像今年就准备开卖了
对
而且在电影里面
就是这一年
Nike 的鞋
2015 年
所以他们终于
终于按照前人的指点做出了
对
没错
其实这数
你说我倒想到前两天
做黄鞋底的那个公司叫什么 vibram
你知道
就是你买一些好一些的鞋
它那个鞋底是由
有一个黄色的灵形的标志
写着 vibram
所以那个材料叫这个东西
是那个鞋底叫这个
我听不怕
然后这个鞋底的厂商自己出了一款鞋
他也许说是鞋
不说是一块
一块
塑料
一块塑料
一块怎么说
那个叫什么来着
画鲜对
画学鲜微做成的一块布
然后这个所谓的鞋
就是你把这块布裹在脚上
然后他
就可以界为一个鞋底是非常软的鞋底
然后这个鞋底像周围伸出了很多
伸出了几瓣
像花瓣一样
然后你穿的时候把这个鞋底踩在脚上
然后把这些花瓣包在你的脚上
然后这花瓣上面是有像泥路贴一样的东西
然后就会把你的整个脚包起来
就看
听起来比较蠢
但是你看一下的话
那个鞋就是做的还是蛮漂亮
说不上有点怪
但是它的穿的方式还是很吸引
大家解决了什么实际的问题
他解决
就是他你穿上这个鞋之后
就我没穿过
但是理论上你穿上这个鞋之后
你会觉得你没有穿鞋
就是有那种就特别舒服
裸脚
跟刚刚说耐克那个是一个逻辑
就是说通过一些这种
传感智能硬件的方式去探测
你的穿着舒适度
对
然后控制松紧
但是这个东西并不智能
它只是一个比较全新的
一个全新的支援
穿鞋的方式
对
大概是成支的
我还挺想买双试试
其实还不知道
还有其他一些智能的那种服装
我觉得应用场景比较有意思的
还是可能刚才说的安全层面
我觉得还是有用的
就是看亮灯那个事情
如果你是在进场去夜跑的人
有一个光亮的东西
让人能够发现你这些挺好的
就一样
我觉得可能服装还是有一个 Fitness
Fit
就是合不合身的问题
今天会出现这种情况
你买了一件
想买个衣服
可能一会大
一会小
就是都没找到一个合身的
就是说它是一种
这种职务是能够通过
传感器改变
它的一些结构
或者形状来适合你身材的
或者这种也是挺有意思的
这个在 Bikes Future 里面也有
也有
就是 2015 年的衣物
是非常非常智能的
就是你穿上之后
全部都是一个 size
然后你穿上之后自动变大
自动 Face
然后掉到水里面再出来
它会自动轰干
然后这个也好
对
然后还有语音提示
是你就轰干了
对
就我觉得所以还是要看那些
能做出一些什么样的东西
然后哪些应用
它肯定是有一个交集的
不是所有的技术
都能放到衣物区里面
做出来的东西产品是有意义的
但也不是所有的
有用的应用产品
都能找到对应的解决方案
特别在某一个时点下
找到这个交集
我觉得还是蛮不容易
没错
那今天就先到这里吧
感谢收看来宾 Podcast 网上写下的
技术主题娱乐节目
内吼古荒
我们号称 Hotcore
但是没有干货
想听听不想听就别听
您可以为本期的 Junker
即使是
carnopanic.fm
slash
donate
Junker 既有随意
只要是八个政治书归就可以
Junker 不会给你带来什么
不觉得也不会让你失去什么
我们口号是
no hard feelings
如果您有任何反馈
可以发邮件到
carnopanic.fi.fi
同时也欢迎你收听 Rail 主持的
风头圈
以及 iPn 旗下的其他集团节目
为之到太一来了
流行通信
Hot Story
印象
五次元
博物质
玄美
陛下官
一天世界
以及时尚外物
这个列表就是越来越长了
我们下期节目再会