您正在收听内核恐慌一档大之一计算机科技为主题的娱乐 podcast
我的号称硬核但是也没有什么干货
想听人听不想听人就别听
我问王者是 pan.icu
您可以在网站上找到订阅我们的方法以及联络我们的方式
我是主播舞蹈
我是 Rail
今天是一个
特别的日子
如果我们中间剪辑没有
应该说是你们听到这个节目这一天应该是个特别的日子
如果我们中间不调链子的话
如果我们中间的剪辑没有出太大的腰额子的话
今天就应该就是你们听到节目的这一天应该是我们节目第一次上线的六周年
假如那天有一个我们的听众生孩子今天他都要上小学了
等一下我们是 10 月份他上班了小学
10 月份以后他应该到明年才能上小学
真的我就是一个这样制度的受害者
我是 10 月底出生的所以我必须第二年才能上学
所以我
这样有点好处就是你在班上别的男生发育的比较快一年你知道吧
多半年
对你就可以打了过他们你不会那么容易被霸凌
所以小时候你是霸凌别人的那个人对不对
对他们说如果你小时候从来不记得被人霸凌
那你肯定是霸凌别人
我就是大概这样
想不到你竟然是这种一种渣男
挺惭愧的
六年我们算一下这个是第如果没错的话应该是第六十一期
所以我们六年做了六十期节目
因为六十一期就算新的一开始了
凭绝下来一年 17 好像还可以吧
一年 17
这样我们算起来还不到月根
有点算计根吧
更有点算计根
双计根是八期应该是
所以我们还有两期保证
我们离月根的距离还不是太远
我们分期直追说不定还能补得上
我们就不要想追什么字叹子上的更新品
那是赶不上
对吧
望成莫及对吧
对
也是六年
好像也感谢大家
我经常遇到有现实中的第一次认识的朋友
然后他说我从我已经听了好几年的节目了
从第一期开始听
我还蛮感动的
是六年前的世界跟现在其实差蛮多的
你想想六年前的比特币多少钱
我们就不要提这个伤心的话题好了
对
我以为我们的听众集体错过了一次报复的机会
错过了一次又一次报复的
应该不止比特币
包括房市股市对吧
履历错误
这些我们都没有聊主要是
问题是我们专门一起节目是讲比特币的
那这样是吧
对
Holy Crap
然后我们都怎么说缺乏先知的魄力
对吧
没有所有大家去买
不
缺乏信啊
不然我们节目就会整体产生一堆富豪
对不对
对
因为当时知乎上不是有一个人说什么
有一个问题说我有 6000 块钱
我应该怎么投资
然后他回答说你把 6000 块钱全都买比特币
然后忘记这件事情
过三年的再来看
然后 2017 年有时候把这个贴子翻出来
这正好过了三年
好像
就是什么
未来的你穿越回来告诉你
天哪你自己
但是你忘你你你 ignore 了那个中感
但是你并没有鸟你自己对
就是
太惨了
我还记得那个时候咱们邀请人
就求大家捐钱
不是应该是不能说求
就是希望大家捐钱的时候说
你要买什么来着
要买 MAC Pro 还是 MAC Pro
那个时候还没有 MAC Pro
就是买个 iMac
然后我想买个摩托车
而今天你没有 iMac
我没有摩托车
我可能加起来能买一个 iMac 的
扩展筹
iMac 哪有扩展筹
就那种第三方的把 iMac 背后的 USB
转到前面来的那个位置
那个叫什么来的
DONK 对吧
不全算
因为 iMac 它不是个弹势机
然后它的 USB 口在背后
所以有很多那种第三方的产品
是一个外接的 DONK
就是 USB 的 DONK
应该是 USB Hub
对
一个 USB Hub
然后是把什么独卡器和 USB 口
转到前面来
二级插孔之类的
对
反正我们大概离那个目标
是还有一定的距离
对
前进的大概 12.5%
明明的摩托车就比较远
对
这样算一下
六年前进的 12.5%
应该还需要
所以其实我们搞错了
我们当时就是应该
设一个比特币的地址
让大家给我们那个时候
捐款的时候给我们打比特币就对了
然后我们不花这个比特币
现在肯定又够了
现在都买了些邮挺了
比如说是默默还要什么
邮挺
你对邮挺是为什么误解
邮挺怎么了
邮挺就几千了
喂
你说要是那种电动遥控的那种小邮挺吗
不
是那种就是能起降直升机的大邮挺
我觉得那可能还差得比较远
对
anyway
我们想想
六年
六年前进的 12.5%
这样我们还需要
还需要 6742 年
差不多退休可以
40 年之后差不多可以
骑上路的车
算是我们现在是 65 岁
70 岁退休应该差不多
估计还能赶上
这个时候我们要把改成用比特币捐款会比较好一点
我们要搞一个通胀的
说捐赠物
不要是个通缩的
我们可以说法比特币
应该是通缩的一个捐赠物
不要是一个通胀的捐赠物就好了
我们可以把比特币的收款地址
那一刹
那一刹字母全都每次念出来
哪怕不看到节目也可以试着手输入一下
好
这个可以
我回去安排一下
这个梗太漫长了
我们赶紧跳过吧
这个
总之大家可以用爱发电
还是要想一点好了
你只要想六年前
毕竟世界还是比现在美好一些
对
至少没有这个冠状病毒这种东西
搞得很烦
对
我们录节目的这两天
旧金山像火星一样的照片正在网上风传
只搬去人民提前领略了一下
到火星生活是什么样的感受
是
应该说是马斯克提前体会了一下
他不用发火箭了
你睁眼也醒了
我已经在火星了
对
杀丘魔宝这个电影不用再
其实不用去专门摄影团拍
在弯曲拍的好
我们对弯曲人民发去
我们慰问
对
希望这期节目播出的时候
山火已经结束了
而且没有什么新的灾难法
起源世界和平
我们每一期将来都要起源一下世界和平
就是不要出各种各样的养儿子
现在今年的黑天要实在是太多了
有点
有点 too much
你知道有个游戏叫钢铁雄心
其实钢铁雄心模拟
你可以选择要在 19
从 1938 年
还是 1936 年开始
模拟当时世界的状况
你就觉得每一天都在发生
可怕的事情
让这个世界的 tension 变得更高
然后等到 tension 达到 100%的时候
世界大战就要开始了
然后我们现在就
我现在就有那种感觉
就是可能有些看不见的铁手
正在这个地球上点了点去
看这里发生点什么
那里发生点什么
然后看那个
world tension 的那个 meter 就一直在那边生
就这种感觉
但现在确实确实充满了各种风险
对
就是我们争取能再多做几期
不要出这种要恶
OK
有一个事情宣布一下
就是我们现在的官网
pn.s 有这个官网
现在是通过 cloud flare 给大家投送了
主要是因为之前我们用的
阿里云香港的
廉价套餐已经没有了
流量有点贵
用不太齐
然后我们就挪到了另外一台服务器上
但可能对全球的用户访问不是特别快
因为它毕竟比较偏
然后想通过 cloud flare 加速一下
但就实际上有唯一的问题
就是因为绝大部分我们的听众还是在中国
我们用的 cloud flare 的免费版
好像访问也不是特别快
所以这算一个好消息吗
不算是什么特别好的消息
但至少就是说
我看了一下它不算特别快
但是好歹相对来说比较稳定一些
至少能够保证全球大家访问的感觉差不多
No OK
所以这里需要大家测试一下
我一般来说访问 cloud flare 那还是蛮快的
对
如果你说全球差不多的话
那就是国内应该也蛮快
不过国内就属于不快
但是我之前观察了一下
应该还是相对稳定的
但我不确定有没有一些小的
sp 或者某一些特定运商访问有问题的情况
也有可能发生
所以就说因为从这一期
应该是从上一期节目上线的时候
我们就应该已经切到了
这个 cloud flare 的试行了一下
到时候可以大家关注一下
如果有什么问题的话
可以随时给我们反馈
我们看看能不能想一些临时的解决方案
对
这是一个小小的一个提示
OK
那我们正式进入本期的节目
其实本期节目聊的话题
其实因为一个很小的事情引起的
然后这个事情我觉得还挺好玩的
给大家分享一下
OK
就是我之前在搞我家的局域网
然后重新配置一下
我先问你
你家局域网就一个子网对吧
就一个子网
技术上来说
如果在用 power line 的话
power line 自己会生成一个子网
不过 anyway
都是本质上是一个子网
哈你既然在用 power line
为什么
电力猫对
用电力猫
为什么你要用电力猫
因为在楼上的时候
信号比较差
所以你现在住的地方是一个两层的结构
一个两层的结构的
OK
所以楼上的价是没有拉光线
没有铺这个以太网线的
对
这房子比较也不算比较老
就是现在修的
但是
那也就是比较老了
没有网线
by definition 比较老
对
所以但是有电线
对吧
连 kable 都没有
就是铜锣电辣也没有
铜锣电辣没有
对
就只有电线
只有其实是有网线的
但是据说这个网线是不通的
所以我当时也没有试
那你为什么不试一下
因为这个网线跟装猫的地方差得蛮远的
如果我要试网线的话
就是由你也连不过去的
那个出口
对
这个房子的历史比较复杂
就是它最开始
它的墙里面是有设网线的
但是
装修工人说把网线拔下
把那个高尔拔下来之后
发现里面没有线
至少有一个
它拔下来的里面是没有线的
然后就是这个房子
以前是用电话线接入互联网
后来光签入户
但光签入户走的不是电话线的地方
而是从一个
从一个另外一口进来
然后直接通过来一个插座
然后这个插座的位置
跟那个网线的接口的位置
差得比较远
而且在隔楼上面的这个
网线的插口
是被一大堆加剧打不住的
是很难
excess 的
对
就是那个位置
就算那个线能用
或者那个管
你能穿线
那个插口位置也不合适了
对吧
对
所以
最简单的地方
其实就是电力帽
但电力帽不是
就是说干扰比较严重
如果你只有两只的话
就还好吧
不是
它是取决于你的那个电网的
那个
冷静程度
对
但我用下来
感觉还是基本上跟
连那个
就是
绕腾自己的本网
是一个数字几乎是一样
你错过那个内网的
这个电力帽的带宽和这个
延迟或者丢包率之类的吗
没有错过
你可以测试
我没有那么 Tag 7
我觉得
你作为本节目的主播
你竟然不 Tag 7
你好意思吗
你何地自
你如何自处
有时候我觉得
有时候我觉得自己非常惨愧
我跟 Rail 在一起
主播主持这个节目
但有时候我觉得
我 Tag 7 的程度
还不如一个
还不如我本
就不跟别人比
就跟我本科的时候比
就已经远远不如了
所以我现在已经像一个
怎么说
被生活摧毁了
斗志的周年人
觉得所有东西只要插上能用
就可以了
就好像从某一天开始
我忽然觉得买电脑
我干嘛要去看参数
我直接买最新的 MacBook
回来不就好了吗
终于成功了
我们嘴做的普通消费者
对
就是每次
每次打开 MacRumor
看 Mac 值不值得买
值得买
我去买一台
买回来之后开始用
然后不去参心
不去担心这个
不看参数
不看测评
对
只买贵的不选对的
挺好
是只连贵都不太买得起
有能吗
你可以买那四个轮子
说到这四个轮子
说到四个轮子
那天我在推上看到了
一个第三方的新闻
就说
我看到一个新闻说
第三方的 MacPro 的轮子出来了
然后售价也是三位数的
然后我就想说
你知道一家吗
一家
一家的
看起来差不多的轮子
一套只要 10 欧元
就 9.9 一文
还是 10.9 这么一个数字
然后你买了轮子之后
回来之后
Whatever
你怎么把它固定到 MacBook 上面
MacPro 上面
你哪怕拿什么 3 M 的胶带
缠几圈都可以
3 M 胶带一个多少钱
上那个
那个就是买的 502 胶水
就 SufrGlue
任何 SufrGlue
还有那种
日式的有种专门
你粘金属的那个胶水
特别强
叫 Kizu
什么玩意儿
对
你拿那个粘
就是保准没问题
就那个胶水一管
也就才 4 欧元
可能
100 块钱搞定的事情
对
何必要花 3 月收呢
我说 3 月收是美金
我知道
就是我说 100 块是人民币
也好
对
就有时候感觉自己的
感觉自己的思维
还是非常第三世界的
就是无法理解这种
第一世界的人
为了解决一个第一世界
才能抽陷的问题
而 struggle 的这种情绪在里面
但你不是也想买独家题吗
这
小牛店都不能骑
你怎么这样验我呢
独家题能一样吗
本质上是一样的
这两些事情
不过也是吧
大家都是从 A 移动到 B
为什么你一定要买一辆
Lamborghini
对吧
对
是吗
对吧
所以买 4 个轮子
其实也就才
小人叫什么
我们这个叫什么来的
青蛇也还好的
青蛇
最近看小费品
看太多了
对的这个词特别
可不过名
你最近是不是在投资
什么青蛇传件
没有
就看看
OK
所以你家是只有一个子王的
你也不会给你的什么
你有反客网络这个东西吗
我有这个功能
但是没有开
因为反客来了
就让他直接去输入
那船诱惑场的密码就好了
本来想说你没有反客
还是有
偶尔还是有
还是有的
OK
对
所以你家也没有各种
所谓的 IoT 设备
唯一有的是一个
是一个 TP-Link 的智能插座
就是可以远程控制通脏电的那种
我有 Amazon Alexa
然后就 Alexa Dot
最便宜的一款
当时我试想很多应用场景
但是用了
我想先走多少了
从 2017 年到现在
三年多以来
我到现在基本上
每天都会用的功能
就只剩一个
就是 Han
Alexa 开灯
Alexa 关灯
这样
等一下
所以你用 Alexa 控制的智能插座
然后智能插座的上面连的是一个灯
对
那个灯在哪里
灯在角落点
是一个什么
氛围灯是吧
是一个落地灯
就你不想过去踩它
对
OK
那还是有点用的
我觉得这么说
就是 IoT 这件事情
在我这样一个被 40 岁的人生
充当的所有斗志的人
看来是几乎毫无用处的
就是那种 Why bother 的感觉
就是为什么我要让我的微博卢
是一个智能产品
就是它能让我们生活变得更好
好像并没有
但就是你没有想过
是因为你还没有租进自己的房子的原因
这么说
如果你说真的有什么东西
有什么科技能够改变
就是成倍的提升现在的生活质量
那我觉得就是人性加重机器人
就它可以帮我把所有的脏衣服
扔到袭击里面
然后按袭击
而不是我自己把脏衣服放到袭击里面
然后三号智能遥控这个袭击
因为我核心的最让我 annoy 的事情
并不是打开袭击
控制袭击这件事情
而是把衣服扔到袭击里面
这件事情除了机器人
都替我做之外
没有什么能替我做
但我觉得你到死应该是看不到
就享受不到这种服务了
对
所以
That's the point
所以这就是为什么我说 IoT 的
但是你可以多赚一天
你提前请一个保姆
就可以解决这个问题
我也同意
所以这就是我的观点
我的意思就是
那你要这些 IoT 设备
让自己的所有家人变得智能力
或者你不也用 Alexa 控制得转灯了吗
That's the only thing
That's the very only thing
也许将来我可以说
Alexa 开空调
Alexa 关公调
但是就是
我的点是说
这样的设备
并不是一种怎么说成倍的提高
你就让你觉得
Walk out
这简直就生活在科幻的世界里面
这样的这种感受
对
就是你的意思
我明白你的意思
就是 IoT 这个准则上
多一些便利
并不是一个 killer feature
对
这个倒确实也是
不过就是
我是这种观点
就是说
人总是懒惰的
就只要说你习惯了某一种
哪怕是一点点的小便利
然后你只要习惯了
这个我承认
对
你只要习惯了
然后你之后突然给你减掉
你会觉得超级不爽
所以就是
这个我承认
就好像我的 Alexa
就是这么说
Alexa 有时候会掉线
有时候是比如说你家的网段
或者是 Alexa 的制服气球问题了
你就没有办法交代开灯了
有时候我晚上躺在床上
还 Alexa turn off the light
然后 Alexa 说
就是网络出错的声音
然后你就会非常懊恼的
必须自己站起来
走到那个角落里面
踩着踩灯
对
这个你就感觉自己非常 civated
你知道吧
当科技
还没有那么可靠的时候
有时候你被迫去
体会这个科技的不便利
会感觉自己非常 civated
对
所以我就觉得就是这种小便利
就是搞搞还可以
但是目前主要是这种
各种 LT 设备
一个是比较混乱
然后就是兼容也比较问题
就其实我最过多担心的就是这种
还是安全性的问题
对
他放在你一个设备在你家内网
然后又不知道是他在干嘛
然后你又不可能天天去盯着他
就就还挺烦的
所以就是基于这个原行
包括前面贴到的这个仿客网络
还有包括干就是什么 LT 这种
就是低信任度的设备
就是我对他是低信任度的设备
就我想让他的这个
在局域网是单独的一个字网
不要跟我的那个主策设备
就是受信任的那些设备是在一起的
他们也没有必要互相联通
对吧
就好像
其实也有一些些必要
比如说局域网的控制
比如说你那个 Alex 的一个灯
不是 Alex 是走公网的
对吧
他不需要走局域网
对
所以有一些是那种
比如说低延迟的
比如说他能够局域网
他可以内部直接内网访问
他会快些
但是目前我的一些
有些连用场景来说
不太在意这个事情
所以我想把它就完全隔离开来
所以前这儿我就一直在搞
所谓的 VLAN
就是虚拟局域网
就是我想要同一套
在同一套物理设备上
做出多个字网
然后互相通
那就再配这个东西
这个 VLAN 的事情
我们待会再详细说
我就在配这个东西的过程中
发现一个很好玩的事情
就是我的
我上网是通过一个叫光猫
就是那个
他是一个光线进到我的户里面
然后他在光猫转
转成一个
那个以太网的那种信号
我才可以去做那个什么
波号什么的对吧
我就把那个光猫
因为他是进来的时候
我想把他放到一个独立字网
我就去做了一些这个操作
然后去用那个 TCPDump 去看他
有什么这个这个通讯网来嘛
然后我发现我的光猫会念诗
哦
怎么什么样一首诗
就是我的光猫每个
我说一下这个时间点
应该是每隔 10 秒钟
他会在那个局网
通过那个以太网的一个广播包
广播一句诗
然后这个诗凑起来是一整首
然后这个诗是
独立国家生死
没有这是一个英文诗
ok
然后然后我查了
这个这个我可以给大家念一下
这个是非常有意思
然后我待会给大家介绍一下这个诗的
这个我还去查了这个诗的这个作者和被子
这个诗的标题
他没有标题
他直接念的那个证文
就是
但是标题我查到
这个诗的标题叫 teeth
就是牙齿的那个
复书形是什么
tooth 的那个复书形是 teeth
然后是一个叫做 Ari Hansen 的
小女孩儿写的
应该那个时候是
这个诗是这么念的哈
他说
哎
他就是每一行
就是我的光猫每隔 10 秒
会广播其中这一行
我念一句就是其中一行哈
你念一句
我翻译一句
好
当我失去我第一颗牙的那一天
是我四年级上了一半的时候
我会不停用手头舔这个缝
舔这个牙齿的缺
我舔这个地方曾经有一颗牙
我记得我一边哭一边跑回家
然后拍照到我妈妈
像我的妈妈展示这颗缺失的牙
她告诉我会有一颗新牙
从我的牙床上长出来
过一段时间这个缺
就感觉没有那么奇怪了
我不会注意到这个牙已经不见了
我现在会想念他的唯一原因
是因为这颗牙在那已经很久了
在接下来的几周里面慢慢的
一颗牙从缺缝吸力长了出来
现在让我好奇
如果人们也喜欢牙齿
这个很神秘
我开始没有用那个参数
我没有留意到他旁边的证文是什么
我看了一堆
这个字往里面只有光猫的
和我的软路游之间
应该没有通信才对
我看了一堆
这边还有字
我看了半天
而且是抓了包抓出 plain tax
其实是蛮恐怖的事情
我开始以为是
有时候软件在上面跑
我排除了各种原因
找不到来源账
后来我发现光猫在光猫
OK 太上去了
我就去查了诗谁写
因为他只有证文
没有标题也没有作者
这个诗叫做
标题叫做 Teeth
牙齿
是个叫做 Ari Hansen 的女孩子写的
当时我查了一下网上能搜得到的
这个网站叫做 PoemHunter
就是诗词列人
这种.com 这个网站
英文的
它里面写的
它是 91 年 6 月 70 还是 7 月 60 出生的一个人
你看现在猜猜
90 号
他写诗的时候是他 9 岁的时候
他说这个
Nine Grade High School
不对
不是 9 岁
Nine Grade 是什么
高
什么
Nine Grade
高一嘛
第 9 年级嘛
Nine Grade 9 年级
对
9 年级不是高一
他们初中和小学年级
9 年级是初三
初三
ok
这是一个小朋友写的
然后我倒觉得还蛮震惊的
这个小朋友居然能写的
我拿我他就他有讲他的一些这个
这个什么出身背景
大家有兴趣可以去关注一下
我把这个私人的名字
放到我们这期节目的
Show notes
还有包括这首诗
我也放到这个 Show notes
你们大家可以看一下
因为这首诗
我觉得真的写的还蛮好的
大家可以看一下
我觉得还有一点触动
我觉得
然后我始终想不出
为什么这个光猫会广播
这个是
所以你到现在都没有弄明白
这个光猫为什么要弄这个
我就是到处找
这种线索都没有找到
我的光猫的型号是
你等我抽一下
这个是个什么型号
因为这个光猫是个国产的
你知道吧
看到他播了一个英文诗
我就觉得非常奇怪
我怀疑是当时哪一个
写固件的程序员给我们埋的彩蛋
我的光猫应该是一个上海
那个 Bear
二卡特出的一个光猫
然后我运营商是脸头
是脸头配给我的
所以我也不知道怎么一回事
我只能认为就是 Bear
或者是二卡特的某一个软件工程师
挺喜欢这个诗
然后把它写在这里面
作为一个类似于这种心跳包一样的东西存在了
不
我的点是说
这个心跳包为什么要用每一个
每一个包都不一样的这样一种形式
就是它
比如说
我再来这样的包
能拿来干嘛呢
就是你定期发一样的内容
它是非常准确
它每 10 秒发一个
对吧
而且因为它这个每一行诗
然后一共有多少句
一共有 12345678910111213141516
OK
所以它一共有 160 个 cycle
它可以
160 秒吗
应该是
就每个 160 秒会形成一个 cycle
对
如果它在
我想想
如果它在 160 秒之内
检测到了同一句诗
就说明 160 秒之内有一个
有一个必还
是不是来检测什么
就是类似于什么回录之类的检测
可能
对
有可能
比如说它
它这个包有一个什么 TTL 之类的
然后每个 160 秒就消失了
如果你 160 秒之内还能检测到
上一次的诗句
就说明你的网内存在环络
有一定的可能性
好
不
但是我就觉得它这个
它这个
它这个 idea 还挺机智的
因为每句是刚刚提你提
每句诗
其实一句其实都很短
大概就可能二十个字符加起来
对
空格
它是空格性
对
我觉得正常人你说太
如果你要 16 个的话
那你用那个 16 件制不好
0 到 F
对吧
我觉得太太容易出现那种撞车
如果是你一直诗
就是你不可能平板无辜写出一句诗来
对不对
就它那个相对来说随机性会高一点
我觉得就独特性会高一些
真的非常文艺了
这是一个别人看不到的地方的文艺
你把一句诗刻在 iPad 背面
和你把一首诗藏在这个
这个录油的底端
还是非常不一样的
我想起了为什么办法
我把这个把这个放
做成一个 gist
然后把这个内容结上去
我发到那个 hackernew 上面看
有没有人知道怎么一回事
OK
是个好主意
嗯哼
非常有意思
这个就是我在搞自己家里这个
这个局王的时候遇到的一个
一个小趋势
然后虽然说现在我也完全没有头绪
怎么一回事
然后问了一圈
好像也没有人有任何确定性的答案
给到我
刚才我们给了一些猜测
那也不知道是不是
所以如果听成朋友你知道
或者是碰巧知道
呃
贝尔的或者二卡特的这个光猫的
工程师你认识的话
你可以问一下到底怎么一回事
OK
然后给我们来个信
对我们的邮箱是那个
hi at pan.icu
嗯那本来就讲到了这个局王
那我们就这期就干脆来扯一扯
这个局王的事情
好
嗯
呃
我我不知道你啊
你第一次用上局王的时候
我想想
哈
就你摆脱了不好上网的命运
然后能够享受一个
稳定的局王是什么时候
其实应该不是
摆脱不
不等一下
我们现在光猫也是不好上网
也算吗
呃
不不不
我想
就是电话线不好上网
应该这么说对
就是你错
你可以不占用电话线
然后呃
享受一个随时的网络介入
然后就是
就这么说吧
从体验来说
当你
不用每次打个电脑
都要先不好
然后确认
父母不会在这段时间打电话进来
是什么时候
这个应该是在有那个叫做呃
也是 DSL 介入
就这开始是 model 嘛
那个就是不好
那个是他是一个独占的社会
model 没有局域王的嘛
对
就是跟你机器本身连了一个
这个 tcpip stack
呃
有那个 DSL 之后
他不就有个那个有个那个宽带猫了嘛
那个时候就有
对吧
宽带猫是那个时候就会分配
Wait a second
你你用我 ISDN 这个东西吗
我没有用 ISDN
就是你说在在那个
波号和 IS
和那个 DSL 之间还那个东西吗
对
就我用过这个东西的
国内好像用那个
比的地方用的很
用有
我知道有些地方在用
那好像很短
就是很快就被那个 DSL 技术给给替代掉了
对
就是我的第一
我第一次上网是用那种传统的帽
就是插一个电话线的上去
ISDN 不也是电话线吗
ISDN 是电话线
但是他并不占用电话线路
就是你
就他是一个呃
占用的一个电话线
对
就是呃
integra series digital network
就是他
他相当于是一个数字电话
就是你再可以
你可以在一台电话线上
同时跑 ISDN 的网络数据和
呃
与此同时他并不会影响那个语音数据
不用说像那个
以前是一波号就电话占线那种情况了
对吧
对
就是我经历过这样一种情况就是
最开始是需要自己去波号
后来 ISDN 上来的时候
再给你一个呃
我记得很清楚
是一个一看就是那种
预置的铝合金构建
切了
其中一块
然后往里面塞一个芯片
然后两边用橡皮
能用塑胶做的那种套子
把它堵上
然后一端有个指示灯
另一端有两个接孔
我怎么感觉是一个
这个研发原型的给你用上
不是一个量产货
对对对
非是一个
那个东西你感觉就非常的 make shift
就是那种
好像昨天从实验室里面出的这样一个原型
第二天就开始量产
所以你那时候有什么实验性的这个
不属的环境吗
还是怎么着
什么你在什么一个环境
用到这个东西了
就在自己家里
就是当时天津电信还是叫什么
就天津电信
再推这个东西
然后家里装了一圆
就你家小区是什么学校吗
还是什么研发科研机构之类的
不是
就是很普通的家庭小区
哈好吧
这样一会
I think 这个也是蛮神奇的
很神奇
但一直到上大学之前我都在用这个
就这个也不算
也不需要继续往退
它直接也是直接单连一台 PC 的
我家当时就只有一台电话
这也是一个问题
就是说你有局域网的
你对局域网有需求的前提
是你有多
超过一台设备
对
但那个时候电脑那么昂贵
大部分家里肯定都只有一台设备的
对
但是真正接触局域网是在那个
那个时候还不叫网吧
叫什么电脑游戏厅
以市区别为传统那种像什么
什么 PS 那种游戏厅你知道吧
这么说来的话
我提示基础
其实那肯定也是在网吧
那个时候不叫网吧
那个时候那个东西
那个地方也没有接触互联网
它只是有一个局域网而已
而且 Actually
我第一次去网吧
就是一个接入的局
接入了互联网的网吧
它甚至不是一个网吧
它是在天津的电信营业厅里面
有一个类似让你体验一下
上网什么感觉的这么一个角落
然后这角落里面放了六台八台电脑
平时基本上没什么人去
那时候我觉得
人们对互联网毫无兴趣你知道吧
就不知道拿来干啥
对吧
我亲戚的记得
但是 1997 年还是 1997 年吧
还是 1998 年
在那个下午
我第一次输入了
Yahoo.com
然后第二个输入的网址是
WhiteHouse.com
这个时候你进了 Web 了
这是一个很老的梗
你可能
对
你可能不知道 WhiteHouse.com 是干嘛的
但是
我去看一下
对
我不知道这网站现在是不是存在
那
WhiteHouse.com
还在
但他域名已经不在了
就是他已经不是当初的那个 purpose 了
不是那个网站了是吧
对
WhiteHouse 当时是一个皇王
就是承认网站
跟 Python.com 是一起同工的
对
就是那种感觉
然后
那是一个真正的原始
而没有任何什么阻碍的时代
虽然你能接触外面世界非常小
但是你是可以直接接触到那个事情
感觉还是蛮神奇的
等一下
我去看一下
就是你那个时候是用
那个设备是已经是接触互联网
并且是有 Web 的
对
所以你没有之前用过什么 BBS
那个就存那个字符的
那个
蓝玻快信我用过
蓝玻快信是
你再到此时代就有蓝玻快信了
主要是
你要专专专专的驱动不过
最开始肯定是在图形界面之前
就已经有那个国内的出
出级的那个互联网
就是怎么 BBS 那些东西了嘛
对
但是上蓝玻快信还是在自己家有的
自己家有的互联网之后
你看
车到互联网
我说回局域
对
就是这个
我记得最开始的那个局域
还不是用这个以太王的那个局域
是用那个串口连的
就是每台电脑有两个串口
他跟另外一台
就是就 ABC 三台电脑
A 连 BB 连 C
A 到 C 的话就要经过 B 跳转一下
这种就是走那个串口
的方式搭起来就非常慢
但是那个时候
就可以通过这个方式
把一个房间里面
大概比如说是八台
这个
这个 PC 连起来打红警
比如说
等等
这是什么客服结构
这个叫
Daisy Chain
那个
Rain 结构
是不是
另排环网吗
之类的
反正是个环
他肯定结构上是一个环
他不是那个
还那个时候还没有
就是后来有专门的
什么就是 HUB
就是什么
极限器对吧
还有那个 Switch 是交换机
对还没有
那个是电脑拿那个两头
都是那个串口的
那个单纯的一个简单串口线
来互相实现这种低波特率的
还有波特率
对
红警
当时红警和那个
新机制骂也可以打
命令政府命令政府都支持串口
串口对战对
对
我记得用了
有用了两三年的那个时间
后来才出现有极限器
因为那个串电脑是在不方便
因为他必须所有的
你想他是一个环
所以任何一个机架断了
那个环都
就都还不起来对吧
对
就是得
得
就那个就是卢棒性不是很高
对
后来就是有那个极限器
就是大家都连到专用的一个
极限器上面
然后这个时候就有极限器
就已经有一太网了
就每个都有网卡了对吧
对
你说的这个让我想起了一个
就是很古老的
以太网技术
就是
但他
他应该是正儿八经的以太网
就是他用的也是同桌电缆
什么叫也是同桌电缆
就是他用
他用来连接电脑的方式同桌
同桌电缆
同桌电缆就是
一个里面有两根导线的电缆
然后这两根导线
一根是作为一个
嗯
一根是一根铜线
然后这个铜线是在这个整个电缆的正中心
然后另外一根呢
它实际上是层网
这个网子就是均匀的包裹着
第一根线
叫做法拉币龙子是不是
对
然后外面是第二个人线
对第一根线实际上产生了一个电磁屏壁
然后它的抗干扰性非常好
嗯
因为这两根线是处在同一个轴幕上
所以它叫 coax
就是同桌电缆
然后第一代的
以太网
我没见过
但是我在博国外面看过
第一代以太网用的就是这个玩意儿
就是那个时候是
也是两天前后吧
好像是
反正 90 年代末的样子
就是那个时候开始
呃
开始电子股票交易了
然后就有这种
这种那种炒股
炒股市
就那个时候很多股民都是还是去那个
就如果你是在上海深圳
你是去郑鲜大厅交易吗
要不就是去那个那种有那种代理点
但是在我们那种小地方
它是有那种专门有个地方
你可以去
它有它有一台电脑
两台电脑吧
那样是通过那个同桌电脑上网的
然后你可以去那里去
租用它的电脑来交易股票
和看盘什么的
就我这那个字
我唯一见过用同桌电脑来上网的
就这个同桌电脑
它如果你仔细看的话
它有一个很神奇的地方
就是它呃
连接就是它的
就你的电
电脑连接你的电脑
需要有中间一个接口
对吧
就我们现在就是用这个
RJ 45 的手机头
对吧
对
它有个卡
但那个时候
它这个同桌电脑连接电脑的方式
一种是一个很很很简单
就是普通的那种拧进去的口
另外一种方式叫叫吸血鬼接入
就是呃
把把一个
把一个相当于摆一根钉子
从这个同桌电脑上面插进去
然后钉子一头拧进到一个
一个一个接入设备里面
然后这个接入设备
会把同桌电脑上设计信号
转换为串口的信号
也就是说你在接入这个互联网的时候
你在接入这个同桌电脑的时候
会把同桌电脑上扎一个洞
所以叫吸血鬼接入
就是不需要做专门的转接头
打个钉就行
对
你直接拿那个设备
往那个同桌电脑拧一下
它就会把同桌电脑刺穿
然后把信号转到那个设备上
我觉得这个就非常的怎么说
有那种朋客感
你知道吧
就是你为了接入到电话线上
你必须接入到数据线上
要把数据线上扎一个洞
诶
等一下
我我确认一件事情
这个是我我最近在看
也是跟这个有关的这个事情
想起来的
同桌电蓝里面传输的信号是
无线电信号对不对
怎么会有人在同桌电蓝里
诶等等
为什么要在线里面传输无数点
无线电信号
不是叫做无线电信号
叫做无线电频率信号
Radiofrequency
RF 的信号
这个我就不知道
就是我不知道我表示的对不对
我这个物理知识有点限制
就是同桌电蓝里面
传输的那个信号是通过他的那个
信号的频率不同来实现的
对不对
就好像
嗯
电磁波除了在空气中传播之外
还会在金属里面传播吧
会吧
等等
电磁波 by definition
是电场和磁场的交换
而在同桌电蓝里面传输的是
电讯号
是纯电的讯号
就同桌电
为什么要通通同桌电的
难道不不就是因为他要吧
那我问你一个问题啊
就是那个
WiFi 的天线
有不是有些 WiFi 他有外置天线
他是通过一根线连到那个主板上面的
吗
嗯
就在那个天线和那个线之间
就是那个那个天线连到主板之
那个的那个导线里面是什么信号
就他收到无线电之后
他肯定没有进没有进行
就天线收到无线电之后肯定是
没有进行没有进行任何复杂的处理吧
他就直接通过那个导线
传到了这个
那个主板上对吧
那在这跟导线上面是什么东西
我总说天线真的有的原理是
一根足够长的金属导线
放在一个磁场里面
一个电磁场里面
会根据这个电磁场的变换
而产生微弱的电压变换
然后在那跟导线上面是
电压变换被
嗯哼
然后这个电压变换被
放大器转换为电讯
足够大的电讯号
那也就是说
在天线连接的那个
就是没说是连接天线和主板的那个
导线上面
传递的是
因为天线接受到无线电波
产生的那个电压的变换
微弱的电压或者电脑的变换对
电压或者电脑的变换
ok
所以他也不能算是 RF 的一个信号
对不对
什么是 RF
等等
就是 REDUAL FREQUENCY
我来测一下什么叫 RF Frequency
对我就不知道这个 RF 到底怎么翻译
我一直觉得很懵
REDUAL FREQUENCY
是 Occlation Rate of F
对他 F 应该只是一个频段的一个定义
RF 就是 REDUAL FREQUENCY
就是无线电的频率
我的意思就是说天线接受到无线电的频率之后
他在那个导线上的那个信号
都也会跟同样的频率变化吗
应该会吧
对
所以就是
那这个描述没错
对吧
就在那根导线上面
也传的也是 RF 的信号
因为是在那个频段频率范围内的
ok
我大便明白的意思
你想表达是在同桌电脑上面
电流或者电压的变换的频率
是在 RF 频率之内的
对
是这个意思吧
可以这么说
但是这个表述好像没有什么特别的意义
不
就是因为我
刚才我不是问你房子不是上下两层
然后你通过那个电力码码
然后当时我不是问你没有那个同桌电缆
就是因为我看到有人在提这么一种方案
就是你在现在流行各种各样的这种所谓的 Mesh Wi-Fi
就是多个 iWi-Fi 的组成
同一个大的 Wi-Fi 的局域网
然后实现信号覆盖的问题
OK
那它里面就是如果你是多个 Mesh 的话
你就是要再加上你有 5 个 Mesh 这点
你每个要通过跳转的方式来做
就比较有延迟
有损耗
然后它说有一种方法是可以
理论上你是可以把同桌电缆当成一个特别长的
外置天线的信号线来用的
就是说理论上比如说你楼上有一个同桌电缆的接口
你楼下有一个同桌电缆接口
你是可以在上面楼上接一个天线
然后把天线插在同桌电缆上
然后同桌电缆会把 RF 信号
导到下面的出口上面
然后你再通过那个接入到你的 Wi-Fi 的接收端
然后你就可以实现信号的传输
OK
我明白了
它之所以这样做是因为同桌电缆
最大的优点是屏蔽性非常好
但这并不意味着同桌电缆上能跑的信号就一定是 RF
RF frequency 之内
它可以吗
它是可以的
它可以
对
如果就是
比如说刚才那个方式在理论上是可行的
对
这个点
它之所以能这么做的点是因为同桌电缆屏蔽性非常好
也就是说如果你把天线的上一端接入同桌电缆之后
你可以认为天线的长度没有变化
而反过来
如果你把天线的一端接入另外一根线
比如说双角线
或者是一根单纯的电线
整个这一根电线都会变成天线的一部分
是这个原因
就是中间它是对外边是屏蔽的
所以它就是可以传导过来
对
可以
而且干扰非常小
对
同桌电缆最大优点就是干扰非常小
就当我就听到这个
就是我就觉得很牛逼下
就因为现在很多家庭都会
不管是新房就房装修的
不就是新房地板都有
新房现在都是三通通网通电通那个 Cable
就是那同桌电缆
你要装那个电视嘛
很难听的好像少了
因为现在大部分都是走
那个三网和一都是电视也是走那个
那个以太网的那个微烂过来的嘛
但是在比如说在德国好像在
我觉得在北美也是这样子
大部分大家还是走电视还是走 Cable 进来的
这个时候就有好处了
就每个基本上每个房间都会有那个 Cable 的那个头子
如果说你这个能实现用这种
呃这种方式来做那个 WiFi 覆盖的话
那其实那其实挺挺完美的感觉
OK
但我没有看到目前有这种解决方案
所以就顺便问一下怎么一回事
这可能跟同桌电缆
就是我我理解是同桌电缆
你不能做到说我在这个屋子的同桌电缆上
接一个信号
可以被另外一个屋子的同桌电缆收到
这个好像是做不到的
就不像电就不像电网
就还是需要一个专门的设备
来处理那个信号才行
对吧
呃我的意思是说
同桌电缆他的
就比如说这个房间 A 的同桌电缆
和房间 B 的同桌电缆
两者都会连到一个
比如说你这栋房子的一个分线器上
而这两个电缆本身是不会通过
这个分线器而互相可见的
相当于
不需要啊
因为就是我想讲
他是分线器
但首先同桌电缆在绝大部分的这种
欧美的建筑物里面
不觉得他是同一楼洞
他是共用一根的
OK
所以他是一个
他这点这点跟无线无线无线
无线有点像
因为就是共用一个频段
他是共用一个戒指
比如说
因为他是广播
本来就是他只要
他在线上的发射端
在广播电视信号
你每个人在里面收
其实都是一样的
就是你们同步看到那个画面的
他不像数字型号
你们可能可能看到
接受那个包的时间
可能还有点不太一样
然后呢
如果他进到家里面
我就不太清楚
如果是还要再分的话
他是不是一根线
我就不太清楚
这个怎么会这么实现
有可能不是一根线
因为如果这个 KBO 的解决方式存在的话
应该往市面上
应该早就有这种
通过 KBO 来扩展无线网的设备来
但是是有类似于这种 PowerLine
就是叫孤结成为 KBOLine
就是通过 KBO 来实现你家里的
这个局网的互联
这个确实是有的
没有办法做成无线号
我的意思就是
他是两端都要装一个设备
然后你都是用那个 KBO 作为一个
屏蔽很好的空气传导的
无线电波
这种感觉
你你不知道这描述对不对
明白
对 我就已经理解你刚才说的
这是干什么
OK
对 就这种是可以的
然后那个信号应该是比
电力 Model 那个要好
因为电力 Model 的话
你还是要供应电线
会受到外界的那个供电的电压
和你家里的加上这个叫什么
用电设备的那些什么
泄露的那些频率的影响
但是 KBO
如果你不看电视的话
那个现在上面就只是为你用
他的那个信号的质量
是要远远好于电力 Model
那个信号质量
明白了
好
不 anyway
但现在我觉得基本上
都在搞三网合一
估计这个 KBO
也就是首先国内本来就没有
很大的这个 KBO 的装机量
对
KBO 在国内从来没有
是集中铺开过的
有的
那个广电以前铺电视的时候
就是铺那个什么
春春通来那个电视的时候是有的
但只是说因为现在搞那个
搞那个什么三网合一
就现在就是走那个官网了
所以广电之前铺那一套 KBO
就现在越来越有点过时了
现在基本上你看家里的
都是用什么数字计定盒
都是走到那个官网里面分一个
微轮出来专门走那个
一个以太网的线走到数字计定盒
数字计定盒在接电线
在接那个电视
OK
对
所以就是那也是因为广电的原因
那广电本来有这么好的这个基本盘
你知道在美国
美国他最大的这个
这个运营商有两家
一个是那个 Varizon
一个是 AT&T
我记得 Varizon
还是 AT&T 是哪家
它有很多的那个布线都是
就是它给你家里提供网络的
都是走那个 KBO 的方式进来就是
就是那个通脱电缆的
猫转成网给你用的
我在加拿大上学的时候
当时用的有一家
那个叫做 Roger's 运营商也是这么干的
OK
然后另外一个 Bear
他的那个运营商才是走到
是光线直接进到户里面
但就说因为中国的这个广电
它本来就是不设一个的
不是一个商业
不是一个纯商业机构
所以他在这方面
竞争力也比较差
所以现在就基本上通脱电缆
就这个事情基本没什么
没什么事讨的
但通脱电缆本身的那个技术的
天后板也快达到了
他比如说他做不了这个
千兆万兆这种
也没有人愿意上面投入钱
就搞这个事情
但是就是很多
比如说现在不是我在深圳吗
我看深圳有的一个这个
电视运营商叫天威的
基本上我看到每个
每个楼里面都有它
所以它基本上这个房子里面
都还是会
比如说我现在这个
住的这间房子
随时是一个新楼
他的也是有通脱电缆
从屋户
然后到我的比如说
电视柜的那个位置
理论上我想用它
也是可以用的
但是就没有设备的需求
因为我也不看电视
你没有装
但如果你是在德国
住一些老房子的话
我估计也有可能也会碰得到
对
德国就是现在最让人讨厌的一点
就是如果你不是住一个
相对来说
叫新的房子的话
你要先验证这个房子的
实际能够接入
互联网的速度是多少
很多老房子
你看我们海德堡住的那个老房子
能够接入互联网的速度的上限
是 20 兆 BPS 吧
好像是
是用什么方式进来的
5 号吗
就是电话线非常慢
德国房子就是专结构的
还比较多
对吧
木结构的很少
看年代吧
就是
在老的是木结构的
在德国的老房子有一个
就 outboard 这个词
有一个专门的指
称为指
这可有两种理解吧
一种是 1910 年之前修的房子
另外一种是
就是在战后
为了集中解决
这个已经被炸成废墟的德国的
上面人们无家可危
这个窘境
集中就是大干快上
造了一批看起来行
但是质量非常烂的房子
这种房子也可以叫 outboard
那那是木结构的吗
那不是木结构
是预知
预知怎么说
预置混凝图版
对预购版
现在也有很多预购件
但现在预购跟那个时候的预购
完全不一样
主要是这个问题
比如说北美的房子
那种
有很多木结构的
对
绝大部分都是木结构
它房间内的
就是 room 之间的
它是叫什么
drywall
对
干墙
它东西是空的
所以其实你哪怕你没有
你要新增走线
它打给 drywall 打个洞
其实很简单
你家里你随便都可以打
有个钻头就行
很容易就钻开了
所以走线是比较容易的
但是这种
你说德国这种
drywall 或者预置间接格的话
你要去在
就是它以及修好
你要重新再去走线
是非常困难的一件事情
对
这么说
德国现在有很多建筑技术
但是建筑技术是
是去跟这些建筑公司走的
就是这个建筑公司
习惯用这个建筑技术
就我想我是什么时候
我 17 年买了一个房子
然后去年有买了一个房子
这两个房子
建筑技术
你买了两个房子
对
因为我 17 年的时候
以为自己会在纽纳堡待一段时间
但是后来
人算不如天算
就是后来换工作换了房客服
所以现在的房客服买了一个房子
纽纳堡还一趟房子
交了吗
已经交了
已经租出去了
就是我自己一天都没有住
但是现在是已经是房东了
对
但是咱们跳过这个
就是点是说
那个建筑公司是一个
相当于说规模比较小的建筑公司
然后它造的这个房子
也只是一个有五栋楼
每栋楼的高度是层高
是六层
那个房子所采用的建筑模式
就是比较
怎么说
比较不能说传统
只能说相对来说
更落后一点的这个建筑方式
就是它是会先搭一个空架起来
然后一层一层把那个预置板拼上去
然后我在房子铺满的房子
它是一个比较规模大的建筑公司
叫做水柱
就是这个成家伤害蛮有名的
然后他们造房子的方式
也是先搭空架
但是接下来是用砖
就是每层都是用砖擂起来的
然后这个砖是
但是我也不懂
就这个砖看起来挺牛逼的
它就每一个砖
它每一个砖都有
怎么说都有方向
就是你必须就像六高级木一样
有指向
就像六高级木一样
你必须把正确的一头朝上
然后在每一层砖之间
码那种连接剂
就像水泥一样
就像连接剂
然后把每一层砖粘起来之后
在需要走管道的地方
它会插一个管子
然后把线从管里面插进去
这个就跟国内的
大部分盖楼的方法是一样的
现在新房
国内的新楼都这么建
OK
对
然后他
我觉得他感觉就相对于
牛的房子要牛逼一点
不管是在技术更加现代了
对
因为它的节能标准
就是我买这两个房子中间的
德国的对于新建筑的节能要求
正好升了一个级
就是以前是比如说要求什么
我也不知道
就是他肯定有一个测量
建筑向外逃逸热量的方法
就是拿一个什么测温枪
在那边测你的窗户
如果你的窗户就是单位事情之内
逃逸出来的温度是超过多少
那么你的这个房子就是
类似于
有一个 energy class
就是你比如那个房子就是一个
异计的
或者是低计的
然后现在要求所有新建的房子
全都必须是 AZ 的
或者 A 加几
whatever
就是有这么一个标准在
然后这两个房子就正好
中间隔了这么一个级别
所以新房子的保温性能应该是要比
就房子好上一个档次了
我得讲那个能效比的
就是这个房子有能效比
就是这样
对
现在有一个概念叫做 passive energy
之类的
passive house
就是你的房子可以
完全几乎不靠外界供暖
来来维持内部的温度
这样
它的隔热性能足够好
就是里面内外温度是
你只要不开窗
内外温度是完全是独立的
里面可以很暖和
但是也不用怎么要一直开
这两个哪几片什么的
对
德国最大的一个 passive house 的社区
就在海德堡
就是火山出来了一个地方
你可能搞不好你路过过
就大概那个地方
是一个最大的
现在最大的一个社区
但是那个地方房子没有人买
因为就特别
特别不像那种传统的
得市的居民的社区
而非常像国内那种楼盘
你知道吧
就是一动一动
只不过相对来说
技术足够先进以后
看哪都像中国
对
就是一种 coffee from China
那种感觉
就是进之后
全都是大概四五层的楼
然后有那种国内小区的感觉
Wait a second
国内哪还有四五层的楼
动辄都是几十层起了
好吗
现在
OK
就是可能高度跟不上
但是就很有那种小区的感觉
对
这风格上比较近
就是按什么 control C
control V 复制出来的
对
事实上反复最大的一个新建小区
也是最近炒的最热的一个新建小区
也是叫歐洲小区
这个小区里面也基本上
全都是那种
就是看起来很像国内的楼
当然也不高
那最高的可能六七层吧
有一个大概二十层的楼
但是那个楼是很长的一个
像一艘航空母舰
然后住在那
这些房子也都是很先进的
想不到你们德国人也炒房
就感觉疫情来了
房价应该跌
但是并没有
是长时间
怎么会跌到军阻需求上去
肯定要涨
对
应该这么说
就是疫情导致了央行印钱
对吧
对
资产涨价吗
资产能够唯一保持的东西
在乱世之中保持的东西
只有黄金和房价
黄金现在已经涨得很发张了
房价也涨得满
以上不代表本节目的任何观点
如果理财需求请自理
对
我们不是任何理财专家
我们没有任何资质
我们就在这边闲聊
如果你就此入市的话
千万不要回头找我们麻烦
但如果你赚的话
可以考虑给我们捐款
事实上捐一点
捐款地址是
捐款地址请看我们的网站
我们的网站是 pandicf
我们是讲网络怎么讲
它造楼了
怎么回事
对
这两个事情其实也是相关的
因为只有大部分的这种局域网的问题
都是因为建筑本身的最开始的时候
首先如果你租房的话
就不是你决定的 对吧
对
如果你买房的话
可能有些什么
现在国内金庄你也改不了
对吧
对
像自我赵母娘他们因为年龄大了
爬不动以前的不踢楼了
要换一个电梯房
也就换了一个什么国内的这种
开发商开发的电梯工与
然后发现也是金庄
然后我说不限能不能调一下
他说改不了
没法改
我买这个房子
不是房子的时候
当时想要改一些
它预设的线路
然后我自己画了一个结构图
就为此我学了 sketchup
我现在是一个 Semi-sketchup master
就是我在 sketchup 上面画了
我想要的一个厨房的布局
然后我去找了设计厨房的公司
帮我出一套图
然后拿着这个出的图去找陈建商
陈建商是一个乌克兰的妹子
蹬着很大的眼睛说
这个改动太大了
如果要把这个改动
报位就是我们的公投
然后要改的话
我帮你算一下
然后他批判了
按了一顿计算器
然后跟我说
改这个大概要 6000 欧
起
然后上
我的厨房才画不到
可能 6000 欧多一点
然后何必呢
然后就没有改
然后就沿用了他原有的方案
唯外的拒绝了
对
就是你想要 customize
一个寄有的方案
真的成本是非常高
这就是毛皮和金装的区别
如果是毛皮
你就自己随便搞
但是现在好像你们也没有毛皮
这个说法了吧
基本上不可能有了
对
所以就比较尴尬了
这会导致个人的问题
比如说我们对网络的要求有一些
超越于普通下费者的虚蠢的话
你就会比较尴尬
反正
对
不过现在好
基本上大部分还是走
就是你房子小的话
或者房子小的时候
说 500 平米以下
你肯定还是走正常的以太王
你只要有那个
叫什么县管的草就可以
你能够穿新的线进去就行
当然也有朋友就说
为了向前兼容
先买几根光线进去不用
到时候再说
也是一个办法
为了向前兼容
向后兼容没用
你可能是向前兼容
未来的话大概率
大概率还是光线是主流
应该是
买一个安塞不过发生气
对
就是说回网络的事情
就是说刚才我们讲的
所谓的物理不限的问题
反正现在我面临
就是我这个房子住的地方也小
所以也不涉及这个问题
一个就是什么
一个无限路由就能覆盖的小房子
所以也不需要这么折腾
但是有些比如天堂朋友们住的房子
比较大
可能就会天天想
哎呀
我这个道理怎么
不是我三层楼小别数怎么办
对吧
就各种各样的这种
呃我无限覆盖
一主要是解决无限的问题
我现在有线
你家还有有线设备吗
啊那个纳斯好像是有线的
纳斯
对连着除了这个
对
除了这个好像没有
我的我的包里面常年背着一根网线
但是跟网线到现在
就是连包装都没有拆开过
哎以前大概可能是
啊五年以前嘛
我出门的时候
我包里也会背个网线
还背一个那个
就是有线转无线的一个
超级变形的小路由
呃无线路由器
哦这个东西
早期的那个苹果还做过一个吗
就是 airport
对对对那个 airport 叫 express
对吧那个很小的
就是跟那个电源的那个
那个跟那个 MacBook 的电源差不多大吗
它那个其实都很大了
我那个我那个更小
我那个就只有一个火柴盒子那么大
我有个类似的设备
就是那个时候我
以及有往会出差
就出差去的酒店
那时候还有酒店就是没有 WiFi
只有网线或者说 WiFi 要钱
网线不要钱
然后我游上还
还会带一个那个东西
现在基本上完全没有必要的
现在是反过来
就是说你现在找到酒店
大部分酒店 99%都有 FI
这个就是信号好坏的区别
你要找个网线
有可能还不一定能找到它
对非常难
对所以现在就也完全不要那个东西了
就我我现在
这个办公的背包里面一直塞这个网线
并且塞着一个那个
lan 到
RJ 45 到那个
呃 firewire 的那个 converter
然后基本上从来没有用过
我差不多也就是从那个 11
可能 14 年
因为我们节目刚开始
就是我们就我们刚给节目刚开播的
那几年开始就基本上出门
不用带这个东西了
因为开始陆陆虚虚的
就是首先带出现发现没有没有
没有地方用对吧
然后来就是这个陆陆虚
都有这个 WiFi 了
然后啊
然后现在就更不用了
现在连 WiFi 都不连了
直接就走 4 G
只要你得天
只要那个房间信号还可以的话
4 G 的这个省心程度和安全程度
还是原院高一酒店 WiFi 嘛
对我可能是过去 3 年开始
才有这个体验的
所以我们对 GIS 推断出
德国这个网络建设的
进度可能比中国落后 3 年
对
哈哈哈哈
啊这个是好
然后我就回来想想
其实家里真的没有需要多少实际的
一定要连这个网线东西
但我现在为了连网线主要是为了追求一个
啊延迟的稳定性嘛
就 WiFi
呃我们待会会主布主布来提到这个东西
就我现在我就是
我觉得 WiFi 的那个拼值啊
它还是不是很稳定
因为它毕竟还是个共享媒介嘛
对吧
因为网线现在这种都是一个读
就是专项媒介
因为交换机
你其他部分那种民用交换机
比如说是五口八口的这种
它都可以实现
所以全端口的限速转发
就是说你交换机是一个 G
然后你可以每个端口都跑到一个 G
对上下型
同不都是跑满
这个交换机都是可以这个性能是顶得住的
这没有问题
这怎么说的
这这个问题其实可以归根结底
呃这到到一个 principle 上
就是无线的东西要比有线的东西难很多很多
本质上就是一个共享媒介
就是你会就是会跟你的邻居
或者你自己家里内部社会要互相影响的
我的意思是说
无线通信这件事情就更难
本身就是要比有线通信难
像我是学新鲜权的
新鲜权类似于一个通信家
加密码学这么一个
或者通信家软件工程这么一个专业
所以我学过很多
通讯的
呃
或者说系统学习过通讯
但是
我
女儿你要说技术细节我记得不太清楚
但是有很多让我
就当时当时系统的
读交科书的时候
让我觉得触动很深一点
就是
有线电报这东西
有线电报
对
就是那种
连着电线的电报
就这么东西呢
come on
AT&T 这个公司
在曾经历史上历史上
他曾经有这段时间
他公司最有钱的资产
是他遍布全美的
电线网络里面的铜
明白我的意思吗
哈哈哈哈
重大几百
几千吨
OK
你要想象
有线电报这个东西
在 1865 年的时候
就已经有
20 多个欧洲国家签订了国际电报公约
就你想
国际电报这公约这个东西
1865 年就已经出现了
那么人们是什么时候
第一次
使用无线通讯的
或者说
人们第一次知道无线通讯
是可能是什么时候
是 1893 年
尼古拉特斯拉做的
你想想 1893 年到 1865 年
中间已经过了将近 30 年的时间
所以之前都是有线电报这个东西
对
telegram 这个东西是有线的
都是用 telegram 来有线传输信号
一直有线传输信号
就相当于已经有一个
来一个已经为国际组织了
出现之后的将近 30 年无线通讯才出现
所以无线通讯实际上是
Internally 就是要比有线通讯难很多很多的
你可以想象说
就泰坦尼克号沉默的那个时候
是无线电刚刚出现的时候
就太太尼克号为什么可以呼救
就是因为太太尼克号上有一个无线发报机
然后用当时刚刚出现的无线通信技术
通知别的传去救他
否则他是他就没有人知道他预淡难道
就是感觉有线电报的话
那他跟电话是同一根线吗
就世界上是先有通电
就是先有电报才有电话对吧
那电报出现的时候
就是那时候中国为了什么
突然来去通电全国
就是什么蒋介石通电全国这种事情
所谓通电全国指的是什么
实际上指的是
从电报局里面用有线电报
就用当时中国仅有了几根有线电报
去把
就用莫尔斯马代表了中
我们当过发行有机器聊过这个吧
就是电报吗
什么验电
对电报码把这个
把这个信息发送出去
这叫通电全国
然后那个时候是没有电话的
电话出现要很冷很晚以后
当电话出现的时候
电报实际上已经是一个一个
general presence
所以那个时候的就没有电话
这电话之前电报有些电报用的时候
那个线叫什么线的
叫电报线吗
telegram lines
应该叫电报线吧
长啥样呢
就和普通电网一样
其实电报线往往是
tab 在电线上面的
就是电线对吧
应该不是电线
因为电线是交流电
电报
电报网用的是什么样的电压
和电信号我还真不知道
这是个好问题
回头可以去查一下
它也就是靠通段来实现的
点点点点
是这样的
所以这个意思吗
这个戳穿了我
实际上并不是非常的了解
细节的这样一个跤矿的
就说是我们都没有见过这个东西
也没有用过
对我们都没有见过这个东西
而且你这样一问
我才在想说
电报网络是不是一个
可以附用的网络
就是是不是一个人
在电报线上发报的时候
其他人就不能用了
那如果有这样一种附用的机制
这个附用的机制是怎么实现的
在 19 世纪
这样一个附用的机制要怎么样实现
好像是蛮复杂的
而且我们现在看
比如说什么抗战片的时候
那个时候都已经有那种
移动发报级了
那个就是无线电报了
对吧
已经是
抗战已经是 1944 几年了
已经是无线电报发明
几十年以后了
但我就说我们能够接触到的
我们印象中的电报
都是无线电报
有线电报反而是没有见过的
就连影视作品都没有见过
有线电报在影视作品中应该出现过
只不过就是我们拍的时候
就很简单的就拍按莫斯马的
那个 DDDDDDDDDD
对
我的印象中就是我能看到
那个 DDDD 按的那个发报码的时候
那个他用的都是无线电台
就没有见过用有线电台的
取决于你拍看的是哪个年代的片子了
如果你看的是比如说
民国时期的片子
那我觉得还是很有可能用的是有线电的
但民国不是已经有电话了
对吧
就民国片里面
或者说现代拍的民国片里面
反而电话打电话比较多一点
电话还是一个比较稀罕的产物
我觉得在那个时候
电话不是说每个人都有的
你想中国
如果中国有普遍建立电话网的话
为什么中国就是建国早期
人们还要发电报呢
对
这也是个问题
电话网实际上是可能很可能是
当时的军方或者是政府部门
才有的一种奢侈品
而电报是相对来说更加民用
更加泛化存在的一个技术网络
也是好
就是那个时候什么你看什么
叠战篇那个时候都是发电报
不会打电话的
打电话还是太张扬了
对
而且那个时候对
我记得抗战篇里面有一个
剧情就是大概是解放军用那种
背负式的电话
然后爬到一个电话杆上
然后把那个电话杆
就是把电话线 tap 到那个 tap 进电
把自己的背负的电话系统 tap 到那个
电话线里面
然后就可以打电话了
这个讲讲也蛮神奇
像我刚才说那个吸血鬼
接入一样的
它是一个移动的有限电话
对
我还记得有不知道是谁
讲给我的类似于一个
都市传说的这名一个东西
就是当时什么两根线接不到
一起了
然后那个电话员集中生质
把两根导线用嘴咬在一起
然后再打一个电话
自己通电吗
对
用自己的舌头当一个导体
或者是就勉强把两根线搭在一起
然后用牙咬住
然后说话这样
这感觉是个都市传说
所以这至少印证了
这个电话线路是一个低压网络
否则这人早就电死了
对吧
就是 36 伏以下
那肯定是低压
因为那个时候它的那个
你想它要背一个
那个背负是它的电池是那种
干电池
它不可能是个高压系统
对
千酸
这是个千酸电池
对
村首四二伏我估计
就是那如果这样的话
电报网络应该也是个低压的
对
而且在低压的话
它的那个线远距离传说
就比较坑了
对吧
它的那个损耗很大
就每个一段时间就要有一个中纪的
所以它应该是和电网
对
是电网电网电线
电报网有可能是同一个
干子
然后上面架两条线
就可以给那个东西做一个中纪供电网
回头可以考一下股
对
这股考的
我本来是想讲 WiFi 的
你要考到了哪里去了
我们恢复到了那个当初无主皮鞋
闲聊的荣光
先说回 WiFi
就是刚才讲的是
其实是说这么一个
就是 WiFi 它是个共享媒介
就是说你同一个这个频段
你一个设备在用的时候
另外一个设备就只能写着等
对吧
所以它有一个叫做
就是那个重视的一个地址
因为它不知道
它没办法让多个设备
协同
什么时候
我先发
你在发
他们就只能说你谁先发
对吧
然后发
你发之前先听一想
有没有人在传输
如果有人在传输的话
你就等等
对吧
这就
导致刚才我说那个问题
它的那个延迟会不是太稳定
特别是你要打游戏的话
出口上那种设计
对网络游戏
对延迟要求比较高
你这还是走游线会比较好
嗯
OK
所以就是我现在就是游戏机
打游戏那台 PC 接的是游线
然后那个软路游
因为要播那个光芒
肯定是得做游线
然后 NAS 也没有无线的
也只能走游线
走无线的话带款也不够
其他的基本上都是走的是无线的了
所以对于绝大部分人说
大家里也没有什么 NAS
对吧
然后光芒也是运营商送的
那就可能他本身就是带无线发质功能的
就是他打游戏的话
他比如说像是这种 Xbox
PS 这种也好
他不需要那么高的延迟的一个要求
他也可以走无线
对不对
包括你家里的什么游戏机
也是走无线的
对
OK
所以就说其实你看
绝大部分人对有线网络的需求
已经几乎没有什么了
对吧
所以就是我们还是要解决无线的问题就好了
所以刚才就开始提到问题说
你家的无线怎么搞
然后包括刚才提到 Mesh Wi-Fi 的一个方法
就都是为了解决无线的问题
那 Wi-Fi 我们这里可以顺便提一下
现在最先进的是所谓叫做 Wi-Fi 6
第六代 Wi-Fi
应该是之前
大家可能都还记得什么
是 802.11 N 11 G
什么 11 AC
现在是跟 USB 一样
我们把那个名字重新理数了
现在就简单数字来标称了
什么 Wi-Fi 456
对吧
要不要解释一下什么叫 802.11
这个你来解释
我还真不知道为什么叫这个
OK
美国有一个组织叫做 Institute of Electronics and Electronics Engineers
这个全程好像我从来没有念过
I triple E 这个叫
一个 I 后面三个 E
对
I triple E
这个 Ie 呢
它是一个制定标准的员会
然后它制定了一套标准
就是关于组网的标准
这个组网的标准的工作组
叫做 802 的工作组
这个数字有什么来头吗
802 这个数字怎么来的
我是真不知道
但是我们知道的事情就是 802 的工作组
制定了一系列和组网有关的标准
大到比如说成绩网
小到比如说你的个人网络叫 Pan
就是 Personal Air-Ran Network
就是蓝牙或者是
还有什么红外通讯都算做 Pan 的这样一个范畴
然后 802 的工作组出了一系列标准
其中 802.3 就是我们现在用的 Lan
就是有线网
就是有线局网
Ethernet 就是 802.3 标准
一胎网
对
而 802.3 之后又有一系列标准
但是大部分都是 deactivate
就是或者是从来就没有被承认过了
而其中 802.11 标准
制定的是无线局域网的标准
Valence Local Network
就是无线局域网
所有的这些标准都在 802.11 里面制定的
而 802.11 第一个标准是 1997 年发布的
你可以想象 1997 年之前
世界是没有无线货的这种东西
或者说有
但是没有被 standardized
1997 年开始
人们才有了这种
就是既吃饭
和既自然水和电之后出现的第三大基本需求
就是无线网
它以前后就有什么角角
像是 A,B,G,N 什么的
这个字母怎么讲究了
最先出现的人们会觉得是 B
但是 A 和 B 几乎是最后同一个时间出现的
就是对
这个就讲一些比较背景的东西了
就是首先我们知道
无线网跑在两个频段上
对吧
一个频段是 2.4 GHz
另外一个频段是 5.8 GHz
就我们通常称之为 2.4 G 和 5 G
但为什么是这两个频段的
这两个频段好像是垃圾频段
就是不需要
就是刚才直接开始回播才讲
为什么无线电频段要这么分拉不拉机
对吧
对
就是回头说到我们刚才提到
国际电报公约
国际电报公约出现了之后
有这么一个组织
就是专门协调所有的国家之间
电报怎么来了这么一个组织
而无线电出现了之后
这个组织也就顺理成章的开始管理无线电了
就为什么无线电要管理
大家有没有想过
就因为它是一个共享媒介
所以你用了这个频段
别人同一时刻
只要在传输范围内
就是有效范围内
电子电波它会衰减的
对
它会互相干扰
所以必须要有一个方法
要大家有一个共同的约定
说怎么用同一个共享的媒介
这样才不会导致这种冲突
对
就是这么一个原因
然后中国也有这么一个
专门的官方部门是管这件事情的
就是每一个国家都有
中国叫无线管理局
好像无线电管理局
就是隶属于工业和新西方的部门
应该是
然后这个国际电报联盟就约定说
有些频段
比如说航空频段
或者是什么
我也不知道
军用频段之类的
如果你要在这个频段里面
大部分的频段都是这种
都是要授权的
对
你要想的
在这个频段里面发射信号的话
你是要授权的
就是反过来说
如果你在家里面自己制造了一台
比如说
怎么说
长波通讯仪
这实际上是不可能的
因为长波通讯仪
可能你需要有一个几公里长的天限
但假如说你就是
开发了这么一个东西出来
然后你想拿这个东西
那你一打开
你就违法了
你打开你就违法了
然后对
然后警察叔叔就会来抓你
这大家有没有看到
街上有一种车
通常是一个类似于小卡车
然后它门上有一个
小皮卡
或者是那种
那种 SUV 的
它旁边会写一个叫做无线电监测
这就是专门拿来干哪一个
专门抓那种什么伪机站
卫手权广播
这种那些大多东西
当然这种车要检测长波
我估计还是比较难的
它主要是检测这种
危害比较多的
就是常见危险
对
就如果你真的能在家里面
弄一个长波的机站出来的话
那我相信什么
北美的什么导弹
或者是潜艇的什么机站
一定会听到你
然后
对
你就真正危害国家安全
车软了
然后刚才 Rail 说的
这个所谓垃圾评断
它有一个学名
叫 ISN 评断
就是 Is industry
Is scientific
M 是 medical
Medical
还是 Medical
ISN 评断
就这三个评断
就这个评断
它包括三个 frequency
一个是 915
照合
另外一个是 2.4
Gigahertz
GiGi 在中国
中国叫什么
就叫 Gi 吧
是吧
对
Gi 和子
另外还有就 5.8 GHz
然后是三个评断里面的后两个
就被这个
IE 的这个斑量的 11 标准拿来
作为一个局域网络的信号
可以传输的这么一个波段
就是这么来的
然后说回来
刚才的这个斑量的 11 B
那这个补充一下
就是刚才那个那三个评断
是不需要授权
可以直接用的
只要在那个规范的这个使用范围内
它包括有
我记得是限制功率
限制发射功率
对
限制用途
然后你只要在符合这个填技前一下
你可以不用
是期前申请
你可以直接用
对
而且还有一个就是你
在设计这个频段上工作的电器的时候
你必须考虑到有可能有别的
类似的电器在这个频段上工作
提醒你
如果你要做这样的设备
好
你必须考虑要抗干扰
比如说
2.4 G 核资的设备
有一个非常大的来源
就是微波炉
如果你在 2.4 G 的这个频段上面工作的话
旁边的微波炉
假如它门坏了
然后它在运转
那你的网络是会受到非常强烈干扰
所以你要考虑要这点
如果你是用 2.4 G 的 WiFi 的话
对
最好不要开微波炉
或者最好买一台比较好的微波
这个是为什么
这个要说一下
为什么会这样
微波炉是被电子屏蔽起来的
不
就为什么微波炉会泄露 2.4 G 核资的
这个频段的电磁波
为什么
这个是因为微波炉的那个叫什么来的
就是加热的原理
是通过电磁波的不断的改变
那个叫什么
方向
OK
对
就是微波炉之所以能够加热的东西
就是因为它靠微波来相当于拿一个
你看不见的光去照那个食物
然后这个光是可以穿透食物内部的
然后光会带来能量
电磁波实际上是
光的
光是电磁波的一种
可见光是电磁波的一种
2.4 G 实际上就是一个类似于比
红外线更波长更窄的这么一个波
你是看不到的
等等
波长更长
波长更长的一个波
你是看不到的
然后 2.4 G 是因为那附近有一个很窄的频段
是跟水分子的共振的频率是一样的
所以才微波炉才能工作
它才能够跟水分子产生共振加热
共振就产生剧类运动
越运动就变成热量
对
然后这个
这就是为什么网上会有一些梗
就是拿几部手机
对这个爆米花
然后爆米花
对这颗玉米
然后那个玉米就爆炸开来
就是这个梗之所以会让人觉得好像有点原因
好像有点道理
就是因为这个手机通讯设备使用的微波
跟那个微波炉里微波实际上
类似的同一种微波
可以这么理解
同一个频段的
但是功率差太远
好像差太远
WiFi 的发射功率限制最多是所产的
一瓦还是 100 毫瓦来的
就很小的一个单位
对
我忘了
但是的确是一个非常小的单位
所以那些担心
WiFi 辐射的话
你先把你家微波炉丢了再说
对
就是那些担心 WiFi 辐射会影响到孕妇的人
可以先确保一下自己家里有微波炉
或者直接住到一个法拉利龙子里
对
就为什么所有拉支频段还是要解释一下
就是因为这个频段不需要授权
就是四个人都要用的
这都可以用
只要符合发射功率和那些限制
就导致这个频段上面跑的无限在设备非常多
所以就其实各种造音都有
是非常非常拥挤的
对
而且造成一定的困扰
比如说这个 SM 频段里面
它有一个 Medical 对吧
就是有些医学的
比较精密的医学仪器
如果它需要无线通讯的话
它会严禁你带手机或者是能够产生无线电的这个设备进去
就是因为它对干扰了抵抗性可能是可能比较强
但是它为了保险起见
要保证在你这个
在这个环境之内尽量少了
产生其他的干扰
对
说回这个 8.011 b
就是 8.011 b 和 8.011 a
实际上是几乎在同一个时间之内开发的
然后 8.011 是 97 年
然后 11 a 和 11 b
几乎是同一时间
就在两三年之后出现的
但是 8.011 b 的造价就成本要比 8.011 ad 很多
所以最先铺开的第一代 WiFi
就是 2.4 G 和自上的 8.011 b
这个为什么成本会比高的便宜那么多
是因为这个频段的问题吗
对
你产生一个 5 G 和子的信号
是要比产生一样
2.4 G 和子的信号来得贵的
对
越高频越难是吧
我还以为只是因为 5 G 的 5 G 和子的传输
距离没有 2.4 G 的那么好
所以它就是信号
这也是一个原因吧
也是
我猜可能也是一个原因之一
就是因为 8.011 b 推出之后
因为它的速率比较慢
后来就出了 8.011 b
8.011 b 是零几年出来了
我记得是
03 年
然后它的风质速度就要比 8.011 b 高了
但它的本质的传输半径之类的
或者是串枪性能还基本上是跟 8.011 b 一样
那等于是 B 的一个升级版
对吧
对
我记得我当时买的第一款笔记本
是一个 ThinkPand
ThinkPand 应该是 X 30 吧
还是 X 3 要这么一个型
还是 IBM 时代了是吧
对
那个时候
当时 Intel 在推一个叫做
叫什么
中文叫什么
叫 Sentrino 吗
是不是英文怎么念
Sentrino
就是它推了一个组合
就是它的整个基带
就是 Sentrino
对
是带 WiFi 一起的
当时我就记得它支持的两个 WiFi 的标准
就是 11 b 和 11 G 这两个标准
然后 11 G 是快的
11 B 是慢的那种
对
但他们两个都是在 2.4 G 盒子上
没错
后来才有了大规模
启用才是 11 N
才是大规模让 WiFi 铺开的一个东西
对吧
对
而 11 N 就已经是同时工作在两个频段上了
你可以在 2.4 G 或者是 5 G
或者是就现在有很多这种
现在很多无线路由器叫做同时双频
就它这两个频段都有
同时发射这个信号
它等于是对应的天线各自
然后后来又出了一个 11 AC
对吧
11 AC 是一个只工作在 5 G 频段上面的东西
对
一个纯 5 G 的
但是它的纯数距离基本上也是
就是跟 5 G 盒子一样
就要短很多
就这里面也是电磁波的一个特性
频率越高的东西
它越走直线对吧
它不会反尘
它绕强
穿强的能力越差
对吧
然后所以就说
这个是一个优势
也是一个劣势
劣势肯定就是说
那肯定同样情况下
你肯定说愿意穿强的
这个能力越强
肯定越好了
但其实你要从另外一个角度
博弈论的角度就想这个问题
你临织下的信号落到你家的
穿强能力也更好了
对
是这样
那就会导致一个 2.4 G 干扰的问题
5 G 赫兹的 WiFi
其实相对来说干扰会好一点
因为相当于说你把
空间的 WiFi 信号的强度
想象成一个球
对吧
越往中心的越强
越往边上的越稀疏
越越没有
那你的球相当于越小的话
你对别人的干扰
对自己干扰
对跟小蛋肯定自己的不便利性
就是说你离开那个中心
它与稍微远一点
可能信号就很弱了
刚才说的每个什么
8.2.1
ABC
ABGN 之类的
这些
他们其实还有一个信道的概念
就是我们所说
我们说一个 WiFi 工作在 2.4 G 信道上
但实际上 2.4 G 信道是有一个宽度的
就是 2.4 G 的这个频段
就是让 WiFi 客用的频段
实际上是 2.4 G 到 2.4835 G
它有 0.0835 Ghz
也就是 83.5 Mhz 这么一个带宽
然后传统上 8.2.11 B 是吧
这 83.5 Mhz 的带宽
划分为 13 个信道
然后 13 个信道的每个信道的宽度是 20 Mhz
那你就可以想说
20 Mhz 乘以 13
实际上是 260 Mhz
那如果你只有 83.5 Mhz 带宽
这 13 个信道总排
它其实是互相不是完全隔开
它是有重叠的部分的
对吧
每个信道
对
这就跟我们上一期的什么
叠瓦式的磁盘使用是一样的
对
就你在一个中心信道上工作
但实际上你的信道跟
比如说 1 信道跟 2 信道
实际上是有 80%是重叠的
这就很烦
所以在 8.2.11 B 的时代
真正说独立互相能够不干扰的信道
就 3 个
就是如果你是从 1 信道开始数的话
那一直是要数到第 6 个信道
才跟第 1 个信道完全不互相干扰
6 和 11 是完全不交叠的吗
16、11
这 3 个是完全不交叠的
然后刚才说你分到 13 个信道
分辨是从 1 到 13
但其实这个 13 信道
并不是在所有国家都可以用的
对
在中国就
中国是可以用到 1 到 13
中国是 14 不能用
14 是在那之外了
不在那 13 在里面
就已经跑出去了
对
但是比如说在美国
我记得应该是只能中用 1 到 11 的
12、13 是没有的
对
德国我不太清楚怎么一个情况
德国我也不太清楚
好像没有注意过这件事情
就你去看你的路由器
它为什么要问你是哪个地区
对吧
就是因为它每个地区的无线电规范
是不一样的
我可以现在登录我的路由器
看一下能够使用的无线信号是哪一集
radio channel
有几个
是到 13 还是到 11
2.4 G 这里
看看我这边显示了 1 到 13
全都是可以用的
所以那应该是可以的
就北美是 12、13 是不能用的
对
我现在的 2.4 G 跑在 11 行道上
5 G 其实也是类似的原理
它也是有一个固定的一个宽度
划分给这个
这个就是 ISM 就是这种垃圾频段
然后可以给 WiFi 用
但它的频段应该是互相没有充碟的
所以 5 G 比 2.4 G 还是有这个好处
对
5 G 是一个虽然短
但是非常宽的路
结合刚才那个的问题
比如说我们现在通常都是双频 WiFi
就是默认前面
你只要信号离发射器的距离还可以
然后信号足够强的话
你 5 G 是更佔有的
因为它首先带宽更宽
然后它频段之间是没有充碟
就是你跟邻居家
只要是不同频段
应该是不会发生互相干扰
这是其一
第二就是说本来
因为它 5 G 的信号物理特性
就是穿墙能力更差
所以大概的邻居的
就算跟你同一个频道
穿到你这里来
它相对来说
它的变成噪音的音量也可以这么低
它也是更低的
所以你的信号强的话
也是可以容易覆盖到它
但是你们互相之间
不会发生特别大的干扰
所以就说一般会有些默认使用 5 G 的 WiFi
然后如果是因为信号或者距离的原因导致
因为距离的原因导致信号不好
你可能才会切到 2.4 G 频段去
对
刚才就说不是有个 802.11 AC 吗
这个是 95 G 的
这个就是所谓的 WiFi
第五代的 WiFi
现在我们现在最先进的是第六代 WiFi
但其实它的规范还没有完全的
现在是超完
对 应该是今年年底
应该就能定下来了
这叫做 802.11 AX
就刚才是 ACA 是 X
你看 发现背后这个叫什么
后坠其实并没有什么规律
A,B,G,N,A,C,A,A,H,R
对吧 没什么
没有什么逻辑可言
所以也是为什么改名叫 WiFi 123456 的一个原因
就是为了规避这个问题
就跟之前我们讲的 USB 的命名问题是一样
对吧
现在就同意说 USB 234
就不要去讲
USB 3.2 Full Speed 什么 Super Speed 的
很坑的命名方式
其实中间漏过的这些大部分都是有草案的
就是这个 Standard 是真是存在过的
比如说
对 802.11 AX 是专门拿来车载环境
就拿来给车载环境做标准的
我还有个什么 11 K 还是 11 R 是讲那个 ROMI 就是卖油的
就是你怎么再多个无线机站中间实现无缝切换
对吧
fast basic service at transition
对
那些就是对于普通相对来说肯定是遇不到了
所以我们现在就只能看是 WiFi 456 就可以了
WiFi 4 对应的就是 11 N 嘛
然后我就是 11 AC
然后 6 是 11 AX 就最新这个还是草案
但还没有成为正式标准的这个
然后这里面就有个有意思点了
刚刚我们说 11 N 是 2.4 G 和 5 G
它都可以工作
还有 AC 是只能够都在 5 G
然后这个 AX 又回来了
又可以工作在 2.4 G 和 5 G 上面去了
就这其实是有一点点好处的
就是说 AX 它引入了更多更先进的技术
那使得说我们可以解决刚才那个矛盾
就刚刚我们说的那个矛盾是什么呢
就是如果你想要穿上好信号的距离远
你只能用 2.4 G 还是你只能用 11 N
对吧或者是 11
11 现在 B 和 G 基本都见不着了
都是 N 就是最低纲就是 N 了
对
然后它 N 就就啊的那个
它没有用一些更新的技术嘛
AC 里面包括什么什么的
就波数复形啊
一些一些更先进的技术
它在 N 里面好像是没有的
然后包括什么这个 MIMO 啊
就是多用户的这种方式也不是没有的
但是 AX 又使得这个在 2.4 G 上面也可以用
就理论上呢
如果再给个 5 到 10 年这个 AX 这个普及之后
能够把 N 给完全替代掉对吧
就不用再就像像 N 现在基本完全替代掉了
这个 B 和 G 一样吧
然后我觉得就是 11 A 就是 WiFi 6
最值得期待的几个特性
我觉得是那个
就是它可以在让多个设备
它可以把一个一个信道再划分给用通过那个路由器
本来就通过那个 A 就是无线发射器的一个一个协调啊
它可以使得多个设备再去共用一个信道
各有效率的利用
刚刚我们提到一个问题就是说
如果是同一个信道上有三个设备在发射
它只能同时有一个设备在发射
另外就另外两个都得都在等嘛
但如果说在这个 AX 的这个就是 WiFi 6 的这个情况下
通过这个路由器
无线这个发射器的这个协调
它可以使得这三个设备各自占用一个不同的一个
仔细到的概念好像是
然后可以同时发射
就可以避免之前我说的那个延迟的问题
因为延迟的原因就是因为你要等嘛
如果说你不用等
你就说你我减小我传输的这个速率
但是我不用等
因为比如说我就打个游戏
对吧
我传输一个我的这个数标在哪
这种数据量很少
但是我对延迟要求很高
用用这个 A 就是 EAX 也叫 WiFi 6 的这个技术
就可以解决这个问题
至于说能够把带宽提到提高多少
我觉得这个其实都没有特别实际的意义
因为现在你知道那个
卖无线路由器厂
都会在它的那个格子上标
我是多少 5
5900 兆带宽的一个无线路由器
这个方法非常健
它是怎么加这个东西的
就是说一看我们不讲就是双屏同时在线
就是 2.4 G 和 5 G 同时在线
它就把这两个字就相加了
2.4 G 假设是
这里可能还要补充
应该才能解释得清楚这个问题
就是天线的数量其实也是有讲究的
现在那些天线很多路由器
它那些天线并不是摆设
真的每个天线都有它用处
同等情况下是越多越好了
但是问题就是说
它并不是线性相加的一个概念
比如说你现在就说我们在最常用的
11 N 的情况下
它一根天线它能实现
大概是 150 兆 BPS
BPS 就是波特率对吧
Boot
Bit per second
Boot 是它是查象
我们直接查过
我直接查过
有一点点不太一样
但是对逻辑是相同的
波特率和比特率是不一样的
对
它 B 代表的东西不一样
比特率是每秒钟可传输的比特
波特率表示每秒钟一个信号
变化了次数
但就是有点相关
但不并不完全一样
对
波特率更像一个模拟信号的概念
而比特率则是类似一个信息传递量的
这么一个
还是说比特
比特每秒
就是它一根天线
实验上能做到 150
然后最多能做到
就 2.4 G
我想能做到
规范标准应该是 3 根
就到 450 照比特每秒的封顶了
但也有那种就是
地理厂商扩展
做成 4 根
就是 6 到 600 的
但这种好像见了很少
比如说苹果基本上都到 3 根
到就到头了
然后它还通过什么
那个叫什么
就是正常的它是一个 20
你刚才一个信号不是 20
MHz 宽吗
它可以同时用两个新早
就把两个新的加解
就是 40 MHz 宽
就还可以再把传输再翻一翻
但这些都是外门协道的方法
正常就能稳定用的
还是单一信道
对吧
然后你就看天线数量
天线数量就是正常
就一根就能一个
然后同样的 5 G 的
其实原理也是相同
对吧
5 G 的一根天线能够做到 433
照比特每秒
对吧
它就是说
厂商做广告就怎么干
我就把 150 乘以 2.4 G 天线数
再加 433 乘以 5 G 个天线数得到
这个路由无线发输器
加总的最大理论可能的传输数率
认为说
这就是你的
在真空无球型的状态
状态的荣耀
成个理想的东西
对
但这个算法有什么问题
首先
虽然说路由器是同时
2.4 G 和 5 G 同时在线
可以同时用的
对吧
但是我没有见到任何一个
我们常用的客户端设备
是可以同时用两个频段传输数据的
它一次都只能用一个
频段
要么有 2.4
要么用 5
对吧
你很难找到一个什么 iPhone 也好
还是这个
这个笔记本电脑
它同时用两个频段在传输数据的
首先你就只可能用一个
频段在传输数据
就客户端
第二就是
它的无线路由器发输器上
可能有 8 根天线
每个频段各有 4 根
对吧
到底了
但是你的 iPhone
你就称死两根天线
然后你的笔记本
可能称死三根天线
你我也没有见过有四根天线的
WiFi 的笔记本
所以也没有用
所以它取决于整个环节中
最短板的设备的一个物理状况
所以你看到什么 5900 兆
传输在开的六七并没有用
对吧
其实能用的也就可能就是 4500
这还是在信号比较好的情况下的
一个状况
总之
如果你想要改善你的家里的网络
然后你想要去买一台无线路由器的话
看天线的确是一个很简单
那是直观的方法
但绝对会被带到坑里面去的
对
但是这并不意味着你买了之后
一定会增强你的无线体验
对
而且你知道有些厂商很坚
你知道吧
他根本没有那么多个天线
他做了天线的塑料的那种形状
天线的外形里面是没有线的
根本就是假
假天线
所以买之前一定要看评测
对
无线发射器你要想效果好
其实还真的看评测
而且评测具坑无比
就是基本上没有人
就是我基本上我现在能看到这种
所谓无线发射评测的那种
专业的非常非常少
凤毛零脚
可能国内国外加起来
不超过三家这种
对
所以你现在用的是什么无线路由器
我现在是用的一个
几个华硕的一个叫做 AC 86 U
我也是前几年在京东上打折的时候买
我现在这个还蛮好的
他有一个
他华硕官方有一套一个固件
但是他有一个第三方给他做
但是得到官方认可
那叫做就是梅林的一个固件
梅林
还比较强大
还可以让你 SSH 进去
跟特斯拉的发动机一个名字
什么特斯拉的 SpaceX
梅林也是个人的名字对吧
是谁
梅林是亚瑟王的大法师的名字
OK
就类似一个诸葛亮这么一个概念
对
他们就是 Azus Merlin
这么一个固件是一个
这个很厉害
是一个人为会
他就拿那个
因为华硕他的那个固件是拿那个 Linux
是怎么改的
他要遵循 GPL 的协议
他要把原码发出来
然后同时华硕还把他的那些
就是币源的那些驱动给做进去了
这样的话你来改一改
其实还是可以用的
我就买了这么一个东西
然后我装了这个 Million 固件
然后为什么要用这个呢
就是之前我说
我不是要搞多个 VLAN 吗
就正常来讲
这种什么 VLAN 多子网的需求
都是所谓的这种
企业级网络设备
或者企业级无线设备上面才会有的功能
那个价格就
可能在消费级设备上加个 0
你正常买可能觉得
你买个 3400 的这种
一个无线路区觉得还挺好的
对吧
企业级就可能 35000 这种
企业
然后这个 Azus Merlin
它就是好处
就是说你可以用这个
相对来说
基于 Linux 的系统来实现
近乎企业级的这些功能
多个 SSID
多个 VLAN 互相隔离
做一些什么高级的路由控制
我就有装了这么一个东西
就目前用反正感觉还行
然后信号也还可以
但就是不知道为什么
最近可能是那个固件版本的问题
老是遇到一个状况
就是格格可能一两周
我的那个 2.4 G Wi-Fi 突然就会没了
不知道为什么
OK
我现在还没找到原因
这是一个
这不是一个很大的罢了吗
是啊
就是之前是没有的
可能最近一年出现的
就是因为我为什么会发现它没了
就是因为我不是有对着各种
什么 IoT 设备
它大部分的 IoT 设备都是只有 2.4 G 的
因为它价格比较便宜
然后就是穿向能力好
覆盖的距离比较远
因为很多 IoT 设备就是
比如说是空调的控制器
什么位置都没得
就不能挪的
对
所以它必须要考虑
你说的这个我想起来有一次
我就之前说到 Alexa
对吧
那个 TP Link 的智能插座
它有一次断线了大概一天
然后我就觉得为什么
我其他的设备都能上网
就这玩意连不上
然后仔细看我的无线的路由器的
24 G 也消失了
对
这是一个很常现在经常发生的事情
我不知道
我在搜了很久
感觉跟新浪干扰有关
就是如果你处在一个所有的
就是周围的
那肯定不是干扰
干扰它不可能一直都有
它不可能一直干扰
我觉得还是
就是我觉得这个固件可能有点问题
包括我的 IoT 设备
我有三个小米出的空调的遥控器
就是把一个蠢空调
变成一个智能空调的一个东西
它是一个插座
就是你把它插在空调的插线板上
然后再把空调插到它上面去
然后它上面有一个发射红外线的发射器
就可以模拟空调遥控器给空调下指令
我靠
这个太夸张了
对
也就是说插座必须跟空调之间是直线可见的
首先这样
那个东西它不是空调电源
不是要插在它上面
首先因为空调电线它是就不可
就决定这个事情不可能离空调很远
就撑死一米
我明白你的意思
但是我的意思是说
国内的插空调的地方
一般都有一个就是做的比较高的插座
对
而且你知道那个插头是不一样的吗
就那个插座是不一样的
你知道吧
你看起来都是三孔对不对
我说那天才发现这个问题的
就是你看起来它都是一个三孔的插槽
你以为你用普通的三角板插也能插上去
对不对
它其实三角孔的那个间距是不一样的
因为这个是叫做 220 V 16 A 的一个插座
它是大功率的
强电插座
我明白了
就是那个也不是强电
强电是 380 V
这也是 220 V
只是说它的安排数更大
对
电流更大
它是 16 A 的
正常是 10 A 的
10 A 的那个
怪不得
就是德国有些装室内空调的时候
成本是非常高的
就是因为它有专门安逸条这样的线出来
它不是简单的说装个外景
德国也是 220 V
没错对吧
德国是 220 V
但是应该是要出这么大的电流的话
也是需要一个额外的线
就是不是一同样一根线
对
因为德国很少会有家庭
在造房子的时候就把这个线流出来
然后你要安一个专门的那种
就是像国内这样室内
室外机分开的这样分体空调的话
是的确要一个这样的线的
所以在安装的费用是非常非常高的
对
你说德国这个空调的 16 A 的线
不是标配
房子里面
就没有人会
就德国没有什么房子装空调
主要是
怪不得那些会热死人
那也合理了
对
所以你要装一个空调的话
可能是要额外安调这样的线出来的
那你这样解释就合理
我在加拿大的时候也遇到这个状况
就是他们
首先本来加拿大确实比德国更加不需要空调
然后这些
然后这样用的时候都是那种所谓的
那种我们
中国都可能
现在我觉得很多人都没有见过
那种叫做窗机
窗式机我还是见过
但是现在德国人解决方案
大部分家庭
包括我的解决方案
就是买了一个那种
可以在地上拖来拖去的那种空调
就是智冷制的
在一个房间里面
前面吹冷风
后面吹热风
然后热风可以通过一个管子
排到窗外
这样
就这个东西在大概一个月之前
最热的两个周整就了
就这种时候你就会觉得
这不像是一个发达国家的干事的方法
对
但你比如说你去
你在欧洲热浪洗来的时候
去住欧洲酒店
你会发现欧洲酒店里面
很多房间里面就放了一个这个
就那些没有中央空调的比较多
对
我是觉得最难以接受的这个酒店
竟然没有中央空调
对
比较老的那种酒店
就有些酒店它越营了 100 多年了
你说它要怎么样
去创立一个中央空调
在那个建筑里面
我这酒店开了的时候
空调还没有发明出来
对
这几天该怎么去装修了
就怎么说古建筑的重新装修
受到很多法规的治愈
就是受到很多法规的治愈
约束
你不能改变它的外在外力面
这是肯定的
但是你内部结构想改
也是需要什么批的
你看我们就不一样
我们故国都可以装空调
对吧
这个差别还是蛮大的
扯一扯
说回来
概念的差异还是蛮大的
就本来我是想说
就是我那个三个这个空调控制器
它是通过 WiFi 来联网的
然后这三个 WiFi 都是 2.4 G 的
OK
然后我发现就是一旦我这个
路由器的 2.4 G 出问题之后
我就要重启一下路由器
然后它又会连回来
然后三个里面总有那么
要么是三个同时联不上
要么就是有一次
说一更或者是两个
它就不能连回来了
就很坑你知道吗
就现在我就刚才我发现
就昨天又出了这个状况
然后另外两个有两个这个
这个
而且它是随机的两个
不知道不一定是那两个你知道
很气
OK
幸运 32
那我现在就很麻烦
就是每次
我想解决这个问题
所以我把那个
Azure's Merlin 上装了一些这种
因为我怀疑是我改了那个
因为它标准方法
它就是
就是
划说这种消费级别的路由器的
这个无限
它是不可能给你考虑什么
VLAN 那些问题的
我是通过这个
Merlin 进到这个系统里面
调用这个
Linux 底层的那些命令
来自己构建了 VLAN
和那些多个字网的东西
包括做隔离什么的
对不对
就是我
维装搭建
你可以说我是一个维装搭
就它有这个能力
但是它不是它的设计使用场景
所以我就一直在找这个原因
到底是怎么一回事
但目前为止还没有找到
然后昨天我就刚装了一堆
因为我之前不知道
可以单独装
那个
它有一个叫做
Intware 的一个
就是 Software Repository
就类似于这种
Dabian 那些软件裤
然后它挺齐的
然后我就给它都装上了
什么 TCP 档埔
那些各种
就抓包工具都给装上了
我准备待会录完音
我们我来研究一下
到底有道理这个问题出在哪里
OK
就这个是一个
比较好玩的一个固件
但是实话说
如果你是一个
不想折腾的中年人
我建议还是去买企业级
企业级的设备
多花点钱
会比这个简单靠谱一些
这匹匹匹
我这个已经远远超出了
场上想象的使用场景了
你也是一个不想折腾
但是又有钱的中年人
不
其实也不用很贵
有些那种什么
就是现在有一些企业级
还开始做那个叫做
SOHO
就是中小企业小微企业的
它的价格也还比较清明
跟一些稍微高端一点的
消费级别的设备的价钱
其实差不多
因为现在消费级别
所谓高端消费级别的这种
无线路由器的价格已经非常离谱了
你知道他
你知道华说
他不是专门搞一个
有一个线叫游戏
线叫 ROG
Republic of Gamer
对
我有搜过类似的无线路由
然后看了一下
我只是到西利口冷气的感觉
对
他就像一个八爪鱼一样的东西
对吧
有八根电线
围着一圈
造型很夸张
很诡异的那种
那个东西一个可能要三五千块钱
我觉得怎么说
这种所谓 Gamer 的这么一个硬件
现在简直成了一个村炮级别的
这样一种审美
就是
不是说他的性能怎么样
而是说他的这种审美
就是
不管是 Bling Bling 的 LED
还是 RGB 走起来的
对
造型奇异的机箱
然后像路由器这样一个造型
你就会觉得
还会发光
还是踩灯
我跟你说
对
这就好像
怎么说 9000 代
两千年前后那些
在街头改的那种
摩托车
跑车一样
就是
把一些小钢炮改成什么
有朝地上照的 LED
然后
各种各样
喷各种各样奇怪的涂装
那个时代的机密飞车
就是给你一样
给你一个这样最直观的感受
就是可以喷各种各样的 logo
然后改各种各样奇怪的配件
然后觉得自己还挺帅气的
挺酷的
对不对
对
就现在的 Gamer 硬件
就要走这个的
真的是一代有一代的村泡人
好
我们这种已经是什么
纯属的周年
就不要去想这种问题了
怎么不显眼
怎么好的
对
我们这些一老一少
就对
有时候你会想说
我们的父辈看不起我们的神妹
但是
你们就我们就会说
哎呦
这新一代的人
老了老了
老了人不理解
对吧
但等到我们的后一辈开始
我们也不理解
新一代
对
我们也开始不理解他们
就不是你以后本能的说
我靠这
这是什么玩意
这
这什么鬼玩意
justin beaver
这种垃圾
我说不可以欣赏的
对吧
到底好在哪里呢
对
好了
中老年成学院业化
中老年部分结束了
我们来讨论成学院这一步
对
然后
OK
说完了这个 WiFi 的问题
就是家用这个
就继续往去
还有一个非常坑爹
非常长时间
就是上次我终于找到
我们无法动生联网的原因
其实也是跟这个相关的
就是这个
就是所谓的 NAT 的问题
NAT 全称叫什么
network address translation
网络地址翻译
对吧
对
这个事情的原因是怎么
是因为 IPV 4 地址有限
所以其实我们每个人
并不能分到一个真的公网 IP
就是我这点还比较幸
我家里能分到一个
对吧
然后很多人现在
比如说电信的宽带用户
连公网 IP 都没有
全部都是电信给你
内网 IP
我家就没有
你那也没有
对
我现在用一个 Lucinba 的电信公司
然后他们是没有
Lucinba 也有 IPC 缺问题吗
我相信应该是可以申请的
但是
对
你申请一个
我就再说
这个情况像什么一个情况
就好像你一个车牌
对吧
像深圳市有一千万人
但是总共只有 100 万个车牌
对吧
但是在每个人都想要一个车牌
怎么每个人都想用这个车牌
怎么办呢
十个人共享一个车牌
轮着用呗
差不多这么感念
对
OK
NIT 解决这个问题
就是他把一个公网地址
share 给多个人用
然后就比如说我再继续往一个公网地址
然后我家都是内网地址
然后所有的设备都是内网地址
然后在这个我的路由器上
我的路由器是一个
所谓的是一个 X 86 的一个 Linux 的盒子
那他把我的内网地址翻译成我的公网地址
然后给到我一个单独的端口
然后往往往往往往往往往往往往
然后就转化
做一个这么转化的事情
但是 NIT 是一个在网络这个连接层面
是一个非常非常 Hack 的一个
就是它是一个不得已而用的技术
但是它又非常丑陋
所以就会导致各种各样的问题
比如说我跟吴涛料连接上次我们讲了
我上次吐槽说老是连不上
这原因就是因为这个 NIT 的问题
为什么呢
因为他也是内网
我也是内网
我们要互相连接的时候怎么办
我像吴涛发这个数据包的时候
我只能知道往哪个公网 IP 上发
我不能发内网 IP
内网 IP 例子在会联网上是没有办法录邮的
对
那么怎么才能知道他的公网 IP
就他先得告诉动森的服务器
马上说我们也讲过这个问题
对吧
但是这里就 NIT 就有所谓的类型的概念
就有些 NIT 就是说
他发给动森服务器的公网的 IP 地址和端口号
我也会得到
但并不代表我往他的看起来
是他的公网 IP 的地址和公网号发出这句报
他也能够收得到
对吧
这里面就有更多很复杂的一个细节问题了
这里面我会在本期节目的
short notes 里面贴一篇
有一篇写得非常非常详细的
关于 NIT 如何打动的问题
大家可以去看一下
反正是非常非常投达
我们也就这里
因为我觉得用语言是无法描述清楚这件事情的
大家还是去看这些文章的
我这里只是想吐槽一下
就是说我们目前遇到这种 NIT 的问题
还有哪些具体的一个症状
以及到底有多普遍
对吧
比如说你那里是一个内网的 IP
你那时候你连公网 IP 的朋友
对吧
这个时候你会遇到叫做
双两次 NIT 就 doubleNIT 的问题
什么意思呢
就是你虽然说是没有一个公网 IP
但是你的运营商会给到你一个
他运营商的内网 IP 对不对
对
但他也只给你一个
你家里不是还有一堆设备吗
就这些设备还要再做一次 NIT
变成你的家里的所谓的
这个就是家里的局王的
所谓的内网 IP
所以你会发现你的数据包
从你的设备发出出错
首先在你家的这个
这个叫什么
无线 WiFi 还是光猫那里
要转化成一次你的运营商给你的内网 IP
还要在运营商的那一层设备里面
把运营商的 IP 转化成运营商
分给你的公网 IP
就是就有两次转化了
这种情况下基本上要实现 NIT
打动互联就非常困难了
但也不是不可能
也是有可能性的
就是说概率比较低
而且你如果你读那篇文章的话
有各种各样的方法
可能要等很长时间
以后后来我才意识到
比如说我现在不是
我还在玩暴雪风暴英雄的游戏
风暴英雄不是
你还在玩
天呐
风暴英雄不是五个人跟五个人互联吗
我老是想问你们为什么
每次匹配好五个人打五十个人之后
要在那个画面等很久
然后每个人都有一个进度条
那个进度条在干嘛
我开始有一次说
难道要什么
要是他要下载什么资源包吗
好像也不会
这个游戏都这么老了
也没什么更新
实际上是在等网络
其实在等打动
理论上如果不打动的话
那个画面是一秒就过了
马上就连同了
对不对
一秒钟就过这种情况
我也遇到过
但是是非常非常非常非常罕见的
就是碰巧十个玩家都有公网 IP 的时候
可以一秒过
就是后来我观察了
这种情况基本上是在你
Versus P AI 的时候
是非常有更高概率出现的
被 AI 不需要打动
因为 AI 的时候只有五个人
就是五个人都有公网 IP 的概率
是要比十个人
基本上好一倍的
不止一倍
这个是二的五次房子
这个怎么算来的
就是每个人有公网 IP 的概率是 P
是 N
是 N 分之一
那就是 N 分之一的十字房
对
那就非常小的一个数字了
对不对
就是你很难碰到十个人
都是有公网 IP 的情况下
所以就是一定要在那等很久
然后打动最长可能要打三分钟
五分钟这种情况
就很坑爹了
就是为什么大家抱怨要匹配那么久
对吧
全部就是因为 NAT 的国
所以就是说大家不要抱怨 IPv 6
虽然说现在在目前各种
是浪费八糟一团史
但是一定要上
因为只有 IPv 6 才能够解决 NAT 的问题
因为 IPv 6 的地址够多
所以不用做 NAT
对
所以也就是说
如果 Switch 能够直接用 IPv 6 的话
我们的这个禁语会好很多
对
我们就大家不用再经常追击了
非常坑爹
我今天就是主要是吐槽这个事情
就是最近的一些研究心得
然后分享一下这个奇闻意识
大家
因为我觉得这个其实家庭的
不管是 WiFi 的问题也好
还是局域网的联通性的问题
包括走线的问题也好
都是困扰我们打印好的
普通消费者的一个很大的一个困扰
因为首先他涉及到的底层知识非常多
然后他容易就是
就是你很难遇到一个
就是我基本上
去到任何一个朋友家里
他只要不是那种非常能计数
他只要不是学网络通信的
他家里的网络
就会有各种各样的问题
要不就是 WiFi 的这个信道不对
就是比如包括我们今天没有讲
包括你看我们讲
怎么去配
假设你有多个房间
然后你是房子比较大
或者有城中墙
从家里面有钢筋
钢筋不就会隔断无限信号
对吧
就是你要怎么去规划
你家里的多个无限发射器的位置
对吧
包括怎么去选择他的频段
怎么选择连接方式
怎么走线
他都是一个非常体系化
非常要有很多理论基础
你才能够理解
甚至解决的一个问题
基本上我去了所有的朋友家里面
都会有各种各样的问题
然后我的日常就有人想说
我不是说你这个要改
该怎么怎么弄对吧
以我有限的支持
告诉你是这么一回事
还不用说刚才讲什么
NIT 打动
还涉及了各种软件
各种问题
真的是非常非常的偷疼
没错
当然
我觉得我们在这里
可以给大家给出一个建议
就是如果你想要获得比较好的
这个无限的信号
首先你要考虑到你的
无限的猫和你的接受社会之间
之间穿了几道墙
以这些墙是不是有缝隙的
穿墙的数量
当然是越少越好
然后就是那个问题
所以你看
就是你很难给他这么一个建议
给的建议要求的点都太多了
比如说你得知道这个墙
是不是纯重墙
这个墙里面是不是有钢筋
因为一个
Rof sum
就是比如说你知道你
你这两个墙
就是一个
比如说你和你的无限落油之间
就是一个格断
那这个格断很有可能
比如说它是一个干墙
就是干墙国内很少的
现在国内做格断
不做干墙
那要怎么做格断
就是你说非沉重墙
是吧
它也是砖的
砖我
就是我说北美那种砖墙
就是它两边是个把
中间是都不是那种砖的
那种墙是国内是很少的
国内用干墙现在也蛮多的
因为现在中国是第一干墙
生产过
国内市场没有吗
就至少我家里没有一面是干墙
我可以现在可以负责任的告诉你
OK
我们再解释一下
就是如果有听说听到这里头物
是想要知道到底什么是干墙
干墙就是
树窗就是石膏板
就是你在家里面用
比如说北美最喜欢用的是
就是二英寸
成四英寸的木头
搭出一个框架来
然后在这个框架的两边
用一种丁子把石膏板挂在这个
这个木质框架上
然后在石膏板上抹泥子
然后刷一层漆
就形成了一道墙
这个墙学名叫 Driver
就得以叫 talking ball
就是干的造出来的东西
我有一个验证是否干墙的最好方法
就是你用你最大的力气
一拳垂上去
大家如果没有凹下去
它就不是干墙
但后果怎么样
我不管
如果你骨折了墙没有
那说明这不是干墙
然后这个墙
它其实相对来说是比较好穿的
就是它穿墙之后损失
我记得好像是三度比
就是三分贝
三分贝是一半
就是你的功率
就是它你信号原来是满格的
然后穿了一堵干墙之后
你的信号会摔强的原理一半
但如果这堵墙是一个
比如说是一个水泥墙
那它有可能摔强的是
十分贝的二十分贝的样子
那就比较意想大了
就两道之后基本就没了
十分贝是一个概念
就是十分贝就是一贝
这个贝是贝尔
就是发明电话的贝尔
然后一贝尔
意味着你的摔强程度是原来的十分之一
那两贝尔就是原来的 100 分之一
就是你数它后面有几个零
一后面有几个零
一后面有三个零
就是三贝尔
那就是三十分贝的时候
你的信号就只有原来的千分之一了
基本上就没有了
所以你要穿一个
就是十公分的水泥墙的话
基本上你可以想象说
这个信号已经没有了
那此时你就要考虑说
如果你的两个房间之间
隔着一堵一堵十公分的墙
而且你确定这个墙不是干墙
那很有可能是要在另外一个房间里面
多放一个 Mesh Network
或者是把你的路由器移动到一个可以
至少是就是光波和无线电波和光波
都有一个折射和慢射的这样一个过程
就是你能想办法
如果你能想办法把无线电波反射到那个房间里面
或者是让它中间有个缝
就是开个气口或者卧槍边什么东西
让它让无线电波可以反射慢射几句话
也是可以
但你就看到
就这里面设计的物理和建筑知识
和包括这一个
非常的麻烦了
对不对
因为国内
刚刚我们最开始抱怨的就是说
因为就是这种所谓金装房
你的走线是你改不了的
然后第二个就是说
它的所谓入户箱通常
通常
国内就是在近大门的附近有一个东西
然后它就把光猫和
现在国内运商
都是给那种三合一的盒子
就是光猫路由加无线都在一起
一个盒子
对
如果你不买任何你自己设备的话
然后就放到盒子里面去
然后盒子方面
就在那个水里面
那个株桿里面
有一个塑料盖子把它盖上去之后
那个离你房间的主要的
就是离你呆的部分老远了
对吧
而且本来它就不是一个非常好的位置
这个时候
大家都觉得加了一信号很差
对不对
一信号很差
会导致什么问题
你信号很差
你的首先就是没信号
你就发不出去
然后你说你有信号就很慢
这还不是最要命的
最要命的是信号不好
它会增大你的电池设备的耗电
因为它要花费更多时间做重传
做寻找信号
做抗干扰之类的东西
然后你要解决这个问题
你就要知道首先那个东西在哪里
你的家里怎么走线
那线就改不了
你怎么办呢
对吧
你上 Mesh 设备
怎么上 Mesh
Mesh 怎么摆
Mesh 要插电的
对不对
然后你那个地方最合适摆 Mesh 的位置
有没有电源插头
也不一定对吧
所以就是诸多原因
我们这里还只存在电的层面
还没有到什么匹配无线信道
什么选择什么各种微调设置
要不要什么自动均衡
发烧功率什么的
坚持了
我觉得就是有一期可以专门做
如何调由你家的无线网络
起码可以讲三个小时
我跟你讲
所以妹子们
如果你遇到了一个需要纠结家里面
认真纠结的家里面
怎么样布线的男人
可以好好观察一下
他有可能是
就是一 他买了这个房子
互形非常的奇怪
二 就是他的房子
实在是太大了
广告之吧
这个时候应该找我们的听众朋友们
做男朋友就对了
节目什么就相亲的功能
对
但是也要奉献一句
就是各位男听众
不要冒烟到我们的节目
推荐给女听众
否则很有可能会下跑一部分
就是你的这个
下跑一部分女神
太不容易了
这让我想起来
YouTube 上有一个频道叫
几乎可以确认
没有任何女性订阅的频道
这是什么
就大家自己去搜吧
这个频道就是讲什么
我们就开一个就没有了
对不对
对
听众感觉
好吧
所以你听完之后
你对你那个交房之后的这个
头大的事情
有没有一个什么正确的心理认知
我那个房子还可以
因为我他的网线接入的地方
有一个烂口
然后卧室也有一个烂口
我买了一个很小房子
就是只有两间
吧
只有一个卧室
一个起屈
首先不需要那么多个设备
来覆盖
他就可以搞得定了的
对
而且他有有限的几十方
所以就回到了
开始我说过那句话
就是有限的方案是要比无限的方案
简单无数倍的
有限的方案是要比有限的方案
Inhantly 难很多很多的
所以一件事情
如果你发现用无限的方法
很难解决
那你干脆走跟线算了
就如果你实在是被无限信号
不好的问题所困扰
那你干脆拉一个往线算了
在你需要保证质量的时候
对
所以那个什么
就是家里住别墅的土豪朋友们
请记得跟我们打赏
如果你打足够多
我们说不定可以在下一期专门做一期
如何部署豪宅 WiFi
对
你可以把你的豪宅的结构图发给我们
然后我们可以设计这样
我们要定制化的提供服务
最好用的一点忙不过来
对
我们可以这样顺便研究一下入侵方案
我们可以以你的豪宅为力
来给大家解释一下怎么回事
对
这也是不错的一个方法
今天我们说了这么长时间的 WiFi
根本没有提到安全问题
怎么样确保你的 WiFi
还没说到你在本行
对吧
是一个安全的 WiFi
对
这简直是一个天哪
可以说
可以专门开一个系列节目的
但其实我觉得 WiFi 的问题
一般人解决不了
也没得选
真的
这个还蛮坑的
其实
我觉得你这样一期 WiFi 之后
把这个 WiFi 的名字改掉
是一个天经地义的事情
但是我不知道国内怎么样
这是德国
你打开你的手机
在一个居民区里面打开你的手机
你会发现清一色的
所有的 WiFi 都叫什么 Facebox
blah blah blah
Facebox blah blah blah
默认名字的
国内也是
国内都是什么
China
中国电信
它有一个固定的前维
然后后面插插
几个随机的数字字母这种做法
一看就是装了电信的
那种三合一的光猫
说到这个
我想到一个
我的 WiFi 的名字叫做 not your WLAN
在德国 WiFi 这个东西是叫做 WLAN
就是它的一个正确的称呼的方法
因为 WiFi 这个词是一个
WiFi 这个词实际上是一个商标
但不是一个学名
就好像习梦寺和床垫的区别
对
WiFi 这个东西指的是一个联盟
就是 WiFi Alliance
还是 WiFi Community
Compunity
就是他们在最开始成立一个小组
用来规范
Banner.LRL 的这样一个无线解决方案的设备的准入问题
然后他们给符合这个认证的设备
打上一个 Tag
叫做 WiFi 设备
就是 certified
对
然后有了 WiFi 认证的这么一样一个设备
可以跟其他有认证的设备互通
但是如果没有的话
并不意识他们不能互通
对吧
不
未经认证
厂商可能测了
但是未经 WiFi 联盟认证通过
没错
就是这样
就像最知名的在阿都英特尔上跑的
非常微小的一个 WiFi 的一个 Trip
它肯定是没有经过这个认证的
但是它可以联合无线网
用 WiFi 取代 WLAN 这件事情
就有点像用 TESA 指代透明胶带
或者是用中文里面好像很少有这样的例子
就是有一件东西
齐梦斯和床垫
齐梦斯
对
还有 502 和万能胶这种感觉
然后 WiFi 就是这样一种现象
但是德国把无线网就叫无线网
类似于你家有无线网
对
你家有 VLAN
德语念 WLAN
乌 LAN
VLAN
W 年 V 哥
英语的 V 念
德语念 Fal
对
Foxwagon 是 FalV
真的 VLAN 就是虚拟局域网
你怎么念的
Fal
It's weird I know
对
然后之所以德国要叫 VLAN 而不叫 WiFi
是因为欧盟曾经有过一个自己的局域网的标准
叫做 Hyperlan
对
Hyperformance Radio LAN
怎么样
它这个 Hyper 还是一个东西的缩写
对
Hyperformance Radio LAN 是一个 VLAN 的标准
有人在用吗
没有人在用
那就跟中国那个教授
诶
中国那个叫什么 W
中国搞过一个独立的无线网的标准
叫什么来的
VAPI
WAPI 对
就是零几年那段时间
公信不强推过一段时间
后来被厂商和业界都抵制掉了
好像是
联合抵制
对
而欧盟这个就根本连抵制的机会都没有
因为政府从来没有机会强推过
市场根本不认可
就是中国那个 WAPI 还打开推过
我觉得推过两三年吧
好像是
对
就我
就是因为没有任何人鸟他
然后就受众赠钱
我搜这个还在这个科普中国上面搜到了这样一个新华网给的文章
叫 WAPI 與 WLAN
我们不一样
就专门解释这件事的
在中国其实现在官方的要求也是无线局域网
也是一些 WLAN
比如说你看假设你的手机是一个国行版本的
就是中国大陆卖的版本
你的 iPhone
你去设置里面去看
它的第二行
它写的不是 WAPI
它是写的 WLAN 的
对
然后我买的是港版
它就写的是 WAPI
OK
就很奇怪
HIPERLAN 这个标准
在 1992 年开始研究
所以它实际上是相当早的
它的研发时间
实际上是早于 WAPI 的
那真是劣势了
成为
对
但是它的怎么说
它最主要的一个障碍
我看了一下
好像是因为它的接入的方式太麻烦了
就是 WAPI 的配对
就是怎么说 WAPI
你接入一个 WAPI 的 access point 的过程
实际上是非常
就怎么说跟也许
不算是完全无痛
但至少是
你会觉得是可以忍受的过程
而这个 HIPERLAN
据说接起来是非常麻烦的
而且它有一个问题
就是电器上的
就是接口了这样一个数据传输的问题
应该是
我具体我不是很了解
因为我只是
当时也是随口拼了一下
你有见过有设备跑这个东西的吗
我从来没有见过
我从来没有见过 HIPERLAN 的设备
就 WAPI 的设备我都没有用过
我记得 WAPI 最开始
那个就是 03 年的时候
刚才是有那个
我想想是
就初代的
就是不是现在我们理解
安卓 ISO
是那种初代的智能手机
开始陆陆续续有什么
还有 PDL 开始配那个无线
然后就手机开始有了
有些有这个无线的功能
然后开始陆陆续续
但是好像那个时候
基本都是轻易色的外国厂商
也没有人想支持这个麻烦的东西
对 没错
就 HIPERLAN 面临的问题
几乎是一样的
就是几乎没有设备厂商
愿意实现它
因为它实现起来就是很麻烦的
然后接受速度又慢
它还有一个知名的限制
就是当你接入了 HIPERLAN 之后
你移动的速度不能超过 1.4 米每秒
要这个东西有什么用
对 这是一个什么样奇怪的限制
就是你会觉得很不可思议
对吧
对
移动电话只能缓慢移动的打麻
就是你不能
很搞笑
你去做了一个
就是你做一个高福卡
你都不能用这个网
就是很奇怪
这个真的太好笑了
好吧
反正这个东西受众愣情
然后挖皮现在也基本上是受众愣情
对
基本上我们也不会再遇到它
然后 WiFi 6 我还蛮期待的
但 WiFi 6 现在就是比较贵
也没有成长
我想
而且我现在算了一下
我手里面只有
只有我的手机是支持 WiFi 6 的
其他都不支持
哦
OK
从哪一代 iPhone 开始
现在是用的是 iPhone 11
它还是有支持的
然后 WiFi 的问题就是说
因为它是共享的戒指
还是要提
就又重提这个问题了
就是它必须得
你大部分或者是所有的设备
就客户端也换成 WiFi 6
你才能够提现到 WiFi 6 的好处
不然一旦有
这个同样在 2.4 G 这个
平台上面
或者同样 5 G 平台上面
有一个 WiFi 5
或者 WiFi 4 的设备就进来
那它还是会这样以前那种
占用更多的这个
我们叫 Air time
就是这样的空闲时间
这样的话
你还是体会不到这个 WiFi 6 的好处
所以就变成了一个
升级很尴尬的一个事情
就是说你能升
没问题
你个人也能感到一些有限的提高
但是如果说
你想要完全体会到 WiFi 6 的好处
你必须得把所有设备都换掉
就很尴尬
这也是一个问题
就是如果你觉得自己的设备
太慢了
然后你升级了
猫还不够
你还得把设备本身升级
对
这个也是一个挺麻烦的事情
清楚
好吧
我们今天就先聊到这里
我们粗浅的聊了家庭
继续往常遇的
常遇见的一些坑
但并没有细揪
我们也欢迎天真朋友们
跟我们来信说
说你遇到那些问题
让我们看看哪些是这种普遍问题
我们可以在后续的节目里面
再展开来讲一讲
比如说如何解决 NIT 的问题
就是一个很实际
但是也很麻烦的事情
现在很多人爱玩外区的游戏
对吧
要搞所有的什么游戏加速器
它其实本质上就解决了
NIT 和网络丢包的一些事情
对
到时候再说
说到这个游戏加速器
实际上我前两天看了一个新闻
就是说游戏加速器
尤其是免费的那些
当你连上它的时候
它会利用你
就是你如果你要装客户端的话
它会利用你的机器做一些事情
就类似于什么
类似于你主动按了一个木马这种感觉
就是大家一定要小心一点
对
就是信任的问题
就是这些
就涉及网络层面的
都是信任的问题
对
所以就是有一些厂商
如果你信不过
它的网络设备
你还是尽量不要碰
这个就是说
如果它的网络设备你信不过
你就不要介入到
至少不要介入到你的主的
无线网络里面去
对吧
比如说我就把所有的这种什么 IoT 设备
全部都丢到另外一个独立的字号里面去
它跟我的也是互不相通的
但是 Again
你要实现设置
比你确保它们是确实能够互相隔离
不相通的
又需要很多网络计时了
所以对小白又互来说
是一个非常复杂的系统功能
对
也不是特别友好这件事情
这就是为什么很多程序员
其实并不是一个网络公众师
或者怎么样
就是大部分的人
其实是不理解的
这些网络
对
你不要因为一个人是程序员
你就希望他能够帮你解决网络问题
就好像他会写戴码
他并不戴码
他就修电脑一样
对吧
对
就好像他会写戴码
并不意外他会 debar
或者会破解别人的软件
或者会倒一个 QQ 一样
对吧
这些体数是一个比较专业的知识
格寒如格山
我觉得在互联网
网络这个技术就有点像牙科
就是你学医的
你学技术医学的
你可能你是一个内科大夫
或者是全科医生
你并不
你对牙科可能是
了解一点点
非常非常粗浅的
对吧
你知道牙是什么
你知道牙是怎样后续营养的
but that's it
怎么拔牙
不知道
对
怎么拔牙不知道
就是为什么
就是拔完牙之后要骚波
骚瓜
拔牙的创口
你也不知道
这是一个我觉得
就是这个大的话题
我们肯定之后也会回过头来回顾的
然后到时候我们家里
你搬到新房子对吧
我到时候换了 WIFI 6
我们可能还在那里聊一期
好的
我们这期节目就到这儿结束了
本来还有一些 MISC
这些奇怪的东西想要跟大家说一说
比如说我在前两天在网上
看了一个很有趣的问题
就是
如果你有财 MVP
然后
就是那种左右各有一个 USB-C 口的那种 MVP
新款的
对
然后
如果你发现他就 Colonal Task 这个任务
占了非常高的一个 CPU 比
有可能是因为你从左边的 USB-C
是常在充电
而不是从右边
这个我知道
是因为散热的问题
对不对
我不知道
我就是看了一眼这个
然后当时想说
咱们讨讨讨这个到底是为什么
然后我没有仔细看那问题的答案
但是我就觉得很扯
当时看到
它是因为 VRM 叫什么来的
就是 Votage Regulating Module
OK
电压控制器那个东西
电压控制器它在左边这边我忘了
反正就是有一边
它会在那边
它会导致生温之后
就 CPU 会过热
过热导致它会 CPU 限速
限速就会导致你们慢
限速就表现为 Colonal Task
占用过热导致
OK
这个事情我觉得是很难理解
就是为什么你限速就限速
你降频好了
为什么会用一个 Colonal Task
把 CPU 占满的方式来限速
就莫名其妙
就好像一个就是什么
Thread or Sleep 来让软件变得慢一点
对
是
Sleep 是不占 CPU Time 的
但是它这次是直接把 CPU 的
就时间占下来
但是它时间也是不做事情的
它不操作
它只是占用而已
不操作
这个意思
这个是常态吗
Linux 上面也不是这样子的
Linux 上的确会有时候 CPU 占用率高
但它应该不是
它是真的在工作
它不会用这种方式来降位
对
我就一直说
就是 MAC OS 这一点很难理解
为什么有这么一个结果
对
总之各种扯
生气
病一些
OK
好的
那您刚刚收听到的节目是内吼恐慌
一党尽量贴近骑算机科技乳皮的娱乐 Podcast
我们号称硬核
但是也没有什么干货
想听听不想听就别听
我们的网址是 pan.icu
您可以在网站上找到订阅我们方法
以及联网的方式
如果您期待我们更频繁的更新节目
欢迎您到爱发电与我们捐款
捐款的详情可以在我们的网站上找到
先发电后吹钢
文明吹钢从你做起
如果您觉得意欧未尽
也欢迎您去收听 Rail 和黄海主持的节目
奉托圈
Rail 和人家主持的节目提前怀旧
以及基本不由吴涛主持的自弹自唱
这期节目就到这里
下期节目再见
拜拜