您正在收听没有旗下的 IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 Hardcore 但是也没有干货
想听人听不想听人就别听
本节目的网址是 Kernan Panic.tv
我们推荐大家使用 Podcast 客户端订阅节目
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是 KernanPanic.tv
slashdownate
捐款机可随意
只要是 8 的正正数百就可以
捐款不会你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们口号是 get a mic
这个就是本期节目的主题
这个放到后面先讲
后面再讲
还是先做个叫什么
好久好久没有做 follow up 了
对我们节目的间隔是如此之长
一句非常难以去 follow
那就是挖坟了对吧
对好了
不过这个才真的挺 relevant
因为我们跟上一期节目
非常相关的一件事情
就是我在 miniWild 学了双拼
你看我们节目的间距如此之长
以至于已经学回了一个新的输入法
师傅你别家 Podcast 谁能做到
所以你双拼现在用的怎么样了
我现在基本上已经在所有地方
期望双拼的手机上点了
手机
对
所以你就是用哪个方案
我用的是拼家家方案
拼家家的方案是跟哪个是一致的
拼家家方案跟谁一致
我还真不知道
但是它最大的特点就是不用分号
对
好
那跟我现在用的不一样
就是那个音
没有那个后笔音的音
对
就是我因为上期节目我们谈到的这件事情
就是当时我不觉得你必须使用分号
是一件非常脑的事情
但是话有自己去学了之后
我才发现需要使用分号
其实是一件非常非常脑的事情
对很坑吧
在手机键盘上特别是
对
所以我就去看看了一下所有的方案
但是具体怎么对比的我已经不记得了
但是有一件很有意思的事情就是我在
有一天刷推的还是什么的时候
我看到了一个非常旧的中文打字机
就不是电脑是一个中文打字机
它的键盘上面预刻了双拼的生母和运膜
我发现的 plan 跟我一模一样
但是它的 ing,ing 是在分号件上的
这是唯一的区别
除此之外跟我现在用的方案一模一样
中文打字机上为什么
那个时候就会有双拼了
就什么年代的中文打字机
所以双拼是一个出现很早的事情
我猜可能 90 年代就有了
好
对
ok
所以你现在已经非常熟练了
对吧
非常熟练
说不上
就是有些有些 combination
我基本上已经可以做到肌肉脊了
比如说
ing 在拼家家的方案里面在 q 上
所以基本上我从来不会去想说 ing 怎么打
或者
就已经肌肉脊了
对
我和 O 我基本上已经不用去想了
但是
拼家家也是有那个灵生母的对吧
对
就 Io 开头的灵生母
你要打 O 的话就是 OO
ok
OP sorry
这个
还是用指头打比较靠谱
脑袋下
对
我问一个项目
就是你现在学的也比较熟练之后
你有没有遇到过要突然切回全拼的时候
会默认手指会按成双拼的
有
就是有时候在打拼
在需要搜一个东西的全拼的时候
会有一种非常变状的感觉
我现在就发现在那个
比如说要在微信的联系人里面
搜一个人的名字
那微信他是用那个
我也不想把那个人的名字打出来
因为你知道吗
都改成中文
不是
就是名字的有一些字
它是比较深屁的
对
所以就基本上国内这种
不想搜索引擎也好
还是这种在搜索框的功能
都有一个
就是你打全拼的拼音
它可以帮你把对应的发音的那些字都列出来
那你结果都列出来
对
那就会有一个问题
就是你习惯了双拼之后
你再去打全拼的拼音
就是你要把这张 ZHUNG 打出来的时候
你会默认的按两个键
对
就很尴尬
确实有这样的时候
然后我现在还是会
我觉得我学会双拼之后
或者说在我只使用双拼输入之后
我的凑别字率提高了
就是我现在经常打错字
就经常是打那种同一的凑别字
什么意思
我觉得可能跟我的经历放在
还是会有一部分 over head 在想
这个运母在那个键上
有不
就说
这还不够实力
我的注意力不在拼写检查上
而是在找尖位上
还是有一点
明白
就是说明还需要在勤加练习
对
不过现在基本上就是
不会影响到聊天了
就是不会让对方觉得我好像一边在干什么事情
一边在跟他聊天
就已经没有那种就是抓狂的感觉了
对
这个这个 face 过去之后
就感觉的
感觉相当来说比较舒服了
所以他的那个学习抖下曲线是先是非常抖
然后会降得比较平一点
对
有点像 Wing
不知道如何
你现在已经知道如何退出了
那我问一个事
就是你还保留着这个全拼的选项吗
没有
我现在就全部都撤掉了
对吧
对
嗯
比较彻底
对
这样带来的另外一个困扰
就是别人没法用你的手机
过是这是
当然从另外一个角度看
这可能也是件好事
对
就是他打不了字嘛
哎
你是德语键盘上用双兵会有什么问题吗
你说键盘的 layout 是德语
对
好像也没什么问题
没有什么
对
这种情况在我这儿唯一出现的可能性
就是我在公司
然后公司电脑上不许装东西嘛
就是银行有能
嗯
所以我只能在网页上用一个 Google 的网页版的输入法
他那个有双兵吗
他有双兵
但是他
因为他在运行在一个网页里
所以他没有办法管你的本机的 layout 是什么
所以我在那可以用德语的 layout 来输入品
那也好
也不影响
对就除了 Z 和 Y 互换之外
就是你按的时候
你得记住这个就是在脑子里面多一个这个建议为图了
对
这是德语键盘跟英语键盘唯一的差别
就如果你用法语键盘可能会更倒门一点
但是德语键盘这个真的影响非常非常小
哎
你在公司用的是德语键盘
因为他是个
对
因为平时工作环境是德语的
就是写邮件之类的都
啊
都在这
能自己换吗
能换成这个 i-SOW 键盘吗
我切换到
哎
这个好吧
我换工作
先从这说起就是
哈哈哈
我换到了
我现在我现在做
切换键盘先从切换工作开始
对
我现在换了一份工作
就是我上一份工作持续非常短
可能只有一年
一年用一个月吧
当然可能按中国的跳槽标准来说不算很短
嗯
然后新的公司是顾问
然后这个顾问的意思就是
其实就是外包主播你要去客户那上班
然后
啊
在客户那呢
客户是个银行
是一个非常大的银行
就像德国第二辆之类的
但是没换一个中国的银行笔
但是在德国已经是非常大的
然后
他们的安全标准就比较高嘛
所以你平时工作的那台电脑跟你这个人其实没有关系的
就是你自己的公司随便任何电脑上都可以用你的
账号登录登录进去之后呢
这台公这台可以登录进去的这个账号
在这个账号上面你是没有办法做开发的
你要想做开发你必须
从这台机器上打开一个
remote desktop
然后取决于你的远程开发机器是什么
可以有不同的开发环境
然后在那个开发环境里面
你是有 root 旋线或者是 admin 旋线
对
然后在那我装了一个
我装了一个英文键盘
ok
所以就是这个中端机你是没法控制的
不管是软件还是硬件都没得选
对
然后当我切换到那个开发环境里面的时候
我就可以用英文 layouts 来工作了
ok
这个好绕感觉
对
另外跟着一下就是你刚刚说你不能自己装
e-soul layout
e-soul layout 跟 us
e-soul layout 还不一样
那就是回车件那里有点区别吗
就是
好
对对对
那个也不太一样
对
所以其实我们现在都是比较
是进于 us
就是每时间盘的布局比较常见
对对
真正的程序员都只用每时间盘
或者是
那个
dove rock
比如我下车天盘
你学用那个不知道的
各种快捷鞋都不对
我发现 dove rock 的 layout 还蛮多人用
真的吗
你现在真人中有人用了吗
有
哈
我从没见过真人
我
我认识的
我在纽纹宝
我在纽纹宝那个公司有一个
然后这现在这个公司也有一个
德国人
用 dove rock 的这个 layout
对
这都是为何事
不对
前一个公司的人是
他应该算
乌克兰人
好吧
对
准确的说他是克里米亚人
我觉得是
他是一个
现在到底算哪个人是有点问题的人
对
他是一个在不同地图上算不同国人那种人
哈哈
好吧
那手机上的话
你也是只留了一个
这个
双拼吧
双拼
我留了双拼英文
德语和 Emoji
哎
等一下
德语的水界没有什么不一样
多个
那个是吧
多了 sf
U
R
A
U
U 不是可以常按那个
就是 U 可以出来吗
好像可以不用专门开一个德语键盘
但是
我相信不是每个德国的 iPhone 手机用户都知道这一点
OK
好吧
那我就对你来说
那其实
诶
德语键盘也可以打英文
也可以打英文吗
就是我开不同
我开一个英文键盘
一个德语键盘
点主要是德语键盘会有德语的自动功能吗
哦
对
那个
这个没有想到
对
他的 spellcheck 只有在你在德语状态的时候才会去帮你检查德语
嗯
还有那个语音输入也是吗
他那个默认和跟就是那个那个小麦克风的那个按钮
他会跟你的这个
就是键盘的语言来定他输入的语言听那种
你毕竟还不能一个
一个按键就听多种语言
然后还能同时辨识出来
好像是不行
对
但是中文的语音输入可以辨识出一些非常基本的按例
比如说奥迪
或者对
就是那种 IBM
词柜里面
常就出现频率比较高的那些短的比较单词
他是可以听出来的
但大部分是不行的
对
就有点太强人说难是不是
诶
我想到一个问题
你在
你在苹果的云书发言说 T 序山他会出来什么
我没试过
我试一下
我回头给
好的
先先先先先
现场试一下
比如说用那个按那个小蓝把云书入是吧
对
好先切到中文
T 序山
他会出那个字母的 T
然后
哦
T 序山是变成了那个
就是中文的那个 T 序山的那个字
这是最常见的那种写法
对
就不会写那个就是
中文的那个 T 体育的题子
没有
哎
最近有啥消息吗
新闻好像
这一周
我觉得最近最 relevant 的一件事就是那个折里手机吧
对
说几句话
sorry
我们现在
我们今天是 3 月 2 号
哈
然后刚好这一周是在
又是在西班牙对不对
对
今天是
今天是 USB 线点二日
是那个
这个待会儿假
这个
就是在西班牙看那叫做 MWC
Mobile World Congress
然后上面三星跟华为都发了那个折里手机
哈
他们的区别是一个向内折
一个向外折
然后
我觉得华为那个比较好
他们的区别是一个两千多
一个
这个 way much more expensive
两千多
哦
先说一下
这三星那个向内折的手机
它其实是有三瓶吗
就两块瓶一块大的一块小的
对
然后华为那个向外折的
向外折的那个其实只有一块大瓶
对
华为这个更 make sense
我觉得
就是三星的这个折叠屏幕
你在用的时候
你会发生一个视线
从一个屏幕跳到另外一个屏幕上的过程
有很多这个取舍的地方
也不能说说
从目前那个直升的效果来看
肯定是华为那个做的比较好一些
吗
但我觉得这里面向内翻还是像
而且像内折
还是向外折
其实还是挺哲学的一个考虑
就是因为现在折叠的如果像
要是玩嘛
他那个表面的材料是塑料
不是玻璃嘛
不是那个什么
抗凝玻璃啊
大型型玻璃这种
对
那么我花的问题
如果像外折
像外折的话
就会有这个问题
就是你两边都是
你意思是在
当然的屏幕
OK
但是我觉得向内折一定
这两块屏幕之间也会互相蹭的
会有微小的位移
是吧
但是你是两个屏幕之间
他的那个印度是差不多的
就还
三号可能会好
而且他那个
当然也是一个问题
就是三星他那个向内
向内折的这种这个屏幕
所谓向内折就是
我们怎么解释的
像打开书那样
对吧
我们不用解释吧
我觉得我们听说一定
一定已经看过这两个手机了
我们聊聊他们就好了
OK
就是他他他向内折的话
他其实没有
那两个屏幕是没有
就是严丝和缝的
就是对齐的
他那个在
叫什么
他个 Hinge
Hinge 中文叫什么
活液
对
和液那边他是有
和液
sorry
对
和液他那个地方是有一个
缝的
也早知道他折起来比较厚
所以他别大家吐槽
那个比较差
但是他们两个屏幕
他其实并不会说直接
就是那种
就是两张
两块这个玻璃面对面的
这样就摩擦了
就还好
但华为那个
你对你放
向外的之后
他前后都是那个软的
那个塑料的那个屏幕
就说你放哪呢
你除了你放个套子里面
对吧
如果你不放套子里面
你就放桌面
或者是放那个口袋里面
肯定会跟其中一个面摩擦的
就跟一个比他硬的东西
比如说是一个金属
或者是比如说是沙子
就是小沙粒这种
对吧
对
所以他的这个就是房刮花
这个事情我觉得是要
可能要看个
就实际上手用个半年才知道效果
很有可能就半年就做一件话
都不能看
为什么在智能机出现之前的
功能机
纸板手机时代
我们没有被这个问题困扰过
放刮花吧
嗯哼
纸板手机背面没有屏幕
不存在这个问题
对
但是他就是存在的那一面的屏幕
不也是会输料的
是吧
对
就是那个时候还没有什么抗凌大星星
剥离之类的
那也是有也是有那个叫什么
就是他至少是硬的
他那个材料不需要做成柔性的
他的那个你可以做成比较那个耐耐
叫做耐刮花的这种材料
也有的
但问题现在就是说
要折叠皮
那个东西必须是软的
软的
因为他看刮花
这个就有点强的所难了
对不对
嗯有道理
对吧
所以这个是一个坑
但但但那个先不说这个反刮花的问题
从这个向内折向外折
这个到来讲
我肯定觉得华为那个方式是更好的
一个可以做得更薄
对吧
他他他翻折回来成一个单体的
记得是他背面是可以颜色和缝对上的
不像三星中间
还得因为那个折痕的问题吗
他不可能
就就所现在那个折叠皮
并不是说可以像一个纸
你把它对折之后再压条线出来
那种那种那种折叠
只是玩曲而已对吧
对
所以就这里面
这肯定是华为这种方式做出来更讨喜吗
但三星那个就是说
更加可能保守一点的方法
他知道的有些可能有知道
有这个刮花的问题解决不了
我觉得最保守的方法
应该是做成一个翻
就是向内折叠的外面没有屏幕的手机
那他你单手
把外面做成
把外面做成一个电子墨水之类的
那那也是三星那个方案吗
就是像内折你解决不了
你刚才都要说
就是如果你像三星那种像内折的话
那个活跃的那个折痕那里
你必须是要留缝的
不然那个你就变真的就会折断的
对吧
那个虽然说说柔性屏幕
但并不在表说是可以像纸张那样
纸张纸张也是有痕迹的嘛
对
对吧
所以就这么一个问题
所以就那个到脚还是需要有一定的这个东西
但我觉得
就是在等等吧
我觉得至少有了这个折扭手之后
像我那种出门现在不怎么带电脑的人
就可能可以连 iPad 都不带了
就一个大手机
对吧
需要用这个大屏的时候就翻过来
对
其实我能想到的最好的一个应用场景
应该是一个对一个向内折扭的屏幕
加上一个跟它差不多大的键盘
这个真的是一个
几乎和 laptop 一样好用
但是占用的空间
又只有 laptop 的
最了不起二分之一的这么一个东西
就可以套合一下一到办公了
对吧
对
就是实际上
我记得小时候觉得
笔记本电脑最大的一个遗憾
就是键盘太宽了
而屏幕太高了
键盘太宽
就是键盘侧向的
纵向的长度太长了
然后屏幕
而屏幕这个东西
当时比较流行的
RESHOW 都是 4 比 3 之类
就觉得比例有点奇怪是吧
对
然后当时不是
IBM 有一个电脑
不是
回电机是
是
对
就是你把它打开之后
键盘会像连伸开的那个东西
你把我觉得这个可以放到链接里面
就是有一台电脑
具体型号忘了
就是你把它盖放开之后
它的键盘会向两侧伸开
然后组成一个几乎全尺寸的键盘
那个第一次看到的
感觉非常震撼的
在 90 年代我是这
对
我知道
那个是 IBM 的 ThinkPan 的
那个时候还是 IBM
现在已经是连上了
我
ThinkPan 的蝴蝶机是
是啊
ThinkPan 的
它的蝴蝶机是
ThinkPan 里面就是比较有特色的一款
但是它那个比较厚
就是
对
它的纵向宽度是非常厚
然后现在如果
屏幕可以折裂的话
你把一个
你的和你的键盘等同面积的东西
翻开来
然后放在键盘上面
我觉得这个比例是太完美了
是吧
对
这个看
我觉得就是容心屏幕这个东西出来之后
就各大
不管是手机厂商也好
还是电脑厂商也好
都会有一些
就可以把玩的一些新的创新的
以前是受制于
你要就是大屏幕和这个变形性是有天然矛盾的
对
现在就说可以一些这种
就是新的长设你可以去做了
关于现在那个可折的屏幕
它的屏幕真的好薄
零点
不到一毫米吧
就实际后都可以做到那么多
但不算那个供电和这个 iO 接口那一部分
从那天不是 ATP 他们也在讲吗
他们那个 CQC
比如说
它其实
觉得不要搞这种
对折的这种形式
不管是内折还是外折
你搞完那种卷轴好不好
一个手机
或者一个老头滚动条
对
是一个
那种中国的那种画卷
你知道吧
有一个轴的对吧
有一种那种图穷比线的感觉
闹
动动动动
环环拉开
这个想法
是挺好的
对吧
就是现在
最近也是在这次上面是联想
最近也淘宝商也有很多人在卖
叫做变邪式外接屏幕
就大众都包用了
其实我从小就是这个
这个东西
是吧
就是你想带个笔本
那就有显可用面积比较小
那你想带个副屏
对了
要不就是你机器上内置一个
可能比较笨重
那不说你外接同一个 USB
再接一个反正显示个文档
你也不要求很高的刷新率
就哪怕你要求很多刷新率
马上 USB-C 对吧
又有新的方案可以解决你带宽的问题
那你可以搞一个
现在淘宝商有卖最便宜的
好像监管卡
你可以买一个这种
比如说 14 寸的这种笔记本电脑的屏幕
它只有屏幕也很薄
可能就两三毫米吧
然后它通过 USB 接口
插到你的电脑上面去
可以供电
然后又可以通过 USB 带宽
传输压缩过的图像
那等于是你笔记本电脑
就有一个外屏
但是也还挺轻薄的
这要出差可以带
对吧
对
然后如果键盘也能做成卷动的话
键盘已经有可以卷动
之前我们那个有一个是哪家做的
他换起来是一个是一个圆桶
方桶吧
应该是一个方柱子
然后他给你像一个画轴那样
出那种一个展开的一个键盘
但是他们说那个感觉还挺好的
我当时在之前在淘宝商没算干嘛
他有没有讲过
买了一个售价 78 元人民币的蓝牙
对折人体工学键盘
我觉得还挺好用的
ok
这个到时候把那个图发到这个连接里面
到时候大家可以去看一下
他就可以联手机啊
连这个 iPad
然后打个字什么的挺方便的
而且他对折之后也比较小
他本来就是一个
70 件 60 多件的一个布局
然后对折一下就可以揣到那个裤头里面
不会更容易做断吗
不
你当然我就说你不会真的穿到裤头里面
你只是喜欢穿到尺寸
对
他可以放进去
但是如果你勉勉强强的
可以放裤头
或者是你穿的外套放到外套的外套里面
就不会做断了
你这裤头你的是说你又在裤背和屁股上面
那个都不是那个是侧边的
我知道
我理解你意思
对
这个这让我想到其实有时候
一个东西便携不便携
跟你处在地球上的哪个地方有关系
你要是看你背不背包
主要是对
你要是在新加坡
你基本上没有什么太大的口袋
但是你要是住在一个会有反弹
像对像德国这样一年有三个季节
你要至少要会有件外套的地方
你可能能便携东西多一点
我现在就把那个对折键盘丢到我的背包里面
然后有时候比如说需要拿出来跟手机联一下
打个字的打长段话的时候
会套出来打一下
就如果没有打 iPad 的情况下
所以其实你看就是折叠键盘和折叠手机
就解决了我这个需求
那我以后就真的可以 iPad 手机这个两个设备
就合而为一了吧
这让我想到一个题目
我们觉得我们可以做一期
Wassing Your Bag
然后多请几个加面来
聊一聊他们每天自己带的东西都是什么
不一定是电子产品
这当然主要是电子产品的
展开一下你包里到底有啥对吧
对
因为其实已经有很多这样的节目和
应该叫什么主题
就是你在 Instagram 上搜 Wassing Your Bag
或者是 EDC Everyday Carry
可以找到很多这样的 Post
但是很少你会见到每个人解释说
为什么要带这个东西
为什么对我这么重要
所以折叠手机你如果出来之后你想买个吗
我觉得目前还不会买吧
我知道在等个第二代再说
对
但是好多遗忘
我觉得这可能会是一个
非常诱人的前景
虽然扔就有这样的问题
比如说它的屏幕的
aspect ratio 就比例非常的奇怪
不管是华为的还是
它展开的时候一般是几乎是 fundam
还是比较是比如说 21 比 20 这样
但对着之后它是一个比较受伤的那种
对
所以你要怎么看 YouTube 呢
这是我目前最困扰的一个问题
折叠打开后还是那个
打开后
打开我看演示视频上面
他们目前的 YouTube 就是说
肯定就是只能你全屏的话
你就上给这边了
对
Latterbox
但是我觉得更好的一个方案
但目前是软件
我觉得还没有优化
毕竟 Android 的系统还没有做到
对咱们对折叠机进行优化
那就 Google 没有做这个事情
我在想其实是应该可以
比如说
上面放 YouTube
下面放什么评论相关那些地方
或者是两个 app 上面是放 YouTube 下面
你可以聊个天什么的
实际上就是你在
数值用 YouTube 的时候
把这个屏幕拉宽了这样一个感觉
对
但是因为变宽了
下面其实可以显示更
就下面
你以前是上下
就是如果是一个传统手机这种
数评的 16 比 9 的
或者 16 比 10 这种
方式的话
一般就是上面看视频
下面有一些这种可以按交互的地方
但是你再如果
你等于两个手机并盘起来
之后下面其实还可以再做一个左右分屏
对吧
就你是可以同时有三个
就是三个应用在同一个画面上面
OK
所以这边其实我觉得对软件的要求还是
蛮高的
因为至少到目前为止
安卓好像还好一点
安卓对这个
什么这种
就是
怎么组建的比例的
好像比较松弛一些
因为他安卓手机想要比较多
iOS 下面
我觉得对这个比例还是
现得比较死的
对
以前有一个叫什么 Flex Layout
是不是
那个叫
评我再推那个东西
Auto Layout
现在有
就是 Auto Layout
但其实我觉得做得不好
而且你知道一个很尴尬的事情
就是你那个折叠手机翻开之后
它基本上就等于是一个 iPad 的
那个
那边的宽度了
对吧
你现在你去看看评过 iPad 上面
那些软件的 Layout
很多都是属于侧合了事情
对吧
对
其实大部分人是没有时间和经历
去专门为所有的
那个 spect ratio 做出比例
就是 iPad 在横着用的时候
你如果把一个 App 弄到右边
让它做那种就是
穿屏吗
窄的分屏
然后左边这个 App 的
左边这三张的屏幕上的 App
就非常接近于一个翻开手机的
这么一个 spect ratio
但是这个比例
几乎没有一个开发者
把它弄得非常好的
现在基本上就是用那个
叫什么 AutoLayout 的
用手机上的那个载版的
比如说用
就用那个 4 寸的那个手机
S 1 的那种宽度去凑合一下
对
对吧
然后
就拿苹果自家的 App 都不是每一个在
每一个都能在这个方形的比例之下
有很好的表现
我觉得方
其实它那个比例就是说
就是上下其实没有关系
因为大部分的那个内容
都是可以滚动的
可以
对
所以反而是那个
左右会麻烦一些
对
就不叫
叫横的
横的那个方向麻烦一些
而且现在有一个问题是什么
就是
那个 AppPro 不是可以分屏
它是有
那边是有
四种宽度
一个是左右对开
对吧
一个是左三分之二
右三分之一
一个是
一个是服装的
好像要比左三分之一要窄一点点
对吧
然后 AppApp 现在有
尺寸又不同意了
AppApp 一共有我想想
有最新的那个
叫什么 12 寸的还是 11 寸的
那个
AppPro 就是那个
是用 Type-C 接口的那个
AppPro 它的那个
长宽比
跟之前的那个
上一代的 12 寸
12.9 寸的 AppPro
长宽比好像也不一样
然后新的那个 11 寸的
也就是 Type-C 的那个
AppPro 的长宽比
也跟上一
就是我现在用那个 9.7 寸的这个
不一样
也跟这个 10.1 寸的那个
但是用 Lightning 接口的那个
AppPro 的长宽比也是不一样的
所以现在苹果自家的这个
叫什么来的
屏幕的那个 Spy Ratio 也是乱的
对
就搞得很烦
之前不是还出现过那个
就是那个因为那个 11 寸的
新的那个 AppPro 的适配问题
好多 App 都会有什么黑边之类的
对
所以不知道屏幕准备
今年 WTC 上怎么去把这个
这个坑给填了
然后他填完之后还得等第三版
开发者去适配这个东西
我觉得又是一个
什么很绵绵无绝期的事情
所以你觉得如果消费者
先问第一问题
就是你觉得消费者们会接受
直列屏吗
就是如果价格降到一个比较
隔离范围内的话
价格肯定会降到一个合理范围内
这是时间的问题
今年不行
明年明年不行
后年对了
总有人做这个
比如说 NTRAVE LEVEL
或者知道是中端的这种折叠手机
那目前肯定就说
限于工艺啊
这个技术这些比较新嘛
肯定还是高端机才能够支撑起
这个成本嘛
但是过个三年
我觉得肯定就折叠机会变成一个
比较大的市场
那我觉得其实按国内的这个套路来看
我觉得女性市场那边用折叠机
应该还比较多
特别是滑了这种就是外翻的
你知道为什么
为什么
你们有留意到三星和华为内翻外翻的
有个很大的区别
除了在屏幕这一块
摄像头
没错
三星因为它还是有这个
等于是有内外的嘛
它就是
所以有一个前置摄像头
就是你单手拿的时候
你是用的那个它的前置摄像头
华为那个就不存在这个问题
因为它是对着之后
那个摄像头你翻过来之后
它背部不是还可屏幕吗
就是那个屏幕的另外内半
所以你的前摄就是你的后摄
那我们通常知道
后摄的那个像那个
镜头的质量是远远高于前摄的
对
就是大概就可能好十倍吧
大概对吧
那你说这个按这个国内
这个妹子爱自拍的这种方式来看
你觉得我会去用三星的那个前摄的
自拍的还是用华为这个后摄自拍的
有道理
对吧
所以我觉得就摄像手机一个是大屏
因为妹子还背包
它可以放包里
它也不存在要放兜里这种情况
就是尺寸和厚度都不是问题
那又有大屏可以用
对吧
又可以更好的自拍的效果
那价钱合理的话
我觉得没有道理
不毁
是
就接下来看苹果怎么办
对
苹果当初大家都在推出超大版手机的时候
就叫做
Fablet
Fone Tablet
那个尺寸的时候
对
苹果用了几年三年
才终于推出一款大手机
对
那
这个翻评手机
我觉得可能也是会有一个同样的这么一个
我觉得不一定
那个东西是因为之前他们确实就是错误的
预计了市场需求
所以导致慢了一拍被
那是被三星
Jobs 一言
Jobs 一言说没有人会需要那么大手机
对
但是他没考虑到的问题就是说
就是这样也是
我觉得是一个美国中心主义的一个结果了
因为他们都是对吧
这个手机在路上用一下
打个接打电话
然后偶尔用一下到了办公室
或者家里都是有这个真的一个电脑
他没有想过
会有世界上还有很多其他国家的人
并没有
就是
是
这是什么
固定时间使用电脑的习惯
甚至就没有电脑
我就就一个手机
对吧
家里就连电脑都没有
或者公司
我也不怎么用电脑
公司电脑也已经破了
对
现在中国我觉得可能
这样的移动用户就算占多数了
是
所以就说
他的问题就是说
这个美国家中中心主义
没有考虑到这个第三世界国家
可能想想这个手机是你唯一的
这个
就是真的真正
就是真正意义上的个人电脑
打一号
那肯定是要越大越好
越信任越强越好
对吧
不然我倒话我还得单独
再搞一个这个叫什么
电脑在家里
公司要再配一台
好像日本
日本好像也是这样的
日本甚至从 Galapag
就是从那个 Galaphone
就光荣机时来已经开始
基本上很多年轻人都是不会用电脑
自己中只有一台手机的
对
所以我觉得
可是跟你那种
就是比如说
你现在你在公司这个电脑
并不属于你也有关系
你不能装任何东西
对吧
那你用它干啥
对
那就电脑就是
就是那个传统业上的 PC
对你在头脑那边印象就是
work
对吧
就是一个负面的东西
然后
你肯定就是玩你自己手机
上面有你自己喜欢的各种什么小软件
聊天都能聊天的工具更好了
这也是一个问题
我听歌之类的
对
有娱乐
就是肯定都是一些账面的东西
对吧
就是各种
怎么其中最难想玩的都在上面
但这也是一个问题了
就像比如说现在我为什么要出门
被一个手机再被一个 iPad 就是因为对吧
手机上面做一些
稍微 Heavy 一点的工作
还是不太行
虽然说我现在的工作已经 Lightweight
到可以用 iPad 解决了
那加作中心组的人觉得
我家里没有电脑
也可以加了一个 iPad
我回家可以在 iPad 上看看什么
这个电视剧
我看看新闻什么的也挺好的
对吧
现在跑到这个中国来说
不要搞那么多
就给我一个大手机可以放开
可以对对对对对对对对对对对打开
变成一个大屏幕
看看新闻看看视频什么的
iPad 不要给我搞两个
就管理起来太麻烦了
成本也不低对吧
你现在你一个这个新的 iPhoneX
和一个新的 iPad Pro
两个加起来也
最便宜的加持应该要 1 万 5 了吧
对吧
那我说我花 1 万 2
买个可折的手机
好像也还可以
觉得这个翻评手机
可能是电子产品的一个中级的发展方向
就是
all-in-one
就是一台移动设备
然后它可以根据你的需求来变换
输入设备和显示设备的尺寸
然后
有足够大的机能
这台设备可以取代你所有的
其他电子设备
嗯
最好比如说还能
我之前国内有人
也有很多人在搞
三星不能搞过一个吗
就是把你手机
dark 到一个底座上面
又可以充电
然后可以外接一个大屏幕
就连那个
那个 pc 就它叫什么来的
就是当中电脑主机用嘛
也有这种玩法
对
啊对
但无论多 switch
我觉得 nintendo switch
哈哈
你是买了一个
我买了一个
对
我觉得它又是一个折叠屏幕
就太爽了
就像以前的那个
嗯
gba 有一个
gba
gba 有一个折叠款嘛
就是如果 nintendo swish 能出一个折叠款的话
这个
这个大小
这个重量
这个屏幕
我觉得都是很好的
嗯
然后它可以
它还可以 dark
对啊
dark 它还可以接那个外接的玩嘛
对
你接电视了吗
我接了
还是
而且我接了
nintendo switch 之后
基本上
我有一个 fire tv
但是自从 nintendo switch
可以看 youtube 之后
几乎没有开过
是 fire tv 的
就又被它 all in one 了
对吧
对
就是
忽然之间有了一个 youtube
好像它就忽然从一个
嗯
因为当时 nintendo switch 推出的时候
它
强调力的就是这不是一个 smart device
它没有什么
智能的功能
它不是一个典型的 Android 的设备
那样
就是个游戏机
嗯
对
它就是游戏机
不像 xbox 跟 ps 4
其实都有成为这个
plattform
既定合了这么一个
对
既定合了这么一个倾向
很多美国人买了 xbox
嗯
这件事情还是消极解高
很多人美国人买了 xbox 之后
它其实不拿来带
我洗白头
有时间在拿来看电视
或者是
嗯
社交之类的
但是
嗯
它买的时候
一定会考虑到
它打游戏怎么样的
这是一个很有趣的现象
然后
nintendo switch
其实现在也有
也有这样一点
就是我把它接到电视上之后
我可以拿来看 youtube
然后
嗯
不用切换到其他的什么东西
而它
nintendo switch 切换 f 是一件非常快的事情
就是
它性能不是一般吗
为什么可能
它性能比较差
它切换多
多任务的时候
它必须把另外一个 f 关掉这样
啊
但是整个按键的过程
和整个这个响应的过程
要比 ps 4 快很多
就它的那个 UI 的这个
流畅度比较高
调的比较好
对
有意思
那所以
所以这么看来
哪些东西危险了
啊
iPad mini
哎对
我我刚上次
我之前家里不是有一个小 iPad mini
就是在看
就丢家里看视频用吗
然后
前段时间
我把他那个二手给回收处理掉了
然后觉得没啥用
然后因为
因为还有一个大的 iPad
丢家里看视频
然后我在想
你的 iPad 都是丢家里看视频的
就是都是以前的那个就机器
反正拿出去
就性能也不行
就只能看看视频
对吧
然后我出去出门
有 iPad Pro 对吧
那 iPad Pro 是放包里
放桌面上办公比较多
就看视频也没什么
你是那一代没有
PoneButton 的 iPad Pro
我是第一代的那个
OK
我没有满心的
就是他去年
他出了那个 iPad Pro
我还是挺喜欢的
但是
就是你知道
我要出门就要带两根线
一个是充手机的线
一个是充 Type-C 的线
我就不想了
OK
我出门都是带 N 根线的
对吧
我就出门只想带一根线
就是一个接口
不要给我搞那么多腰子
所以
你是一个
你是一个真 minimalist
对
东西越少越好
就一一击多能
对我来说是最好的
那现在就是一个
安提美的考验了
对吧
那你看我在想
那如果都有这个
其实你算一下
华为那个折叠手机
折开的屏幕应该跟 iPad mini
屏幕差不多大吧
我感觉
iPad mini 是 7.29 寸
对吧
它那个折传好像差不多
也是七寸多
对
反正那就是
那 iPad mini 的好像就没什么意义了
这个变形性没什么意义
对
我来 iPad mini 的历史是
我有一次
把它放在洗手池这一个地方
然后它滑下来
就把屏幕摔碎了
之后我就再也没有用过它
但是我发现我一点都就是
不怀念
当然没有错过任何一件事情
对
你在家用 iPad 吗
那个时候用
当我有的时候
但是后来
你不现在
现在有 iPad 吗
现在没有
OK
而且我几乎想不出一个
一定要用 iPad
或者说用 iPad 更好的一个场景
好像也是
因为我有 Nintendo Switch
这个我别有没有办法替代一些功能
对
它有 Netflix 吗
Switch 上面
没有
那你看 Netflix 的话
就只能在
片子
啊片子上有
OK
对
所以你看就是
你选择一个
这个叫什么来的
O-In One device 之后
有很多东西
都可以被省掉
对吧
对
所以你看整个
其实这个消费电子市场是在萎缩的
因为出来一个新的
可以干掉之前一些骗的
以前你
之前我们也是吗
你们说
对比 10 年前我们的包
可能也还要说
各种各样钱包
什么钥匙
什么这个东西
对吧
手机肯定跑不了
现在出门基本上就只有手机了
对吧
钥匙用手机开门
可以吧
然后或者用那个叫什么
蓝牙锁
只能锁之类的
然后这个打车
对吧
手机打车
手机刷地铁
手机吃饭
手机买东西
对吧
就之前有一个很流行的 gift 就是
一个一个从 80 年代开始
或者是从甚至更早
现在那的
一张是办公桌上需要放什么
放什么日历啊
计算器
相机啊
是
最后对了
对好
然后一点点进化到今天
我们几乎只要放一台 BGP 电脑
和一个手机
对
将来可能就
BGP 电脑没了
可能所有东西都没有了
对
就一个手机
那个东西你也不能完全的把它当成一个手机
因为它肯定为手机大
然后它会有更更适合拿来办公的一些功能
所以就这个就是哈利西那个
对阿西莫夫基地系里面
每个人人手一台那个计算中端类
虽然那样的一个东西
PC 这个概念一直在变
应该
对
它其实是一种
对 PC
对应该叫做 PC
Personal Compute
这个是真正的
对
我在想就是
不知道苹果今年会不会发这个轴电手机
如果它发的话
还挺期待苹果的 takes 怎么样
他们之前发出了一个 pattern
怎么就是苹果在
好多年前 15 年还是什么时候
对
很多年以前已经申请一个准理品的装饮
它背地做出那个样子吗
对
那个那个那个装饮非常丑是上下跌的
就是像一个
像一个化妆壳一样的那种跌法
就是以前的翻盖机的那种跌法
对
但它那个 pattern 上面是方形的
所以
我估计肯定不会做成那个样子
哈哈哈
没有没有体会到这个展开的好处是吧
对
因为那个就是华为那个展开
左右展开的一个好处就是
能来看书还蛮爽的
有一种那种翻页的
那种传统的那种书翻页的感觉
嗯啊
就算这个
你要说翻页那个三星的不是更像翻页了
对
我就不说不说折叠方式
我就说那个 UI 啊
就是它是左右分频嘛
然后可以竖过来
就中间有个 Hinge 嘛
因为 Hinge 那个
哎对
刚才讲 Hinge 没有讲
就是那个中间那个
活液那个对折那边
应该我看了下
大部分是放不平的
就是中间你能看到有一些这种
对
你会有一点微小的
你肯定摸试能摸出来了
这个地方
看也能看得出来
对
但是在那个 demo 的时候
我看他们很多那个媒体照
特别是三星那个比较明显
华为那个媒体照面不是很明显
但是它在哪里录像呢
是在那个
就是非华为官方展的一些这种视频里面
就别人拍着
第三方拿着它
在用的时候
我看出它中间那个折参还是很明显
它并不是
打开以后并不是一个平整的表面
就在中间那个对折那个地方
还是有一点那种不平整的地方
所以就是对于强暴症来讲
我这可能还是
把它竖过来有
那个 Hinge 在中间
然后左右两边分频用
中间等于有一个
得是那个两个 app 的边界线嘛
那你不会放内容嘛
可能会好一点点
就这你不会太过于关注到
那个不平整的地方
对你的视觉的影响
对
这个是
哎好
我们两个要选择去摸摸就好了
不知道什么时候能够
他说是
华为说是今年下半年
现在欧洲上
所以到时候你可以去
那个反正客户肯定有电嘛
到时候你去摸一下看看
没
国内的话
我看看这附近有没有什么华为的
什么旗舰店
估计会摆个样品给大家看看
也不一定能摸
哦
2400 欧太贵了
多少钱了
2400 欧对
2400 欧
18000 了
嗯对
如果呢
他如果他能替代我
一个 app 替代我一个手机
加上 app 的这种
然后
外我一腿全套件
我会去
可能 12000 上下
我觉得可以接手
哎
之前不是有个手机盒
手机盒就是如果你买的那个
Apple XS Max
最高配 512 G 的版本
有一个手机盒
背后写着用大写的中文数字写着
对
差不多我就
就这个道理
从 112,118
其实你要是愿意付 112 的话
那付给 118 好像也没什么
不是关键是手机还是有那个问题
你要
比如说至少三年一换嘛
嗯对
对吧
折旧成本有点
对
如果你太贵的这个折旧
还是比较坑爹
那个今年相当地那么惨
但也在反思定价的问题嘛
比较搞那么贵
好吧
毕竟是一个叫什么消费电子
对
我觉得
苹果这个定价已经触及天后版了吧
再高就有点
为何这个折的手机比苹果那个差还贵啊
我的意思是苹果的定价策略
就是
啊
你觉得苹果今年初的手机还会比去年的贵吗
起品吧
无过一切
对
我觉得
这个这个这个搞摄视频的 vp
不知道在搞什么
我看
真的
现在已经可有
这比
App 手机已经不再是可有可乐了
你知道
从来就没有试管
我觉得一开始试的呀
就大家都买得起
然后你最好也就只能用这个了
不
那个那个意义仅在于
他说没有像 Virtue 那种出个 20 万一台
手机给你
而
对吧
从绝对值上
你说买一个一半的手机
我觉得也不算便宜了
毕竟三年一换
就是两年一换
完
我是说
啊
当他达到 12000 这个点的时候就已经不是了
这以前六七百的时代还是的吧
六七百的时代
这
基本上大家都做了
但是我这可能有点那个
我觉得这里还是有个核心的问题
就是你你始终要想
这是
他给你
带来了什么
比如说刚才我讲
如果他能够替代我
iPad 替代我的手机
两二二合一
我愿意多出一点钱
因为为什么呢
因为我觉得
他就是我的工作的一个部分
那我既然愿意为工作
这个买一个
可能小一万块钱的 iPad 再加一个小一万块钱的手机
对吧
那是值得的吗
但问题在于
你也不能太理谱了
到时候
因为毕竟比如 iPad 我可以用个三年不用换
应该问题不是很大
我觉得
因为毕竟电池大
他们的一个损号没有那么多
那你手机
你啥也不管的话
电池
我觉得应该撑不到三年吧
那是电池本来就小
然后使用频率又高
对吧
对
那就有个
就是自然就是有个电池老化
但是说你可以现在可以换电池
对吧
但是我觉得
换电池好像也不是一个办法
不是长久之测
是
所以你如果你还是奔着三年
这个
这个升级周期去看的话
在网上
我觉得天罚版也也也不高了
那除非就是改变
可以彻底改变大家对他的功能力价
比如说
他可以接个 Dock
然后连个外接显示器
我连这个家里的 PC 都省了
那我就可以
在网上
我可以两万块钱给买开一个
没有问题
这省就一个手机等于
之前的手机加 iPad 加一个电脑
对吧
对
那你电脑一个电脑
要再再再便宜一点
花个可能五六千块钱
一个笔记本的话
可能好用一点的也得三万
那等于三个时候被
三三万块钱
那你买个两万块钱的手机
可不可以
如果你万一还要打游戏的话
还有升级的游戏机
对
我就现在这那个性能应该是够了
那主要是一些可能比如散热
这个
在 Dock 的话
就散热可能会可以做一些辅助
什么比如风扇吹一吹对吧
或者连接一个什么夜什么就是
什么夜太散热这种方式
水冷
接个管
这 Nintendo Switch 的
我其实第几期
第几次提到 Nintendo Switch
他那个 Dock 就可以帮助散热
那可以的吗
那不是输掉的可了吗
可以
我不太清楚他怎么实现
对
我例子是他在 Dock 的时候
就会进入一个高散热模式
对
因为现在主要是这几个设备
都是所谓的这种被动散热
吗
都是没有风扇里面至少
那如果说你能有解决散热的问题
你如果你 Dock 的话
就供电就不就电池不是一个限制了吗
电池你就不用
你这在充电模式了
对吧
那你只要解决散热的问题
性能你也看到了
现在那个 X 的性能已经超过很多
中低端的笔记本的性能了
对
所以我觉得性能是够的
那你现在就是说你怎么去
在消费者心中打动它
但这些都是硬件层面的问题
我觉得软件层面的问题
始终是一个更大的
你怎么搞一个软件
能够从手机模式一直
就是 Scale 到 iPad 的平板模式
再 Scale 到笔记本这个模式
再 Scale 到这个大屏幕
60 寸的这种电视模式
这个挑战还是不小的
对
我觉得现在软件最大的一个问题
可能就是过分的被一些不必要的
平台区别而分裂化了
就是尤其是那些中小型开发者
我们实在是没有精力去把跨平台
搞得非常好
这还是量不够
我都不再讲
如果说比如说你 iPad 的用户量
你能有 iPhone 一半
我估计大家也是
也认了对吧
对问题就是说用户量又没有那么大
然后又就是客家价格比较低
那肯定没有人有资源和时间密制有限的
你要适配那些东西还是挺烦人的
没错
所以你看去年毛哈维发了之后
他不是搞了
因为我们现在录音用的
WiseMemo 软件我在 Mac 上没有用的
就是从 iOS 上 Port 过来的
它也是各种问题
非常不用 Mac 原生的感觉
算能用
就是 UI 这个时钟还是要重新做的
可能说比如说内核
比如说各种内部的功能逐渐
你可以随便编一下就可以重新用了
但是见面你自小重新设计
整个产品的逻辑可能就要要改了
有这个我觉得不是有很多人都能够接受的
那也是可能不光是刚才讲的那种
比较 futuristic 的终极目标
我们先说就是折叠机
折叠机就说开始卖这么贵
出货量肯定不高
对吧
那有道理有多少人愿意
因为出货量就那么可能 0.0%
几的这种折叠品手机
占度再适配一个 UI 呢
对吧
这也是一个很麻烦的问题
所以很有可能折叠品手机就变成两个
屏幕
两个 App 并盘都用当两个手机用呗
这可能简单一点
我觉得
是
总是用硬件的
现在硬件的进化有点
让软件追不上脚步
有时候我比较怀念 90 年代
所有人都在用 PC
然后对一个信号
对吧
电脑的
全部都是电脑的发展
4 比 3 的 Kron 1024 x 168 的分辨率
对
你就知道怎么往那边摆
基本上你不会有特别出离谱的时候
那个时候也是感觉是一个软件
大发展的时代
就是
你可能就要去修
都能慢慢做了
对
就是在我现在就有点疲于本命
我印象特别深刻
就是在苹果出这个
什么来的
就是四寸手
就最低代的 iPhone 那几年
大家觉得很爽的
就是安卓
这是各种屏幕主持人
大家就是不是都觉得很麻烦
但 iPhone 开玩笑说
反正我就只有一个词份
可以需要去考虑对吧
我可以把这个单一的版本
打磨得非常的
这个
我说打磨是从这个产品层面
UI 这个层面
对
打磨得非常精细
非常漂亮对吧
后来发现
这个事情好像你也没比安卓好多少
对吧
你也出了各种各样可惊的尺寸
现在已经
对
现在已经不能再这么笑话了
安卓的开发者
为什么 iPad 的 iPad 他们的软件
一直都这么死
比如说你现在到目前为止
国内你说像这个比如京东
淘宝这种已经最大的开发商了
他在 iPad 的应用
连就是叫做素品
横平都不支持
都只是素品模式
对吧
你还指望啥
对
不过京东这些也不是一个典型的软件
开发商吧
不就是我都说他至少他的
这个他能够 offered 这件事情吗
OK
那老师对吧
而且你是能够直接带来收入的
但是因为也是因为你这个
其实也是
就是到底有多少人在 iPad 上下单买京东
到底有多少人在 iPad 上下单买淘宝
这个我觉得估计也很少
不然他们也就做了对吧
对
就是
当智能手机
我觉得这种就是数长的这种形态
占据这个事情数长 399%
还甚至多的
一个占有力的时候
你也不能怪开发者说
那我确实不想好才花了
同样的成本
再搞一个版本
就照顾你一小撮对吧
各种各样诡异的形态的东西
哎呀好了
这个哲学评的手机就聊到这
我们就可以接下来进入证
哎
也不是
要先来游戏吗
最后推荐吧
反正你随便带过了
最近还有个新闻是要疯狂吐槽一把的
对对对
你在用 USB 3 吗
你说哪一种用了
就是 USB 3 算吧
你有 USB 3 的设备吗
应该是
你举例子出来
比如说
这个
Nintendo Switch 是 USB 3
我不知道
没有这个设备
ok
那我还真不知道
我用哪些设备是 USB 3
你用这个外界一栋硬盘吗
有
但是是一个很老的一栋硬盘
应该不是 USB 3
ok
你在 USB 3
有多少个版本吗
有这种协访吗
请这位老师次教
最开始的时候
USB 3
像 3.0 的时候
大家都觉得比较简单
那个时候好像没有 Type-C 吧
那个时候
有 Type-C 了
有没有
Type-C
那个时候应该还没出来
还没出来
就 3.0
但是用传统的这个
像像见识 USB 2
还是 Type-A 的那种方的口
然后它的就是
对 Type-C
对不起
USB 3 的第一次出现
我查了一下是 2008 年 10 月
那个时候肯定还没有 Type-C 了
ok
对
就是 USB 3 的时候
就是说可以把那个传统速度提高
USB 2 是 480 Mbps
然后 USB 3.0 就搞到了
5000 Mbps
不的
480 Mbps
然后这个 USB 3 是 5 Gbps
对吧
就快了 10 倍多吧
10 几倍
对
那就很爽了
比如说
你可以做什么
就是差一栋硬盘
就不用担心
那个被 USB 这个速度限制了
后来就出了
大家说还不够快
对吧
要出一个叫 USB 3.1 的
就是变成一个 10 Gbps
10 Gbps
就两倍 USB 3.0 的这么一个速度
那接口还是不变的
然后呢
那个时候已经有 USB Type-C 了吗
那个时候就有 Type-C 了
但是就是 Type-C 跟 USB 3 版本
它是没有直接关系的
就是你用 Type-C
你也可以用 USB 2.0 的那个协议
这个是两码上
接口形状和协议版本是没有关系的
OK
然后呢
USB 3.1 的时候
这个 USB 叫 IF
叫做 Implementer Forum
叫做就是制定 USB 规标准的
那个组织
就不知道脑子被驴踢了
可能就是我们把 USB 3.0 改成
叫做 USB 3.1
一代
好不好
军外
这是我最无法理解的一件事情
就是为什么你要把它
就是版本号生意
然后去兼容旧的版本号
然后非要把旧的版本号再改个名字的
就是 3.13.0
13.0
这不好吗
不上脑子
我们把这个事情来龙去脉给讲清楚
就是
然后原来的就是原来是 3.0 是 5 G 的那个速度
然后 3.1 是 10 G 的速度
3.1 出来之后
他们脑子被驴踢了之后
我们把 3.0 改成 3.1
一代
然后现在的就是旧的 3.1
就改成 3.1 的二代军兔
对吧
就变成了这么一个状态
这个时候就已经
对了吗
群情愤恨了吧
应该就是
已经要吐藏很长时间了
然后这一周的新闻
上周的新闻应该是
他们脑子再次被驴踢了
他们出了个 3.2
新的 3.2 的规范
最高可以支持 20 Gbps 的速率
这个时候
他们又决定
把以前的 3.1 也改成叫 3.2
然后
这时候最新的秘密方式是
USB 3.2
进一对吧
就一代
然后 3.2 军二代
然后最新的 20 Gbps 的这个速度
叫做 USB 3.2
不是 3 代
3.2 军二
乘以二
对
我来总结一下
就是 USB 3.0 这个标准
一模一样的标准
到了 USB 3.1 推出的时候
被改名叫做 USB 3.1
真人是 1
然后当 3.2 出现的时候
同样的标准
USB 3.0 标准被改名叫做 USB 3.2
真人是 1
也就是 USB 3.1 的真人是 1
USB 3.2 真人是一模一样的
他们都是 USB 3.0
然后
USB 3.1 的真人是 2
到了 USB 3.20 代
一模一样的标准
被改名叫做 USB 3.2 真人是 2
然后我们现在
最新的标准
Suppose 应该叫做 USB 3.2 真人是 3 之类的
不
它名字叫做 USB 3.2 真人是 2×2
不是 4 是 2×2
所以
大家以后不要再嘲笑微软
不会数数了
就是
极体无语
这个时候对吧
对
这是
这是某种
这是某种妥协的结果吗
还是
我
我从
我试图从标准组织的角度来
来解释这件事情
为什么
就是因为它是有一定的内生逻辑
但就算说我们从用户角度来讲
觉得曾经搞什么的妖儿子
对吧
它还是有一个内部逻辑的
就是因为从标准自定组织
就 USB IF 这个组织的角度来看
它从来就是 never ever
就没有想过
你们要把 USB 3
就 USB 1.2.3
这种版本之中叫做
叫做协议的版本号
作为一个
对消费者公开的一个叫做
marketing 的一个 term
就是一个
对真的消费者能够理解的一个东西
他们
ok
他们希望的都是说
这个版本号是内部一个
技术上面的实现的一个版本
相当于是说
就是版本号一样的东西
对吧
但是
消费者看到最终产品应该是
它有另外一套逻辑
对吧
就是之前讲的那个教授
嗯
考进来的
叫做 usb full speed
usb high speed
和 usb super speed
这个才是他这个组织认为
消费者应该去理解的这个产品
到底是用的什么一个
规范
的一个一个一个代名词
那问题来了
请问 usb full speed 和 usb
high speed 以及 usb super speed
分别对于 usb 哪三个版本
ok
那你
就是你在为我吗
对
这是一个问题
你来做一个连线题
ok
就 usb 322 真的就是万倍
就是
嗯
再说一遍
这三种 speed 的
听好啊
叫做全速
叫做 full speed
高速叫做 high speed
还有个叫做超速叫做 super speed
对
那分别对于 5 G 10 G 和 20 G
错了
那是吗
这这这三个分别对于 usb 123
ok
好吧
那我查一下
为了闻着我这一天
我们来捋一捋
就是
这是一共有三个大的 usb 的版本
对吧
usb 123
我先不管点
后面那个小数点
后面那个数字了
然后我们最早用到的
usb
其实有两个小版本
一个是 1.0 和 1.1
对吧
这个时候的那个
就是 usb 1.0
这个版本其实是
我基本上没有见到能用过
因为太老了
我就是那个时候
可能刚出来
每天接受都也不是
是 9
你想是 96 年的时候
1996 年的时候
你想想一下
那个时候还是什么串口
病口大新奇道的那个时代
然后我用到的最最老的
最老的特别应该是 usb 1.1 了
对吧
所以我其实没有遇到过到
我我印象中
我是没有用过 usb 这种
low speed 的这种这种速率的
就 1.5 照
b per second 的这个设备
我用到最慢的都是 12
ok
就这个是
low speed 和 full speed
ok
你搞清楚了
哈
然后呢
我搞清楚了
2000 年的时候
就出了 usb 2.0 这个这个协议嘛
新的这个协议标准
那他把那个速度提到了叫做
480 b per second
480 照 b per second
这叫做 high speed
你就三个概念给搞清楚了哈
low speed full speed
和 high speed
low speed high speed
yeah
这里面的 low speed
full speed 是 usb 1 的事情
high speed 是 usb 2 的事情
usb 2 的 0 是来的
对对对
然后 usb 3 出来之后
就出了一个叫做 super speed
ok
所以我查到了他们的 logo
可以现在看到 logo 比较可以
你也要试试
是吗
对
因为有时候你会看到那个
因为从 usb high speed 开始
那 usb 的 logo 会变成一个
上面有一个红色的撇嘛
但是只有 certified 的版本
certified 的 device 会出现那个
但有时候它会出现吧
对
所以多少的影响呢
但现在我其实基本上看不到
这种标这个设备的
用这个 logo 的设备标
别苹果从来不用这个设备
因为谁的标
因为谁是太丑了
太丑了
super ugly
你看有些人用
对有些有些人地方用
就是用一个黑白板的
对对对
也就是为了避免它太丑了
因为这个也是
对
ok 不出啥了
ok
你相信搞清楚了那几个 speed 的东西吗
那么
那从 usb 这个 if
就是那个标准制定组织的角度来看
呢
我从来就没有打算让你们直接去
理解 usb 1.0,2.0,3.0 到底是个什么东西
你只能记住那几个 speed 就好了
但是非常不巧的
那几个 speed 非常令人 confusion 对吧
因为为什么
high speed
好像那个什么 super ultra
和什么
和什么 autimate
在于之间的差别一样
对 就是
就是就有几个小朋友在那里
比
说
我比你有钱
我的更大
你的更大
我的比你的更大的还要大
对吧
到底那个有多大
到底谁最大
你发现比不清楚
你说到这个
我
我想了一件事情
嗯
我来考考你吧
嗯哼
我问你啊
超高频特高频
甚高频
就哪个比哪个高
这就是那个无线电的
特高频高
无线电里面那个
特高频
对
UHF 和 SHF
还有一个 EHF
就特高频超高频
嗯
不对
级高频 HF 应该到级高频
啊
还有什么甚高频是不是
之类的
甚高频是 VHF
啊
OK
U 是最低的那个打
就是 autro 是
U 是 U
U 是特高频
OK
我已经
记不得又拿几个字了
OK
我们
那我们不说中文了
就是英文吧
英文是 VHF
UHF
SHF
EHF
就这之间的
一个关联是什么
哎
我不知道
我放弃了
哈哈哈
其实刚才我说的这个顺序就是从低到高
因为
对
当时学动性的时候
我就把这个背来
我觉得这个非常有意思
就是你在听那个
你在看电视的设置的时候
电视会说
现在我们在
我喜欢在搜 UHF 对吧
对
或者我现在搜 VHF
我当时就想说
U 特高频
这个 UHF 跟
顺高频之间到底哪个更高的
哈哈哈
实际上在这就是 Super Speed
Hyper Speed
现在还没有 Hyper Speed
可能 4.0 吧
Super Speed 跟 High Speed
对
之间还是有这个
有这个有同样这样一个
嗯
confusing 的事情在里面
对主要是我觉得最
可能就是我这样
High Speed
Low Speed 和 High Speed
我觉得还可以理解对吧
然后 Super Speed 和 High Speed 之间
好像也还可以有一个对比的关系
应该是 Low 肯定比 High 要慢
对吧
High 可能比 Super 要慢
对
但 Full Speed
我全速了
我
对啊
全速都是高速
还是超速
哪个快的
很坑的
其实从 UHF 一点一开始
就是从 Full Speed 开始之后
这个 12 bitPS
12 Mbps 之后
就你会发现
就好像一进度条的跑到白水板
哎
他一开始往前跑了
哈哈哈
接下来你就傻眼了
你不知道
接下来就是
这接下来的风顶应该风在哪了
对对对
所以所以你看就是这里面
就存在一个问题嘛
就是我们看到这个
很常看到 confusing 的一个状态对吧
那我们现在来履讨
为什么会是这样吗
刚才讲的就是说
这个组织他并没有想着
你首先你并不需要去理解
那个 123 的那个版本
对吧
他这个并不希望对消费者公开嘛
但是
然后再解释一下
为什么那个 Full Speed 会出现
那我其实也理解他
为什么会出现这么一个东西的
因为他月式 1.0
制定这个标准的时候
本来就是想做一个 12 Mbps
的这种全速的模式了
但就是当时呢
好死不死
做了一个为那种低带宽应用
比如说键盘鼠标这种
低带宽应用做了一个 Low Speed 的版本
对吧
所以就是说他要有所区别嘛
我本来这个东西 12 Mbps 是我的全速对吧
我做了一个低速的
那就叫 Low Speed 对不对
合理
对吧
没错
结果 4 年
结果 4 年以后
你出现一个 High Speed
发现 High Speed 好像跟 Low Speed 是相对的
对吧
那 Full Speed 到底是啥
你就想不起来了
对对吧
但后来我没办法
就是命名
就是前面的坑
有时候没有仙界之名
对
前面的坑没法填了嘛
所以后来就是在做三的时候
刚才讲不要那个怎么就讲
讲个 Super Speed
这 SS 大家都记得这个就好了
不要忘掉过去
反正是向下兼容
OK
再说会把满号的问题
就为什么要出了 USB 3.1
要把 3.0 改成 3.1 的金外
出了 USB 3.2 要把 3.0 和 3.1
都改成 3.2 的金外和金凸对吧
因为本质上
他的协议
这个协议是指向什么信号
什么这种时钟
那些频率
包括这个 Encoding 变卖的方式
他都没有变形
你以为我的意思吗
就是他不想
就说让你觉得 3.0
3.1
3.2
是三个不同的协议
这个协议是说针对于
做底层电气工程学
做硬件
做芯片类写的那个感觉
就是你只用看 3.2 的一个协议就可以了
他是向后兼容的
他兼容 3.0
3.1
他本质上是跟 3.0
3.1 是同一个协议的规范
那些细节条文都是一样的
他也像一下
这样 USB 2.0 和 1.0
对吧
那么你作为一个电气工程师
你就不需要去看
一二三四五个版本的协议了
你只能看三个版本的协议
对吧
或者理想情况下
你只能看一个
你就看 3.2 的 spec 就可以了
他是为了减轻他们内部的人的工作量
因为他的毕竟是
USB IF 这个组织
那个 i 是什么意思
叫做 implementer
就是实施者
就是谁
就是制作 USB 设备的一些人
对
所以他是这么一个逻辑
但是这就跟现实冲突了
就是因为
作为一个非一语母语的国家的人
你要去记住
那个很令人混淆的
low speed
high speed
full speed
super speed
当然哪更快
已经够坑爹了
对不对
关键是你还是一个英文
对吧
你得一个
德国人可能还一定
就是拉冰字母为基础的人
他去认这个 super speed
还可以理解吗
还好一点
对
你说一个跟一个中国大妈
你跟讲
你看你要去买一个全色
你要想找 USB super speed 的
他有中文翻译吗
我都不知道
看了 logo
其实理论上
如果你做得对的话
应该是不一样的
但是我估计
对吧
那你说 USB super speed
中文怎么翻译
这规范是什么
不知道
对吧
所以
就是你不能指望着大家都去
记这个东西
然后你旁边又有一个很简单的
USB 3123 的数字
你说地球人会记哪个
比较简单的东西吗
会记那个 super speed
对吧
数
肯定是记你数字嘛
对不对
但这也是一个
这也是一个
版本号这个东西
也是软件和这种
不管软件都会有点的坑
比如说苹果也有类似的问题
对吧
我们知道
每一年的 MacOS 的版本
都会有一个名字
对不对
今年叫做
去年那个叫做 Mohave 对吧
问
对
Mohave 是 10 点几
你别慌
10 点 14
好
那
然后再往前
Mohave 之前是什么
你记不记得
Hi, Sarah
对吧
Hi, Sarah 之前是什么
Sarah
那 Sarah 之前是什么
记不得了
对不对
L Capitan
有 70
Oh, I have a Capitan
OK
那个太多了
对吧
就是你会发现就是
这个什么时候选数字的秘密
什么时候选的这种文字的秘密
还是有点讲究的
因为为什么呢
毕竟 USB 23 数字都很小
地区的一个数字都能数得过来
肯定是记那个了
对吧
但是你说 12 13 14 15 的
那可能这数字就不是太方便了
对不对
还是 iPhone 也面面的问题了
你 iPhone 10 已经过去了
现在要 10 s 对吧
你说今年就是 2019 年发的手机
可以交啥
iPhone 2019
问题是 iPhone 2019 不止一款
它肯定今天可能要发三款
怎么办
可能一款还是折叠品的
对吧
反正它肯定不可能叫席的
不可能叫罗马数字的 11
对吧
iPhone XI 对吧
那就在中国上不了市
所以呢
就是
个人有个人的苦衷对吧
但只是说刚好遇到这么一个坑爹的事情
就被人骂了嘛
我觉得也是
就是
来来来
有苦说不出啊
是
OK
吐槽到这里为止啊
然后讲讲我这边卖
我买了一个
2018 款的 Mac mini
恭喜恭喜
哎
你之前的 Mini 后来是卖掉了对吧
卖掉了
他有他最后就是应该是磁盘出问题了吧
磁盘坏了
嗯对
我把我给他换了一个
嗯换了一个三星的
呃 SSD
然后卖了
啊
那还可以
所以你现在是没有 Mac mini 了
也不用 Mac mini 了
对又回到了笔记本式的
现在还是那台屏幕碎掉的笔记本再称一下
就我一直在等一个
没有 Touch Bar 的
呃比较
呃就是我
基本上就我在等现在这一款的
下一把一个一个重对重生的这么一个状态
哎所以你现在碎屏怎么有是外接屏幕吗
外接屏幕
所以你本次还是把当成一个主机来用
对那你不能买
当成一个
而且我买了一个那个就是数字差的那种 Docking Station
这不是 Docking Station
这是一个架子
嗯支架 Stand 的那个
叫 Stand 对
嗯
就是你
既然都这样的
你为什么不考虑再买回一个新款的 Mac mini 呢
因为 Mac mini 的
我觉得 Spark 并不是很信任
我就跟你说
这个是我最大的挺
就是太好
性能太好了
真的假的
真的
这这这一把款的这个 Mac mini
他用的是那个就是 Desktop 的就是桌面级的处理器
65 瓦的
嗯
不是那个笔记本里面那种就是 mobile 的那种处理器的
性能非常窄
我我买的是他那个
你买的是 6 盒的还是
他现在有三个 CPU 的选项
一个是 4 盒的 i 3
6 盒的 i 5 和 6 盒的 i 7
然后那个 6 盒 6 盒就是 i 3 i 5 都是没有那个 Hyper Threading 的
然后就那个 i 7 有那个超线车
我买了中间那档的
就是他官网的
因为那个 i 7 是要要定制嘛
就买不到先货的
K 10 的大小也不一样吧
还是
如果你除以到每个盒应该是一样
就是缓存的那个你说 i 1 i 2 吗
i 3
i 7 那个要大一点点
要大一点要是是那个 i 6
那个就是 i 5
这个
对吗
i 3 i 5 的那个
per 每个核心的
他每个核心的每个没有超线车
每个核心就等于每个线车嘛
一个是 4 核心 4 线车
一个是 6 核心就线车嘛
他每个每个核心的
这个缓存的大小都是
都是
都是点 5 还是 2
我忘了
但是是一样的
i 7 那个要稍微大一点
因为他有那个超线车嘛
穿着那套线车的话
对于一个核心要换成两个那个线车来跑的话
他那个那个缓存要稍微大一些
那大哥百分之五十吧
好像是这样
不一定选的是哪个
我选的就是那个中间那款的 i 5 的
那 i 5 的六核的那个
i 5 的六核
对
因为因为很划算
因为 i 3 那个是四核的话
都没有超线车
我等于卖 i 5 六核等于多了百分之五十的核心
对吧
而且他还有那个
就是那个 Turbo
就是那个就是动态超频
那个技术
他可以到
他说是可以到 4.1 单核的情况下
但是我实际你实际上不可能单核
嘛
一般都是至少是双
双核在用嘛
那我我我物测应该最多到过 4.0
就是看那个装那个监控的话
就可能瞬间到了 4.1
但马上就下来了
这种
然后他
线车是多少
内存
他这标配的是那个 8 G 的
两个 4
他平时两根 4
就二成四
那个是这个
麦克密尼的那个内存是可以换的
就是是那种变于拆开的下面
下面的高 s 可以悬开的那个设定
对了
那个下面那个有个有个有个黑的数量高 s 可以打开
往上有那个 fx 的教程
要告诉你怎么开
苹果的说法是说呢
他不介意你自己开
你要是要达到收选文学点去换
但你要自己换呢
他也不拦你
那是如果换就保修不会失效
不是保修不会摔的前提是
这个这个故障不是因为你的内存造成的
或者说由于你拆这个拆内存的过程中
把里面东西搞坏了
他不保的
但如果说你能能够把那个原装内存再抓回去
然后你能证明那个不是内存的问题
他还是给你保的
我的理解是这样子
所以我现在就买了个最低配的那个
就标配的那个 i 5 的就 8 G 内存
然后我自己需要生存存存再去买
因为苹果大内存存是太贵了
你还没有生
我还没有生
我想发现既然够用
OK
我现在连对我的这个
我的这个游戏机的内存也是 8 G 的
我发现我一开始想要生下
但是发现好像没什么必要
打游戏用不到
你就单一程序用不了 8 G 的内存的
你超过 8 G 内存一般是要跑什么
各种 Electro 的应用
跑 Chrome 对吧
这种吃内存的货
对吧
因为我那个 PC 游戏机是 16 G 内存
我就看了一下
平常都没有超过 6 G 的
就是我画给 1.5 G 给那个贡想
贡想贡想之后都还没有超过 6 G
对吧
游戏玩不了那么多
然后我就现在就是用的这个最标配
我觉得哇
性能还挺好的
他主要是那个
因为就是 65 W 的这个桌面机处理器
然后又有这个这个风向吹着
对吧
感觉特别爽
而且就干涉
他非常低温静音
那个之前用那个笔记本的时候
那个风扇转了还挺吵的
这个都是风扇转
我放在桌面下面
然后从线接到屏幕上面去
根本听不到他的声音
就是他风扇全速转了
我都听不到他的声音
你有把它 mount 到什么地方吗
你有没有把比如说
把它挂在行李机后面之类的
没有
我就放在那个桌下面
有一个小小台子上面
你的桌子是不能升降的
不能升降
OK
然后就是我就觉得这个性能就特别赞
然后又可以加内存
我如果要加内存
我就自己买了
他就用那个笔记本的
那个 DDR 4
240 的那种
频率的那种
我就买两条
我看了一下
现在买两条 8 G 的组个 16 的话
也就不到 1000 块钱
可能
就国内
OK
很便宜
对
还是买超级
然后你买的是哪个尺寸的
还在 C 的
就是最小的 256 的
最小
最小不是 128 吗
我记得
如果你选 i
25 的话
它最小就是 256 的
OK
你选的是就像高配那个吧
对
它就官网上有两个配置
就是买的是高配的标准版
对
你如果不说定制的话
就是它有一个 i 3
i 3 8 G 内存 128 G 的 SSD 和 i 5
8 G 内存 256 G 的 SSD
我就买了高了那个
然后如果你要定制的话
你就可以
最多内存可以加到 64
SSD 可以加到 2 T
然后再加个 i 7 处理器
大概需要多少钱来个
反正要去到可能两万多吧
应该是我记得
4000 刀
4200 刀多少钱
这样两万多
对
我们现在进入到了一个
Mac mini 可以配出两万多的时代
它确实性能确实是
但它们现在它就顶配那个 Mac mini
如果你加到 i 7 的话
它是要
它的那个单核性能是打败目前市面上
所有的 Mac
包括 Mac Pro 和 iMac Pro
因为它是它 8 代芯片
是目前在售的里面最新的
你还没有出新的 Mac Pro
然后它就
我再等这一块
对
它的多核性能也不差
但是它核心数
大家要比 Mac Pro 的要少一些
因为它只有 6 核
Mac Pro 是有 12 核
我记得
iMac Pro 好像也是 8 核的
所以就多核上面还是 12 核做一点
但是单核性能像我至少用的话
就特别熟
像是甚至 i 3
我觉得都可以满足我的需求
到目前我的这个使用状况
但是但是我想买个还是
因为你扎不了多少钱
就可以 SSD 翻倍
然后那个
对
其实我现在有点后悔自己当初把 Mac mini 卖掉了
因为现在想想可以把它当
当成就是随便拿来干嘛
放在那
而且它外观也很好看
对吧
2009 那款
我觉得可能
那级面款
而且我们比较
对
我们比较年轻的听众朋友
都不是都不记得什么样子
那一代 Mac 其实真的蛮可爱的
对
所以我觉得现在的一种
现在这一代比较像一个怎么说
像 Apple TV
就没有那种
Cuteness
它
没够
没有那种原认了
对
2009 年那一代
而且它上代是个
是个塑料的
就是
对
上面有个 Apple
楼口在那边
我记得是不是
对
那个不一样
真的不应该卖
那个那款挺经典
那款应该是跟那个
就是塑料的那个 iMac 那一代
是同一时期的吗
对
他们同一时间上市的
小改过吧
但基本上同一时
后来就全部走向全旅
和境外壳的 Unibody 的构造了
现在这款也是
而且那个 Mac mini 还有光驱
对
那还光驱还可以拆
我记得
拆了还可以再装个硬盘什么的
对
安静点的
所以我觉得就是如果你本来就是用
Dock 的话
你也不打算拿出去
你没有必要买个
Busy Macbook
而且关于
我觉得 Mac mini 特别便宜
你知道吗
就你买那个标准款
Mini 跟
挺便宜
对
你跟其他人
Mac 比起来的确是便宜很多
而且你
就像你这种
你在你现在也不在那边玩游戏
也不跑什么大游
你买个 i 3
最低配的都可以
对
然后为什么
为什么跟你讲
为什么要选那个最低配的
一个是内存可以升级
这个就不用讲了
你自己升就好了
看需要对吧
SSD 我发现
就是你你你自从不用便宜之后
你连那个 SSD 都不用买
它可能那个假的
因为苹果加 SSD 实在是太贵了
没错
这真的自己拆开装
就苹果那里我从我从 256 G 的
SSD 升到 512 G 的 SSD
我可以在市面上大概买
再买一个 T 的 SSD
是
当然它确实
它那个性能确实好
我测过他那个
就是原生的性能确实
而且很合心点
他那个原生的
SSD 是那个硬件加密
是比较好的
他有那个叫 T 2 的那个芯片
就为什么苹果
他那个 SSD 是不能升级
是板在的的原因
我后来搞明白了
是因为他那个板在那个 SSD
是安全性
是他结构都不一样了
他那个只有颗粒你知道吗
他的 PCIe 到那个 NAND flash
只有颗粒
他的那个主控是 T 2 是整合进去的
那你市面上买的 SSD
他的主控是在 SSD 上面
是有单独一个主控的
你通过他
是 NVM 协议跟他聊
跟他那个通讯的
但是因为后面会讲的一个问题
就是因为苹果要讲安全性的问题
他市面上的那些 SSD 的那个硬件加密
都是费的
非常垃圾
我后面会发一篇文章
那个连接
一篇文章连接可以去看
就非常非常差
这篇就根本信不过
所以苹果说那我自己来做了
反正我要做自己的主控
对吧
我这主控又可以做这个硬件加密
又可以做那个 secure in clip
又可以做安全引导
就是 secure boot
还可以做那个
比如说你买那个 Air 的话
他也是 T 2 的
现在那个 Air 就是有指纹那款
还有纯指纹
那反正我都合议了
我为什么要去用你市面上
第三方的这种不靠谱的 SSD 的主控呢
对吧
所以他就做着板站了
但这种情况下
你再让我出市面上四倍的价钱
去加这个容量
是不是就很不道理了
是
对吧
确实
就很不合理吧
所以我又没买
但是我的解决方案
就是现在他背后不是有四个
那个 Thunderbolt 3
等等
Thunderbolt 和 Lightning 的中文翻译分别叫什么
一个是雷电雷力和 P 力
还是什么玩意儿来的
我忘了
真的假的
我从来没有见过他们的中文翻译
一个叫雷力
就是 P 力的力
雷停的雷
对吧
雷力和雷电
OK
我忘了哪个是哪个了
反正
Anyway
就是 Thunderbolt 3
Thunderbolt 3 它也是 USB 3.1
也就是 USB 3.1
不对
错了
3.2 generation 1
对吧
就是 Thunderbolt 3 的接口
它同时也是 USB 3.1 gen 2
也是以前的 3.1
也是 USB 3.2 gen 2
好的
知道了
它就有 10 Gbps 的带宽
我就买了一个这种转接盒
然后外面接了一个 NVM EPCIe 的
那个调装 M.2 接口的 SSD 装到里面
然后接上去
就等于有个外置的硬盘
但是一直在插上面的
OK
总共花费
连壳
带那个东西买了个 512 G 的
intel 最新出的
这个叫做 QLC 的 SSD 660 P
总共花费不到 600 块钱
人民币
对吧
有 450 的 SSD 再加个 150 的那个壳子
转接盒
插到麦克林上面
我就花 600 块钱
多了 512 G 的 SSD 的外存
但肯定没有内置快了
一个是因为 660 P
它是一个 QLC
这个大家会解释
就是本来就比较慢
但是已经够快了
就是它的瞬间
就是复制过去的速度
也有一个
因为带宽限制
也就一个 GGB per second
Fonding
够了
已经够了
然后读的话也就那个数
但我都作为外存
我又不经常
我就放点什么需要
比如照片什么的
你不经常看的东西
对吧
放到里面还挺好的
那我就花 600 块钱
等于差不多一块多
一个 G 吧
如果我要再加 512 的
苹果原生 SSD
我大概要付个给 2000 块钱
对
就非常
性价比还是就非常
对
所以那个
我刚才查一下
闪电和雷
Centerbolt 和 Lightning 之间的关联
因为我在说这个时候
我想到了战斗机里面
有一个叫做 Lightning 的战斗机
另外一个叫做 Centerbolt
Centerbolt 就是 A 10
A 10 攻击机的
看有点碰碰有点
那种感觉的
对
这个翻译成雷电
中文翻译
关键翻译成雷电
然后 Lightning
就一个比较老的
一个一个
它的出气口
是上下布置的
它那叫 Lightning 叫闪电
对
所以应该是雷电和闪电
雷电接口和闪电接口
OK
雷电是散了报的
对吧
闪电是 Lightning
对
好
记住了
这个苹果的译名是一样的吗
确认一下
我不知道
就像我说我从来没有注意过
Centerbolt 有中文译名
因为我一直
我一直觉得在中文的译名网站上
好像 Centerbolt 也叫 Centerbolt
那么它有中文译名
关键翻译名
我看一下
但是我都是看的
关键英文网站
因为你知道
凭我的中文翻译
有时候比较令人疼
对
有时候让人非常脸酸
好烦
看一下它的 Spec 里面
到底叫的啥
雷力
Centerbolt
OK
就是 Pd 那个
风行
对吧
对
就是那个意思
雷力风行的那个雷力
是了两次
不是吧
应该雷力
真的真的
不是
就是雷力风行
雷力再加个语字头
才是 Pd 的那个力
OK
对
然后就现在变成这么一个样子了
但就是说你还是有所损失的
因为
我不知道
你用那个移动音盘的时候
你会对移动音盘加密吗
好像不会
因为这个东西
我上面还是存资料
我还是把它开了
就是 FileVote 做加密
但这个时候
外置的这个音盘
不管是这种
Sunderbolt 还是怎么样
它都是
不走平优 T 2 的控制芯片的
所以
它的加密是通过 CPU 来实现
就是主的 Internet CPU
来实现的
但是如果你存到苹果内置的
S 3
它的加密
FileVote 加密是
比较快
就快
它不占 CPU
它是用 T 2 的
Ctrl 就直接给你加密了
所以这里面你还是有些性能上的损失了
但我想想
反正
一个是我 6 核
对吧
外接
对
你外置的应该也不是那么
外置的又不是那么快
对吧
也就一个也不常用
我觉得
所以你区分放在外置音盘
和放在主存上面的
这个
Critical
Creatory 是什么
就是访问评置
就不怎么常访问
我就对外置上来
OK
你不是按照类别来分的
而是
类别也分
比如有些小
比如说那些什么
就是代码
你就
就算你不进访问
它称死加起来
可能不超过 10 个 G
我自己写的
对吧
那
包括就是 Import 那些 Dependence
那你就放到主
那个类别上面也有占了多少空间
主要是像什么
图片
音乐
虚拟机进向
这种比较大的
就可以放到外置在上面去
而且因为它也是 SSD
就是响应数字也不快
而且
你本来也可以考虑用 3.0 的那种
就是传统的
就是 SATA 的 SSD 的
但 SATA 不是有最高的
就是 SATA 3 的 6 Gbps
Fonding
你还跑不到
也就 10 跑
就 Fonding 也就 500 照 Bit
没秒就完了
对吧
但是
为此我专门去找了这种
是支持 USB 3.1 Gintu
10 Gbps
也就是刷上成内
就差不多就 1 GBps
然后那边是 PCIe M.2 的
然后它也支持
超过 SATA 的结果的数字
我这整个都没有平静的
对吧
就还可以
对
就大概是这么一个分法
但一旦的就是说
你要用 CPU 去加密它
但是刚才讲了
反正我六合我用不完
对
这不是一个太大的问题
而且 intel CPU 本来
就是 AESNI
那个指令级也是专门针对加密用的
它也占不了多少
对吧
那只是说
有这么一个选项
所以我发现
你看整个这个方案
还是我觉得还是比较满意的
对吧
兼顾了这个价格性能和安全性
OK
所以感觉你非常满意
但我现在用的就非常满意
我又不带出去
对吧
而且它有那个备份
接口
它也是 HDMI
我之前不是之前一直长过
等那个 HDMI 原生的 2.0 的接口
它也是备份有个原生的 HDMI 2.0 接口
对
有一个选项我没有生
就是它可以选配就是万兆网卡
加 100 刀
当时是 700 多块钱
我没有选
网卡是可以选的
居然不是标配
是标配
标配是迁照的
它可以选配万兆
我的意思是网卡居然是一个可以升级的选项
对
Mac mini 是可以的
iMac Pro
它是默认是自带万兆网卡
但是
我会觉得为什么这个东西
因为确实用的
这成本不是很高
还是挺贵的
就是单买市面上最便宜的万兆口
也得差不多就 100 刀的水平
因为要换那个 controller
关于是用不到
我家没有任何一个万兆的设备
交换机
线
我觉得是都没有
这个是给他们那种做一个 stack 的人准备的
对
所以我也很好奇
如果说你要就是他演摄的时候
他不是这么把 4 个 Mac mini 叠在一起
做了一个 cluster 吗
但是你知道有比万兆网卡更快的连接方式
是什么
它 Thunderbolt 3 雷利 3 的接口
是可以直接对连的
就是你买一个 0.5 米的 Thunderbolt 3
对连是可以
但是可以串连吗
不能串连
不是
所以我就问你这个问题
你有 4 个 Thunderbolt 3 的口
你可以怎么串
你可以 Daisy Chain 对不对
你可以 Bing 对吧
你可以很多种组合方式
要不就是需要罗爱的一个非 non-standard 的
就是你将要在操作系统层面给他做出
就是给他写
说完就要写 drive
不用啊
这个苹果自带
你现在看
你现在看你的那个
你是哪代的 MacBook
我是
你肯定有 Thunderbolt 接口吗
有是有
是 1 还是 2
那只要有的话
你去那个苹果的网络设置里面
你去添加一个叫做
你会他有个宣箱叫做 interface
叫做 Thunderbolt bridge
就是雷厉橋接的方式
他是可以两个
如果你有一台跟你一样的
这个 Thunderbolt
你可以把对连起来
他会有一个这种
就点对点的这种设备
的
这个
两个 interface 可以用的
所以我就一直没有搞明白
如果你要做那个 Mac mini cluster 的话
你就可以不用万兆口
你直接用那个连
带快跟快万兆口就万兆
你知道吗
他是 4 万兆你知道吗
就 40 gb
而且是双相
就是 40 gb
40 gb
是双相对考的
但是万兆也是双相对考的
但你一个 Thunderbolt 3 的
数率理论值
就是一个万兆可能 4 倍
所以我说
目前市面上就是
家用买的比较
比较爽的方式
什么呢
如果你要带宽要求非常高
你去买一个
买一个最便宜的
Mac mini i 3 的那个东西
他也是有四个
离力三接口
Thunderbolt 3
你就可以接一个组一个小的
那个 cluster
然后有 4 x 4
就是 160
160 个千兆
16 万兆的带宽可以用
你想象一下
对
想象一下
所以我当时我就没有加万兆王口
就是因为我觉得第一个用不到
没有任何万兆设计
如果我想真要带
有刚带宽的话
我不是赶个 Thunderbolt 3 对考
可能还要还快一点
OK
但如果说
make sense
但如果说家里有什么
就是家里有宽
家里用的是这个
但用的是万兆网
局网的话
那你可以上这个
就加 100 块钱
也还挺便宜的
对
也有那个
就是 Thunderbolt 3 转万兆网口的那种
外接万兆网卡的
也有这个方案
对吧
你都让你可以接四个
因为一个 Thunderbolt 3 上有 4 万兆
你可以接四个万兆网卡
对吧
我也不着急
现在用
所以以后再说吧
好
所以看
说了这么多
所以现在你已经把 Mac mini
当成你的主意机了
那我笔记本已经
已经没有再用了
那你迁移的过程
你觉得痛苦吗
我没有迁移
要直接重装了
啊
OK
我应该不要重装
他来的时候已经装好系统了
我就来一个 Fresh 的系统
然后我把我
我的过去那些重要的资料
再复制过来
因为那个东西也是
就一直
所以你还是有一个
就是把旧东西
烤到新电脑上的
对
但是那个没有
因为我不想保留之前
有很多那种
垃圾
我来的去删了
我就把重要的复制过来就好了
对
一个全新的开始
要不然就搞一个 Mac mini
还挺好用的
我觉得我还是会等一下的 Mac Pro
你还在 Mac Pro 是吧
real sales 失败了
哎呀
没安逸成功了
我觉得我还是对
便携式有一定的需求的
你还是带出去
对
虽然我自己才 Mac Pro
在过去的三个月之内
可能带出去过两次
但毕竟还是有带出去的时候的
我明白
就这个时候
我发现需求的话
那你就奇怪
那你买大
你买 13 吋的还是 15 吋的
如果今年发了新款的
见不知道说出一个 16 吋的
我还得纠结
因为公司发电脑 13 吋的
我觉得 13 吋用起来有时候
非常觉得
捉金见肘
但是真的很轻
你发的是 13 吋什么
轻真的很爽
是一个
戴耳还是谁
是皮尾的
我用那种轻薄本
是不是那个 XPS
不是 XPS
是一个我已经忘了
回到我茶区
我完全没有在意
这个 PC 的型号了
就已经
那你上下班要带那个东西吗
还是就放公司
我一般背着
对
你还是要带了
但是我很少用
在公司很少用
基本上星期四可能会用一下
因为星期四要把自己
这一周在客户这边
时间花了什么地方
要记一下
这个是这个公司给你们
拿来揪火的东西
对吧
就是或者比如说
你远程办公
你今天不想去上班了
或者是你今天要去
什么地方出差
然后你需要远程去
那理论上你其实可以
不用带公司
你放家里就好了
我遇到过两次
就是带电脑的确有意义的时候
OK
那你在买个 PC 本
你不就很尴尬吗
一到人家个人
那还是带公司的呢
对
点就在这
而且我们公司有一个问题
就是你要是想
公司有一个策略
叫做 Brain Orn Device
BYD
然后这个策略是
你必须先去申请
然后你要把你的
比如说网卡之类的
要报备那个 MacD 型
然后你带上去
对
然后你就可以用这个设备来
替代公司发给你
那个设备来办公了
不钱吗
不不钱
OK
那时候你可以选择
用你自己的私人电脑办公
带一个
对
OK
然后
但问题是这个公司
对非 Winston 的设备
并不是非常友好
所以带去也没什么用
对
现在慢慢变好
但是
我的其他同事们都是在 Mac 上面
装一个讯息机
然后把这个讯息机的网卡
地址告
就是伸到
用 BYD 交上去这样
嗯
就我觉得非常的淡腾
那
所以你买这个笔记本的意义合在呢
嗯
我觉得主要还是因为它是个 Mac 吧
哈哈哈哈
就是在家 Dock
然后去公司的时候戴上这样
啊
戴是
哎
反正说
在我目前这个需求
我是不想再买笔记本的
我就等着拿天这个
嗯
我觉得我还是比较对
我觉得还是跟办公场有关吧
就是你现在基本上已经可以拖
是你可以拖一电脑而办公了
对
我现在等着什么时候那个整点手机把 iPad 也干掉
哈哈哈哈
对
家里有个 Mac mini 就满足我的基本的所有需求
而且我还有一个问题就是我没有一个很好的屏幕
所以如果我买 Mac mini 的话
我还不如买一个 iMac
你现在不是有屏幕吗
啊
比较刺激
我有两个很旧的
我有两个很旧的 Bank 的那个
呃
鸣机的小屏幕
啊
就是标准 HD 的这样
明白
呃那你打游戏用哪个
就用其中的一个呀
啊
你没有电视吗
我电视是拿来插那个
switch 和 ps 4 的
是不是 4 k 的嘛
是 4 k
我的电视
电视是房东的好像不是 4 k
啊那没意义
那你还是要不你换个 4 k 电视当屏幕用也可以
我现在就这么干
我买一个
我就想买一个 iMac
就是如果
iMac 和 iMac Pro
iMac
然后水拿 iMac
ok
iMac 好像
据说应该也要发新版了
应该快
哎说的
所以我现在就在等嘛
不管是
就是你走到看地面发什么东西再说
还是
对
今年我估计这
那个他们不是说要出一个 16 寸的那个 iMac Pro Pro
大号的
应该就是尺寸不变
边框收窄一点
就屏幕变成 16 寸嘛
就是把以前那个 17 寸的复活
不是不是
现在 15 寸的尺寸
但是那个边框
他现在不是还有点那个黑边吗
比较小了
对我意思就是以前那个 17 寸的
他不是一个很很快很大的跑道边
对对对对
对对对
但是是 15 寸的那个 size
就 15 寸现在 15 寸的 size
但是这边是 10 个 16 寸的屏吗
就感觉还挺挺爽的
实体的
实体的尺寸减少
但是屏幕的尺寸
其实就是当初 17 寸
因为是华为吧
除了又叫做什么
mate book
差
还是怎么样
他那个边框就非常窄
就那个看起来挺漂亮的
嗯
但估计
如果撞一下
或者碰一下估计就比较尴尬
我看了一些
显示器的那个评测视频
我以前觉得显示器
边框不是一个很大的问题
但是看了一些显示器的视频测之后
我发现真的没有边框的显示器
真的看了非常非常好看
对
特别是
简直就像
就像女生画脸妆
特别是那个就是屏幕指挣越少
边框
因为还有一个占比的问题
占的那个
宽度就是越明显
如果群尺寸越大的
反而就会好一点点
比如说现在我说
用 43 寸的屏幕
它边框
也比较窄了
应该比 iMac 的那个
我看看
应该比 iMac 的边框还要窄
但看起来就觉得
好像没有边框一样
但如果你再做窄一点
就觉得哇
真的太爽
那个
好像那个笔记本的
好像 15 寸还是 13 寸的
那个就感觉非常爽
那个边框就可能
就跟 2 毫米左右吧
可能
就特别特别漂亮
但是
既然你这把这个屏幕
也算碎了
那个估计也挺危险的
对
其实你有没有考虑过
买一个那个
超短句头纹仪
当屏幕用吗
当屏幕用
我之前考虑过这个问题
但是后来看了一下那种
就要不就特别贵
就是效果
就是颜色效果好的
要不就特别贵
要不就是有那个
灯泡的
LG 的
是几万块钱
对
要不就是有那个便宜的呢
就是颜色不好
要么就是颜色稍微
还正常一点价格也不够的
就是有那个
灯泡的说明的问题
它就不是 LED 的那种
对
就整个是激光的那种
是
我觉得这个也可以将来
找一些节目说一说的
对
而且最近不是
又在流行搞什么
这个
你在那个 OLED 的屏幕
要开始出现在笔记本上了吧
真的吗
有那个是哪个
哪家厂
开始在做了
就这也是一个
不是说 OLED 会烧屏吗
就是有这个说明的问题嘛
你不能一直开着嘛
所以这也是一个
比较坑的一个问题
对
因为你作为显示机的话
像我基本上是
我只要醒着
这个显示机是一直开机的嘛
一天可能要点一个
长达十几个小时
OLED 的估计说明
还是有点问题
现在就是指望那个什么
而且你要是拿来
做什么显示
显示牌之类的
就像有些公司会在走道上
摆那个什么
那就不太合适了
对
像是 Progress 之类的
我考虑那屏幕怎么可能用
对
就是有这个问题
所以现在就是
演示先测合再看
到时候有没有什么
更新的屏幕的技术
但我现在对屏幕的
这个素质要求没那么高
只要偏色不太严重
我觉得这色准
那些倒没有太好看
我们都不是对
这个有很高需求的人
就测合吧
主要还是就是
方便好用就行
不过但是我觉得
这种 Mac mini
包括你外接这种屏幕的话
都会有一个问题
没有办法调亮度
你有这个困扰吗
对我来说
不是特别大的问题
就我很少调亮度
只要是
你别晚上
环境暗的时候
你不把那个屏幕调暗一些吗
不会
就
我就开灯
我会开灯
你不是把环境光弄得一致
对吧
对
我是
我一关灯
我就一定会睡觉的那种
OK
我不会在黑夜里面
我不是在完全黑夜的环境之下
很少
有时候背笔无奈也会做
但是
我一般会把背景光弄得亮
所以你没有调亮度的需求
我就是
到晚上我就怕
家里的调到暗一些了
但是我就觉得
因为这个屏幕有 43 次
你想想一下
如果白白
花了一片
让你是挺刺眼的
但我已经调亮度
我甚至不开那个
苹果那个叫什么就是
Flex 那个
对
那个我也不开
我觉得很奇怪
就是夜里面变成黄光
那个只是调颜色
它也会降一些暗度
但是并不能调亮
所以就是
我的意思就是
色温改变
也不能接受
就是正常的一个亮度
就那样
我之前还用那个
Flex
好了
因为
对
这个也是很奇怪
如果他麦克认为
你外界的这个电视
它是不会出现
那个 Night Shift 的选项的
OK
所以我要用那个 Night Shift
就整用那个
第三方的那个
就最开始的那个
叫 Flex
然后
然后又是一位
就是他外界屏嘛
他并不能控制亮度嘛
就理论上是可以的
HDMI 标准有一个方法
是可以控制
那个屏幕的亮度
但估计中间
就哪里没
没时间
没时间好
或者没搞通
反正就是不能调了
那
他比如说
现在我这个 setup 的最
我不满的地方
就是在有
不能在键盘上调
这个外界这个屏幕
电视的亮度嘛
所以就找了一个
第三方的方案
就是要不
就有两个方案
要不就这个是一个电视
它有遥控器对不对
遥控器呢
那你就可以
在遥控器上选菜单
选亮度
再降低一点
对吧
这是一个方法
那就麻烦了
因为电视并没有
对你要经常调亮度
这个设计嘛
对吧
那还有一些
还有一些这种大的
这种就是
就是电视持续
要的显示器
他的那边
菲利普那款
也是 13 寸
他的遥控器上面就没有什么
1234 那种按钮
他就是调亮度调音量
他有他有这个
就可能方便一些
但我也不是那款嘛
我是一个 Lidry
是真的这电视
所以就搞了一个
软件的方案
他的方案实现也很
机巧
他就是在你那个桌面
上面这个
蒙一层这个蒙板
软件的蒙板
调整一个
他就是半透明
对吧
半透明之后
那个亮度不就降低了吗
就是通过这个
Lcd 面板本身的那个
那个
变黑
其实是来实现
控制亮度的
嗯哼
但这样你就损失的是
那个叫做对比度嘛
对吧
因为你假设
那个
也是对比度
他是一个
黑白的话
你加了什么满之后
他那个对比度就不就
相应的就降低了吗
对
所以但是我觉得
就作为一个折中的方案
又没有更好的一个
解决方案的情况下
就只能先这样了
没错
反正我
我看查了一下
目前市面上能够
接上 Mac 之后能
调节亮度的就只有三星
Lg 出那个叫
哎那叫什么来的
就是 Lg 专门
针对那个 Type-C 接口
那个出的那种
那个那个两块钱的
哦对对对我有看到
就是那个
有一个剧好的
还有一个有点白色款
有一个剧好的 Type-C 的
两个都是黑色的
都是黑色的
然后都是那个
比较丑嘛
然后上面有个摄像头
我记得
然后那个边块也挺粗的
然后他是从一个
EgonType-C 接到
那个笔记本上
你可以给笔记
供电和那个传输
视频信号和那个
控制信号嘛
嗯哼
只有那一块
只有那两款
一个是 21 寸
一个是 27 寸吧
好像是
还是 24 寸
感觉那两个赛
有一个 31 寸的
你
那个我他们我没有
就那个新出那个
31 寸的那个东西对吧
4 K 的那个吗
对对对那个没有
没有人测过
他接上苹果之后
能不能通知亮度
就这个东西他
啊 ok
对吧
就是目前
我确定的只有那个
专门为苹果
做那那那那那的
两款是可以
控制亮度的
好了好了明白了
我看那个 31 寸的显示型
还显示型的摄频
真的测评真的是
太爽了
哪一款
就是我
这个显示型的型号
都是一个米
我就
LG 312 什么的
我忘了
是宽评的那种吧
前两个
前两个字母是
4 K 的显示型
宽评
4 K 就是标准的
4 K 312
对
32 寸
然后是 4 K 4 K
数值应该是 260 我记得
其实我觉得吧
目前 LG 出的
我觉得最喜欢的一款
是他新出那个
5 K 2 K 的显示器
我先解释一下
为什么推这么回事
就是有带宽的问题
就是最开始
就是比如说 iMac
他有两个尺寸
一个是 4 K 的那个 21 寸的
以及那个 5 K 的 27 寸的
对吧
为什么 5 K 的 27 寸
在市面上
你看不到那个面板
就除了 LG 单独做那一款
5 K 的针对屏幕
用做一些 hack 之外
你都找不到这个面板
没有一个标独的显示器
对是因为带宽
带宽否够
一个 Thunderbolt 3 的视频
带宽好像是 20
这单个类是 20 GB 的封定
他 5 K 的分辨率是多少呢
是 5120×2
他是 40 的 2 倍
对吧
是 5120×280
这么多个像素对吧
他每个像素是 30 个 bit 的
这个颜色信息
因为三个 channel
然后每个 channel 是 10 个 bit
然后每秒是刷新 60 帧
就是有成一个 60
这样成下来的话
他的带宽是要 26 GB per second
再加上要出一个 0.8 的
编码讯号
他要到 33 GB per second 的
线的带宽
才可以支撑 5 K 的显示器
对吧
但是就是一个 display port
一根现在 1.4 的标准
是支撑不了的
所以就必须要用两个 display port
或者是三代 bord 的 line 来传输
但市面上是没有这种标准的
USB 盘一样
对对对
就是没有这种标准的
这种叫 T-Con
Timing Controller 这种芯片
去弹幕出货的
所以就没有厂商做这个东西
也没有这个
而且需求实在是太小了
对
也没有设备能够支持这件事情
简单来说对吧
因为等于是要用一个
一个完完整整的一个三代 bord 的 3
要差不多占百
没有这种选项
但是 LG 新出这款叫做
平号是 34 wk 95 u-w
的分辨
你这是查出来还是背了
我再查出来的
它的分辨率是 5120 乘以 2160
不是 2880 吗
你还记得吗
就是它的横向是一个 5 k
就是 2560 的两倍
但中向是一个 4 k
就 1080 的两倍
然后这个时候你再算算数的话
它只需要
就来了几个
它就刚好只要
它就只要 10.9 的
Gigabit 的带款就可以了
所以绵面条想一根
叫做 DisplayPord 的线
是可以实现的
所以我觉得这个就还蛮好的
对
多少钱呢
1400 刀
新出这些这种高级显示
就挺贵的
比 MybackMini 本身贵多了
所以先看
对 现在真的是
屏幕比主机贵的时代
对 这些都是针对那种
就是专业用户
做图 设计师
要用了
它有
它有打游戏的
打游戏
打游戏现在不是要追求高刷新率
针率
针率还有不是那种
能够比如说 120 的
或者 144 Hz 的那种
倒还没有
所以我觉得现在打游戏
你倒是要追求一个
就是一个 FooHD
就 1920×1080 的平
就可以了
因为再高你的线
你只要足够流畅
去不动
而且去遍不是很大
流畅更重要
对 但是流畅很重要
144 或者 144 差不多就到底了
或者 2004 再极致一点
你要算一下
那个大概够不够了
要得显卡能够
能够跟得上也是一个问题
那所以你看了
就是现在属于
MycMini 倒手了
现在想
左膜者换一个
稍微好一点的屏幕
现在用的 4 K 平衡也还错误
也没有
没有什么动力化
然后就用 Hack 的这种
软件某一层皮的方式
来实现这个亮度控制
也是非常的
简朴了
我觉得
对
图法炼干
但整个 SATA 我还是挺满意的
整个性能那些都很好
然后又很安静
就在装傻基本上
听不到声音
对
这个
对我还买了一个东西
就是外置硬盘
就是东西还是有
就是外置大的那种
3.5 寸的桌面
台式机的外置硬盘
你有 NAS 吗
我有
我觉得 NAS
NAS 是个巨大的科
我们下次节目再讲
但我就讲
就是因为这个
我本来
买这个外置硬盘
就是一定要插到 NAS 3 没用的
我的 NAS 它并不是一个
真正的那种传统意义上的
有几个什么热插拔
硬盘槽的那种
专业的 NAS
我就是一个小
那种小
巴掌大的小电脑
然后通过是外接 USB
硬盘的方式来做的 NAS
对
我近期说过
我们早期节目单独聊
但是因为我觉得容量
不太够了
然后我想再买个大的
就买了一个 8 T 的那种
吸收的那种
那种外置硬盘
然后我先想
太好了
但是你直接插到电脑上
对我直接插到
我那个小电脑上面去
Linux 的主机
然后做跑那个 Battery
Battery FS 来做 NAS 用
就顺便研究了一下
刚才不是也讲到那个
就是外置硬盘
或者是这种
硬盘本身自带的加密功能
接下来很多这种高级硬盘
它本身自带一个加密芯片的
就带了 AGS 的
那我想那其实还挺好的
对吧
我又不要求它真的很安全
反正挂了主机上
一直都是解锁状态
但我就说别人
别人把我这个硬盘偷走了
它没有这个密码
应该是读不到里面内容的
那有两种解决方案了
这种就是按软件的方案
你在上面加一层
如果你是接苹果的话
你就是像我现在那个
外置的 SSD 的硬盘
是用 5 V 加密
那如果是 Ninex 上面
就是用那个
我说用 DMCript
DMCript
加了一层加密层
但那个就是对性能
要求比较高
因为那个小的主机性能比较弱
是一个那个
是一个喷腾的两核
两线成的
这个小设备
而且是无风扇的
对吧
你想性能可想而知
我想能不能
就是说不要那么吃性能
要不要试一下这个硬盘
本身这个自带的这个
这个加密功能
虽然说我看过各种报道
都觉得挺实吧
但我想说
这个是防君子不防小人吧
能用准备没有好对吧
这我就试
然后我就去
可以用那个 HDPARM
去开那个那个
Ata Security 的一个属性
看了之后这个硬盘就
就锁住了
就没有办法解锁了
正常的话
应该是可以用那个 HDPARM
可以去解锁它的嘛
后来我去查了那个文档
吸收的这种外接硬盘
它
它中间有一个
USB 转 SATA 的一个板子
它在那边做了一层
私有的协议
就如果你把里面锁了之后
它就直接那个
卖那个小板子
直接就不读那个硬盘
就不给你通讯了
就你用那个另外一层面
就用那种标准的
Ata 的方式锁掉之后
那个硬盘就直接失效了
就看着看不到了
就只能又把那个拔下来
插到麦克桑上去
然后就下载那个吸收官方的
有一个他自带的
做了一个
Windows 版和 Mac 版都有的
恢复工具
不叫恢复工具
就是解锁工具
就是他去用他私有的那套协议
去跟那个
那个 USB 转 SATA 那个小板子通讯
然后再把那个密码抹掉
然后才再接回那辆小主机
又才能读到这颗硬盘
我好
真的是够淡腾
就很坑爹嘛
但是呢
如果假设我这个主机是
是那个盒子可以插
这三连五成大硬盘的那种
那种主机盒子
我就可以把这个硬盘
从那个外接盒子里面抽出来
从那个外接盒里面抽出来
哎不 外接盒子里面
就是一种硬盘
桌面硬盘盒里面抽出来
它里面然后 slot
这个有个专业数语叫做 Shuckle
Shuckle
我还是不是要插
我连记不得了
Shuck
对 SHUCK
叫做 Borker
比如说你就是 Shuck
就是叫做 Borker
就是给那个
比如说你一个背壳
给他 Borker
你要吃这个
上背吃这个武力对吧
你要 Shuck 他
SHUCK
就是给硬盘 Borker
这个 Borker
这个事情是什么时候发明的呢
是那个
你记不记得是 2010 年
有一段泰国发大水
就把西数和西节
西数和西节在泰国的硬盘工厂给淹了
就导致那段时间
这个就是内置硬盘就那个就减产
就没有产量不足
然后就价格就标到钱上去了
对吧
然后大家就发现一个
内置硬盘这样想上去了
外置硬盘还很便宜
不知道为什么
大家就跑去那个
买那个外置硬盘
然后把那个壳给剥掉
然后再插到那个鞠三明治
对吧
但是这个是当时发生的一个事情
但实际是时至今日
你发现这个事情同样存在
就是我现在买这个
我买了个 8 T 的西数的
叫做买 Book 吧
我花了 1300
有那个有那个游客圈
同样这个盘
但也不能叫同样
就差不多这个容量
差不多这个现在叫做
叫做害期密封的盘
你买那个西数原装的
叫做红盘的话要 2400
要多 1000 块钱差不多
对吧
所以说如果
有些人你要做那个 NAS
你要做插几块内置硬盘那种
那种那种那种
这把你 NAS 的时候
你不如去买几个来
把这个壳给剥出来好了
有道理
对
Anyway 这是一个
就有这么一个事吧
然后就是理论上说
刚才说回刚才那个加密的问题
就是理论上如果把那个
那个东西剥出来
然后我直接用那个 SATA
那个线直接连到
我的那个小组织上面去的话
是可以实现
用那个理论上我觉得
是可以实现那个锁定
就绕过了那个西数
私有的那块 USB 转 SATA
那个小板的那个协议嘛
但我还没试过
因为我的那个小组织
它没有办法装一个
3.5 寸的盘
我它只能装一个 2.5 寸的盘
哈哈哈
好
首先又回到了那个
最开始的软件的状态
就是用那个 DMCRAP
在那裸了一层
就放弃用那个西数的那个
自带的硬盘的加密
硬件加密那个方式了
然后呢我就查了一下
就有各种文章去
第四这个事情
就是西数的那个硬件加密
基本上就是个玩具
对吧
它的那个加密的密码
是直接迷雾的形式
存在那个 Firmware 里面的
直接剪一下
就可以读出来了
我靠
好
包括现在那个
就不光是硬盘
不光是那种机械硬盘
包括那个就是现在的 SSD
很多也是带那种
就是自带加密功能的吧
就是你记不记得
Windows 有个功能叫做 BitLocker
就类似于苹果那个
FileVote 那个
我现在这个我现在这个
公司店
或者是开人
对对对
BitLocker 它有两种时间方式
就是因为你
无论不自己生产
自己的那个这个电信片嘛
它都是用 Eline 第三方的
所以 BitLocker 最开始的时候呢
它说如果你的那个硬盘是支持
就是硬件加密了
我就 BitLocker
我就我就我就
我就不管了
我就直接帮你把那个就是那个 key management
就是那个 email 的管理搞
搞的就可以了
对吧
然后就用那个
不管是硬盘也好
还是 SSD 这个盘的那个 controller 里面的
那个硬件 AES 加密功能
做就好了
后来发现
两篇论文
一个是讲
西数的那个的问题的
一个是讲那个就是各种的那种
SED 嘛叫做 Self Encrypting Drive
自加密硬盘
的这个自加密盘的这种 SSD
的那个 controller 里面的那个
安全性也非常装高之后呢
微软的 BitLocker 就多了一个
选项就是强制使用软件加密
就 BitLocker 最开始最
就 Fullback 的那个模式
所以等于现在我都
所以我的这个 Ninux 主机上面
就等于是强制使用软件 Fullback 的模式
来加密它嘛
让你新的性能就能受影响了
但我想一下反正是
做 NAS 用嘛
最多我就牵照
带牵照网卡带款
100 MBit per second 的那个
读写速度
那个那个那个性能还可以
还可以跟得上
毕竟那个主机催销
还是是一个 Interred 的
还是五代还是
四代的那个处理器
还有那个 AES-NI 指令集的嘛
就是也是有硬件加密的
我跑了硬件
对我跑了个那个叫什么来的
就是硬件的 benchmark
跑了一下大概就是
峰值有 300 MBit per second 的
加解密速度
我想一下那个反正
大于那个牵照网卡的速度了
对吧那过了
嗯
感觉的确是
这样配置已经是
必胶优化了
就是就是 Pourman's NAS
哈哈哈哈
呀呀
然后反正这里
这一期也嘛
也去了个头哈
就是 NAS 这个事情也是个
我觉得应该挺多人就是
听中听也挺有兴趣的一个事情
我其实我一直
我其实想要买一个
再买一个是吧
那下期我们先聊一下
下期我聊这个
然后给你重重吵
也给你拔拔吵
看要自己买现成的
还是自己组一个
或者另外一种可能就是
等到我已经买了
我们才录了下一期
啊
我们争取在你买之前录吧
这样可以让你少走一些弯路
好吧
那下期节目组就定了
就讲 NAS 好了
这样这样这样
下期讲 NAS 和备份好不好
难得有一期
我们居然能够在这一期
确定下一期的那个不容易
不容易
这刚好也是
最近我在捣吞这个事情嘛
还踩了不少坑
大家也下次也给大家一起
分享一下
也给你分享一下
免得你也踩坑
OK
那我们不如在这里作一个预言
就是我在 Visuals 上面
放了一个 Synology 的
DS 218-4 TB 的 NAS
双盘位的对吧
然后
对标价是
353.99
欧元
欧元是吧
我们不如
来下一次来
讨论一下这个东西值不值得
好
那今天的节目
就差不多聊到这里了
对
那我说个凹凿
那么感谢各位收听
没有旗下的 IT 技术
IT 技术主题娱乐节目内吼恐慌
我们号称 Hardcore 的
是没有干货
想听人听不想听人就别听
您可以为本节目捐款
捐款地址是
ColonalPanic.tvm.com
捐款金和随意
比较是 8 个证据数字就可以了
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你吃吃什么
我们的口号是 No Hard Feelings
如果您有任何反馈
也可以发电子
有见到
Hi atColonalPanic.tvm
同时也欢迎你收听
Rail 主持的
分头户圈和提前回旧
其他两个节目
我们下期节目再会
请不吝点赞 订阅 转发 打赏 打赏
谢谢大家