欢迎收听 IPN Podcast 的网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 Hackle 但是也没有干货 想听人听不想听人都别听
本节目的网址是 KernalPanic.fm
我们推荐大家使用 Podcast 可护端订阅节目
相请请访问 IPN.ly-faq
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是 KernalPanic.fm-donate
捐款金的所欲只要是 8 的正正数倍就可以
捐款不会被你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们口号是 Programming is like sex
one mistake and you have to support it for the rest of your life
这个叫做什么?Exidental Baby
就是 execution 应该在保护级别就行
保护级别限制很多
但是不会怀孕
不会触及到 Kernal
对大家还是小心心
最近好像国内开放二胎了
是 与时俱进有没有讨论一下这个
算还是太一来的
对 我觉得我们好像也扯不出什么独自
其实二胎之前就是对于双方都是独生子女的家长开放了
以前开放叫做单独二胎
就是什么叫单独二胎
这个是怎么解释的
反正就是如果两方父母都是这个
独生子女的话就可以生两个
然后现在是没有任何限制想生两个就生了
就 up to two
OK
但是有人在扯这个事情就说
为什么还有 up to two 这个限制
对吧
其实现在人们的生
至少城市人口生育欲望已经非常低了
是吧
我也觉得是这样
起码我的生育欲望是很低的
好吧
但我相信也许二县城市还是会有一个增长
农村吧
觉得还是可能
可是农村现在农村大量
前两天经济学人上还封面故事
就是讲中国的农村出现大量留守儿童
然后农村已经没有年轻人了
所以其实农村的生育率也是相当低的
这点还有点意思
我一直不知道怎么算
比如说两个一对农民工
从农村去到异县城市打工
那他那生的两小孩算哪边的出生
他上不了户口
所以他算哪里的出生
算城市的吗
算应该算户集所在地的出生
就永远是统计
如果你要拿统计资料的话
永远是在户集所在地哪
那他们要是想给学生
想给孩子上户口的话
只能回到户集所在地上
如果不上的话
就是黑空已经统计不到
对吧
但如果上了的话
那只能是在户集所在地
所以统计的是户集所在地的出生率
Syston failure
Fuck
好吧
我们今天这一期是 27 期
然后做一下听说反馈
但听说反馈是 24 期的
因为上两期我们都请到了嘉宾
对吧
对 采访嘉宾
然后没有对我们两个的吐槽
为什么上一期 Limit 没有反馈
下载很高
他们都去 V 2 EX 反馈了
对
这个非常合乎情理
因为我忘了说
他就说我们每期《Colonel Planet》
都会在 V 2 EX 的那个 podcast 那节点更新
那下次大家会有点击
或者是剧评论
然后我看了一下数字
好
就是采访 Limit 那期
在那里有大概 4000 多次点击
然后我们平时大概是在
几百次点击
所以是有数量级的区别的
让它相应的这个评论也是比较多的
一共有
我现在看到有 55 条评论
应该是对
还是比较活跃的一个讨论组在下面
我看着
好多反馈
其实都值得念的
网站实在有点慢
里面的经济学很厉害
Rail 请抽下我的铜壁
所以是 Rail
你是靠这个贴子收可能铜壁
对
我的铜壁已经翻翻了
应该说我的银壁已经翻翻了
我之前是 20 多个银壁
我现在只有 50 多个银壁了
对
致富心图定
对于 L 大经历比较熟悉的朋友
可以从 1 分 30
1 小时 32 分左右
开始挺压
前面 1 万小时就这样没跳过
所以前面一个半小时
我们再扯什么带
就下面有一个人说
听完了
为什么我感觉就 70%以上的聊天
像我都曾经在 Leave 的博客里面看过
比如 V 2 X
从顾外评证
千疑 Leave 的三个问题
以及 KGG 六间房
和后来去加上工作的事
还是很正常吧
不 我觉得这个还是有原因的
你之前只是看过对吧
这次你听过了还是有点不一样
没错
而且我们的节目的意图
不就是让没有看过的人可以
要能听到完 8070 的内容
就知道 Leave 的存在
不知道有没有写过什么
对
296 有个图案挺好的
IPM 买过最不值得的一名
大概就是 KernalPanic.fm 了
因为无套被 IPM.li.cranalpanic 被习惯了
这次我们已经改过了这个稿子了
耶
KernalPanic.fm 还是蛮贵的
好 过了一年上 70 道的虚费的钱
对
所以我们现在低息了
如果有点用处的话就用在这
但可能连这个都不够用
你干嘛这么悲观
其实是够的
啊
够听到
more than that
我还有人非常怀旧的
不是 这是 Leave it
他把当初 Bad Company 二的 App 的截图发上来
我们把这个连接贴到 shownotes
对吧
大家有兴趣可以去看一下
ok
好吧
这个正儿八解的听众反馈
有一条是来自这个叫
陈正的朋友
他里面提到了几个问题
这个就说
这就是当然是对我们 24 期节目
是 27 吧
那个有个换专业的事情
说到
对
那他说这个我和反馈的听众
有很有相似的情况和想法
当然也做出一些让人惊讶的事情
我本科和研究生都是工程专业
但是一直心碎计算机
所以尝试考博
试到这个 computer science
好像不是很现实
但目前结果还未知
但是应该希望秒嘛
所以未来大概只能继续将计算机
当做兴趣爱好
做个说实的爱好者
其实工程专业考去计算机
还 我觉得还好啊
对
我觉得要比 Dataway run 容易
比什么
就是比反过来要容易一点
对
因为其实现在我觉得很缺那种
具备足够的计算机的知识
然后同时又精通某一个专业
因为这样你才可以去帮助专业的人
去改善他们的工作状况
一些比如说对人软件
或者一些工具这样的东西出现了
对
所以其实我觉得这个还是很好的一件事情
没错
我觉得就好
这个计算机就好像英语
有专业英语
对吧
也有专业计算机
你专门去学计算机
反而不太可能写出一个
某一个 domain application
这个只有那个 domain 的人来写
才比较靠谱
没错
走
记得念他的反馈
就说
节目最后提到了危机分学系的事情
因为我是工程专业的
大概可以略微说一些自己的看法
工程专业或者所有和力学相关的专业
应该都会发现危机分的
这就是必不可少的
更广义的揣测
所有和连续物理世界
相关的领域都离不开危机分
其实统计学如果没记错的话
很多概率模型都要用到并不简单的
危机分运算
危分运算和机分运算作为一种和加减
成熟并立的更高级的运算手段
对于大部分领域的后续研究
都是基本的工具
所以本科学学中
脚大笔中的危机分
个人以为并没有问题
至于大多数人觉得
在日常生活中没有什么作用
这个没必要提
为什么没必要提
就是他意思是我们在内气里面说
大多数人觉得日常生活中
没什么作用
这件事情其实没有什么必要说
因为大多数人的感觉又有什么用
又有什么意义
对
二位主播有同感的原因
大概是计算机科学中
完全没有危机分运用
毕竟计算机是离散的世界
是数学中非常深入狭窄的一个分支
当然我也完全同意概论论
和统计的学习的确不太够
虽然当年也是被掠了死气后来
这个是怎么说呢
我觉得是这样子
就说我的观点是说
不是说危机分不应该重点学
而是说概论统计学的还不够
就是是个相对的概念
对吧
就说如果说一个危机
然后当然他说日常生活中
没有什么作用
所以怎么这样
这个我觉得可能是对这个
什么
同时教育的一个认知
就说从使用主义的观点出发
就说如果一个东西在现实生活中
是更加有广泛因应场景的
而另外一个东西在现实生活中
可能很多人用不太到
那么作为一个同时教育里面
你去强调平时更加用不到的知识
是不是有点奇怪
或者说至少
应该把概率统计放到和危机分
同等重要的地位去讲教授和教学
对吧
对
我觉得可能对于继续专业来说
危机分学 1 就可以了
然后概率和离散数学应该在比中多一点
对
差不多这个意思
当然这个什么
各个专业有各个专业
你记得特殊的需求
没错
或者说你是不是觉得国内的这种
就是理工科技术教育一刀切的方法
不是很好
还是要针对各个专业有自己的偏重和擅长
我觉得还是应该考虑一下这种问题
对
教育是个大问题
下一条听证反馈
是一位叫做 Gary 的听众的来信
他是吐槽我们说
那个说程序源的职业选择的
没错
他说这个题目可以聊一天
你们高校的解决了听众反馈后
花了一个小时聊一会
最后聊了半个小时这个题目
然后说意欧未尽
这个我们之后再找机会聊
我觉得还是很多事情可以讲的
毕竟这个是一个
这是一个很水很湿的问题
然后就说很有很多这种
你想象一个场景
两个什么加班过渡
然后两眼不满血的程序源
对作者相对无言
唯有类签行
这样聊个子的心酸史
你老婆睡了吗
我老婆也睡了
万管
万管好了吗
对吧
还有你的背痛的
挺好的
你的背痛问题解决了没
鼠标手是不是还是依旧
是吧
还是一种那么虚寒无暖的关切的感觉
然后立刻开始说
我为了改善症状
买了一个轨迹球
然后另外一个说
不是有那种竖起来的鼠标吗
然后就开始套了印尽
最后又扯到了什么
人体工学建房上面去
对吧
对
这就是死宅
下一条听众反馈
武特老师
瑞尔老师
你才是老师
你们好
首先恭喜节目复工
若有幸被朗读
恳请匿名
谢谢
第一次给你们写信
其实跟本期的内容没有太大的关系
这一次又在节目听到了两个
本该如雷贯人名字
达尼的这一班史达尔和
Kate Thompson
然而身为即将
毕业的计算机器学生
一心想要成为成学的我
确如以往一样
对这两个名字一无所知
或许是由于课业压力较大
平时在学习密码学和 C 语言的时候
所以它是学习生全的
没有多余的经历去关注
其背后的发展和历史
事实上
不知道这些故事也未必阻碍我们
也未必会阻碍我们写出优秀的程序
但我总觉得如果想要深入研究某一个领域
一定应该了解到它的方方面面
从而接触到这些故事
他们并非是通往某一领域的钥匙
而是征服这一领域之后
能证明自身能力的勋章
或许是比较糟糕的比喻
很好的一个比喻
是很好的一个比喻
就好像告白不是发起冲锋的号角
而是获得放心的
叫什么来着
这句话是哪里的
里炮
对
这是知乎上面的还是哪里一句话说
我应该跟一个女孩子告白吗
答案是告白不是拿来告诉对方我要追你的
而是追到了之后
宣告战果的
OK
back to the feedback
这也让我再次体会到
仅凭学校的知识
很难对于某个领域有深入的了解
我相信这并非只是我一个人的情况
身在一所国内扩耗大多数情况下
排名 top 5 的学校
很多周围的同学没有 github 的账号
喜欢用 qq 传代码
写几十行的程序
也要开 visual studio
翻墙指纬上 facebook
很可能也没有听说过那几个入罗罐的名字
括号更不太可能收听贵节目
虽然也有叫墙的理论基础作为支撑
写出来的程序一般也能够达到要求
但总觉得这样以后会越来越困难
不过很多同学可能会专注于计算机科学的研究
这些未必严重
但是对于以后想要专心写来码的
就会头疼了
之前几年一直没有认识到这些问题
从来没有在课外
也很少在课外拓展知识
积累实际经验
工作以后说不定就会变成 v 2 x 上面被吐槽的奇葩程序
不知道两位老师有没有经历过这样的阶段呢
如果有又是如何突破这一阶段
这个怎么说呢
大家都是一样的
总会有一个
因为起码我觉得他起码意识到这个东西是有点意思的
可以怎么说
如果说我们这个 IT 行业还有点人文精神的话
可能这就是所谓这种东西吧
是不是
我觉得其实就是一个罗尔传承的问题
就是你罗尔这个东西相遥
就不去对 focal
你要不去主动去接触的话
你是不会知道的
或者说你是需要有人去给你传承的
如果你前人没有告诉你这个东西
或者说你所处的圈子不对
你接触不到这些我觉得也是挺正常的一件事情
对
或者就是你在中文圈子里面
就的确是很难接触到这个
Bernstein 或者是 Thompson 这种名字
教材里面不会讲吗
对
然后其实跟中文技术资料的这个匱乏
可能也有点关系
就是说
中文教科书里面基本上就是训论前沿讲一下
然后纯干
就再也不涉及了
纯干货不讲话边的
后面就是把 index 或者是 user 的 menu
给你翻译点
就不会有什么外国教材
旁边有个小条
告诉你谁你知道吗
这个谁是干嘛的
还做过什么事
就是 side note
我觉得最开始看那个英文书的时候
其实很讨厌 side note
因为 side note 是一个
是一个会打断你的阅读 flow 的一个东西
啊
对吧
那我觉得是的
就是
就是你正在读正文
然后旁边突然出来一个
尤其是那种就是不占据整个页面宽度的 side note
就他在旁边那个那个小这个测篮的
对
这一段证文读完再去跳 side note
还是根据 side note 的物理位置
实体位置去先读 side note
再跳回去读正文
所以其实我还蛮喜欢有这种 side note
我记得好像
对
我现在挺喜欢的
但是就那个时候可能有一种
还是喜欢读干货是吧
那个时候
对
但其实如果有 side note 的话
你是可以选择了
就你时间不够的话就不要读 side note
side note 的之所以是 side note
就因为他没有那么重要
phictional content
对
我觉得这个其实蛮重要的
就是说起码可能我印象中大学的教材里面
可能这种干货会比较满满
就至少国产教材里面干货会比较满满的
然后像一些洋教材
可能就会把这种一些失货混进去
其实我还蛮喜欢看那些失货的
这样有一个
别的不说
你起码有一个谈字了吗
对吧
对
国外的教材比较接近教学的教材
国内的教材更像是考试的教材
好惭酷
要不要这么几百
这是基金和鸡汤的差别
好吗
就是你吃国内的这个基金的话
你得自己掺水进去
不然有能会大便干燥的
好吗
perfect analogy
然后如何说
怎么突破这个
不用给他
等一下
他说大多数情况下排名 top 的学校是哪一间
只有前二十确定了
后面三个一直在混
我想想
交大
附带
这俩谁排第三
不一定吧
有时候也有经常这种大学的参谋起来
要什么浙大
好吧
没有某长者的话
可能交大应该还是要靠着
然后附带之后南京吧
我觉得
对
像我们这种
十名左右的学校就没有这么担忧了
我可以说大多数情况下 top 十了
中生大学还是要比中的大学招
论入
你是不是更不担忧这个问题了
对
who cares
I don't give a fuck
bitch
完了这一期要 expect
算了
他说做了多些很多没有 git up
这个
这怎么说呢
文化吧
还是
因为现在好像学校教作业还是 svm 的比较多
主要是有一个非常讨厌的
不可需要愉悦的东西在哪
不可说的因素
是吧
对
有一个不可说的因素在那边
然后另外一个就是
学生的还好
也不一定
对
git 的学习曲线还是比较抖跳
嗯
上手还蛮简单的吧
至少
xkcd 不是有原版的话
是最清楚的吧
还是忘了
这反正就
等等
我明白了
因为有可能跟后面那个有关系
他说写几十张
呈现掉 kavishure studio 说明是在 windows 上面对吧
git 在 windows 上面是一坨石
说点事
对
所以可能跟系统的选择
或者工具链的选择是有一定的关系
对
其实一个
嗯
就这么说吧
你我们经
你不喜欢密密行的话
基本上就没有可能用 git 了吧
嗯
对
就我们节目之前
不是说
就这一期开始已经没有什么主题了
就我们只是胡扯而已
就是然后
但是
被选的主题其实还是有比如说
comment line
可以讨论一下各种 share
然后讨论一下 comment line
为什么是
为什么一直
赶快写到下期的提票里面
不然下期又没提说了
说点事
对
然后这个 git 是一个其实是个很奇葩的东西
就是如果你习惯了 comment line 的话
你会发现 git 没有一个
那 make so much sense
对了
对
没有一个需要用到的
故意吧
呃
故意
对
唯一个故意
甚至也是在 comment line 下的实现比较好
我想了想
这 git 的故意可能就是唯一就是
考出看那个看那个就是那个
commit history
tick
对
就你只需要一个 tick
对对对
然后就够了
然后用 qq 传代码
这是什么样的精神
因为不是说现在所有的大学生最常用的
我忘了
我在什么地方看到的时候
这个现在 90 后 0
为什么
不常用的东西是 qq
不
我明白用 qq
聊天我完全没有意见
我也运往之前
我上大学的时候
问题是说
用 qq 传代码是为了哪办啊
因为 qq 可以传文件了
而且所有人都开始
我知道
但为什么要传
为什么要传这个文件
这个文件是代码
Y
让我看看你的程序怎么写的
不然你放哪了
那你直接贴代码片段
如果太长
这科的传输有限制吗
而且还有一个问题就是
你就多个文件的时候是吧
而且还有一个问题就是你
我会觉得在
对
而且有些人会用奇葩的字体
不是吧
就是非常宽的字体在科学里面
Yes
然后
所以 Pacebin 还是很有用的
但国内没有 Pacebin
Pacebin 也不太好
如果说多个文件的话
它是 Pacebin 单个文件
可能还行
所以
其实还是这个
就是有一件
而且叫就是纯文本
有件用的还不够熟练的原因
因为其实在
据我所知道
就是 Git 出现之前
Linux kernel 上面
他们做 Patch 的时候
就是通过邮件发 diff
所以
中国的问题是
不会用 diff
就是中国是 email network to call
大学里面还好吧
你这么觉得吗
我上大学的时候
是四年发过四十文点的文件
就不错了
Holy shit
怎么可能
差不多吧
就除了申请学校的时候
发了很多转
你们其实都不发吗
我上大学的时候
2003040 年
我发邮件给谁
同学
我发邮件给老爸过
对
我跟
我现在家书是用邮件发的
这么嫌弃
可是
可是由同学
我们是
我也不知道
我的同班同学
因为我们是学新生润的
然后
你们觉得有件不安全吗
不是
80%的人买了电脑之后
我们就手工把
所有的寝室用局域网连下来了
然后
你们学校没有校园网
没有校园网
What
校园网是一个
我们只有自己拨号的
上网的宽带
但没有校园内部的局域网
Huh
Don't ask me why
对
但事实就是
Seriously
不会吧
对
你们什么
你们什么在校园网上
传 APN 这种事情
我都只听过从来没有见过
那你们有 BBS 吗
我们的 BBS 是一个 PHP 系统
Discards
Townets
没有那个 Townets
好像曾经有
云路有二位网
但
不会吧
真的假的
对
当然已经学校有关
因为我最开始在的校区是一个
被后来被合并的校区
所以它本身的
不是亲生子爹不爱是吧
对
好吧
两不疼
对吧
我摸头
不
我上学的时候
校园我还是蛮普及的
起码
然后第一年的时候
校区是新的
在珠海那边
然后
房子宿舍也是新的
校园网都还接着可以
百兆接入
应该是
然后但出
出校区就起码无比了
因为出口带款比较窄
但是在校区校园内部的话
有各种服务器
有机房
然后内部之前互相防卧
当时用什么飞鸽船书
QQ 内部
就是它各种内网船文件的工具
用的还蛮火的
然后电子邮件用的
也是应该是蛮多的
然后
所以你看你那个时候
也用 QQ 船的这样
呃
会有
对
也会有
那个时候
哥哥好像有出那个群组的功能
吗
就那个时候
就是
就在学校里面发现东西还是可以
但是用邮件的也不少
就可能有三分之一用邮件
三分之二用 QQ
大概这么一个
不
对
应该是
就小文件
三分之一用邮件
三分之二用 QQ
大文件的话
可能还是本地什么
就有个叫飞鸽船书的
还比较多一些
没有
对
然后
然后那个
就还有还有一个飞鸽船书
和那个就是 FTP
就是校园内网 FTP
对
我们有一个公众 FTP
然后就是上次我说那个故事
有个哥们儿
在自己的那个 PC 上面
搞了一个开了个 FTP server
然后我下开放华片
资源勾辖吗
对对对
这些传说都是我们听说的
也不是听说我在浙大也见过
他们那边的
这个 APN AdHoc 共享网络
是多么的畅生的
我们学校从来没有说
是吗
所以你看训练还是有群众基础的
嗯
是
对
然后
所以说
就是说你如果邮件的需求还是
去
等一下
那你们毕业之后不用邮件吗
在工作的时候
毕业之后
当然拼很多
我毕业就出国了
当然是一直用邮件
就是我的印象就说
哪怕毕业之后
那我当然读上课
就是很多同学
他们不过是申请工作减力也好
还是说日常
这个同事之间
或者跟客户之间沟通也好
他们用邮件的情况还是蛮多的
就 business
是 business
嘛
所以我不觉得在起码
我接触的那群人里面
邮件是一个很陌生的事情
所以我就想为什么会用 QQ 传单
而不是用邮件发 Diff
可能跟工具练的教授有关系
因为大学就至少我们就所谓的这种
就是综合性大学
而不是教什么的
大专他可能会偏向于说
理论多一些
对工具的就比较
这怎么说
比较看不起
好
但其实如果 Visual Studio
有一个一键把 Diff 导出为文文件的功能
我经常也许会用人多一点
I doubt it
不可能
为这种事情怎么可能发生在微转之上
我也觉得是这样
所以还是一个其实
Kamalite 故意的针端
就是分歧
然后碰巧大多数人
可能还选择的是 Windows 平台
所以路径依赖
对
就完了
路径依赖
所以这位同学也不用特别的
在意什么工具练的事情
就是碰巧遇到两个比较规模
用 Kamalite 的人
然后如果你有至于继续发展
的话
将来其实你也会
用该用的东西
谁年轻的时候没有荒唐过
不是
OK
另外大称想问一个不相关的问题
对
Rio 老师
接着念他的反馈吗
对
Rio 老师
提到自己在不同网站的账号
是用不同流向注册的
我自己想效仿
但不清楚该如何管理
以及如何选择个人邮箱的服务商
很多账号似乎不能更改邮箱
Rio 老师都是重新注册的吗
往次叫不生感情
好吧
请次叫
如何选择个人邮箱服务商
很简单
不用选择
就 Gmail
因为 Gmail 有个 Hack
就是比如说假设
你在 Gmail 的账号是 for
gmail.com
然后你用 for 一个加号
后面是比如说 bar
gmail.com
发到这个地址的
还是会进到你 for 的邮箱里面
然后你说 for 加 spam
atgmail.com
也是会进到你 for 的
加号里面
就填任何东西
都会进到你的邮箱里面去
就是一个 Hack
所以你注册的时候
就只要填 f
然后加加号
任何再加上这个网站名字
或者是你随即生成的一个代码
如果你不想被人猜出来的话
对
然后你再下一次在 spam 里面看到
是 f 加上比如说
美团给你发
对
谋网站给你发的垃圾邮件
你就知道这个网站
把你的邮件卖
对
不过这东西也有点缺陷
就是说有些网站的邮件地址的
验证
那个证则表达是
是不支持前面有加号的
他会说你这个不是一个合法的
邮件地址
没错
因为一个合法的邮件地址的
证则表达是非常非常难写出来的
其实是证则表达是不能表达出来
一个合法的
说错了
证则表达是在于法限制的
他不能表达所有可能的邮件地址
OK
然后因为
大部分人在写一个邮件判断的时候
就写一个非常难易的判断
而这种判断就会导致一个明明
valid 的邮件
比如说副加 8
atgmail.com
对
比如说邮件的前面那一部分
就邮件地址前面
at file 前面那部分就可以是中文
但是很多人说
没见过
不好法
对吧
他觉得不好法
他就说限制前面部分
整个是 A 到 Z 0 到 9
横线和下滑线
然后再至少一个
对吧
这其实就很简单粗暴
但是你遇到了你也没办法
你也不可能说你每个真的遇到就去改
但是
所以怎么解决这个问题
你也有了
像我们这么高阶优户
怎么可能会满足以用 Gmail
这种后续的预名
对吧
你自己做出一个预名
然后你可以找一个服务商
比如说 wraps
你可以把那个 wildcard
wildcard
预名打开
就是简单说新号
只要钱
通费服
对通费服
就发到任何
at
你有一件
at 你预名的
预件
都会进入到你指定的一个邮箱
也可以
这样你就有无限数量的邮箱可以用了
你想用什么
用什么
然后他提到说
很多账号似乎不能更改邮箱
其实大部分是可以改的
其实不能改的
现在都比较少了
比如说我们目前为这吐槽
这个就是微博了
就变态
我想不能改邮箱
邮箱掉了
或者换工作了
对吧
对
所以我是不是重新注册的
我不用
我注册的时候
就是用的这种方法做的
然后遇到那些不能改的
就特事特办
对
反正瑞老师的邮箱就是
随机成成
随便随便发什么都可以
对
OK
今天的听众反馈环节到这里结束
我们现在进入新闻时间
是此处插了新闻联播片头
其实我好多年没看的
还是这个曲子
应该不一样了吧
应该是吧
这首歌可能从单
这是不是中国境内
除了国歌之外
第二元
第二元素的音乐
第一元素什么
国歌
对
不一定还有解放军进去
对了
来说
最少
对
新闻第一
最近出了一个
就是 IOS 上出了一个
很好用的网络调试工具
怎么这么说了
叫 searchsureg 1
它除了能够列出你的程序
曾经试图访问过那些网址之外
还可以做一些不可言说的事情
网络请求改写
变更
或者叫 proxy 的一些业务
从而达成一些不可告人的目的
可以告人
对
但我们不会告诉你
你自己去想
对
那个什么
然后它的开发者
最近叫留压秤
你也不知道是几声
怎么这么念了
都念青生
留压秤
可能是
然后他在 Media
Media 上面
网上发了一篇文章
讲 search 的原理与实现
但是大致可以说一下
就是它是基于 iOS 9 和 iOS 10.11
应该里面出现了一个新特性
叫做 network extension 的机制
去做了一些底层的网络
请求的网络的一些处理
然后他在这篇文章里面
大致的描述一下 search 的
主要是构成部件
还有它里面的一些
每个部件是干嘛用的
就是如果说你对这个东西有兴趣
知道它能想知道它能干嘛
知道它原理的话
这是一篇非常很好的一个文章
推荐大家去阅读一下
当然了
顺便也顺手给 search 打一共搞告
这毕竟是咱们国人
自己写的一个很有用的工具
对吧
所以 search 跟 VPN 的区别在哪
你还是问了这个问题
search 是一个通用的网络层的一个工具
然后实现 VPN 是其中它一部分的功能
大概我可以这么解释
那么它实现的 VPN 跟比如说
从某网站买来的 VPN 有什么差别
它可能跟 iOS 9 里面
它能做到举步代理
因为过去是全聚代理
你要不要用 VPN
要不用 VPN
对吧
对
现在它用 search 这个方法
可以做更精细的控制
比如说某些 IP 段用 VPN
某些 IP 段不用 VPN
或者有些域某些域民用 VPN
某些域民不走 VPN
这个规则是可以很灵活的
但是你不用一直去手动维护这个 VPN
对
然后当然非常少
当然这么好的应用
我们自然而然要给大家打广告
推荐一下了
对吧
然后当然这个设计不算便宜
在 App Store 里面卖石刀
雾有所指
对
比较贵的应用
但是考虑到这个东西的复杂性和
有用性
推荐大家支持一下
我们国产开发者的一个小工具
对
再强的一边
它不是一个
不能没有受到赞助
但这是完全
对
存有情
也是希望说有更多的开发者
能够提供一些更好用的工具
帮助我们实现一些日常的一些业务
下一条新闻是
一个挺好玩的东西
叫做一个新的图片格式
图像格式
叫做 Free Loslust Image Format
Fleet
就是无损的格式的话
也就 PNG 是现在主流的应用的
无损压缩的格式
然后这个叫做 Fleet
Fleet
Free Loslust Image Format
它的牛逼之处在于
它压出来的文件比 PNG 要小
它甚至
它甚至连比一个
它比你很多都想
它比 PNG 小
大概 3%
2% 30%
然后比其他的那些无损格式要跑
也是大概小
最多 30%左右
就是还挺有意思的
因为无损的话
压缩的比例不是太高
35% smaller than typical PNG files
对
但好吧
你说在网络越来越快的时代
压缩变小有非常大的意义吗
有啊
特别是在移动设备上面
这个带款还是不太够的
因为主要网络情况不稳定
你说在加上宽带
可能体会不到这种区别
但是你在 3 G 4 G 上
它说信号不太好的时候
能小一点还是挺有用的
而且对于 CDN 来说
就只要是钱
因为现在很多
比如说图片网站
它的要花一分大一部分钱
到 CDN 的流量上面去
是
对
如果说你按能够平民小个 20%的话
等于你 CDN 的
非常大
就大了八折了
这还是很大一笔钱的
游戏也是
但这东西
游戏里面的材质
采用更小的
更高压缩比压缩算法的话
整个游戏的安装文件
就小了很多
没错
但这种问题的麻烦之处
在于它是一个新的格式
可能
compatibility 不是很好
就是设备的支持都会有点问题
之前
Google 不是做了一个叫做 webp 的格式吗
就用于替代 JPG 和 PNG
因为 webp 它是可以从无损到有损
之间是可以调的
然后就出现一个问题
比如说你用 crumb 浏览器
访问 Google 的很多网站
它会默认去给你提供 webp 格式的图片
那么你点右键令村为图片的时候
就会发现存下的文件
其他东西打不开
但你就比较尴尬
你想在其他地方里面用的话
对吧
其实 flip 也有这个问题
没错
对
就会有同样的问题
所以我觉得可能它的应用场景
还是在比如说你写 iOS
或者是安卓的 App 的时候
你可以控制解码器那一段
所以你为了减小你资源文件的大小
那说你可以用这种自定义的格式
然后你自己再做一个解码的
但这就引入另外一个问题了
就是说一般说
像 PNG 这种标准格式的
就是比较流行的格式的解码器
可能系统自带了
对吧
你不用自己再写一个
但如果你用 flip 的话
你还得再搭一个 dicoder 进去
或者再弄 50 年
对
这就可能有点问题了
下一则新闻是 163
网易邮箱好像最近出了大事了
无论你你知道怎么回事吗
有很多朋友的众招
就是
但是具体的情况
我们其实并不很清楚
因为这是一次比较有善加引号的行为
就是在邮箱
在这个事故发生的第一时间
被厂商得到的通报
然后集中的具体的技术细节并没有被披露出来
当然如果你费心去找的话
肯定是可以找到的
但我们两个没有费心去找
所以
仅就知道的情况来看是 163.com
为预明的免费邮箱
被泄露了大概 1 亿
I repeat 1 亿个账号
的用户名和密码
当然密码不是名文
而是一个 MD 5 hash
等于名文没什么区别
没有加 salt
这是最大的问题
就是
对
就是又没加 salt
就是 MD 5
基本是等于名文了
没错
就如果各位不知道的话
MD 5 虽然是一个
Hash 算法
虽然理论上是单向的
但是如果你在网上
比如搜 ReverseMD 5
就可以撕掉一大堆彩虹表的网站
就是事先已经把 MD 5 算出来
然后你输入一个 MD 5
就可以找到对应的原来的名文的
这么一个网站
就算什么
叫做 MD 5 cracking as a service
对
没错
就是一个受大无捧的 dictionary
一个受大无捧的 Hash 表
逆向 Hash 表
对
然后很多朋友都中招了
因为 163 做一个历史
在中文获养往事件
历史最为悠久的免费外别有件服务
并且迄今还在活跃的免费外别有件服务
是很多很多国内用户
从头到尾用的
可能没有 qq 多了
没有
QQ 是目前国内第一大有件
没错
应该没有 QQ 多
但是仍就是非常大的用户区
因为那个时候 QQ 还叫 IOICQ 的时代
163 就已经退出有效了
我还记得 163 是当时中国电信最常见的
播号上网号
当然我一般都是播 169
163 的费用要 169 高
是这样
对 163 更贵
169 便宜一些
没错
但问题是
但这两个不是一回事
169 的是网易的 163 是 163.com
对
你说 163 电信是 163.net
不是
我意思是 163.com 为什么会被人记住
就是因为那个时候中国电信用 163
为上网号
然后网易就非常机智的注册 163.com
然后
它不是注册的
我听说它是丁三十很
很大的连哄带片弄来
对
就太好吧
那是 reference
它弄来了 163.com
对
很嫩似的
做了它的网易的主力域名
它当时还有好多
它有什么 126.com 的
对
有什么
电纳
好像是这样
对
那是一大堆
它搞了一个邮箱服务集群
没错
对
这个意思
它还是非常会压薄的
就把鸡蛋分散的放在了
不它买了很多篮子
那还尽可能的搜刮鸡蛋
但是 163.com 无论如何是被人
那作为名记的一个人
因为那个时候你一上网就要播 163
然后你有 163.com 就非常理顺成章的
control 的
Enter 就进去了
对
当然了
他们光辉的历史
也成为它现在一个
光辉的历史变成了历史的包袱
对
就现在因为用户量这么大
然后它当时做那个什么
网易通行证
还是把这个打通了
打通了
但是我不知道内部怎么样
但可以一个比较合理的猜测
是因为网易通行证
是一个比较古老的系统
它可能比如说
它以前依赖的像 MD 5
单向还是不加延的价格
它可能就改不过来了
对
那就给之后的安全造成的隐患
一切问题都是历史一样问题
是不是
这个有时候还是要很加心
来把这个 Legacy 干掉的
因为当时之后的那个
那个数据库里面的这一块
我自认为还挺安全的
我做的嘛
哦
原来如此
原来这一块是之户
之户
好吧
还够夸在这了
各位
将来之户如果被拖库的话
各位可以找个好算子
我就可以明确的说
之户的那个数据密码是下万之后
再有一层 Bcraft
然后拖库就拖库
反正算不出密码来
无所谓
awesome
I just got a nerdgazam
所以我每次都很开心
那之户我不知道也没被拖库库
也可能有人拿过了
但是燃病了
是吧
偷血没有
对
燃病了吗
你解不出来有什么用呢
忽然之间这个耳机里传来的某种自豪感
自豪感
扬着房间
好吧
下一条新闻是这个
windows 7 这么老的系统还有什么问题
windows 7 老吧
很老啦
都 88.19
现在都 10 了
哦 可惡
没有酒什么
有酒吗
没有酒
套过了酒
windows 789
有什么
789 吃了
所以没有酒
好吧
没有酒
他出了什么问题
windows 7
windows 7 在前一阵子出了一个非常大的腰额子
就是一堆人发的
这个比较听话
老师与时之间注重安全的 windows 用户
把这个自动升级打开了
然后
猛然发现今天的自动升级有点不一样
就是
那个标题是一创落马
下载历史也是一创落马
补听的这个
内容描述更是一大堆了嘛
然后人们就开始慌张了
因为这个
有些人是在补听已经自动被打好之后才发现的
然后
坊间留言四起就说啊
windows 已经被攻陷了
我们
everyone is doomed
听不懂
这个感觉
然后
这有这么严重吗
什么意思
就这个实际上到底影响怎么样
最终结果其实是这个
微软也找了一个 T 对应
就是说我们一个搞测试的实际生
一个内部测试这个升级系统的布丁放了出来
这个布丁是完全无害
就是一个
就知随书万马
就是因为那些东西只是站位服务而已
所以实际上没有什么伤害
然后这个布丁也很快被从往这上撤了
所以他没有造成任何实际伤害
只不过
这个
the moral of the story 就是
这件事情带给我们的思考就是如果这件事情不甚是一个
真正的实际发生了的
这个安全灾难的话
那其后果可能是非常远远的
所以现在要有大目的
只有效的杀伤点
就是想办法把那个 Windows 的 update 这东西搞下来
是吧
没错
如果你想要真正的
然后全世界现实团圆化的话
那
可是是把 Windows 的 update 黑掉
这感觉是 Skinet 要做的事情
说不定 Skinet 已经做了
我们不知道而已
今天是半胜节
我们可以讲讲讲一点鬼故事
spooky 的东西
想想一下这个世界
我们所熟知的电计算机世界将以如何方式终结
哎
错了
我们今天录制的时候是万载节发布的时候就不是了
ok
那已经过期了
无项
哦
优伤了
对
说之前事的一个主要的原因是因为
提一个点就是做我们就是做的一个系统设计也好
做价格也好
你永远永远要假设这个网络是不可信的
对
那么你之后要做的一些事情就很重要了
比如说
你可以你要得假设你那个下回来的那个就是通过网络传回的文件是被搞过的
那你必须要还还验证
你必须要有这个什么
呃
verification
就是哈希通过哈希的方式也好
还有什么别的签名的方式也好
对吧
你得有这么一个过程
然后永远不要说
因为我这个文件是通过 https 下载的
所以它就没有问题了
呃
很难讲
对
但啊
其实反过来说这个信任链是一换套一换的
如果你说每一换都有可能出问题的话
那最终的结果就是回到我们上上期上上上期的那个
呃
口号就是 trust no one
因为有 compiler
那
你可能连硬件都不能相信的
最后你要相信谁
你总要在一个地方终结说
这个地方我我没有办法
我只能选择相信
但
对
这没办法
但是你至少可以避免的情况下
对
这些非常明显的可能出腰额子的信源
一定要加以警惕
没错
但是温诞是其他对此的这个
就所谓 measefire 的事件
也还是
呃
给我们提了个醒
就是这种
单一的升级的源头
如果真的出了灾难
是有可能非常非常非常灾难性的
打击好寡
app store 被打中了
然后那个什么 APT 的 source 也被你扛
对
这就是为什么我们要提倡这个反托拉斯
为什么要加速加快市场竞争
为什么要提供这个鼓励自由市场
就是要尽量减少这种单点
呃
是吗
single point failure 的出现
对
好
你是你是坚持是什么
就是分裂派的
没错
去中心化
这个
对
你像你像什么来的
pure to
it was pure to
decentralized
没错
比如说 git
对吧
这个如果你用 SVN 的话
你的 repolter require 你就完蛋了
那用 git 的话就没有这个问题
那还在
没错
然后如果你
如果我们人类多用几个操控系统的话
不要说什么一个操控系统统一天下
那也许如果真的出了什么非常大要子
那也许还是有一部分人可以
继续正常从容使用他们的电脑
对吧
嗯哼
或者反过来
也许这个
补丁的发布过程
如果要减少补丁发布过程的危险性的话
也可以把发布的服务器散落在世界各地
这样比较
嗯
但是如果攻击者从补丁的源头
原来马上黑谈的话呢
还是
不介于是
对
你只要有 spot
single point of failure
总是会有这种安全隐患出现
对
没错
所以没办法了
嗯
我后来想到一个就是我们公司在搞一个叫做 spot 运动
single point of truth
就是要把
因为我们公司有一个非常复杂的 ticket system
嗯
那个面相用户有套 ticket
然后面相内部有套 ticket
嗯
对
然后面相成全又有一套 ticket
这三个 ticket system 是鼻子不通的
然后有一个叫做 spot 的运动
就是要把所有的
这个 ticket 的汇总到同一个平台上
然后只在一个 ticket 里面
追踪所有整个项目的进程和文档什么的
这个 spot 是
single point of truth
就是把人手工把所有 ticket 的汇总到一起
是一个非常浩瀚的工程
但是已经做了三五周了
还可能是完成了一半了
但我觉得这个
那很快了呀
三五周都完成了一半了
毕竟是小公司
然后
Azure 有一点
对
然后这个让我想到的就是跟刚才的这个
要避免单点失败的思路其实是相反的
就是信息要尽量集中起来
但是安全性要尽量分散开
对
下一次不知道新闻下一次讨论是这个 lcapitan
就是 western 10.11
他出了也挺久了
我们都装
你装上了吧
当然装
对
我也装
然后其中有一个对开发者来说
对我们这种常常经济水命令行的人来说
也会比较大的改动
就是他的人称叫做 routeless 无根的特性
无根特性
也叫做 system integrity protection
是一统完整性保护
对
这个翻译的还是挺好的
简单来说
就是在 western 10.11 里面
在某种情况下
系统的一些根目录的
用户是不能改的
哪怕是你用 sudo
用 route user 上面
也是不能改动那些目录的里面的内容的
比如说跟下面的 user
跟下面的 bin
这些比较系统核心的应用
你是没办法去改动他的
主要是四个地方
slash system slash bin slash user slash aspin
如果你对 POSIX 系统的标准命令数比较熟悉的话
基本上就是 bin user 和 aspin 三个位保护起来
然后 slash system 是
Austern 自由的一个放车系统文件的地方
对
所以其实我们上一集有聊到过
应该是在本土上前几期
有一期聊到过这个事
不然卢涛你怎么看这个特性
我觉得这是
苹果字把 slash user slash local slash bin
改名为 slash application 之后
做了第二件好事
通常就是防止用户轰掉自己的脚
对
你想一不小心来个 RAM 空格 鞋杠
回车
或者是更凶狠一点
RAM 空格 横线
RS 空格 鞋杠 回车
你就挂了
对
其实
以上两个语句请不要再加尝试
对
不要随便听那个口号
不要再加听那个口号
你用 10.11 就无所谓了
对
然后这个其实归根节的原因还是早期 unix 的用户
在吃他们自己的狗粮的时候
采用一种非常实用主义者的态度
就是
一个非常简单的原则
用户只有两集
一个是非常普通的用户
另外一个就是入图用户
然后又入图用户就是可以做一切事情
一句好
就没有再详细的层级了
在那个没有 slash 时代
没有什么
一个复杂的窗口
可以让你选这个用户可以干什么
可以具体的做哪些的时候
基本上
这个文件的权限加上
root-freeroot 就是你能对系统做的最好的保护
然后这一套东西被
OS 10 搬过来之后
基本上还是
保持现状一状的现在
而绝对绝对绝对的用户来说
他们准备完是不会意识到这一点
但是只要你稍微折腾一下这个系统
你会觉得它还是相对来说
比较 fraud
就是如果你对
使用入图之后会干什么
会可能造出什么样的危害
没有一个清醒的认识的话
你还是很容易碰到自己的脚
而这个新的特性的话就是
更进一步帮助用户来度究这一点
对
其实我觉得这个特性最大的一个好出款
就像我在 24 G 里面讨论过的
叫做 immutable system
就是不可辨的系统
什么意思
就是说整个系统的那些文件经向都是不可辨的
就是你不可以修改它的
你唯一能做的
比如说你动生节的时候
就是替换掉整个系统的进向
除而可以保证
因为类似有点像 cramaOS 那种
系统是整个本身是非常安全的
因为过去像 Windows 也好
还是之前的 OS 10 也好
一个最对大的不安全因素
刚才说你说用户
不小心操作
失误删掉了核心的文件
导致系统无法使用之外
这种可能也只有我们这种人才会干得出来
但是对于普通用户来讲
可能最重要的是一个
反而是安全性的考虑
就是说一些恶意软件
能不能通过修改你系统一些重要文件的方式
隐藏在你的系统里面去
比如说一开机就启动一个什么东西
然后你没有办法知道
或者没办法删除它 对吧
对
但有了 SIP 的保护的话
就可以杜绝这种事情发生
对
也可以说你普通程序上说
没有通过沙盒机制
实现了系统核心部件的安全性
没错
就是从今以后如果一个用户
一个程序要做什么时候跳出来
让你输入 root 密码
99%人包括程序员都会
就是不加四所的直接输入自己的用户密码
对吧
但是在 SIP 出来之前
这个其实是一个非常危险的举动
因为随时肯定给你中了什么码
你不知道他要干什么 对吧
OS X 并不会告诉你他具体要干嘛
而 OS X 4 G 也不知道他具体要干嘛
他只是在说这个码要全线
那我问给不给全线
用说给
然后 wark 好 机器挂
对吧
其实 Windows 上面也有这个问题
就是一个 Windows 那个叫什么 UAF
还是叫什么 UAC
对
他跳出来
Windows 比较
就是怎么说比较啰嗦的一点
在这里他会有一个 details
你可以点一点 details
然后他会说这个程序
他位于那个路径之下
想要干嘛或者他想要改什么
他会跟你说一句
但是也许一开始你会点
如果你是这个程序员的话
或者如果你是一个
会读所有
会读用户学业里面
每一句话的德国人的话
你可能会去读这个里面到底写了什么
但是在一段时间之后
你还是会就是 no brainer 的
直接点一下允许
对吧
对
所以就是这是一个典型的技术
技术的思维没有考虑这个心理
就是人的本性的一些东西的设计
是一个非常失败的产品设计
但是赞上现在没什么更好的解决方案
anyway
那个其实我有一个很好
我有一个很大的问题
就在在 OS 称有了这个 SIP 这个特性之后
好
那我们还要这个 root 帐号干嘛
没什么用了呀
对
所以应该搞一个 rootless 帐号是吧
rootless 对
所以他应该是 rootless 的
但是那还要 sude 干嘛
好问题
对吧
因为其实你用那个
你本来一个帐号就只分那个叫做 administrator
和这个就是 normal user 嘛
两种类型的帐号对吧
那 root 也反正也不能做什么
administrator 干不了的事情
要他干
要他有什么用呢
你就直接做一个这个普通的
帐号系统
然后不要速度好了
我觉得可能还是在多用户的场景之下
有一定用途
就你可以多用户的情况下
你用自己帐号去做自己的事情
但你不需要 sude
你 sude 之后才可以去管理别的文件
如果你是用管理员的话
就假如
我就说这个问题
就说 sude 不是说你变成别的帐号吗
你是变成 root 吗
对
那 sude 也可以变成别的
就 sude is another user
sude is another user
对
但基本来说是 sude
就不加参数的话是 sude is root
对吧
但我就问好
我的问题就在于
root 本身还有意义吗
所以像无本土那样
就完全不设入入是帐号了
就在需要
他也有
只是说默认是
他没有一个
不准登入的 platter
不准登
然后你还是可以速度成 root 的
我就只是好奇
在有 sip 的情况下
要 root 帐号本身有什么用
好像没有什么用
backward compatibility
有可能
因为毕竟它是一个 posting 系统
对 没错
然后还有一个挺好玩的问题
就是说如果系统本身是 immutable 的话
其实可以有一个时间
可以做解决空间
因为你知道
Eston 还包括像 windows 也一样
它是有一个叫做所谓的
叫做 recovery partition
就是恢复分区
对 这是个字
恢复分区
恢发 恢化肥 恢发
恢发之后出现了
恢复
恢复分区
恢复分区的一个
主要重要的就是在于你的
之前在没有 sip 的情况下
你把自己脚红掉
删掉了
系统里面的重要文件之后
你可以通过 recovery partition
把系统恢复到一个可以用的状态
像前面它有一些系统
一些核心的文件
它是在那里还会有个备份的
对吧
但如果本身是启用了 sip
就是系统的核心部件是不可修改的话
其实恢复分区就没什么实际的意义了
因为你可以保证
系统本体是不被修改的
然后就可以把恢复分区干掉
或者至少重用一部分空间
通过 hardlink 的方式
对吧
知道是
就是 hardlink 的
不是
hardlink 好像不能跨区
是吧
不能跨 partition
应该是不
你得先 mount 才能好
对
我不太清楚
这个具体实现方式怎么样
但是起码恢复分区是在正常条件
是在系统里面看不见的
对
所以我在想
你问办法
就是两个重用一下系统
因为毕竟恢复分区应该还是有个几分级大
恢复分区不会被
恢复分区默认不会被 mount 上
所以其实在系统使用过程中
它是看不到的
它是不会被系统看到的
如果说这个系统本身是保证
可以不被修改的
还要那个就不需要去干嘛
对
我又在想这个问题
是不是就没有什么必要性
就把恢复分区里面那种放回
这个更系统里面就好了
因为恢复分区一个最主要做的就是说
如果那个
还有一个就是软件升级的时候
你可以直接从那安装系统
对
这现在好
但是如果那个软件补钉挂掉的话
就软件补钉是一个破掉的坏补钉的话
那你可以通过恢复分区来恢复
anyway 这还是一个挺值得
对比较 detail 的
但
对
当然在这个 sip 的保护下面
还是有几个地方是可以被改动的
他们扔就是系统的一部分
只不过这部分就是系统特意流出来让你去改的
就如果你给 user 那块吗
对
这其实要涉及到另外一个概念叫做这个
File System Hierarchy Standard 对吧
对
对其实有一个很扯的事情
就是说
起码在 Linux 下面它就有这么一个规范的
规范就是说整个系统的
跟目楼下面的文件
数应该是长什么样
然后各个目楼里面放什么东西
比如说我常常刚提到像跟下 Bin
跟下的 Boot
跟下的 ETC
etc
跟下 Sbin
还这些东西
Boot 是三道人
不是吧
Boot
可能是 Linux
这个有一个其实
有一本书叫 Linux Haters Manual
如果各位有兴趣的话
一定要去看一看
里面对这个标准
所谓的这个
目楼数标准
大家吐槽
就是虽然有这么一个标准存在
它的名字叫标准
它名字叫标准
不叫标准
反正是叫 Standard
有这么一个 Standard 存在
但所有人都只是把它当做 reference 来用
就是
嗯哼
你只是模糊的知道
这个目楼大概可以拿来干什么
但现在的实际情况就是
没有两个 Linux 发行版的
这个目楼数的形状是一模一样
这是一个非常
但有些很扯的一些问题
比如说像那个
我问你
你知不知道 Bin 和 Sbin 的区别是什么
Sbin 是 superbin
就是只有 super 优色可以用的
那他们两个哪些放哪些
这个界线是什么
Sbin 里面比如说
reboot 在 Sbin 里面
嗯哼
然后 Bin 里面是什么
vi 之类的东西
就是
就是不会
不会
就是如果你用起来
可能脚背轰到的东西
都在 Sbin 里面
理论上是这样的
但实际上也并不是这样的
就是 Bin 里面还是有很多
非常危险的工具
但
然后再问你一个
Bin 和 UserBin 有什么区别
UserBin
你应该问 UserBin 和 UserLocalBin 有什么区别
Bin 里面
就是 SlashBin 里面应该是系统的核心工具
而 User SlashUser SlashBin 里面则是
就是在
比较不那么好
其实这个在 BSD 上比较分得清楚
就是在
ColonelSpace 里面的工具都在
SlashBin
在 UserSpace 里面的都在 User SlashBin
然后 User
还是蛮好的区分
然后 User SlashLocal SlashBin
才是用户自己装的第三方应用程序
应该去了里面
对
这如果你要去说的话
其实这个东西还是比较可以理解的
但是
但是在执行的时候
就会出现各种边界模糊的
对 非常非常多的腰额
就是
然后
然后就你完全不明白
你在分完之后有什么好处
治愈的处理座
或者说
最开始的设计者是个处理座
然后他的设计
导致了后来的所有的处理座的
Linux User 都转向了
Windows
因为你会觉得
Walkout 最开始
你看我刚才说的这三个分类
是不是很有逻辑
但是
你去看任何一个实际系统
你会觉得
Walkout 怎么每一个工具都
每一个地方都放一些不该放的工具
对吧
就
对
乱七八糟的
这是一个阴谋
这是另一个使用者
希望处理座
别用来
给他用我们的系统
就
如果早期他还是有他一定的
客观的硬件基础
早期像 Linux 那些磁盘空间小
几百 K 的磁盘空间
对
好了
几兆的就是很大了
后来
有些应用他就没有办法在
就是
第一个驱动的 first drive
我们放下所有的病那些东西
被迫把一些像
后来才出现 User 病
他可以挂载到不同的一个驱动
那个磁盘驱动机上面去
没错
所以才导致今天这个局面
后来我的理解
就是很后
之后觉得说
我们要这样来区分一下
因为过去是这样的
那其实变得很奇怪
没错
所以现在有一些发行
就是另一个发行板
他们在做一个
就是 unified 的趋势
就是减化这个
像刚才讲的这个病和
User 病的区别
因为觉得没什么必要了
因为现在磁盘空间都很大
对吧
其实 OS 他就是做了一件事
他非常勇敢的把这个病这种
非常反二进之
这种非常反正常人
非常 geek 的名字
换成 actualizations
对吧
这已经是一个
就更大的改变
因为过去说
我们像在 Ninja 3 的
你一个应用
一个 software package
它是要拆成好多好多
小组件分到不同的地方的
比如说
你这个可执行的 binary 的文件
会放在病或者 User 病
或者 local 病
根据你安装的来源不同
然后它的这个文档
会放在这个什么 man 里面
是什么
每个部落来的
文档是
User slash share
应该是 share
和 man 之类的里面
User slash
它的这个什么 log 文件
又是叫 var 的 log 里面
然后它的一些其他配置文件
是在 dc 下面
share 是什么一些目楼里面
就非常分得很散
像现在像 debian
Ubuntu 都是坚持的这种做法
其实像
Oueston 这种说
我不要你们分那么散
你一个应用就老老实实成为
一个 package
对吧
一个 app
bondle
要放在一个目楼
就是一个应用
然后一个应用就一个 bondle
这样
这也有它的优劣
就各有好处
就是说
从应用先讲到来讲
肯定可能觉得后一种会比较高级一点
但是从系统重用和
处理做的角度来看
可能觉得前一种会
好一些是吧
对对对
是按照它的用途分类
还是按照它的
使用的主题分类
不过其实我自己在
就我自己在像 VPS 上面的做法
也是经过了很多变迁
最开始的时候
可能遵循
这个就是 Linux
File System
Hanraki Standard 的方式
会把一些自己编一个
或者说空安装的软件
放在比如说 User Local 里面
Google 包里面
Bin 或者是 etcetral 里面去
其实后来发现
就是不写
太麻烦了
我就放到一个
我就放那个
slash OPT
就是 Optional
然后在每一个应用
建一个目楼
把东西都塞在里面去
这样发现管理起来是更加简单的
其实我刚才就想吐槽说
我靠这个还有两个
我们之前说了这个 user
Bin 和 User Local Bin
都还听起来像模像样
这个 etc 和 opt 是什么鬼
对吧
什么是 etcetral
Optional
我靠
就难道 User Local Bin 里面的东西
不是 Optional 的吗
难道
而且难道什么
对于 Aparchee Configuration
不应该有一个 Decadest Location 吗
那为什么要把它放在 etcetral 里面呢
就一种 what the fuck 的感觉
对
整个 FHS 这套规约
其实都很是一个 adventure 的东西
对
然后可以说因为历史严格
或者是过去遵守了这么多
约定俗称
变成了这么一个奇怪的
没有什么逻辑和理由的怪胎
我还满支持很多
现在很多发新版在做一些尝试
把它这个东西尽量简化
像那边说像 Western 的方式去看齐
没错
说回这个 Alcaptain 的 SIP
它所给你的官方推荐的
四个放你自己写的程序的地方是
一个是 Applications
Slash Applications
跟目录下面的 Applications
而不是用户自己的目录下面的 Applications
对这件事造成一个问题
比如说你这个账号
这个电脑不是你一个人用
或者说你这个电脑有两个账号的话
对
你是安装给大臣用户
还是安装给所有用户
不是
它没有这个选项
你只能安装给这个
我想 Applications
就 Slash Applications 里面的那些 bundle
只能一两的情况
属于某一个安装时候它的账户
和属于这个 root
对
不
我的意思是就是
这个官方推荐的四个安装 App 的地方
并不包括自己的 Home
目录下面的 Slash Applications
就但其实你是可以这么干的
对
你是可以这么干的
但是你如果你这么干的话
你就你这个 App 就是只有当前用户可以用
啊
不
你都可以用
都可以
都是都是都是 global readable 的吗
只是说不可以删掉而已
啊
OK
对
不
SIP 还有一个事
对于我们用 Homebrew 的用户来讲
有超级坑爹的事情
就是如果你之前用了 Homebrew
就是你升级
你是升级安装的 10.11
而不是复杆安装的话
你可能之前都有 User Locals 这个目录了
然后你可以把它全线改一下
不太可能出现问题
对就不用水兑了
但是如果你是有全新安装的一个 10.11
莫名其妙没有 User Locals 这个目录的
对
然后如果你这样的话提系或提示
你不能见
对
然后他听的话提醒说
你不能修改 User
对
因为你添加 User Locals 等于是修改 User
对吧
然后你就不得不很坑爹的说
手工关掉 SIP 的特性
把 User Locals 建好之后再把 SIP 打开
对
然后这个过程
就过程还是蛮坑的
两次重启动
但就还好吧
你为了使用这样这么一个
full of awesomeness 的操作系统
重启动两次还是可以接受
不过他们也有说
其实 Home Pro 不用装到 User Locals 里面
也可以用
就是说里面有些可能软件包
它的末日的路径是这么设置的
那可能会
它会假设某一些依赖的软件也好
Library 也好
它是已经在 User Locals 里面的了
这个时候就比较坑
所以可能另外一种方式
就是说我们去做一下清洁工作
把 Home Pro 里面的一些软件包的
对 User Locals 的一个 hardcoded 依赖
把它改成一个 coupage 的东西
可能会好一点
不如是可以在编译期的时候
告诉这个当前的不如的路径在哪
对
但不是所有的 formal 都是这么
都有灵活性
所以才说刚才要做清理工作
一个一个去检查那些 formal
有没有这个就是 hardcoded 依赖吗
没错
我在公司的电脑上其实就是
因为我没有那个 User Locals 的全件
我就把 LinuxBrew
你知道 HomeBrew 有一个 Linux 的 branch 吗
对
你为什么这么坑
因为我没有
我没有 root
这么可怜
对
然后就把他们一个 rootless 的人
他们全都装在 dollapdwd.usr.slash 的话
OK
能用吗
可以
OK
还 OK
对
好吧
SIP 的 rootless 的特性说完了
下一个有点意思的事情是
这算是难产吧
钱五万换十出
来 Purl 六发布了
还没出来
其实对
还没吧
还是说已经发布了
优爆批发半折面的状况
说其实是正确的新闻的说法
应该是这样的
Larry Wall 在 10 月初的时候
是 8 号还是 10 号的时候
终于说了一句
大家圣诞节的时候
就可以收到 Purl 六了
圣诞节是吧
那还快了
对
他说了一个 release date 是今年圣诞节
OK
对
所以
after
所以你期待这件事情吗
我也不知道
就这就好像是
有人 15 年前给你许了一个诺言
然后今天中午要实现了
感觉你已经没有感觉了
可能
依然不用了是吧
对
我记得那个时候还
2000 年的时候
还对 Purl 这种
这种有句话怎么说来着
PHP 是一种邪恶语
但它只是一个
比较小的邪恶
因为它是一个
诚实的业外号者写出来的
分开
对
PHP 是小恶
因为它只是一个
incompetent 的业外号者写出来的
分好
Purl 是个大乐
因为它是一个
技巧闲熟的
但是
非常浑淡的专业程序来写出来
get a gag
OK
对
就是这种感觉
就是那个时候 Purl 还是一种
因为那个时候
不是写
没有写过很多程序
也没有那么
设计过很多语言
总觉得 Purl 这种看起来是
连滚国键版写出来的东西
还挺有意思的
那个时候觉得我靠
不知道 Purl 6 又会有什么
了不起的东西
对吧
但是 15 年之后
就 2000 年的时候
就说我们要做 Purl 6
就 2000 年时候 Purl 6 的那个
spicification 就出来了
还是已经开始 draft 了
然后一支 15 年之后才说
Purl 6 的 1 点可能要出
这是一种什么
不其实 Purl 就语言怎么说
对它感觉还挺复杂的
就是基本上这么说
就是它我觉得它是一种
属于叫做
convenience over simplicity
对
就是
的设计
Purl 是一种
一语写但不一语读的语言
语言有些语言容易读
又容易写
比如说 pizen
有些语言容易读
但是不容易写
比如说 passcode
或者 fault
fault
不算容易读
但是现在的观点
fault
不是非常容易读
然后有些语言是非常容易写
但是就是一周之后
你在读的时候
如果你之前没有写文档的话
你就会想要回到一周之前杀了
对
what the fuck
这个就比如说 brainfuck 和 purl
就这种感觉
想不到你这样这么低的等级
没错
不但说到其实是 purl 这种语法的
这种便利性还是挺激励了很多
可能 ruby 算是极大成者吧
对
而且 purl 其实也不是一个始作永折
因为在 purl 出现的时候
什么 bash 之类的 shale 已经有了很多
就是非常奇怪的符号
非常
非常非常
如果你不知道的话
你就是猜不出来的 conversion
只不过 purl 把他们都发音光亮了
并且让 purl 变成了层级合适最流行的语言
就像那时候 purl 2000 年左右的
甚至不用 2000 年
90 年左右的 purl 的 high 的程度
就像现在的 ruby
可能为 ruby 还要剩一些
对
back in the heydays of pearl
就是你会觉得我考不会写两句 purl
不好意思跟人打招呼
那个时候还没有 psp
就你写网页
要么用 c
要么用
purl
直到后来才有了什么
pspe 或者 sp 这种
让 mrgo 都可以去写网页的东西出现
然后 purl 在那个时候也是 cgi 和
一些比较常见的 daily automation 的
最得力的工具
当时我也是因为这个动机才去学的
就是觉得我考这是一个 hacker 的语言
which is true
still true
只不过你看 15 年后
当初的 purl 的 hacker
比如说唐汉宗你知道这个什么
不是
唐汉宗是中文圈里面非常台湾人
中文圈里面的对 purl 非常有贡献的一个人
但是具体贡献是什么
我不记得了
但你看 15 年过去
唐汉宗已经变性了
唐汉宗已经去做变性手术
感觉唐艳了
然后 purl 还没有出来
就是这种感觉
不仅仓海三点
连人都已经
对
所以 purl 就已经不算是一个新语言了
purl 绝对不新
purl 是
purl 6
好吧
从这个
因为他的 spark 已经出了那么久了
大家都该激动过了
都激动过了
对
就好像一个怀胎十年的孩子生出来了
你说他是一个婴儿
还是说他是一个怪胎
他是哪家
second coefficient today
好
这个就过一下
反正我们也不怎么用
大家就是其实如果你写过 purl
我相信我们的听众里面
可能没有什么人是不写着 purl 长大了
但如果假设竟然有的话
就是你年少时写的 purl
在 purl 6 里面
很多地方都不一样了
然后比如说一些 purl 6 里面
purl 之前
purl 里面一些比较奇怪的语义
在 purl 6 里面都被改过来了
比如说什么 areadindex
我不记得具体是什么
就比如说
我想一下
purl 里面 areadindex
做前锤
然后
如果你要去 index 里面的一个 item 的时候
你要把前锤变成 dollar
因为
lareadindex
在你去 indexareadindex 里面的一个单一的量的时候
他是一个 scala
所以要用 dollar
就有很多这种 what the fuck 的地方在 purl 6 里面都被修复了
或者说
对
就已经山山来迟了
让你觉得我考证还比较好理解
但除此之外
我也不知道
会有这个语言会重新醒起来吗
我觉得不太可能
反正我对他们其实个人没什么好感
我觉得他的设计理念跟我的
很难接受吧
真的说是
但 purl 的好处就是有非常多的 one line
如果你去花一些时间投资在 purl 上面的话
还是比较值得的
一问题就是在于你经常记不住到底在干嘛
对
你就得去搜
然后搜一个 purl 6 的 one line
就可以解决很多问题
而且在很多操作系统上面
不一定有 ruby
但是基本上不会没有 purl
这种感觉
差不多就这样
purl 6 的新闻就到此为止了
大家有兴趣来去免还一下
就去看一下
下面的新闻是个大事
let's encrypt
就算这个 API 还是一个服务
它的证书已经被交叉的 sign
sign 的签名过了
这可能要解释下什么事
应该说已经被 trusted
就是已经被信任了
主流的浏览器 trusted
就是信任了
对
这怎么说
先说 let's encrypt 是个啥
let's encrypt 是一个
一套服务
一套开源的软件和服务
它可以使得你部署到一个客户端
到你的服务器之后
它自动帮你去配置服务器的 ssl 证书
对
和包括证书的签发
key 的生成
还有包括证书的过期自动升级
自动重新申请
整套的流程都完了
可能要说起来比较奇怪
还为什么会有这种存在
一开始要解释存在一个什么样的问题
或者它的愿景是什么
对
其实问题也是一两句话就可以概括
现在大家上的网
每一个请求如果你不做特殊要求的话
都是明信片
HTT 品种协议是明文的
任何就是你在和别的电脑谈话的时候
你和那个电脑之间的任何内容
都可以被中间经历的所有电脑看到
而 hts 的最后人 let's encrypt 的愿景就是
希望把所有这些明信片都变成信件
就是默认上面是要改层信封的
如果你不去拆的话
或者说如果你不十点进的话
你是看不到那种的
愿景就是这个
但是此前存在一个什么问题的
就是作为一个普通的站长来说
你要去首先得花钱
这是最大的一个门槛
倒也不一定
你有免费的
对
但是你在买那个服务的时候是花了钱的
对吧
如果你用一个免费空间的话
它是
不是
证书也有免费的
但是限制比较多
但是前提是你得去买一个什么
DOMA 人之类的东西
对吧
前发证书跟 DOMA
如果你们要独立 DOMA 的话
你对
不
这个没有区别
你用 HTDP 也要买 DOMA 的
要买域名的
最大问题就是说大部分的
SSL 证书是好用的
或者说这个兼容性比较好的
会比较贵
对
而且可能跟域名还有点关系
比如说
现在免费之后一般都得到单一域名的证书
比如说 IPN 的话
就只能买
比如 3 W.IPN.LI 就有域名的证书
它可能我可以免费
但我想说比如说
不要插插
就是前面插可以替换成任意的
点 IPN.LI 的域名都可以用的话
就叫做 Wildcard 证书的话
一年就得好几十刀到几百刀
根据你验证的程度不一样了
所以还是有经济
对
价钱倒好说了
最主要的是这个
配置程非常非常非常复杂
因为首先申请这个
数字证书
你要做几件事情
首先你得验证你是这个
域名的实际控制人
就是他家做几件事了
比如有一些比较简单的
他可以说你在域名上放一个什么特殊的
指令文件
他可以验证你的也可以
但一般的时候就是给你的这个
比如说跟刚才是给这个
Webmaster.at 这个域名的
一个邮箱
他发一封这个信
然后里面有一个扣的
你再扣的
你速度来扣的证明说
你确实是这个域名的实际控制人
因为你是 Webmaster 这个账号
但这或者是挺坑爹的
完了之后你还得生成这个
这个相应的公要和私要
对
然后把这个
要撬一大堆命令
然后用那个
用你的这个私要去生成一个
公要还是私要
是一个证明
应该是用 Sertificate Request
要去生成一个 Sertificate Request
对了
然后证明
然后你再把这个 Sertificate Request
发给你的这个叫做这个
签发你的这个 SR 证书的这个机构
对
叫做一般叫做 CA
然后他会根据你的情况
再给你签一份证书回来
然后你得把证书打包到你
一个一个正确的格式
然后让配置你的这个 Web
浏览 Web 的这个服务器 Web Server
去 load 这个证书
然后使得让人家访问 43 端
可能时候能够正确的读取到这个证书
这过程相当繁瑣很麻烦
因为我维护那个 IPM 之下的
现在比如我们的适当节目
每当节目都有自己的网
这个独立的域名
然后 IPM 自己还有一个域名
那就有 11 个域名了对吧
然后 10 个域名
我得保护
对
那个也是
还有我个人自己的
对吧
就十几一大堆的域名
我得要去每一个都得走这么一个流程
这过程是很坑爹的
所以我们
所以其实如果能一套自动化的工具
或者工具料也好
还是一个服务
能够把这个过程
剪期一下负担其实蛮好
并且免费
对
如果能免费就更好了
Lets Encrypt 就赶这么一件事
所以讲远之 Lets Encrypt 就相当于
Homebrew 至于 Lets Encrypt 至于 SSL
就相当于 Homebrew 至于下载
Config
Make
Making Storage
对
是一件
这个比喻还挺好
对
是一件非常好的事情
然后 10 月 19 号的时候
Lets Encrypt 的更正书
终于被所有的优传机所信任
对
这个过程讲起来比较复杂了
对 Lets Encrypt 已经有几年
45 年了吧至少
没有吧
它是去年才开始做的吧
OK
对这个东西的主要的幕后推手是
Mozilla
嗯
是谁来的
对
Current Sponsors
Mozilla
然后这个全球最大的
CDN Akamai
然后还有
EFF
司科还有 EFF
还有 University of Michigan
What
我怎么没看到
这是 Founder
啊
密歇跟周力达
嗯
有点意思
就有了这套系统之后
刚才我说那些繁琐的事情
就可以解决了吗
但是有一个问题
就回来刚才我们讲的
Spoff
Single Pond Filler
如果谁把 Lets Encrypt 黑了
所有用的这个 Lets Encrypt
都
顺便都傻逼了
对
那其实还有一点
就是说这个
我们 SSI 用的 Ca 体系
就是 Certifical Authority 的体系
是相当脆弱的
嗯
因为现在也就是说
那个
这可能要先扯一下独子
就是这个 Ca 体系
到底是什么一回事
简单来说
就是说你在你的这个电脑里面
操作系统也好
浏览器也好
它有一堆默认的
所谓的 Ca 证书
对
Ca 证书本身是
就是一个怎么说来的
它本身是受信任的
它信任是
跟是因为你操作系统的发行商
觉得认为这些系统
这些 Ca 机构是可以信赖的
然后这些 Ca 机构再签发
二级证书
呃
然后这些证书再去签发
三级证书
给我们这些
这个实际的预名的所有人
然后就是等于是
他们这些 Ca 证书证明
我们是假设是 IPN.li
这个预名的实际所有者
然后这个证书是合法的
但是问题在于哪里呢
就 Ca 证书和 Ca 证书之间
是没有功能区合的
就是说 Ca 就是这个
这个 Certifical Authority
机构 A
这个就是 A 签发者
是可以签发 IPN.li 这个证书的
B 签发者
也可以签发 IPN.li 的证书
那么你会发现
就是说在浏览器
或超级种内置的
大概 2,3,10 个
还是 3,4,10 个这种 Ca 证书里面
有任何一家 Ca 证书的
跟证书的持有的机构
出了问题
那么全世界的这个 SSL 证书
都不会不靠谱
对
比如说各位非常喜欢删除的 CNIC 证书
是一个臭门昭重的流氓证书
或者说流氓的国度
当然是流氓证书
就变成了一个木桶原理了
比如说你所有的 Ca 证书
组成一块一个圆桶
然后你的安全就是里面的水
然后你的安全是完全取决于
里面最差的那一块安全性怎么样
其实整个体系非常脆弱的
对
就是它本质上还是一个信任链的问题
就是好吧
你弄了一台电脑
在上面做一些计算
然后计算结果
我要去信任你的话
我要依赖谁呢
只能依赖你的机构
那你的机构要去找谁来为你背书呢
可能要去找一个主管部门
然后主管部门又要去找谁背书呢
然后这样一层一层追究
追根结底还是要回到国家机器上面
对吧
但是如果国家机器本身就是不可信任的
那你这个系统不就是完蛋了吗
对
而且它这个完蛋还不在于
危害还不仅仅在于这点
就算说假设
如果你说中国的国家机构不可信
那你只影响中国的证书都还好
对
后来就说中国的证书不可信
会影响到所有其他国家的所有网站
Cross 都没的问题
也是非常非常
对
然后最近赛文铁客就出了这么一个妖儿子
就是那个 Google 发现赛文铁客
签发了一堆根本不存在于你的证书
或者是不该它签发的那一个
这些时候他也在签发
这就会有问题了
对
这就好像一个外交官在卖护照
杨诗哥
上恐怖的事情
对
然后在 Google 跟赛文铁客提出这个问题之后
赛文铁客做了一次审计
就是 Security Audit
然后说解决了大概 5 个
错误签发的证书之后
Google 说没有
Google 说又发现
我说不止 5 个
对
差不多有 100 多个证书是你错误
赛文铁客签发有问题的
这就把 Google 惹毛了
因为 Google 这种机会的福很容易被人搞
对吧
所以他对这件事情是很介意的
所以后来他们做了一个完全的审计
发现一共有 160 几个证书
被错误的签发了
还有 2500 个证书
给签发给人那些根本就没有被注册过的
余名
就完全是有问题的
说明这个三个铁客内部的安全管理
那个卢成是一塌糊涂的
然后这个驴市 Google 就毫不犹豫
直接打脸了
就警告三铁客
然后要求三铁客今后
就从明年 2010 年 6 月 1 号开始的
所有的签发过程都必须公开
就这个是一个非常严格的
非常严厉的一个要求
对
一个承担
就说你三铁客更不靠谱
就还有更有可能
就是说如果你这种事情再犯
就直接调小你的 C 的权限了
对吧
就好像我们在我们的系统里面
默默地关键了 CNIC 的
CNIC 的生液证书一样
对吧
是基于一些基础的信任的问题
所以其实就从在思考
怎么去能够干掉 C
就是 City of the City
对这套系统因为确实太脆弱了
而且在现在这种
就是政治环境又不太稳定的情况下
是很容易被拿来搞别的事情的
黄河环境是越来越乐于
是
所以暂时还没有什么更好的替代的
就简单好用的替代的方法
所以目前为止也就只能说
首先说加快者 HTPS 的普及
然后就说想一些替代的方法
所以说这个叫 certificate 拼领
就是固定证书
就是说我之前访问过一次之后
就在留言这边记住这个网站的证书
下次反而这个网站的时候
我发现它证书改变了
就会提醒用户说
这个网站的证书突然改了
因为一般情况下这个是
就不应该这样
对吧
不会出现证书突然改变的情况
如果说你要小心是什么
就是 SSH
那个 Fingerprint
对有点那个意思
然后还要加强这个审计
比如说 Google 的 Khwamlian
它会想 Google 发送这些证书的一些记录
然后 Google 可以从通过一些技术方法
去分析是不是某一个网站的证书
被恶意替换了
对吧
对
但是总的来说
我觉得这套体系还是不靠谱的
那么 T 站的方案
比如说像我们叫 web of trust
对吧
就是说如果我们不信任任何
不信任单一这个跟证书的情况下
我们怎么去勾结一个更加可靠的
系统去解决这个问题
但这个这工程还是蛮复杂的
我也不是这个专业人士
那你不下 BB 了
就留给各位听众作为今天的作业题吧
脑力练习
对吧
如何在不信任任何人的情况下
开始信任所有人
内核恐慌之脑洞大开会
我感觉我们的那个邮箱要位比较薄了
其实可以做一个 MDB 或者这个
Rotten Tomato for Websites
那你怎么保证这个 Web site 本身的科学
就由 Rotten Tomato for Websites 来办法整书
不过我就说你那你怎么保证
这个赞点本身的安全性
就是来办法他自己的证书
去中心管
我也不知道怎么办
你还是要有一个
你说我们讲 web of trust
你始终是要有一个起点的对吧
可以利用比特币类似的原理
就是每一台新的机要生成一个
信任 token 的时候都必须依赖所有其他的
这团体
然后你在
对
这也是一个突破的点
但现在大家就觉得
首先一个问题就是说这个延迟太高了
因为比特币的传播
对他不是实实的吗
对
就怎么能怎么去协调这件事情还是挺头痛的
另外这个就算是家庭作业吧
对
我们今天扯毒之间就扯到这里差不多了
节目时间好像比往前短了一些
但是我们有没有什么主题可以再讲
所以刚才的 more of the story
就是审计是重要的
信任是重要的
安全问题是重要的
对
其实审计的重要性我还是
如果女朋友是个审计
所以还是在最近两年才意识到
此前无纵觉得这个企业的自律或者是
这个有外部审计处的
它率是一个可可可不的东西
但就和女朋友在一起之后才发现了
我考虑它这个案是真的是
然而必非如此
对
非常非常重要的一个东西
没错
我们所有人的审计性领袭
其实都压在
比如说 Google 或者是
微软的内部审计上
所以想内部审计致敬一点
还有外部审计
好吧
感谢收听 IPM Podcast
网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目
内核恐慌
我们号称 Hot Core
但是也没有什么干货
想听的人听
不想听的人就别听
您可以为本节目捐款
捐款的地址是
carnalpanic.fm.nate
捐款进而随
只要是 8 的证整数就可以
更数倍
对
只要是 8 的证整数倍就可以
捐款不会给你带来什么
不觉得也不会让你失去什么
我们的口号是
noheartfeelings
如果你有任何反馈
可以发电轴件到
carnalpanic.fm.ni
同时也欢迎您收听 IPM 旗下其他地址的节目
IT 公论
为之道
太医来了
流行通信
iStory
印象
无次元
上次我们在跟 Leave 的做节目的时候
最后我说
我只念了七个
然后问着说
我念完了
然后我说
念完了
然后露着
太折了
对
海拉大师新开的博物纸和玄美
我们下期节目再会
拜拜