白美山的时间 2006 年 1 月 20 日下午 3 点 04 分 05 秒
您正在收听 IPN podcast 网络旗下的 IT 技术主义节目内核恐慌
我们号称 Hackle 但也没有干货
想听的人听不想听的人就别听
内核恐慌的网址是 ipn.li slash kernel panic
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅我们的节目
如果您不知道该用什么客户端
请访问 ipn.li slash faq
在录音过程中
您可以播通热心电话参与我的节目
电话号码是
算了吧
06189998819911197253
我觉得 Lost
其实是把那个节目里面就是 IT crowd 里面唱的音在这边唱起
好吧
anyway
如果你非常喜欢我们的节目
或者说不管你是否喜欢我们的节目
你都可以为我们捐款
捐款地址是 ipn.li slash kernel panic slash donate
donat
捐款经过随意
但是必须是可以被扒整出的正整数
OK
等一下
那个地址你用的是 ipn 那个吗
你又可以用 kernel panic 那个.fm 那个地址
OK
我们有了新的域名是 kernel panic.fm
所以捐款地址是
对
这么便宜啊
不贵的这个域名
对
因此我们更需要大家捐款
有没有
贵求大家捐款
最低八块上不封顶
对
捐款地址是 ipn.lg
sorry kernel panic.fm slash donate donate
对
今天我们说我们的地址多少斤
零 x 零 c
嗯哼
为 2
零 x 零 d
是对对吧
11 是 b
是
对
所以是零 x 零 d
13 那个数字不是非常的
极利吗
那好像也
我也不知道在欧洲某些国家 13
好像是个蛮极利的数字
那我
因为我们这边没有 13 层那么高的楼
所以我不知道没有没有办法验证
哈哈哈
大农村
没错
哎你知道加拿大的意思吗
Kanada
Kanada 是是当地人的语言吗
就是就是什么艾四
不是就是在那边
就是英有特人还是什么人的语言里面
就是 big village
大农村的意思
OK
啊
倒也贴切了
嗯
哈哈哈
嘿的好
嗯对
我们上一期请到的幕僚里面
就是我们上一期请到幕僚那期节目里面
我们反复提到了
我反复提到了
How I met mod
里面
然后里面另外一个
除了纽哥西他们也许很喜欢黑的
另一个地方就是加拿大
不是还有那个地方吧
那个叫
那 panning
那里面叫什么
panning
那个 big bouncer
里面 panning
老家的那个地方来的
啊我不知道
那个周教
查一下
panning from
对
所以应该有人 serie 对不对
Nabrasca
啊那
OK
now i'm from Omaha
那个
the walking dead 里面就是
行尸走肉
每句行尸走肉里面有一集也叫
Nabrasca
就是讲他们想要去 Nabrasca
然后说那边人少
然后很多枪
然后
就是 fly over state
所以僵尸不会太多
连在这种末日片里面都要被黑
太惨了
嗯
上期我们请到了幕僚大神
给我们
然后我们瞬间多了很多粉丝和
没错
你这可能是
对我们我们之前觉得可能键盘骨皇的
一期是比较
比较受欢迎的一期
但是现在看来好像
就这已经是一个
后无来者的
最受欢迎的一期
后无来者的高度了对吧
对
末遥这一期真的是
我靠现在
现在看来
真是不管是在微博上还是在
嗯
推特上还是在还是由个热情听众
车型听众们写的来信里面
这一期都是非常受欢迎
而且引起热议的一期
嗯
而且你发现没这一期出现之后
我们多了很多女粉丝
对
就
然后我我我我挨个点进他们微博去看
都是美女竟然
你居然会挨个点进去看人家的微博
你这样对吗
我这个也是要关关关注粉丝的反馈吗
对不对
但我一般看见头像是美女才点进去看一下
这可可都拍这个这么高冷的节目
要看脸这样退吗
啊
我们都不露脸没有关系
没有关系
好吧
所以所以所以看见还是什么男神的魅力很大
对
而且而且有一个有一个有一个推
有一个有一个微博说这一期毕竟都是男神
得点闷
然后咱俩就可怜的区区来区区在那个闷里面了
哈哈哈
哎呀
人家还是为了照顾一下我们的情绪而已
不要太当真
好了
对
我们其实我们也在酝酿或者说在
歪歪
下将来还会有一期请到重新请到幕僚
不过
目前没有一个太确切的时间表
但我们会努力
对
然后下一期可能会想要谈了一些和数据相关的和统计学相关的主题吧
其实我们这边也可以请听众们自靠费用
如果你觉得你对数据这个话题或说对统计学这个话题比较有比较感兴趣
并且可以从和程序相关的角度谈一下你的看法
那我们也可以非常欢迎你啊
或者是报名参加我们的节目
或者是为这一个将可能出现的主题写一些你的看法
因为我们现在
嗯
主要是会收到一些呃
feedback 就是就是主要是在节目播出之后
比如说我们今天是今天吗
收到一封两千两百多字的读者来信
是是一位微软员工
然后专门呃
提供了上幕僚这一期的很多反馈
但是这些反馈里面有很多我们都觉得其实相当有意义
但是呃
全文念出来实在是
会占用比较长的时间
所以也许比较好的一点
比较好的一种呃
模式是我们告诉听众朋友们下一期
或者说将来会出现的某一些的话题是什么
然后各位听众可以就此写一些感想
然后我们可以在呃节目里面
或者是念出来
或者是就其观点
做出讨论我觉得挺好的
嗯哼
不错
然后真的很感动啊
就是本本节目开播以来
这不算有史以来最长
但是觉得也是较长的那一些少数了
对是
关键是
关键是他说
他说他是微软的员工
然后我们还这么黑他们
对
以后黑人还坚持
听真的是真爱
我们以后下车轻一点
特别照顾
特别照顾女粉丝的心
那个心情
对不对
男粉丝就是
微软只有女粉丝这个真的不太正常
不过想想小姐姐
等等
消息也是微软粉丝吗
虽然他微软工
但是消息也是微软粉丝吗
嗯
我们可以下期找小爸爸请到他来
你可以当面问的
好好好
你将来一定要有一期请消息节
嗯哼
嗯对
总之我觉得上期
呃
慕容这些
到现在还是觉得怎么说
好像纯齿流行
然后膝盖孙人
哈哈哈
哈哈
那对了
其实回应一下
上一期的一些
一些没有彻底展开的观点吧
就是其实我后来想想
上一期提到一些事情
比如说我觉得
呃
比如说工具不好用这件事情
我不知道你怎么觉得
但我觉得现在的变成工具
要比 10 年前好用太多了
你不觉得吗
我想想时间见我的干嘛
哈哈哈
别这样好吗
别这样
时间起码刚上大学
嗯还不怎么
啊
然后学的是商科
也不怎么写别也不怎么写程序
没感觉
哈哈哈
好吧
但我是觉得现在的变成工具
要比 10 年前就是 205 年左右
真的好用很多啊
205 年的时候
嗯
不说别的吧
你写一个最简单的最最基础的东西
你你写个网页出来
那个时候哪有什么
webkit console 这种东西
就那个时候
就用那个就是什么
呃编辑一下
然后刷新页面查看
对啊
而且那个时候用的是 initnx 4
好吗
initnx 4 那个时候还没有没有 type 的
就是你
你用的
那个时候我是用 notepad plus plus
写一个
写写一个 markup
然后在微软在 IE 里面刷新
现在呢
然后去然后去猜吧
然后自己头脑中模拟那个什么 dome 解析器的一步一步猜
它为什么会这样对不对
对
而现在 webconsole 是多么好用的一个东西
你可以随时去改任何一个页面上的大部分元素
但是除非你再用一些比较二的东西
比如说 GWT 这种东西的
那搞出来的东西是真的没办法在 webkit console 里面 db
但是如果你图手写的话
那这些工具真的要比 10 年前好太多
对啊
而且很多语言都
现在很多动态语言
或者说尤其是动态语言都提供了自己的所谓 repl
repl
对
repl 叫什么所谓来着
write read evaluate print loop
读入
然后叫什么 evaluate 中文叫求值
求值打印循环
对
当然 repl 其实并不是一个非常新的东西
比如说
比如说他就有了
对
而且就哪怕是命运是原在 basic 上面
其实也是一个 repl
就在在 apple 二上面的 basic 也是一个
就是一行一行解析之心
对
除非你打行号
然后再再打 run
否则他就是一个默认就是一个 repl
但是现在的 repl 要比又要比那时候 repl 要好太多了
就不管是比如说我们有现在像 iPyzen 这样的非常实用的日常笔记本工具
Rubio Pre
识念 pre
pry
就是翘棍的那个词
识念 prize
怎么用
prize 没怎么用
对
这些就是这些东西都是支持
比如说你在输的时候就可以与法高压了
然后是你可以把它当成一个包
欠到你的
欠到你要想要 debug 的程序里面
然后你在那个地方设置一个以前是要设置一个断点
用什么 pydb 之类的
而现在你可以直接把 iPyzen 断在那个地方
然后执行到那时候跳台一个 iPyzen 执行环境
你可以随便想干什么
对
然后有比如说我们之前在苹果的发布会上看到的 swift 的那个 playground
它其实也是一个更为先进的 repro
就是它有所谓 live programming 的能力
你可以更加直观的看到你写出来的东西是什么
或者说它跑起来
它在局部跑起来是一个什么样的过程
其实都是非常方便的一些特性
嗯哼
就是说
对我们这么过去时间间
就在普及用的工具还是在进步
不过我觉得可能离真正像普通人
或者说像慕容老师这种不喜欢用工
就不太喜欢花时间去学这种工具的人
他可能还是有点困难
比如说至少我们在日常用的时候
很多那种 repro
它还是有很多限制的
比如你不能做很多事情
而且对环境的 inspection
就是检查的能力是有一定的限制的
你不想说再早一点
什么像 small talk 那种训计金
那叫什么 scroll 对不对
对 这自带一个合纸
就是怎么说呢
有点像 idee
但又不是 idee 的
对 但它的好就是说整个环境
操作这种世界都是可以被 inspection
而且是可以很方便的与法
很统一的规则去做它
所以历史上是确实曾经出现过那种
所谓就哪怕是按现在的观点来看
就是所谓惊为天人的这种工具的设计
但是只是因为一些商业的
或者是其他的原因没有流行起来
所以现在我们还是在不断的去朝那个方向眼镜
虽然还没有达到那个高度而已
其实这也是一个很有意思的问题
就是有时候我们很难说一个成功的事物
就是因为它的技术比较优越
而经常都不是这样子的
特别是在技术界面
因为我们不是一个说法
叫做 worst is better
就好像经常很多人吐槽说
你的 GalinaX 这么流行
但是你看一下你的 design 的设计
很多地方是很不优雅的
很不 unixy 的 对吧
很恶心的
但是反过来你说那些优雅的
比较高干的东西却又往往流行不起来
比如说 Planet
甚至不说 Planet 这么比较冷门的东西
在编程语言里面也是
基本上是比较流行的语言
往往是比较糟糕的语言
讲话 听一下可以
算了 我们就不举具体的势力
对
然后
但是我也承认
就是现在的编程工具
虽然要比 10 年前好很多
但它们仍旧没有能够好到一个
就是怎么说的
就是造成一个所谓范氏转化的地固
就是没有说一个工具是如此的好用
以至于整个编程界的
整个编程的方法论都被颠覆了
对了 还没有出现过这种东西
就出现 曾经出现过
但是没有被保留下来可以怎么讲
对
就好像有一个电影
有个电影叫什么鉴语行动
里面主角在编程的时候
他编程的方法就是把一大堆方块拖来拖去
然后而且是非常
看起来同样很复杂
但是你会觉得
你会
就是至少观众们会认为这是在编程
但在程序上看来这是在解决方块
还是怎样
如果真的有那样的工具出现的话
也许是一个非常颠覆性的创新之曲
到那个时候也许
沐阳大神们就可以比较无障碍的
利用编程工具解决更
怎么说的抽象的层次更高的问题
而不是去操心这些细致默契
比如说分号或者是缩进这些事情
没错
我觉得有时候我一直在想
其实可能现在造成现在这种工具比较乱
然后设计也不够优雅的局面
是不是我有时候在想
是不是应该等我们这批人死掉之后
要从另外一批人重新来设计
那么一些理念可能会好一点
从娃娃抓起
重新想一下
怎么去教小朋友一个比较直观的
或者说更加合理的抽象层级
然后这样去去不去学会这种新的方式
可能会有意思很多
对
有时候对
有时候我其实刚刚也在想这个问题
就是我想到
虽然 60 年代的那一批计算机先驱门已经流门去了
但是我们现在活着的计算机先驱门
比如说 ROPEC
还是在 Google 做一线的这种原开发动作
但是我在想说我们能够和这些人
仍旧在同一个时代是一种幸福
但是如果再远一点
比如说过个二三十年
等这批人去了之后
那个时候的编程的地平线
会是什么样的
什么样的风景
可能会跟现在完全不一样
就好像那天我做的内燃机的比喻
也许我们现在用的就是内燃机
也许过了二十年电动机出现的时候
编程真的和现在我们所熟悉的这些工具
就完全不一样
而且这是一种很难想象的状态
也许那时候我也不知道
三进这些算机
平衡三进这些计算机
起码的人
永远不会想到会飞的人是怎么样的
一种心态对不对
对
就好像那些 19 世纪初期的科幻画
想了幻想二世纪是什么样子
那个时候想到二世纪说
每个人都在天上飞
然后天上飞的人会受到天上飞的交警的指挥
可是他画出来
那个会在天上飞的交警
身上是一双翅膀
而且还是在那边吹哨子
如果现在有什么空中单人的交通工具的话
那我相信去控制这种交通工具的规则
肯定不会吹哨子吧
因素已经太慢了
对
所以我们现在所做出的任何想象
可能在那个时候看来都是非常幼稚
可笑的
但这争就拦不住我们去想
好吧
那个什么上期的 follow up
就做到这里
我们
其实还有一个就是
上期
莫瑶说到
比如说那个有些语言非常要求你
什么
注意
分号
缩进
大小写之类的
他有没有说大小写
我不记得
但是我前两天看了看那个 nim 语言
就是新出的那个
之前叫 Nimro 的
然后现在的 nim 的语言
这个语言有一很有趣的一点
就是他
区分一个标识服务的时候
只区分第一个字母是不是大小写
后面是无关的
而且戴下华线也是无关的
这有什么好处呢
就是他列决的好处是
比如说你的你写一个
写一个程序要用到别人的库
别人的库有一个他自己的辩量
康文审
然后或者说韩束康文审
当你要调用那些韩束的时候
你可以利用自己的康文审
因为也是他用下华线做分合分隔服的
而你喜欢 camel case
那你可以在你的程序里面写 camel case
成为那个编译器
或自己去猜真正的标识服务是什么
我觉得这是一个很有意思的 feature
这是个区位
对
但可能从另外一个角度讲
他也是在试图解决这样一种
就是你可以再去忽略另外一个细节
就是你不用去永远去刻意的注意
大家解释
然后你可以建议 feature 来保证自己的
变成风格
在内不是一致
说一下最周发生的一些小新闻
然后你也看到那个苹果发布会了
好
我们之前专门讨论过
那个遥传中的新的 MacBook
它其实不是 air
就是 MacBook
然后你对其实是很有确定的
为什么 MacBook Air 还叫 MacBook Air
然后新的更薄更 air 的
反而叫 MacBook
因为我后来是这么理解的
就是因为现在 MacBook Pro
它也变得很薄了
所以以后就不分 air 就该讲
薄是一个必然的属性
然后只区分是否专业
所以 MacBook Air 产品线可能过几年
过两三年就直接就消失了
OK
对
就只有 MacBook 和 MacBook Pro 这样的两个分页
我就这样就是更清晰的一个结构
然后如果你要比 MacBook 更薄的东西
就只能去买 iPad 了
对
没错
OK
可以最重要的一件事情是
Escape 键没有动
对
我觉得他们也应该是内部顶住了
巨大压力
我们现在不确定之前那个图上面
Escape 键就是真的有原型机长那样
就是挺值得怀疑的
好吧
说得也是
也有可能内部从来没有出现过一个 Escape
在这么让人天动人员的地方
对
就可能那个谁画图的时候
不小心就画成那样了
真的而已
不过不管如何 Escape 键的位置没变
而且还变大了
这个是挺好的一件事
因为你用过那个 11 寸的 MacBook Air 吗
用我一次
就是我有次借前公司的老板的办公练脑
出过一次差
但你们公司已经这么惨
还有借老板的练脑出差
因为我自己的电脑太大了
太重了
可以
我觉得我不是很喜欢 MacBook Air
就当然可能主要也是因为就是屏幕
是他说他还小了
11 寸的确实是很小
13 寸的还是很小
我觉得他边框也比较大了
对
所以你会觉得挺糟糕的
特别是 11 寸 Escape 键特别小
因为它那个半高
不三分之一高的那个键吧
然后而且还那么小一坨
现在 MacBook Air 的 Escape 键变得很长
然后我们作为一个 Wimd
这件事是什么
福音
对
所以你是要买一台
如果我听上 3 ID 公论的
印象没错
OK
因为我老婆那台想太好换
她给他买一台顺便我玩一下
到时候假设我要出门做些什么事情
我就拿她那台去好了
OK
所以
这就是顺便玩想的意思
就是 80%的时间是你在用
没有
那个性能不太够
它那个最高
就内存是固定的 8 G
不能再扩张了
这就是比较一个淡藤一点
8 G 真的不是很够
因为这件事情其实还是挺麻烦的
现在你看一下
我们跑了很多软件的
特别是 64 位之后
那些很多软件的体积是就越来越大了
而且现在开个网页
动不动就击败
一个 type 就击败照相一个 G 的
所以还是 8 G
你要再开虚拟机的话
就肯定是不太
有点捉金见肘吧
至少
对
你那台是 106 的吗
我现在这台是 16
OK
我也是 16 的
所以现在就作为一个开发者的话
可能还是要 16 才至少一够
当然现在可能主要的平顶
不是在内存上面
就有时候跑一些比较大的游戏
会风扇狂转
它那个没有风扇了
不是内存的问题
对 我是说我现在这台
OK
如果买新的 MacBook
应该就很多游戏又不懂玩了
不知道
它那款性能现在还没出来
昨天我看了一下
那个有网上有测评
联想出了一款
就出了一款那个什么
联想不是有个本
它可以变成平板用的那种 Bitzy 本吗
就是本来的 convert
差不多之类的
它用的处理器
我看了一下性能和参数
应该是和
新款的 MacBook 里面那款是差不多的
我看了一下
它在测评的性能
其实跟 14 款的 MacBook Air 是差不多的
我觉得还凑合了
其实很多时候已经够用了
只要你不是经常要编译
什么编译 swift 的代码的话
你只是做一些
比如说像我用 Go 的话
就编译很快
就无所谓
然后你说做 web 开发
都是动态语言
没有这个编译过程
那也无所谓
所以
我觉得性能可能对大多数情况下
也是错和够了
好吧
我觉得可能做 iOS 开发还是有点够强
屏幕太小了吗
我觉得 iOS 开发跑那个模拟器的时候
其实还是挺
挺质的
对
没错
而且他们现在不是说这个事吗
就是
因为现在不是所有的 iOS 被都是所谓的
Retina 分辨率
就是两倍的
那么你要在屏幕上
真实还原一笔记的话
你的屏幕要比大
对
现在如果你屏幕那么小的话
就没有办法很好的还原
它就模拟器装不下
只能缩放
就不是太好
对
但是我相信现在也有很多开发者
就是他
如果他真掉跑的话
他就不在模拟器上跑
直接接受
就像真机吗
对
也是
那个传输好像还是比较
就是那个 cycle 还是比较长
你要传到 iOS 上去
然后你要马上看结果
终于还是要等那么多
可能一两分钟吧
估计
我的经历还好吧
我觉得
就可能要比在训练机里面
慢那么
最多 20 秒
我觉得还是可以忍受的
那也是很大的
这个思考了
不
但到你到后期的时候
我觉得大部分人可能会
就怎么说的
就回到那个回到我们之前讨论的
repl
在没有 repl 时代
你可能要用头脑去模拟
机器跑出来什么样子
里面想是不是
对
我觉得到后期 iOS 开发
其实很多人都是会花相对长的时间
在细节
然后真正看效果的时间
可能只有开发时间的 10%不到
但除非你在 dbg 的话
那就是那样另说
对
没错
这个新版本还要一个挺大的事
是他那个键盘的轴不一样了
对
蝴蝶轴什么概念
你有概念吗
我其实也没有很看懂
这个蝴蝶轴它是这次才新发明
之前是没有这种机制的
是吧
就没有
之前是只有剪刀剿的
对吧
我说
英国上就在其他人有用过这种说蝴蝶轴
从来没有
从来没有见过
因为我看他说的应该是他们自己新发明的一种
一种那个键盘轴的机制
对
然后他说这个有个好处
就是说剪刀脚有个问题
就是说如果你它会不平稳
就是你说你按一个键的一个角落
它会斜着下去
有时候会触发不到
对
虽然我自己从来没有意识到这种情况
但是我不知道这个是很常见的现象
还是怎样
就是你按你在按苹果的键盘上
一个键的时候
你会明显感觉到你按的时候
键是随着你按的那一脚
先开始下键
然后其他部分一起才跟着现象
但是不应该按那个键的中心位置
你为什么会按那个边角的
我倒是觉得在大部分时候
你是不可能玩
就是这样发现按到它的中心位置
OK
对我因为我自己从来没有留意到
我有发出现过这种
因为按到剪刀脚的某一个边
而不是中心位置出发不了的情况
所以我还挺好奇
他在发布会说
出发不了是肯定不会的
但是剪刀脚所造成的问题就是
你按那个键的时候
你会觉得键
怎么说呢
我觉得这个区别是只有你在按上去的时候
才会感觉到的
就是你按一个
比如说我在按 HHKB 的时候
按一个键
这个键本身是不会晃动的
对吧
就是我按键的最左上角
整个键会随着我的手指一起下线
但是你砸了一个剪刀脚的时候
那个键的左上角会先下线
然后其他部分才跟着下线
没错
是这样的
就这个键上会有一定的所谓
摇晃对吧
对
vobling space
就是它会有一种不稳的感觉
但是我相信
它胡的脚所调解决的问题
就是你不会再有这种感觉
这个键就是实的
然后你按下去一点
整个键会跟着一起下线
他们现场去测
就是试用过那款新的 MacBook 的键盘
那时候都说那个键程非常短
因为它整个厚度降低了
而且它胡蝶轴的
本来的一个设计出动
就是为了减低厚度
对吧
高度
那我不太清楚这种键程极短的情况下
对编程的时候的打字的手感
会有什么变化
你喜欢长键程还是短键程的按键键盘
其实我不怎么调
但我觉得
对
但我觉得就是在用触摩板的时候
你可以理解为这个键程是零
对吧
那我不知道
就是也许在配了触摩板的笔记本电脑上
按一个键程比较短的键
其感觉是不是至少被 iPad 好了
就是你至少是有一点点键程的
你在 iPad 上
按讯息键盘的时候手感是非常差的
对吧
讯息键盘手感差有几个原因
不光是它没有键程
因为主要是一个是没有触觉的分隔
你不知道你按的键了
你不看的话
对
就是因为零键程所以才没有分隔
不是吧
就是我的意思是这两个其实是一回事
你说这没有突出
然后你没有下线
对
不
就算是零键程的话
它也是可以有分隔的
就是我不知道你有没有用过
微软 Surface
它不是有两款键盘吗
一款是所谓的
叫什么
Touch Cover
对
就是那个 Touch Cover 键盘吗
它不是一个
它是有分隔
但是无键程的一个键盘
你其实按的是一个
对是一个平板
然后它有一款叫做 Type Cover
我记得
然后我是用过那个键程也蛮短的
然后我两款都试了一下
都感觉不是很好
就键程短
这件事情本身是不是太好的
就一切情况相同的情况下
OK
因为你就没有办法
有时候你可能会觉得不确定
按下去没有
我觉得可能会这样
会是这个原因
但是他们说
这个蝴蝶肘的有些其他的好处
比如说它不会左右乱晃
然后它打字也很
他们说那个手感挺特别的
我现在也没有打过
我不知道到底是个什么手感
我想很想去试一下
但我又在想
其实键程短
反而不是应该能帮助你
长时间打字
这样用力会比较小
是不是
这个我觉得
可能最终省下的力也只有一点点
一牛
打了一支天
省了一牛的力
对 我觉得这个键程
可能更多带来了
还是触觉触感上
而真正的省力什么的
都是非常服务的东西
反过来说
你可能你会觉得
也许喜欢长剑城的人
可以去用一个
就前两天在推特人看到的 USB Typewriter
打字转 USB 接口
然后接电脑上打
对
我觉得这个时间是太怀旧了
就是你可以去
你给选择直接从这网站上
买一台已经转化好的 Typewriter
它是获振驾驶的打字机
然后你可以把这个机械接到
对 机械的打字机接到你的 USB 口上
然后把打字机当做键盘的用法
它原理是什么
它是探测机械键的位移
然后转成 USB 电信号吗
对 其实就是如果你去看它的
Convator Kits 的话
就是如果你直接从这网站上买的
比较贵
可能 599 还是 699 美元一台
但你可以买另外一个 Kits
Kits 就是 99 美元
然后里面有一大堆触板
就是一个比较长条
像梳子一样的东西
和一个很小的
应该不是阿卢 Eno
是一个他们自己做了一个 IC 版
你把那个长条的梳子一样的背板贴到机械打字机的后面
然后再把那个 IC 电路塞在打字机的内部
然后你就可以把它转化成一个 USB 打字机了
其实它就是去探测
因为你在按下一个打字机上面键的时候
它后面会有一个东西抬起来
然后它就去感应哪个键抬起来了
然后把它转化为键盘
对 键按键
这也是听的
但其实那个很累的
打机械打字机的那个按键是很费力的
对 我小时候用打字机打印于作业的时候
就每天晚上打完了手指会疼的
你小时候手也小
而且那时候指法也不好
对只能用十指和中指再按
然后有些字母
如果你让我那时候我去用小指去按的话
永远是虚的
比如说 P 这类的
PQ 永远是虚的
这也是一种恶趣
对 就知道什么蒸汽朋克
机械朋克
打字机械朋克键盘
说到这个成续原用的笔记本
前两天 Google
应该不是前两天
就是苹果发布那个新款 MacBook 之后
第二天 Google 也发布了这个新款的
Chromebook Pixel
就是它那款
虽然官方配置只能用上网的一个笔记本
但是它的整个配置还是不错的
有一个高分频
然后也是 13 寸一个方头方脑的一个设计
然后我知道很多人
Linux 用户他选这个
然后他装那个
什么一种软件叫做 Chrometon
要是就可以在上面
在一个类似于这个 container 的环境里面跑
一个其他内核的
不叫其他内核
就其他的 Linux 的发新版
比如 Chrome 2 之类的
然后这样的话就有很多好处
因为 Chromebook 它本身是一个类似于 iOS 的设计
就整个它是杀核机制的
然后你没有办法去更改系统的东西
就安全性是有保障的
然后你在 container 里面再跑一个 Linux 发新版
你就弄坏了
再删掉重新来一个就好了
就很多人会选择这种方式来做
是
它那个版的唯一的问题就是
存储空间太小了
它最大只有 64 G 的 SSD
对 我觉得我也不知道
你见过身边的人在用 Chromebook 吗
我为什么我总有一种感觉
就是它是一个怎么三号叫好不叫错的生命
我没有见过有人自己花钱买它
然后但不过我有个朋友
他是前年去年
前年去那个 Google IOS 的时候
那年不是 Google 给去餐
或者是每个人送了一台吗
就是第一代的 Chromebook Pixel
然后他就拿了一台回来
我玩了一下
就整个做工和工艺还是无错的
我觉得
但是就是能做的事情感觉挺有限的
OK
因为它那个空间确实比较小
它那个是带 LTE 还是 4 G 网络的
对
它可以插那个信卡
这点比较有意思
对
其实我之前在想说
新的 Macbook 为什么不能直接内置 LTE Modem
因为它轻薄的程度
其实已经非常适合
就是带着到数跑
但是带着到数跑
有问题就是在没有网络的地方
比如说
它那个宣传广告里面
有一个女孩拿着她盘腿坐在一个公园旁边的长椅上
然后我就想说
她在网络哪里
那个苹果的解决方案是说
你只要有手机在旁边
可以通过无线的连接一个
TeeZerry
对
它可以做一个这个
好吧
我觉得还可以
因为其实你如果每一个设备都做一个信卡的话
你每个月的交给运营商的月费还是蛮多的
如果是偶尔的这种常常在使用的话
这样也没什么不好
之前用 TeeZerry 还比较麻烦
你要先配在手机上打开
然后你在电脑上连接一下
现在自从有 17 里面不是你可以直接
就只要你手机在旁边
你点那个 WiFi 的 logo 里面
就可以很方便的有一个选项
可以直接通过你的手机 iPhoneTeeZerry
所以就还好吧
而且所以现在就出门
你要真的经常来办公
除非你是去什么公园里面再说
就是说你是什么咖啡馆
就以 WiFi 地方还是太多了吧
说了也是
我感觉是这样子起码
你有 EVER 带着一个笔记本
出去办公这种事情吗
就是你觉得家里太憋
或者是外面阳光真好
想要一边写程序
一边享受阳光之类的
你做这种事情吗
夏天的时候我经常带出去在海边
因为我们在我们
我这个地方就是在靠海
我家离大西洋的直线距离
可能只有两三公里的样子
然后我就开车开到海边
找个这种稍微
就是视线比较好的地方
我就坐在那个附加的位置上
把那个椅子往后折
然后在那里办公
就是听着听
听着拍按的怒涛
然后我们这里面怒涛
只有小浪好吧
看着大西洋的浑浊海浪
大西洋是很难的
谢谢
不像太平洋
太平洋就很浑浪
太平洋更懒吧
应该
我不知道
我之前在
就起码在东国的海岸线上看的
的太平洋都是挺黄昏着的
那是因为中国的
就是河流
不对那边还比较显像
渤海
我们家南口渤海有时候会动上
就潜到这个礼部
OK
蓝海其实就是足够深的地方都是蓝色
这个没什么
那我们这边可能就是很深的
我去看都是一帮无击那种
就之前是照片上看到的蓝
现在就是我们家旁边的这种蓝
OK
好吧
我好像我很少干这种事情
就是带着一个笔本出去办公
我觉得
之前我不是看到一个德国人
他说他都不要
他是做好像开发那种
他是在那种主机上
不是主机就是服务器上开发那种
科学计算能应用的人
他都直接不要笔记本了
他就带个 iPad 上带个蓝牙键盘出门
然后 iPad 有那个什么有司机
他就在那个什么公园里面找个
找个凳子坐上
然后就是工业部长椅那种木顿
然后他就把那个拿出来
然后通过要提上
他反正只需要那个 ssh 就过去
所有软件都可以在那个服务器上有
他如果只是纯 console 下面变成的话
这样的确是可取的
但你只要稍微接触掉
接触到任何非 console 的东西
那 iPad 直接就废了
我觉得
但你要在本地做事情
那肯定是不可取的
除非你要除非你
现在 iPad 上面有 xwindow 的
xwindow 的科物端吗
没有吧
我不太清楚
不过有那个有那个叫什么
remote vnc
对 vnc 的这种东西
然后鼠标怎么
就是你用点屏幕了
你要用鼠标肯定就熟了
听起来有点淡的
或者用纯键盘的窗口玩理器应该也可以
对你不是反正 vm 大部分的时候
都像 vm 的 kband 应该也差不多合适了
我觉得
好吧
下次可以试试看
你不信手机是什么
你没有吧
对
我是一个
我觉得如果出门的话
就不要办公
如果办公的话就不要出门
那你想换个环境
散散心怎么办
那就不办公
想散心的时候散心
那什么叫什么李大超的那篇文章
玩就玩个痛快
学就学个舒服
不是学就学个舒服
学就学个什么太着
然后玩就玩个痛快
该干嘛
玩 playing
对
就不要又想轻松
又想要办公就站着
然后敲一台机械砖
用一个用一台 power mac
然后要出去就什么
又不有什么都不要带
那如果你是这种人的话
你为什么买个笔记本呢
因为我并不具备
上不具备一个可以装 power mac 的办公室
我觉得
不不
你可以用那个什么 iMac 之类的呀
我之前的确是在 iMac 和 power
和 mvp 之间
有预理站
因为那个时候我正要从一个城市
搬到另外一城市
就是考虑到自己可能进行办公室
对
然后现在对
然后那个时候正考虑说
如果搬到女朋友那边去住
然后可能暂时不会有一个办公室
事实上我现在的确没有一个办公室
所以可能
还是
有的带笔记本比较方便
就起码
它在整个体积上还是可以小一些
然后拿走的话也方便一点
其实我也是这样
我的笔记本大部分都是放在桌上
然后接显示器
然后查各种线
就当桌面机
就什么 desktop replacement
对
因为就我觉得 Mac Pro
其实有点就是
如果你出去旅游的时候
要带它还是不带它的
就不带它写呀
对呀
但如果我有一台 iMac 和一台新的那个
MacBook 的话
那我可能会毫无有一种带上
对
因为小嘛
所以还是可能我们这种情况比较特殊的话
有很多这种所谓的这种白领
他可能经常需要去开会
办公之类的想法
他就需要拿一台电脑
然后 iPad 又不行
这时候那种轻薄的笔记本就有的
就是一个必须的选项
没错
今天主题是什么
今天的主题是并发和异步
听起来是不是就
等一下
这时候是不是又太干了
并发和异步
其实我们可以讲的比较
泛一点的
比较浅入浅出一点
就是货金
货金不是在时间间设计里面说
你在书面加一个公式
你的读者就会少一半
每多加一个公式
所以我们想可能是
我们每次
我们每增加一个数语
可能听中就会少一半
比如说上一期编程与数学
可能已经限定了很多
听很多对数学和编程不感性的听中是不会听
当然对数学和编程不感性的听中
为什么要听呢
没错
他们还可以听慕扬老师的声音吗
说点事
我们应该把慕扬专门挖了
挖到 ipen 来单独做一档节目
各位听说怎么样
然后粉丝全过去了
我们就没剩几个一段
对 此处应该插入幼儿园的
所有小朋友的 mv 说
好
对
也
好吧
所以并发和异形
其实是两个概念
不
并发和异步
对吧
concurrent 和 palvel
OK 先讲并发这一块
对
并发和并形
这个数语其实有点很纠结的
我觉得没有一个很清晰的
就起码中文没有一个很清晰的概念
就是 concurrent
那你以为两个是两个完全不一样的词吗
对吧
但是在中文里面
比如说并发和并形有什么太大区别
好像也没有
但我觉得
就是怎么说
有人软件共生没有很多词汇
都是这样
而且
你说 concurrent 和 palvel
在英文里面的区别是每一个成学员都了解的吗
肯定也不是
甚至连词典的定义都是非常接近
你说都没有一个很严格的区分
到底哪个是哪个
对
但是我觉得可能在软件间有很多这样的问题
比如说 argument 和 parameter 的差别
可能有很多时候也会回忆
就看于近
就是大部分时候是不分的
我觉得
对
但
具体到这一期的话题上来说
我觉得可能正确的区分 concurrents 和 parameter 也是
就接下来的讨论比较重要的事情
甚至可以说
如果我们这期节目可以让
可以帮助听过的人
确切的了解了 concurrents 和 parameter 之间的差别
那可能已经是很有好处
很有成功的一件事
所以我们现在把范围说得很窄
就是我们在这里讲的并发和并行
但对应的两个词
就是 concurrent 和 parameter 这两个词的时候是讲在
叫什么
多现成
或者说在程序语言的构建的时候的一个场景
至于说场景以外
你要怎么去用这两个词
那就随你便吧
对
所以什么是 concurrents
什么是并发
concurrents 我是这么理解的
就是说它是一种思维方式
就是说它你是怎么去在逻辑上去构建一个东西
是它两个之间是可以没有一个先后顺序的依赖关系的
我怎么解释可不是合理
或者是清晰
但我是这么理解的
OK
那什么是 parallel
什么是并行
并行的话
就是说这个是我相对于刚才那一讲
是在逻辑层面的话
concurrents 在逻辑层面的一个概念的话
并行可能就是在一个物理层面的一个概念
就是说在逻辑上并发的东西
在物理上它并不一定是在并行
只行它也可以是先做一个后做一个
只是说它这个先后是没有太大关系的
就谁先谁后都一样
但是并就是在实现层面的并行的话
就是说它两个是在物理事件中同时发生的
OK
这样解释可以吗
我觉得应该是可以的
就是怎么说的
就是有一句就是 ROPEC 曾经做过一个对 go long 的
go routine 的 power plan 上叫什么
换能片对
对换能片在网上可以得到
然后它对于并发和并行的定义是
并发是同一时间应对多件事情的能力
就 dealing with a lot of things
而并行的就是 power line
则是同一时间动手去做很多件事情的能力
但是这里你只要解释什么是
什么是应对和什么是做对吧
我觉得可以理解为就是这两个概念的抽象层级是不一样的
并发或说他们描述的问题的领域是不一样
所谓并发 concurrency 指的是一个比较
在问题领域的概念
就是你有很多问题
你需要去解决这些问题
而这些问题的发生是同时发生的
你就可以说我要
我所面对的问题有 concurrency 的特征
而 power line 则是在你实际去做一件事情的时候
比如说你要去解决一个并发的问题
你怎么去解决它
好
你可以使用并情的手段去解决它
我大概理解你意思
但是我觉得听墙有点是好
对吧
比如说
或者说我们还是举例子来解释好了
我在做一些事情的时候需要去做另外一事情
比如说我要做饭
好
但是我的碗还没洗
锅也没刷
那我要先刷锅
再洗碗
然后再切菜
然后再把油倒进锅里
然后开始炒菜
然后再装盘
所有这些事情可以理解为
我是有些事情是可以同时做的
对吧
比如说我可以先洗一部分碗
然后先把锅洗了
然后用锅来炒菜
然后在菜被煮的过程中
假设我是做一个炖菜
不需要长时间的去翻它的炖菜
然后我可以在炖菜的时候去洗碗
对吧
此时我可以说做饭这件事情是一个并发的事情
因为有很多头绪需要我们去做
甚至我可以买菜加进去
比如说我可以去买菜
我需要先去买菜
然后再去刷过新碗
然后再开始炖菜
然后再开始装菜
然后才开始摆桌子之类的
但是因为我只有一个人
所以我可能没有办法用并形的手段去做它
对吧
对
没错
但如果我可以
你有女朋友
拉着我女朋友
对
首先我得有一个女朋友
首先你得有性好
性好
我已经有了一个女朋友
我可以拉着她说
好
我去买菜
你把锅油洗了
对吧
此时我就可以说我在做并形
因为我在同一时间
同时做很多事情
此时就是 Pirates
我不知道这样是什么
所以从一个开闊的说法来讲
就是说并发 concurrency
是一个组织事务的概念
就是说你可以把事务独立出来
它互相之间是没有因果关系
或者是依赖关系的
它可以被并发执行
但你实际做的时候
你是不是真的同时在做几件
互相可以并发的事情
则不一定
就像赶紧做这个做饭的例子
你有很多并发的任务
比如说洗碗是一个
切菜可能是一个
然后洗锅可能又是一个
但是因为你就一个人
你还没有并没有把这些并发的任务
并行执行吗
也就是说你在面对一个
concurrency 的问题的时候
你可能没有办法用 Pirates 的方式去解决它
而你用 Pirates 的方式去解决问题
也有可能根本不是 concurrency 的问题
但是当时后者这样的例子
可能比较难以解出来
对
我刚才就想说
我刚才讲了说
是不是说并行
就是 power 的前提是并发吗
你说不是
那有什么反例吗
比如说
我要在五个抽屉里面
我有五个抽屉五个抽屉里面
装满的围棋子
其中五个抽屉里面有一万个围棋子
只有一个是黑的
其他都是白的
我要把黑的围棋子找出来
你说这是 concurrency 的问题吗
其实不是
这件事情本身没有任何 concurrency 在里面
不是吧
我只需要找到黑围棋子
是我唯一的目的
我觉得可能有看你的什么
定叫什么
你的 task 的画定是怎么样子的
如果你画定 task 是
我有五个 task
就分别在每一个抽屉里面找
一个黑色围棋子
对吧
这个时候它又是一个并发的概念
所以我觉得
可能大致上可以这么认为
就是说
并发是并行的先决条件
但并行并不是并发的必然结果
可以这么说
好吧
就或者说
如果你可以把问题转化为一个
能够并发的问题
那你基本上就可以用并行的方式去解决
如果这个多的 resource
资源
就凭并发去做
刚才在你做发的例子里面
资源就是说
你得有两个人
或者是三个人
或者四个人
但在电脑的处理器
你得有多个处理器
就多核或者是多个 CPU 的
或者说更车上点
就是多个逻辑单元
你可能
对
可以去
比如说对
早期的计算机
可能的确是不具备并发
就是单核处理器吗
对
甚至不说
单核处理器这件事情
就是你在单核处理器上
可以在
操作这种层面去模拟
parallel
就是
但是在真正的早期的计算机里面
就连
连这种操作系统层面的并行
都是不存在的
就是
并发
操作系统层面的并行
是不存在
我觉得
我想说的就是
比如说那个时候
并发肯定是存在的
比如说你一方面要独软盘
另一方面要刷新屏幕上的字符
这个时候你已经有那个了吗
有那个叫什么
有多任务了吗
没有多任务
我的意思就是在很早很早的时代
没有多任务的时代
当你在独软盘的时候
你的屏幕就是卡死的
就那个时候
计算机是没有办法用任何
用任何不管是真实的
还是虚假的并行手段
去解决这些并发的问题
对
然后后来我们就有了这种
所谓的多任务机制
就是在
哪怕是在单一执行
单一逻辑合的处理这个计算机上
我们也可以
就假装我们是在同时执行很多事情
比如说
最早实现那个什么
就民用的话
应该是温度 3 还是 95
3 2 吧
你要是说最早的话
就在 unix 下
就是大规模使用的情况下
就是不可能用的
应该是 95 吧
我觉得
95 不是强量是多任务
所以 3 2
3 2 已经有多任务了
你就是那个时候就已经有多任务
就是可以在实现你在放一首歌的时候
同时打开一个图片
比如说可以做这么一件事情
你 dose 4 当然是不能这样的吗
对
但是等等
windows 3 20
可能这个数语需要解释一下
就是我们说 3 2 其实只 windows 3.0
因为 windows 3.2 其实是只有中国地区才有
windows 3.2
不对
windows 3.2 其实就是一个 windows 3.1 的简体中文版
这样
不知道
对
所以我们经常说 windows 3.2
但其实这个概念仅限于中文圈里面
windows 3 吧
我们都有多称
对
windows 3 是一个比较好的数语
然后后来就有了这个多人用
就可以实现刚才那个功能
但是那个处理器还是一次只做一件事
就是它放一会这个歌
还有把那个处理器的核心切到去画一会图
然后再切回来放一会歌
然后再切回来画一会图
它只要切得够快
给人的错觉是说它同时在做两件事
就是它在并行的执行两件并发的任务
但其实它只是一个单
它并不是并行的
它只是一个不带不带
它就像沈电侠
可以自己跟自己打并棒球
它就是切换的非常好
对
这个是很好的比
然后真正到了要有 pull
就是有并发的感觉还是有这个
就当时有单号处理就有多线程的时候
就是 hyperthreating 的时候
就是一个处理器核心
它模拟成两个逻辑核在用
包括到我们现在的真正的多个物理核的情况下
甚至在一些工作站或者是服务器上所谓的那种多 CPU
就是不只有一个 CPU 的芯片
还有可能两个或者四个这样
对
这样只有到这时候我们才说真正的
Pulling 两个
并行
对
一进去一下
不过其实并行在
在我们讲 CPU 的时候
是可能比较晚
进才出现
但是它在讲那个 GPU
就图形中的记者说
它确实一直存在了
因为我们知道
这个 GPU 的
它是一个大规模并行化的这种一种结构
就是因为图像处理这件事情
它与生俱来就存在着这么一个
可以被并行执行的问题
就是你需要大规模的改变
一张图上的每一个点
那这就有点像你需要
同时给
两万个抽屉
在两万抽屉里面找有没有黑白黑紫这样
所以这件事情是可以天生的被
批量的
以流水线的方式并行处理的
所以也就是因为这个
这种问题的特别性
所以才会有 GPU 这种东西出现
而且 GPU 如果
你的问题可以被简化为
或者不叫复杂化为
GPU 的那种适合模型的话
你能获得的这个所谓的
Tunnel 能力就是
Thruput 是非常惊人的
没错
而反过来讲
这也就是为什么很多跟 GPU
跟图像处理
其实没有任何联系的事情
可以交由 GPU 来做
比如说 Bitcoin mining
有 GPU
就是因为它其实也是一个可以
天生的被
很好的病情处理的任务
对这一类问题
我们一般有一个所谓的一个名称
专有名称说的
人家叫做
embarrassingly paralyzable task
就非常尴尬的
可以被病情化执行的问题
没错
这就好像
罚你
小学的时候罚你把某一句话
超级百天
大家会用五支笔
五支笔可能非常惊人的
非常了不起的小伙伴
固定在一起
一般人用三支笔同时超课
而是可以做到
把一个字写两千遍
这就是一个非常 embarrassingly
truple paralyzable task
没错
其实这是一个很好的意思
就是把某一字超几千遍
其实就是一个
并不是非常 concurrency
但是可以被 parallel 执行的任务
所以有一件事情是可以确认的
就是现代的编程世界是离开了
病发模型基本上是
或说病情处理能力是
是没有办法
没有办法继续下去的
可以这么说
就是比较传统的
所谓 secretion programming model 是
在现代的编程领域所要处理的问题面前
是毫无环境指令的
所以我们无论如何是需要 parallel
那问题就来了
就是 parallel 其实是一个
怎么说的
描述起来比较简单的概念
或者当你一件事很复杂
但做起来
人们不同的人有不同的意见的
这么一件事情
就最最简单的
一种病发模型
或者说病情模型
我觉得接下来的节目
还是混用病发和病情这个词
不然实在是太累了
你说呢
在不区分
不严格区分病发
病情的场合的情况下
这两者有时候又是在混用的
对 没错
对
所以接下来
当我说到病发模型的时候
其实我的意思有可能是病情模型
但我说病情模型的时候
一般肯定是在讲病情模型
对
所以最基本的一种病情模型是什么呢
我觉得是 thread
就是线证
或者说
应该说最基本的一种病形模型
应该是多进程
multiprocess
如果真的要追根溯源的话
那应该可能还是多进程
限于多线程出现
对吧
没错
因为起码在
我记得 Linux 的那种是
非常晚进才出现多线程
最开始都一直是多进程的模型
对
因为在 Linux 上面开一个进程的方法
要开一个进程要比开一个线程简单很多
对
而且开销也不是特别大
就是它的多一个进程的开销
是相对小的
对
具体技术系列我们就不解释了
但是
其最根本的想法就是在一个编程语言里面
如果我们要利用多进程
或者是多线程的话
好
我就显示的写出来
这里请开一个新的进程
或者 Linux fork
或者怎么样
然后或者说在这里请开一个新的线程
用 thread
然后这就是非常简单直接
至少对硬件来说
非常简单直接的一种病形开发的模型
但是这种病形开发的模型有一个问题
就是对于程选来说
比较挑战
因为受限于我们只有一个大脑的限制
或者说我们的思维天生就是一个
现象的思维
一个单线程的
一个单进程的思维
所以在理解多进程的时候
会有一个会有一个会有个卡
我不知道你怎么样
但是当我写出人生第一个多进程的程序的时候
我是
我是愣了很久了
就是我需要
我需要去拥有那种精神分裂的东西
就是在这个地方
我需要判断说
我的 pid 是 0
那我是一个新的进程
那接下来我所要做这件事情
然后另外一些事情则要在我的附近程里面进行
然后这个时候我就会有一种
会有一种
进风的感觉
对
会有一种非常进风的感觉
就会觉得说
好吧
那
计算机
解释这一切的时候
可能会比较方便
但是我就会不停地去想说
那我现在是在附近程里
还是在子进程里呢
那我做完这件事情
我要回到附近程里面
那附近程里面要做收尾工作
可是万一子进程没有
及时的完成这些事情
附近程里要等他吗
就是
在
我记得在
学操心还是什么的时候
我有很大一个篇幅都是在讲
多进程
或者多现成的实现原理的
就比如说什么
很多很经典的数学问题
数学模型也是在这个领域被提出来
比如说什么
我忘了
哲学家吃饭问题
就是什么
一个哲学家
左边是刀
右边是叉
对
bite philosophers
没错
嗯
等等
而且我觉得我印象里面没记错的话
这本书的英文版里面
哲学家是左手刀右手叉
然后在中文本里面变成了
哲学家左右各有一只筷子
你只有
就连这个地方有本地话一下
你必须拿到两只筷子才可以进餐
对
我觉得那个时候特别可笑
当时客厂上有个同学讲了一个笑话
就说
他们为什么不都换成长勺子
然后互相喂饭吃的
这就跟
这就跟另外一个
也是哲学上一个笑话联系来的
就是说哲学上说
有一个
一堆人围坐在一口锅前面
要吃饭
但是每个人的勺子都特别长
没有办法把它转过来喂自己
吃饭
所以每个人必须去
喂对方吃饭
所有人才不会饿死
然后这个故事被他在这边
转移到这个哲学家饿死的里面
我觉得特别有喜感
意思
刚才讲你说病情变成 parallel programming
的一个核心的问题
就是可能对城市园的要求就
就有数量级的提高
因为确实如你所说
这个人的思维很多人
他是一个单线的一个过程
他没办法去同时考虑
你大脑不是一个多合的东西吗
没错
那么
就其实就可能在传统的
这个线性变成的情况下
你你的思维逻辑
跟着这个成续代码走一遍
你也知道计算机也是这么执行的
并且不会有任何人干扰你中间
这个执行的步骤
当然可能中断那些什么除外
没错
但是在一个病情的条件下
这个事情就变得非常诡异了
就是如果你不考虑什么锁的那些机制
什么同步机制的话
它是有无限多种可能
有两个或者多个这种线程也好
进程也好
它可以我们叫做 interleaving
就是互相交織
互相交織
对
这个时候你就很难去看明白说
或者说你的脑袋中要装的
那个 state space
就是你到这一步的时候
其他人可能会怎么样
这种东西它就是一个指数增长的东西
所以这个时候对人的思维挑战
确实是一个极其困难的一件过程
一个过程
而且为了解决这个问题
就是你们也有很多这种方案
比如说可能我们听的最多的一条
就说 share the mutable state is bad
is evil
对吧
就是如果你是病形变成的东西
然后你还要多个线程也好
进程也好
去同时访问一个可以被改写的一个
一个内存区域或者变量
或者文件也好
这个时候你就非常困难了
因为你没有办法从那个被改写的
那个区域的角度来看
会你能预测到会产生什么样的组合
因为这个组合是不确定性的
是一个叫做
indeterministic
就是不确定性的一个过程
没错
所以很多时候我们的一个解放
就是说那么最好就是叫做 share the nothing
就是一切都不要共享的结构
这样的话有什么好处呢
这样你就可以在病形的环境下
对于某一个线程或者是进程也好
你不用考虑他和别的进程和现成的交互怎么样
你只要考虑他自己本身是一个线性的
线性的程序走下去就好了
这个时候就等于说是把一个病形的问题
变成了一个线性的串形的问题来解决了
但实际上这种情况是不太可行的
就可能有一些比较极端的例子
是属于这种 share the nothing 结构的东西
比如说我们很多的网页服务器
他可能就是比如说 apache 就是一个很典型的例子
他每一个请求来他可能都是开一个新的进程
或者开一个新的线程来响应这个请求
然后响应完毕这个进程或者现成
也就被杀掉了
但这个传统的模型
然后在响应这个请求的线程
或者是进程执行的过程中
你不用考虑别的线程或进程怎么样
因为你没有共享任何东西
但是在实际应用中
很多时候你确实是要共享东西的
比如说我们现在很多做的什么 web app
对吧
你是要访问一个共享的数据库的
那你肯定要访问一个
同一个同一个共享的数据库
然后肯定要改写东西
这个时候你又变成本来是一个 share nothing
又变成有一个 shared mutable state
这样的话整个模型就又变得很复杂
而且拿一侧试起来了
线程加上锁这种结构就好像一个到处漏水的桶
你总会觉得我堵住这个孔就没问题了
但是因为你堵住了这个孔
所以水压变高了
它会从另外一个地方漏出来
所以有时候用线程所编程的时候
你会觉得自己不仅思考的层级非常低
就是你会被迫强迫自己像一个线程过程器这样去思考
而且于此同时
你会发现解决了一个问题
另外一个问题又冒出来了
对
固此识比吗
没错
这个是为什么
虽然线程或是多线程或是多线程加上锁这种机制
在几乎所有像样的程序里面都有支持
但是用好他们却是非常难
而且我觉得这种难是没有必要的一种难的事情
就是这也是一个可能不是一个太好的抽象
就得出了这么一个
对
它的抽象层级可能实在是太低了
或者说它抽象的角度是错的
或者说它抽象的角度没有错不错之分
因为在超市这种层面上
病情就是这么被实现的
它与其说它的抽象角度是错的
不如说它所抽象的东西它是太少了
基本上你要从非常底层的程序上
不够有用的抽象
对不对
没错
这就是为什么接下来我们会提到
其种其他的病情模型
就是他们试图从不同的角度去解决这个问题
但是如果没说错的话
很多病情模型的基本实现的原理
还是通过线程的锁
就底层它是这么实现的
但是就是它暴露给开发者或者程序员的
这么一个接口或者是一个表象
你看不到那些东西了
对
这其实是回到我们前很多
至少很长时间以前讲的封装的那么一个问题领域
就是我们接下来要介绍的几种病发模型
其实是对于多线程加锁的这样一种封装
但是这种封装
当你熟悉了它之后
你会发现它在很大程度上增加了你思考的方便程度
或者让你变得更像一个人了
而不像一个机器
不用在在头脑中模拟费劲的
用一个单核处理器的大脑去模拟一个多核处理器的 CPU
对
没错
那你觉得除了多线程的模型之外
哪一种病发模型是最简单或说最直接
能够让人比较方便接受
那最好就是不要让我去想
去让我思考有这些底层
这些就是最理想的模型是不要让我思考有这么一些东西存在的东西
那可能用从语言层面上来解决这个问题的话
如果你能实现我们传统意义上的什么
FP 就是函数式变成的话
这可能就根本不用考虑这个问题了
因为函数式变成每一个函数
这就是在纯粹的一个函数式变成里面
所谓的函数都是所谓的确定性结果的
这样的话
对
不管你怎么去执行它
你总是得到一个确定性的解的
那我不管你是顺序之行
病发之行
还是怎么样
你一个什么一阵一组合
我都不用管
我只能考虑这个函数是这么写的
我输这个数得到这个结果
那就完了
就根本不存在病发病行的这些概念在里面
没错
我觉得可能 functional programming 所给我们最大的意出
就在于之前我们讨论的现成家所
所谓解决的最基本问题
就是有一个 changeable state 被 functional programming 彻底抹去了
就是如果一切问题的输入
乃至其中间状态全都是确定的话
那别人根本不可能改它
在我看来我也就不需要锁了
不是吗
对
所以这就是为什么 functional programming 给我们提供了
提供的这样一种从完全都不能角度去实现病
去实现病型的机制
会让我们思考下来更方便的原因
对
如果从先不考虑实现的经济性来讲
就起码从逻辑上来讲
如果你整个语言是一个纯粹的 functional 的一个
就是纯粹是一个含书式的过程的话
每一步执行都是可以被病发执行的
就理论上说你每一步都可以分辨到任一多个处理上去同时执行
然后得到一个解
然后再进行下一步的这个叫做 reduction
然后得到一个最终的解出来吗
对
然后这样的模型
它所带来的便利是非常显著的
但是从另一个角度讲
functional programming
写起来也是比较具有挑战性的
因为你只是
你不只是
但是当你没有 global changeable state 的时候
你就会需要用另外的方法去解决它
而 functional programming 可能会要求你比较痛苦的去转化
临思维模型
那有没有一个比较好的例子
可以说明为什么 functional programming 可以比较有效的实现病发落行吗
我觉得可能最简单就是一个计算器的例子
就能够可能比较容易懂
就是我们计算一个常用的四则运算的时候
我们比如说
我举个最简单的例子
三乘一四加五乘一六
这个公式
我们如果是人做会怎么样
那我们先算三乘一四十二
所以写在一边
然后再算五乘一六等于到了三十
写在一边
然后再两个球合加起来三十二对吧
不是
但是如果是给机器来做的话
因为你这次你整个四则运算中间的每一步都是确定性结果
因为确定性输入的确定性结果
这样的话
它可以同时计算三乘一四和五乘一六
或者说它是甚至先计算五乘一六再计算三乘一四
然后再把再去之合
就是在这个观察中你可以看到
不管你的计算结果
并不会因为你计算的顺序有任何改变
而导致你的结果有任何变化
这个时候的话
那机器就可以做很多这样的优化
就可以把那些能够同时运行
直线东西都运行起来
对
假设你的这个算式没有像三乘四加五乘六这么吹
而是一个比如说两百位的数字
成立两百位数字
然后这样
然后要给比如说五六百个这样的结果球合
那这样的多任务
这样并发的模型就可以很好用
很好的用方式的 problem 的并行模型来解决
甚至我觉得其实也是一个很好的 mapproduce 的
没错
解决的怎么说一个例子
如果你要像一个门外人
门外和解释什么叫 mapproduce
当然门外和门外都对 mapproduce 成了兴趣之间
另外一个问题
但如果你要像一个人解释什么是 mapproduce
你就可以说让你算
让计算机算三乘四加五乘六
mapp 這一步就是给一颗
让一个计算机算三乘四
然后让另外一个算五乘六
而六四则是把三乘四的结果和五乘六的结果加在一起
没错
但是这个就是还是这边程
我什么说有这么好的这么特性
但是它问题是在什么地方呢
问题在于现实世界的很多问题并不能
简单或者很方便的
规戒于一个寒朔室
一个就是非可变状态的一种场景来去解
比如说最简单的一个输出的时候
你就会牵上到跟外部世界的状态的沟通了
这个时候根据你的输入和的直部一样
你能可能某一些计算结果
如果还是医疗一脉
外部输入的话
它就并不是一个
你可以在单看程序本身
可以预见的一个结了吗
对
比如说我们最长练习的一种
编程题目就是问操作者的名字
然后打出 Hello 操作者的名字
这个就是没有办法用方式的 programming 写出来
就纯粹的方式的 programming 是没有办法处理这种问题的
因为你总有一步要问操作者的名字到底是什么
如果他的名字
或者说在你获得他的名字之前
你是没有办法把输出他的名字这一步
和问他的名字这一步
病情之下
对
还有一个 functional program 就不能很方便的
就不能规决于程序的 functional program
一概念就是随机数
对吧
就是你要有一个函数的结果是
你每次执行他的时候得到都是不确定的结果
这个时候他就并不是一个
他甚至不是一个函数
因为我们讲函数
他应该是一个确定的结果
对
给定输入的时候
你应该有确定的结果
但是如果你的结果是摇骰子
那他本来就不是一个函数
甚至严格意义下
他并不是一个函数了
数学的感觉的函数
没错
其实这也就是数学世界和统计学世界的一个根本分野
统计学世界所研究的世界是包含随机数发生源的
而数学世界所处理的问题是没有这种东西
OK
对
那说完了
functional programming 解决并发模型的
或者 functional programming 作为并发模型之后
我们可以说说其他的比较不那么 radical 的
不那么
疯狂的
对吧
对
不那么彻底革新人们的世界观的并发模型
OK
那对
所以我们刚才提到
rollpark 的那一篇那个展示
就是他向人们介绍
go-routine 的那个展示
所以作为一个 go-long 的传辅英者
Rail
你对 go-long 的并发模型是怎么理解的
或者你可以简单的介绍一下
go-long 里面是怎么解决并发问题的
OK
就 go 里面他采用的并发模型其实是一个非常古老
而且被学习的研究的很透彻的一种模型
简单的说就是叫做
CASP
就是 Communicating Sequential Processes
什么意思
就是说每一个
他们叫 process
这个进程
当然可能包括物理上是一个超级的进程也好
还是这个
现成的
现成
他就这个没有关系
这种 process 是一个逻辑的概念
就是他是一个线性执行的一个单元
然后他说什么意思
就是说每一个
就刚刚讲的
每一个进程都是单独自己管自己的执行
他只是在需要跟其他进程交互的时候
才通过消息传递的方式来做这么一件事
就等别人发消息给他
或者发消息给别人
然后就就有一个叫做 Synchronization Point
在那个点之后
然后他完成了这一步之后
他又再回到自己的一个一个比较线性的执行方式去做下去
这个是一个比较可能简单的解释
所以 Synchronize Point 跟锁的差别是什么
他本质上就是一个锁
只是说在逻辑的这个
就在抽象的方式
或者抽象的角度上
他是有点不太一样
他并不是说
我们两个进程要共享一个
资源
共享一个 State 了
所以我们先把它锁住
然后我们想
谁先到达锁点的时候
先等一下
等另外一个人到达锁点
然后再把锁解开
然后再把资源改变
然后被锁住的人才可以进行下去
他这样的话
就你要去想
什么哪个字件是需要被锁定的
这就挺麻烦
然后他 CSP 的话
他就说
那我们不要去考虑锁的问题了
我们默认
我们要互相通讯的时候
就是有一个隐含的锁的内容
就是我要传递的消息
对不对
然后对方取得了这个消息之后
那我们锁就解开了
那我可以继续往下走下去
所以他本质上是一个锁了
但是就是说他的抽象的层级是不一样的
或者说抽象的出发点是不一样的
这样的话
对人们或者这个程序原来
理解起来
他来说是更加现实一点的
更加现实的一个抽象
没错
其实我听过一个比喻
就是传统的现成与锁有点像储物香
你要去买东西
然后你要先把自己的
你在进商场之前
需要把自己的东西锁在一个储物柜里
显示的锁其实就是正是八点的锁
当你把一个储物香锁起来的时候
别人就不能再用了
而这样一种 CSP 的模型则是有一个专门的储物管理员
你只需要把你的东西给他说
我要把这东西存起来
然后我去别的地方
他也许在背后有另外一个储物香
但是你不会关心这个细节
没错
你不用去直接关心你的东西到底锁在那个箱子里
以及你是不是和别人共享的同样一个储物香这样的问题
你只需要告诉他说我要存东西
然后我走了
然后回来的时候我要拿东西
就是这么简单
这个比喻很好
你回来拿的时候
你就说我要拿我之前
或者说你甚至不一定是你本人去拿
比如说你的老婆帮你去拿你的包
但是他有什么盘嘛
对吧
他就说我要拿几号的那个包
然后那个柜台的那个小姐就去帮你拿出来
然后你就你中间并不需要去关心
他后面有多少个锁格
对吧
他后面的锁是一个拉锁还是一个防刀保险柜
还是一个什么样的东西实现
对
所以这样一种编程模型也是目前比较流行的一种模型
我觉得就是在很多人我们都支持他
就是购有购
而且是在语言层面上直接支持他的
而其他很多语言也都是通过
一个 Library 或者是其他什么机制
一个主要是通过 Library
好像只有两种可能
你要么再直接
直接执行的
对
要么通过一个
这里要可能介绍一下
除了刚才讲的那个 CSP 模型之外
有一个与他形成叫做对有关系的一个模型
叫做 Actor Model
这个 Apple 我不知道这个中文怎么翻译好
叫做演员模型也不对吧
Actor 这里不是演员模型
就是简单的讲
就是说你在 CSP 的时候有一种
经典的方式是说
我们两个之间实现一个所谓的这个 Channel
一个渠道
我们通过这个渠道来发送这个消息
对吧
就是说这个渠道
就是我要发消息的时候
我要我先把这个消息通过这个渠道传送给你
如果你那边没有
还没有来接收这个渠道
我发消息这个人还在那边等着你接收之后
才可以了
才可以走
大概没毛泳这个意思吗
是
所以 Actor
比如说支持 Actor 的语言
像 Alon 或者是
Skala 也是一个
Skala 支持那个叫做不够
Skala 是通过 Aka 支持的
Skala 没有原声的 Actor
他有
他原声是 Actor
他也可以通过 JVM 走 Aka 那个 Library 来实现 ActorModel
OK
然后刚才讲的是
CSV 是通过 Channel 来实现的
就是说两个人要同时到达 Channel 那个点
然后才能够传递消息
然后这是一种方式
对
而 Actor 更像一个
怎么说更像一个代理
Actor 是一个叫做游箱的模型
就是说每个人
就每个进程都是一个所谓的一个 Actor
然后他每 Actor 就只做自己的事情
然后但是每个 Actor
他有附
他有一个给他唯一配备的一个游箱
然后别人的消息来的时候
并不直接被 Actor 达去
而是说先 C 进这个游箱里面
然后等这个 Actor 处理
他执行到一个条件
叫他说
我需要收一个邮件
然后他再去看自己的游箱
说
有没有别人给我发过来的消息
我看一下处理一遍
如果没有的话
我再接着做自己的事情
所以 CSP 和 ActorModel 是一个两个
本质上做的同样的事情
只是说他们在实现方式上
是有一点所谓的对我关系的在里面
OK
在现实中
其实够的话
比较
他并不是一个纯粹的 CSP 的模型
因为他的那个 Channel
刚刚讲的
他并不是一个完全是主塞的 Channel
因为他的 Channel 是可以被 buffered 的
对
其实我就刚才想说
Go 的 Channel 难道不也是一个游箱吗
就他也是一个 Q
对
所以这个就是有一个
他不是一个纯粹的 CSP 的这一点
就是因为说
他的 Channel
他鼓励你使用一个叫做 BlockingChannel
就一次只能发一条消息
然后你必须要等
对方取出这个消息之后
你这些发送方才能接着执行下一个
对
这就是一种比较纯粹的 CSP 的状态
但是如果你不用组塞式的 Channel 的话
其实 Go 3 号也是用到了 Act
没错
就是他 Go 的话
其实也是有一个
因为他的 Channel 有一个扩展
就是说他那个 Channel 是可以有一个 buffered 的
就是一个缓冲区域的
比如说我可以声明
这个 Channel 有一个 100 个位置的缓冲区域
什么意思呢
我可以往这个 Channel 里面塞
99 条消息都不足塞
直到我塞第 100 条消息的时候
不
我可以往那个我那边塞 100 条消息都不足塞
但我往里面塞第 100
另一条消息的时候
我得等那头那个人
就是接收方
挪出一条消息之后
我才能够再往里面塞进去
就是说他是有一个这么一个 buffered
这么一个概念
这个时候的话
这种 Channel 就比较类似于 Act
Model 里面的这个叫什么
Mailbox 信箱的概念
但是他没有那么灵活度和自由程度
还是不一样的
比如说 Act Model 里面
如果你有信箱的概念的话
你必然的推了每一个 Act
他是有一个唯一的确定的
那个识别符的一个 ID
对吧
你才知道你这个消息是要
从哪里来发给谁
对吧
你得有这么一个过程
但是在购里面的话
因为你可以每一个进程
是可以建立多个 Channel 的话
所以他的对应关系是不太一样的
但本质上他们是其实同一件事情
所以我们可以说 Act Model 型
天生就比较适合分布式计算的
领域
因为当你把你的计算模型
采用分布式的方式来实现的时候
那每一个分布式的单元都会天生的
带有一个标识服
然后在这种状况下
你用 Act Model 型的时候
就非常容易的把你的冲向层级连在一起了
但是如果用 GoRoutine 的 Channel 的话
那可能应用在分布计算的时候
没有那么自然
其实没有关系
这两个是可以完全互相
就是可以不损失任何抽象层级的互相转化的
比如说最简单一个转化的道理
就是说我怎么在用 Channel 实现 Act Model
一个很简单的道理
就是我每一个 Process 我自建
我在建那个 Process 的时候
我给它一个参数就是一个 Channel
这个 Channel 我就是把它命名为一个叫做命名为邮箱
然后因为 Channel 是有 ID 的
这样的话
我就可以认为具备 Channel 读写的功能的进程
就是这个 Act 本身
对
我意思就是你在这样一种解决方案的
你在实时这样解决方案的时候
你实际上是采用 Act Model 型
你只不过是在用 Channel 的方式去模拟它而已
而我们就不要去考虑使用一种语言的机制去模拟 Act Model 型
和真正的使用 Act Model 型之间的差别在哪
我意思是当你使用另外一种语言
当你使用 GoLang 的 feature 去模拟 Act Model 型的时候
其实也就意味着 Act Model 型是比较适合在这样一种问题领域里面
实施并发的模型
不是吗
我不太清楚
我觉得不一定
就是有些时候是用 Channel 模型是更合适的
有些时候是用 Act Model 型是更合适的
所以你怎么去选择它
我觉得还是要看你问题的
你手上具体的问题的本身的属性来决定的
并不是说 Act Model 型就一定天然比 Channel 这种 CSP 的模型要来得更直观
或者是更易懂这样
好吧
那大概
我想想我们介绍了传统的现成回锁
介绍了 FP
介绍了 CSP 和 Acter
那基本上我们可以说已经涵盖了比较主流的这种并发模型
对
当然还有一些其他的并发模型
比如说有本书叫 7 parallelism in 7 weeks
7 种并发模型
就他那本说明已经介绍了 7 种
但是我们今天只说了 4 种
但是如果我们印象没错的话
他提到的其他 3 种其实都是怎么说
要么是我们提到的这 4 种比较基本的并发模型的混合
或者就是在更大规模上的抽象
但是我印象不是很深了
但是我推荐如果对这个问题比较感兴趣的听众们
可以去看看这本书
就是它是另外一本叫做 7 language in 7 weeks 的姐妹书
另外一本书也很好
OK
然后我们要就要过度到下一个相关
但并不等同的话题了
就是所谓
应该说是在抽象层级上并不等同
对
但是它有点相关
没错
就是所谓的异部和非主筛式的一个程序设计
程序计员的设计
没错
就刚刚刚刚刚才我们提到的在 Functional Programming
非常难解决的一个问题
就是当你要处理 IO 的时候
你怎么办
就当你需要问那个使用者的姓名的时候
你使用多个
当你有一种病情机制
并且你需要解决
询问使用者姓名这个问题的时候
你到底应该怎么办
这就是我们接下来需要讨论的问题
就是异部 IO 最恰当的抽象到底是什么
我们传统上
不叫传统上吧
可能目前用的
可能大家听得最熟悉的就是一个
synchronous 就是异部 IO 这么一个做法
这个主要存在于像什么 node
这种一些
就加反正是
你叫反射设计 javascript 的话
基本上都是走这种 syncIO 的方式
然后 pysong 的话有这个像 tornado
还有之前那个叫什么 twisted
对都是这种方式
然后 ruby 里面是有什么
ruby 我还真的不知道
就 node 它
比如说它底层也是用了像
c 的那个叫 libuvi 来实现它的异部 IO 的
对
我记得 nilvm 它非常重要的
那个 todo 之一就是要把所有的 vi 的
编辑器名的 event 都转到
vm 的编辑器名的 event 都转到 libuvi 上实现
对
很多人现在有很多这种采用异部 IO 的
这种大型程序都在改到用这部包来实现了
因为它确实写得很好
什么
跨平台年都做得挺不错的
然后 java 的话有那个叫做 nil
就是新 IO 的那么一个库
也可以做这种异部 IO 的机制了
现在还有什么其他的主流语言
好像也差不多了
对
OK
然后就是异部 IO 到底是做了一件什么样的事情
就是他们都是在一个很
就是他们都是在一个单净程的情况下
去模拟
或者说这么说
他们都是在一个单净程的情况下
去做一些并发的事情
对
他们试图用其实就是一个非常简单的例子
就是我先做一件事情
然后在这件事情跑了
渐续之中去做另外一件事情
比如说回到我们刚才做饭的例子
我先把锅坐在火上
然后开始烧水
然后在烧水的渐细里面我开始切菜
然后等到水烧开了
我看到水在滚
然后我再去滚烧水的事情
其实就是一个非常异部 IO
其实就是这样一个非常简单的问题
只不过它具体实现起来
会比做菜这么简单的一个任务要复杂很多
对
就为什么说
还有一个问题就是说
为什么每次提到异部的时候都一定是只 Io
因为这个是牵涉到计算机
之前我们某一期讲过
计算机体系结构的一个问题
就是说在所有的计算机应用里面
你只要涉及到 Io 的时候
CPU 都是远远高于
就是它的处理速度是远远高于你
就是输出的速度的
这样的话一个必然的结果
就是说如果你只要一旦涉及 Io 的操作
你的 CPU 就要显示起来等
那么异部 IO 的他们一个切入点
就是说我们就不要等 Io 的响应结果
回来一直等他啥等
反正也没这事做
我们在他结果返回来之前
我们先做点别的事
然后等那边结果返回来之后
你再通知我
我再回来把这件事情接着再捡起来
接着做下去
没错
但是异部 IO 有一个问题
就是很有可能你协调不好
对
就还是用做饭的例子来说
就是可能你想起来
你想当人会觉得烧水的时候我切菜
但是你没有保证在水烧开之前
你一定能把菜去好
就是我相信每一个喜欢做饭的人
都会有这样的窘境
或者说从一种窘境
就是同时有很多事情要你去处理
甚至我记得新干净英语里面
好像有一期课文就是这个
就是说一个主妇在和面
然后电话响了
同时又有人在敲门
与此同时再加上如果锅开了
那在这种情况下你该怎么办
其实异部的 IO
基于或者说基于回掉的异部 IO
就是这样一个与生俱来的问题
你很难去理解
或者说很难事先判定
所有事情的发生的先锋顺序
然后
因为你作为一个程序员
你只能用现行的方式去写来码
所以你现行的代码是很难处理这样
一个不知道先后英国顺序的问题
对
这里面有一个通常有个词会来描述
采用异部 IO 的程序结构
叫做控制流导致
Inverse Control Flow
我们通常写代码的时候
我们就说先怎么样 后怎么样
它是一个现行的
前因后果的关系走下来的
对吧
但是如果你采用异部 IO 回掉
方式来做的话
就会发现
我消息过来了
我这个时候该干嘛呢
你得去找半天
说我现在应该到这一步了
我应该恢复到之前那个状态
然后怎么接着做下去
其实是一个
如果人脑就想是一个废事 废脑的事情
但如果你写代码来做的话
就是要考虑很多可能
你预想不到的组合的这种情况出现
对 错
但是异部 IO
基于回到异部 IO 有一个什么样的好处
就是它可以保证整个
因为它是一个单进程的这么一个
单进程或者单线程的这么一个结构
它有一个好处
可以完全不用考虑锁的问题
对
因为你在任意时刻都只有一个控制流在执行
这样就一个工作单元在跑
对 没错
你就不用去考虑说
我在我的进程或者是线程
就是这个的 Memory Space
就是内存空间以内
我要去修改任何状态
我改的时候肯定是不会有任何人跟我抢的
没错
这也可能也是有
我先讲到 JavaScript 的引擎也好
它很在意的一点
因为你一旦可以避免锁
或者就是同步叫什么
SharedMittableState
就是共享的可变状态的话
但可以避免你的整个编程
怎么说
难度就会降低很大的一个什么数量级的降低
但如果你不能保证这一点的话
你就会牵手到刚才我们讲的
病型计算的最核心的矛盾
就是人没有办法去思考
像机器那样病型的去思考
对
但是机翼回掉的 EBO 就是有一个很大的缺陷
就是他要把我们这个程序整个逻辑流
分得非常碎
通过回掉的方式
你要把它整个逻辑流做到切成很多小片段
然后每个片段的它之间的关系
又不是非常的那种很线性很明朗
这样的话
对于你理解整个程序的结构
其实是非常不利的
对
在 JavaScript 程序里面经常会有这样的效果
就是一个回掉
欠着另外一个回掉
然后再欠着另外一个回掉
然后整个最后你写代码的结尾就是扩号分号
花扩号
扩号分号
对
这样一层一层牵套进去
没错
然后这个有一个专门的
我们给它一个称呼叫做回掉
回掉地狱
callback hell
对
然后就说
我们有没有办法说能够寄保留
这个单
就是 EBO 这种单线程
不需要考虑锁的机制的好处
同时又可以保留我们程序逻辑是线性
不用分的
不用切成小片
但切得很散
就是这种状况
就也有一些很好的尝试
就是说基于协成这么一个概念
协成是什么意思
刚才讲到有进程
有现成
有协成
协成其实是在程序里面自己管理的一个逻辑的
又要用一个广义的进程了
对
我觉得协成其实比较容易理解的
比较容易理解的点
就是说
协成其实是非常贴近现实生活的一个东西
比如说我在沾模型
然后这个时候女朋友喊我说
水开了
你去把她
你去泡个茶
然后我可以很方便的
放下我手中的工具转身去泡茶
回来的时候接着我刚才沾到一半的 progress
progress
中国是什么
进度对
然后继续沾我的模型
就是说其实现实生活中很多很多事情都是
可以对应到计算的协成
但是在传统的没有协成的编程模型里
编程世界里面
计算机是不知道怎么保存现场的
所以说协成其实就是富裕的计算机
一种保存一个执行到一半的寒暑的现场的能力
然后告诉你说你做到这儿给了你个断点
你可以跳出去做别的事情
回来的时候刚才执行到哪儿
还可以继续接着执行
这就是现场
所有的你的所谓的 context
你的上下文都还保留在那个原样
你可以接着假装没有中断的这件事情发生
一样你接着往前走下去了
所以其实从这个意义上来讲
现成也好
进程也好
协成也好
他们都是做到同样一件事情
就是说是一段可以被随时重
叫做 resume
不叫重起叫什么
恢复
随时可以减起来
接着再做下去的这么一个逻辑
对
但就是一的缺就是什么呢
对 resume
对 没错
就是说
但他们的之间的区别在哪里呢
就是说可能在实现的资源的 overhead 上面是不一样的
可能最重的可能是进程
因为超市总要做很多什么 cpu 计存器的切换
有那些发烧的事情
还要保留一些什么样的系统的一些不 keeping 的工作
对
然后说
而且主要是在需要的时候
需要完内存里面的很多数据
考备一份
这是非常大
对
然后进进程的开箱就相对要少一点
但是还是比较显著的
那么协成的
就是说他直接就绕过超市总内部
我直接在程序内部通过一种自制的调度器的方式来管理
我自己的那些 task 那些职业任务
然后使得有一个非常轻量的资源的开销
同时又能给我带来像类似于进程或者是现成那样的一个
线性的逻辑留的好处
对
这样前面所提到的一种 inverse control flow 的问题就不会再发生
没错
对
现实中使用协成的例子也是蛮多的
其实总体来讲
像勾赖的勾入 team
它就是一种协成的一种
一种变种
然后像 pysong 的话
它有一个叫做 generator
生成器的概念
就是它含述里面是有一个特殊的关键词叫做 yield
可以暂时的让出
yield 就是让出的意思
让出程序的控制流
然后等那边条件合设的时候
你再把它回到这个位置
然后接着从这个点往下直
然后我知道是 javascript
从下一个版本还是 7 的时候
它也在加
不
就下一个版本
就 emax script 6
这个版本里面
就已经有类似的 generator 这么一个概念在里面了
然后 ruby 的话
它有一个特性叫做 fiber
也是一个协成的例子
对 fiber 一般翻译成叫什么千成
就是比现成更要细的千威千成
但是让千成就是协成
因为它是对于 thread 来的
thread 在支部的语境
就是仿之间的语境里面是叫什么
线头对不对
对
一个是线
而 fiber 则是组成千的一根千威
对
一根纱
没错
这个意思
然后 pysong 的话
还有一个
一个 fork
算是叫做 g event
它是可以甚至通过那种方式来做全局的
这个协成
而不是说级现于 generator
这种比较受限的协成
OK
所以但问题在于
不管是毁掉还是协成
都没有办法
非常有效的利用多核处理器
不是
因为你
所以你无论如何都只有一个单
只有一个单个的进程
没错
一般是这样子的
比如刚刚我们看的那几个例子
它都是因为有这样那样的限制
导致它不能使用多线证
但是也并不完全是这样
比如说 gold 的那个 gold routine
它其实是可以利用多个处理器核心的
就是看你这个系统的调度的时候
你是怎么去调度它而已
OK
然后还有像
erland 这种比较诡异的例子
但它非常独特的一种机制
它里面的现成
不是系统的现成
它是自己内置的现成
它也并不是一个协成
它每个现成都是完全独立
就是没有任何和其他共享资源的地方
就是说它的调度其实可以很方便的
去管理它那些执行的步骤
他们叫做 aduction
这么一个步骤的
对
erland 我虽然不是很了解
但我觉得它的思路基本上就是把 sread 当作一种
语言内在的机制
而不是对操作系统提供的机制的一种抽象
没错
因为它使用的 actrum model
actrum 模型对这种事情是有天然的需求的
而且它整个调度器也好
解析器也好
就是为这种方式去优化的
虽然说它的可能
整体某一个这种所谓的 CPU heavy 的性能不怎么样
但是它对这种可以并行计算的任务的处理是非常优秀的
没错
对
其实我现在学 Hasco 终于开始
或者说中意又开始
为什么突然有这个器机去学它
我也不知道
可能主要的器机还是因为之前看的 object-c 的 blog
他们受其鼓掌
对不对
对
他们提供了大量的奇迹营巧
就是为了让你写 swift 的时候
看起来更像 Hasco
我觉得何必能让我干脆去学一下
Hasco 好
但这样的尝试已经有过很多次
但每次都没有坚持下来
我觉得这一次应该坚持坚持
然后在那之后也许可以试试 Long
因为有的在我北边有一个城市叫做 Longin
我以前写过一个
写过一条推
就是说 Longin 这个地方就是由二战时即被纳粹集中在一起的 Longin 城市
去建立的
所以它叫 Longin 在德语里面就是使用 Longin 编程的意思
对
Longin 在德语里面什么意思
没有意义吗
还是只是个名字而已
没有什么意义吧
就至少我找不出什么特别
至少我想不到什么特别明显的
我回头回去查一下
Timbal 的语
但我基本上可以确定 Longin 跟 Longin 没有任何关系
因为因为 Rlan 里面
那个也和人家讲到他是爱丽信的实验室
做的语言
叫做 Arxon Language
所以是 Rlan
原来是这么来的
你不知道
不知道
我原来了解非常有限
对
它就是这么
而且它有一个可能之后有一期专门讲 Rlan 的时候再说
还有一个很有意思的
看起来甚至有点 weird 的一个短视频
非常有意思
他们因为 Rlan 最开始的用途是用于做
叫做什么
电话交换机的控制的
控制播号
然后怎么样
它的视频整个过程都在描述这么一个过程中
Rlan 是怎么样起作用的
非常好笑的一个视频
一定要看一下
有一种 multiplyton 的计视感
有意思
所以处理电话不好
其实是听起来也是一个天生就带有并发性质的问题
没错
对
所以在从这样一种领域里面
为了解决这样一个领域的问题
而诞生的变畅语言
也就天生的非常强调解决这种问题的方便程度
而且我觉得它 Rlan 这种方式
而且才有那种像 Ackermodel 也好
它自己的调度器也好
它有一个很成熟的叫做监控的系统
Supervision System
叫做 OTP
就是 Open Telecom Platform
开放电信平台
听起来很怪
为什么会是电信
听起来非常电信
对
听起来非常爱理性
但是它确实是解决了很多这种大型软件工程的一些问题
比如说它里面的所有的那些线程
我们叫做 Ackerm 也好
它是随时可以
可以让它的错误处理
即使是不处理
让它 crash 掉
然后 crash 掉之后怎么办呢
它每一个 Ackerm
它会为它分配一个叫做 Supervisor
Supervisor 就是监管管理者
然后这个管理者
不叫每一个
不是
就是说这里说错了
应该重新讲一下
应该说它里面每一个 Ackerm
都是被一个 Supervisor 管理的
如果这个 Supervisor 探测到 Ackerm 挂掉了
它就会或者死掉了
它就会重新再起一个一模一样的
然后它里面整个这种
这一套思维者学是非常很不一样
而且你到目前为止
我们做的那种
很多这种像做的那种大规模的
分布式一种的维护的
所以会发现
你做的这种越大
你越会你的什么
整个架构会越靠近
像 Orlan 的这种这套模型来讲
比如说很简单的一个 Google 的例子
Google 说
它传统上我们做的这种服务器软件
我们都要考虑说
我们服务器不要挂掉
我们要它稳定可靠
对吧
就像我们说服务器的可靠性
要高于工作站
然后工作站的可靠性要高于这种个人 PC 的
但是你为了换取更高可靠性
你要付出更高的成本
就是单位硬件
或单位机场能的成本
你是要上去了吗
然后 Google 当年的做法就是说
我们做大规模的这种服务端
我们不需要用这种服务
就是 server grade hardware
就是服务器级别的硬件
什么高档处理器
或者是高档机房这种东西
我们就用普通的所谓的 commodity hardware
就是说
虽然说可见的
拓手可得的普通的机器
就普通的机器就可以随意提防的机器
然后它虽然说它的故障率
要比这种所谓的服务器级别硬件要高
但是我们只要把软件的容错写好
我们它随时挂掉
任何几个机器都是没有不影响我们系统
整个系统运作的
然后你要实现这一点
你就会发现你会越来越的类似
用到类似于 Orland 的那种机制
要去监控
然后要去假设错误是不可恢复的
然后如果遇到错误
你就要重新起一个新的节点
来接替之前挂掉的那些节点的工作
那诸如此类的事情
对
这我脑中浮现出了
早期电话系统那种一排接线机器
前面做了很多接线员的成绩
然后一个 super s 在那边看说
这个接线员累倒在了工作转位上
立刻把它撤走
换另外一个来插线图
感觉是血汗攻略
没错
其实说到这个也就想到上一期
我们跟莫瑶聊的说
他们你们学 Hasco 的动机是什么
那或者说
那我觉得可以把这个问题放化为
学 Aland 或者是 Hasco 这种比较
加以号小众的变成语言
它的比较比较功利的一个效果
就是你可能会发现
当你需要解决一个特定领域的问题的时候
你会发现在这种比较小众语言里面
已经有了相当好的解决方式
已经有先人对此深思熟虑过
并且设计出一个非常好的模型
那么当你在
当你在用你的所谓原生语言去解决
它的时候就会方便
对
就算是说你不一定真的用到语言的
具体的实现
甚至你都不会用语言去写新的代码
但是你从这里面学到的这种思想
可能会有助于你在现语的工作中
去提升你的架构的能力也好
或者说是你去抽象事物的能力
你会发现
诶
原来还可以从这个角度去思考问题
对吧
对
这是为什么人要去努力做一个 poligot
这就好像你多学一个
捷克为言语
就是你会几种语言
你就有几种人生
所以变成语言其实也是这样的
你会几种语言
你就可以
你就多几种语言
我们就可以多理解几种变成模型
要怎么
称赐多泰才素美
这里又体现出来了
没错
差不多了
好吧
今天
你也结尾一下吧
对
所以今天我们大概就讲述了
当然可能不是非常的满意
因为做了很多
解释一些比较复杂的问题的尝试
但是都没有能力
失败了
对
都没有能力做得很好
这可能也从另外一个侧面反映出了
并发和异步
其实的确是在变成语比较难的一些问题
当然也有可能说我们两个太水
这是肯定的
我从来不怀疑
那句话怎么说来着
就是说
如果你能够用几句话的东西
或者说你能够很清晰明白的给人家解释一个东西
那么你对这个事情的理解
就肯定是比较透彻
但是如果你解释不了
很有可能是你自己理解的还不够深刻
对
就是有很多东西都会有这样一个阶段
就是你以为自己懂了
但是当你要像别人解释的时候
会发现自己其实并不是真的理解
对
从这个侧面来说
我觉得可能做 podcast 对不知道你
但对我来说也是一个非常大的帮助
就是就像之前我在智慧答案里面说过的
就是非常帮助我去把自己之前
可能一致半解的部分弄得比较二致异解
就是把它为了做好一些节目
可能我会去看一些相关的书
这些对我来说也是非常大的帮助
不光是这个
就是不管你是在说口述也好
还是说笔头写下来也好
就是你整个在输出的过程
其实就是在考验你内部的什么知识的组织也好
还是你的理解也好
对吧
都是它对于是一个使用的过程
这个时候你会发现
如果你的对某一点理解不够透彻的话
你就是没有办法解释清楚的
对
所以也希望这期节目能够起到
刨正也能作用
如果那位听众对于异部和病发有比较深刻的理解
然后觉得一些我们没有讲清楚
但是讲错了概念可以值得纠正的话
那也欢迎你写信给我们
我们的电子邮件地址是
carnalpanicatipn.li
然后也欢迎你播放我们的热情电话
011899988199991197253
好
如果你非常喜欢我们的节目
或者说不管你是不是喜欢我们的节目
都欢迎你为我们捐款
捐款的地址是
carnalpanic.fm.donate.do.nate
进隔随意
但必须是可以被拔整除的正整数
然后为了向现代机构基础组成
bite 致敬
我们把它设定为至少要被拔整除
好吧
那今天就到这了
OK
对
感谢
下次再见
下期再见
拜拜