321 开始
大家好 今天是 7 月 26 号 自弹制唱的第 26 期
同时也是内核恐慌应该是第 42 期
我希望是第 42 期
或者是 41 期
为什么不可能吧
不一定嘛
我这个同时也是内核恐慌第 41 和 42 的纠缠态那一期
大家听到的时候才可以 review 这道的是那一期
自弹制唱是全球首家 用华语制作的自底白音主题播客节目
我是主播文传西班牙动音剧 Eric
我是主播黄浦江边青真语 潜真语
您正在收听 ipin focus 的旅游主题主题的节目内容
我们号称 Hotcore 但是没有干货 想听听听 不想听听就别听
我是 Wu Tao 我是 Rail 我就不报画面
对 我们还没想起那个画面 还是对吧 气势上
算了吧 何必呢
但是 Wu Tao 上次来 我来我们自弹制作家庭的时候
已经有花名了 我帮他起的
我觉得那个还是对 称之有愧
因为我现在已经不再来一个合法了
离多那好有可能还近一点的
所以还是算了吧
扭轮保内 卖塔胡啊
啊 痛啊
好 我们承轩 to the bone 不要这一套
今天有没有口号吗
今天好像也没有口号
heroes never die
太扯了
好了 自弹自串
我们这是第二期节目
在第二期节目这是进入主题之前
我们先来看一下第 1 期自弹自串
有一些听众反馈对吧 正宇
是
那我来说一下
首先我们收到了一封邮件
一位属名叫胡萨 是吧
胡萨的一位听众哥们的反馈
是纠正独音的老传统
他说四位主播好 再次小小纠正一下
吃线的吃念吃 歌曲的齿念齿
好吧 为什么
好吧
别问为什么 就是这样 多音字就是这样
ok
我们 now the 曲是 curve
然后曲是 melody
送
好吧
这可能跟以前什么一个是动词
一个是形容词有关系
一个是名词
一个是名词 一个是形容词
好像不行
曲线是从 9 曲 18 弯的曲来的对吧
就是拐弯的意思对吧
对
曲是
是歌曲的曲
对啊 所以你刚才你有念错了是曲线吗
9 曲 18 弯
对对对
我念的是 9 曲 18 弯
你变成那个曲吗 勾曲那个曲了
这个字 这个字本意是指什么
这个字本来指的是弯曲还是歌曲呢
本意应该是弯曲
然后歌曲是引声异
指是字 一开始是指一个弯
一开始指一个弯折乐的事物
对啊 所以还是弯曲是它的本
这个词源本意
OK 所以音乐是引声异
所以它还有一个意思
就是我们都有用过的嘛
就是你们再你们猜一下
用这个用途的时候念哪个音
就是用那个发教做久的那个东西
曲吧 那是另一个字
那是另外一个词讲话来的吧
对 但那是另一个字
就繁体它是有个麦字的旁的嘛
对对对 那其实是另一个字
就是用点曲 医生
医生
第一声 对 第一声 曲
对 九曲啊 什么杨河大曲
诶 广告
没说前面 避掉
然后还有一个曲
是另外一个字
是麦字旁一个菊花的菊
不要那个草字头
啊 那也是 那也是那个就是叫母嘛
对对对 这个是这个是这个曲
就九曲这个曲的异体字吧
好像是
没有 所以你现在说的就是说
其实原来繁体字是三个字
然后简化就变成一个字而已
呃
不 那个是用九曲的那个曲
是简化成了这个东西
但是前面那个弯曲和这个小拳
它们好像原始就这样吧
对对对 它们原来是两个字嘛
没错没错
现在被那个简并成了一个字
啊 这个还可以是一个信
好 再考你们了
用作信的时候那念几声
吃 对吃 应该是念医生嘛
吃羊嘛 就是
我记得那个下午江湖里面
某派掌门人是不是就信吃的
对对对 用作信是念医生的
对
好吧 这个中文就是坑爹啊
诶 我问你们一个事
那天那天那天我问到 那天我想到的
你说手机和掌机有什么区别
掌机是 Handel 的游戏机
掌上游戏机的
对 这是手机呢
手机是这
手上电话机 手持电话机
然后我问你这是一个
没有这个这个
context 基础的外国人来学中文
你说他怎么区分这两个东西呢
诶 但是英文里面有 Hand set 这个词吧
德语里面手机是 handi 嘛对吧
对
然后那个最早的那个 pda 是 pump 对吧
pump 就是掌
掌机 怎么说什么时候变成游戏机了
掌上游戏机啊
对吧对吧对吧
不是变来 这是个缩写吗
这是个简称吗
那手机呢
手持电话机
我刚才不是说
原来是这么来的
那手持和掌持有什么区别
掌上和手持
我就说 没有 就是手持和掌上有什么区别
其实没有太大的区别
因为这只是一个与用的习惯吧
至少在我看完
就是嘛 所以说我说很坑嘛
就是没有任何理由
因为他 你说手上拿个电话和手上拿个游戏机
有本支区别吗
掌上电话 这个说法好说
对对对 但其实这个问题在
在英文里也会出现
比如给你一个手字母缩写的词
他有可能代表了多个词
必须有一个语境才可以去解读他
对对对 我就是说这个
就是中文有时候就是得靠这种 context 去积累
没有
没有这么过分
这和语言 任何语言都一样
你给你一个 sell
没有上下来 你怎么知道他指的是求是还是
细胞
还是那个
不是 通讯的那个 通讯
对吧
但这两个是同理的呀
而且在我们今天的这个话题下
sell 好像在中文里还被翻译成 wish 吧
比如那个吃味马的 wish
其实指的就是 sell
是这样的吗
对 吃味马就是 roll sell 的意思
好
OK
第二个是在 tib 的这个帖子下面
给我们留言
其实有两位给我们留言
一位说有关
这位的署名叫 Johnny Jung
他应该是一位韩国人
这也是我们听众吧
对 但看他这个信的邪法
有点像韩国的
是吧
你们这么国际话
信
信影
他说有关键盘键位和键位的印射的
移动设备 mouse 又是一般风景了吧
各国的九键布局之类的
他的意思就是说
我们那期说到键盘和键位印射的时候
没有提到这个
九键布局的键盘
九键是那个九棍格那种吗
应该是吧
就 tanky 吗是那个字吗
在英文里面叫 tanky 吧
是叫 tanky 吗
对 十键
日语叫 tanky
为什么是 tanky 呢
因为 12345678990
10 个键吧
里面有零 为什么叫九棍格
他是一个一般来说
是一个 3×4 的矩阵
但是
对啊 一个 12 个键
在英文版的 iOS 里面
你加九棍格键盘
他英文也是叫拼音
然后 10
就是 tanky
10 个键
没什么意思
所以其实这里有一个问题
是这样的
我一直很不确定
这种触屏的这种屏幕上的输入法
他有那个就是
叫什么
那个 keycode 的概念吗
应该没有了吧
触屏上面应该没有吧
但是以前
就是电话机上是怎么实现的
电话机是模拟信号
电话机以前是靠声音的长短
是对
对 做了个 mode 等那种方式
对 所以其实我们可以认为
这个九键布置的键盘
他相当于是含了一层输入法
如果他不只是输入数字的话
可以这么理解
而且那个还挺复杂的
他比如说那个 tanky 上面
不是每个键他有三个字母吗
abc 1 def
然后就是在欧美生活的人
很多都知道
就是他们会电话号码
他不会写
比如中国 dose house
666 这种什么
比较好记的数字
但是他们会很取巧的
直接把那个转写成
他需要的那个字母的组合
比如说那个苹果的那个
那个 800 电话
他写的是 800
然后 Apple 对吧
对
然后你就照着那个 tanky 上面
比如你拿出你的那个
那个手机吗
然后你找那个
不耗那个键盘
你看他每个键
就是上面是
A 是 2 吗
对 你就按 A 嘛
然后就是 2 对吧
17 是 7 吗
按两下就 277
对对对
就是打到是
比如说就是苹果的
一个客服电话
就很多厂商
就会去做这么一种转化
但是好像
我中国从来没有见过
这么用过
毕竟不是一个拉钉字母
为基础的过程
但这个其实我觉得
这个还挺有用的
就比较好记
就是
你看如果像中国记的
这样号码
就只能死记
被号码或者是用这个
协议嘛
所以各种联号啊
86 啊
零啊什么的
就大家特别喜欢
我觉得一个问题
一个很大问题
就是中文的那个
中文
中文汉语技术
字太方便了
技术字太方便
对
就全部都是单英节字的
对 而且就是我在
因为你猜
欧洲一般都会隔写嘛
法国会两位两位隔写
我又想到
又要跟法国
但是德语里面
也是各位数先念的是吧
如果是
几十几个方便
我一定念
电话一般
不会那么复杂
就电话看情况嘛
但是
当然有些人也是
两位两位的
技术的话
就德语跟英文是比较相近的嘛
就除了最末
两位比较坑爹之外
其他还好
德文里面那就是
最末两位就是
他是要先念各位数
再练十位数是吧
英文也是一样的吧
那英文是六十四
比如说六十四嘛
六十四嘛
但是德文
德文是倒过来的吧
德文是四和六十
对啊
德文是倒过来的
四六十
你说这个意思
嗯
德文是倒过来的
就只有最后两位不一样
但
但其实就是
有个念法的问题嘛
比如说中文里面
会说三个五
然后英文里面
会说五五五五
对吧
然后说两个八
你会说八八
然后
如果比较长的数字的话
其实一般都是
一组一组念的
就是两位数
两位数的念嘛
英文里面
法国人也要说
四个二十加八
然后脑子里面
一团酱菇
还得先把那个电话号码
拆成一个数
然后
这个叫什么来的
那个数论叫什么来的
就是每一个
每一个自然数
可以拆成那么几个数
就是那个
致数的那种
什么叫 power 的组合嘛
啊啊啊
叫 Foundamental Theorem of Arithmetic
中文叫
算数基本定理
它就是说
每个大英国医的
自然数
均可以写为致数的 G
而且那些 ince
就它有一个唯一的表述
大小排列之后
只有一种表示
这跟后面那个
我们要讲的那个 unicode
这不就是致音数分解吗
还不一样
不一样
它讲的是另外一个
就是说
其实这个跟我们后面要讲的
unicode
那个 normalization
有点意去同工的意思
ok
对
所以你要先
首先是这是正准数嘛
而且你要先
断地说是什么是致数嘛
对对对
然后它有一种唯一的分解法
嗯嗯对
然后这个就是算数基本定理
哎呦
我们为什么从键盘扯到这边
对为什么扯到这边
说法国人拆那个数
哈哈哈哈
好
各国念这个
电话号码的习惯
应该是有一定的规律的
我记得 Wikipedia
还有一个页面是
专门汇总各国的这个习惯
所以是
你们念中国的手机号是先念
就是比如说
三四四
颁示了三四四这样的规则
ok
不不看那个吧
有很多人是三三五是吧
看那个看那个
就是叫什么
就区号的区区分嘛
比如说中国的手机号码
都是同一都是十一位嘛
都是三四四嘛
嗯
然后那个做机号码就不一定了
因为有些地区是
最开始是
这还有历史有五位六位
七位八位的嘛
对
现在基本都是八位的
八位就是四四
大城市一般都是八位
四四嘛
叫小城市
而且主要是
还有他有那个就是
长途电话的区号嘛
区号理论上讲
就是三位或者四位吗
中国是三位或者四位的
对
日本是有两位的
因为是小的
区号其实是那个
两位或三位
然后补一个零的
就国内拨是补零嘛
要跟那个
在前面拨
国际长途分开嘛
对
这个很多人不知道这个事情
就是怎么拨那个国际长途
就为什么是区号都是零
然后一个是吗
要要要
对要省掉那个零对吧
不是是有些国家是不省的
不是不是中国
对省不省是看那个
电话规则
不是是这样的
中国是这样的
就说如果中国你拨零
然后你再加一个数字的话
就就不不
首先如果你拨本你 local number
就不需要拨区号的话
肯定不会不会是零开头的
对不对
然后如果你要拨
另外一个区的话
你可以是零加一个
非零数字开头的
他就知道你再拨区号了
对不对
但是你拨零零的话
其实就是你变成那个
所谓的那个加号吗
对
这个就是国际的那个 prefix
就他是这么来区分的
对
OK
然后这个时候就牵涉了一个
表表达的问题了
比如说我们中国
中国会写假设
比如说深圳是
零七五五
对对对
深圳是零七五五对吧
但是如果说
你从外国打到深圳的话
你是拨零零
八六
八六是中国的那个国际区号代码
然后这个时候你就不会
不会拨零七五
你只会拨七五五
因为前面八六已经确定了
你是这个中国
然后你要在下面
就跟着要拨区了
对吧
所以你看很多人写的
明片上的表达
他会写加号
八六
然后零扩号
扩号表示 opitional 是可选的
然后是七五五
后面再跟一个
wait a second
你确定这个零是可选的吗
就是我的理解是
不是每个国家打
这个就是不是从美国家
打外国的电话的时候
这个零都是可以省略的
中国是
中国是可选的方式
没有
绝大都是都是的
就我的经验来讲的话
只有意大利不行
因为意大利他们本身那个号
就是有一个零
所以那个零就不用省
就是他的开头是零
有零开头的
对
就是意大利
这其实是有一份国际标准的
就是国际有个叫 ITO 的
跟通信有关的组织
国际联盟吗
他对这个电话号码的
注冀格式
对
他对这个电话号码的
注冀格式
包括有些零是不是可以放在
扩号里就是可选的
这个格式
对
首先他的书写是有一个规范的
其次
就这个书写对你的规范
其实是跟各国的这个
电话制式的有关的
对对
其实这个电话号码
要不要加零
这个零可不可以省略
以及他是不是可选的
其实是跟那个
模拟时代的这个通信的原理
这个叫什么
全控机的那个东西是吧
这应该是可以查证的
只是
我以前学的一些东西
有点记得不太清楚
对对对
这个时候要透露那个
你的底牌了吗
没有没有
我们真语的专业
其实是
好吧
其实那个
这跟通信比较相关
但我的专业
虽然有一些跟通信相关的东西
但
还离得有一点远
只是会顺带的学到
听众朋友吗
我尊重的告诉你们一个
技能的事实
在做的四位主持里面
竟然
全部都是具有理工
不可背景的
这很惊人吗
这是很正常吗
我一直以为你们两个是文科生
我说你太看不起他们了
你不懂
因为他们两个是
自己男子唱的
就看不起他们吧
不要看不起文科生
不是
这个是一个
这个是一个什么来着
所谓这个什么
物以类俱人以群分
所以我们要搞这个什么
大串联嘛
结果发现串来串去
还是一伙人
你对文科生有什么
换相关
因为觉得特别文艺嘛
就这个
挺好的
就缺这个东西
自男自唱不文艺
Rex 是学什么呢
Rex 以前
Rex 之前念了一个博士
那个哲学的博士
Rex 应该是我们这里
比较偏社科类的吧
我再干对
Rex 是念哲学硕士
应该是
之前他是本科学生
学经济的好像
还好还好还好
终于有一个
非理工背景的人
Rex 不愿意上我们的节目
对 Rex 好像都没有出现过
怎么一回事
对
他连自弹自唱都没有上
没错
太不给面子了
没关系
主编大人出场的话
要一个隆重的仪式
我已经给他安排好话题了
请大家期待
OK
非常好
好我们推进到
最后一个停用反馈
最后一个
最后一个也是在
TIB 上跟我们的留言
他的 ID 是 link 0
然后他说
收到反鞋杠
我首先想到的是
Tag
我们上期其实提了一下
Tag 但没有细讲
Tag 在反鞋杠里
就是作为转衣服吗
还是什么
反鞋杠在 Tag 里作为转衣服
对没错
就是以反鞋杠开头的一个
一个标志服
然后后面可以
可以选用花棍号
风棍号的一个
parameter
在 Tag 里面还一些什么
希拉文这么
也都是用
都是像转衣服一样
都用反鞋杠开始用
对
说到这个反鞋杠
我上次终于见到有人
真人在我现实生活中的
一个朋友他用反鞋杠表示
或者就是 A 或者 B 那个
上海很多
不是
在现实生活中
就是不是在
魔幻都市里
是不是
对
上海人就这样被你
被你抛离的现实生活
哈哈哈哈哈哈
对
反正我还当时看来还是蛮
蛮吃鸡的
我都很想问说
为什么要用这个
不是
你还没有说清楚他
在什么情况下用的
就是他写两个选项
我们说比如说
就中文里面你会写
A 或者 B 的时候
你会把他那个写杠
把它表示选项
他是在手写
还是在
打字的时候
是那个
打字对打字的时候
而且他两种混用关键是
你懂吗
所以他在他看来
这个左滑右滑其实是一样
B 是处女
处女作吗
但其实想象好像也没什么区别
就是左滑和右滑有什么区别
确实没什么区别
在作有处女作吗
没有
但是我不能农人之家
尤其是在一篇文章里面
就混用这个东西
对他其实是个约定了
就是你单纯从这个作用上来说
你用左左鞋和右鞋
都是能起到同样的作用
那我问一个问题
你说在那种
阿拉伯文这种
从右向左鞋文字里面
他用什么
阿拉伯文的豆号都是
碗右豆肉的你知道吗
刚好做了个静面对称
对
还有阿拉伯文的问号也是
静面对称的
就是那样
不讨计解释一下你们德国
为什么前面那个引号
要放在下面
这就是德意志的传统
就是从那个歌特
从那个歌特体的时代
Black Letter 的时代的那个引号
就一直是在那
左下右上对吧
对吧
对一开始是在左下
而且那个引号引的方向
也是反的
然后中文的那个方
扩号是左上右下对吧
这也不当 make sense
怎么说中文竖牌的时候
那个就是一个符号
也是应该从左上角开始写的
所以写不好玩
也应该在左上
竖牌是右上左下
对竖牌是右上左下
对
为什么呢
竖牌右上左下的话
符合就是比顺
如果你是左上的话
就变成要运笔的话
要写左上比顺
对对对
你右上左下的话
就符合书写的比顺
就是横折嘛
就是横折和竖折
make sense
这也是假设是
又立手的情况
但是中文默认都是这样的
左一手你也不可能
从左下开始写一个
条
然后右折嘛
这很怪嘛就是
中文的基本比划顺
就要从左往右
从上到下嘛
那比如说阿拉伯人
那些是默认是左立手
也不是
因为他们的运笔的话
要从右往左画嘛
就是横要往右往左画横
但阿拉伯人大部分
也是用立手
但我只是说文
就是文字
从文字上想
所以还是一个习惯问题
还是一个习惯问题
没有什么不能改的
这可能有一定的偶然因素
所以汉字的运笔的话
默认是从左往右
比如说你写一个口
口的最后一笔的话
你不可能
我自顺便
第二笔画画画画画
从右往左连成了一笔
不能这样的
你要另外起第三笔
从左往右写
要是在画圈
就是中文末论
只能从左往右
他们没有从右往左的笔画中文
OK 明白
好吧 这样我们终于
花了半个小时了
把反馈说完了
那我们现在
终于可以进入正题了
OK
我们上次第一期节目
把从头到尾大概过了一遍
我们敲接下一个键盘
然后让一个字
显示在屏幕
最后打印出来
终于发生了什么
那我们现在
终于可以开始拆开来
一步一步讲了
但今天讲的
好像也不是键盘
今天我们讲什么
讲乱码是吗
对
这个有点像从显示开始了
从显示的这一层面来讲
为什么有时候会看到
我们不想看的东西
或者我们想看的东西
显示出来是错误的
其实首先这个概念
从用户来讲
它显示不正常
它就觉得是乱码
其实这个乱码
背后有很多不一样的道理
对吧 就是
因为如果你一直从字面上来讲
乱码
首先你有个码
然后那个码不对了
就变成乱码
可是实际上
并不一定完全就是
码的问题
有时候还有自酷显示的问题
或者其他问题
英语里面过的乱码叫什么
不知道
英语里面会有乱码吗
对 因为英语里面觉得
所以他们不存在乱码
而且乱码也就是
我们双字节开始的
所以在日本来讲
在英文世界里
他们都把乱码叫成
某级 8 K
是我们日语传过去的
叫什么
因为日语叫某级 8 K
就是文字
某级是文字
然后 8 K 就是变化
就是文字变掉了
OK
德语里面叫
猜识就是符号沙拉
哈
对
就好像沙拉一样
被拌在一起了
那英文叫什么呀
Including error
变码错误吧 应该就讲
不 就是因为
就感觉这个事情在英文里面
挺难出现的
你想想一下
他们都是那个 Askit 的吧
大部分都
基本上所有的这个
这个编码方式都兼容他们
那即便如此
比如说他们看到一个
比如说俄语的那个编码
然后用什么
用 E-SOUL 8859 来
显示的时候
那同样是没有任何意义的文字
那他们对这个东西
总有一个
总得有个称呼
反正在围机上面有一个
这样相关的一个页面
叫模组 Bake
就是日文的那个英
OK
就英语的日语是
Garbled text
OK 好吧
德语就是猜识沙拉
对英语
对
对呀
德文的猜识沙拉这个 page
这个就翻译成乱码
然后英文界面就是模组 Bake
所以英文其实它是那个直译了
对 它直译了
OK
所以英语没有一个原声的
这个就像是 Emoji
就是日文对这现代
这个字符编码的一些贡献
对 这其实是一个比较本地化的一个说法
就是
这种事情可能只是在东亚地区最先出现
然后日本又是一个最早在这个
CJK 领域确定了字符
比较标准字符级的这样一个国家
所以他们可能最早遇到这个问题
他们就创了一个书语这样
所以我们要从字符级和编码开始说
Clear
那先讲中文吧
中文的 Gb 编码是不能不说的
好吧
是不是应该先讲
先讲汉字整个的这个
因为实际上那个
东亚地区以 CJK 为核心的
这个字符级的标准
最早是日本人做的吗
就是 Giz
对 日本在那个时代有比较强烈的
支持日本的需求
因为日本是东亚第一个开始
电子化的国家一个人说
对 或者我觉得
一部分原因也是因为他们最早能够在计算机上
勉强的使用一些本地的文字
比如他们将那个片假名用 ASCII 的扩展实现了
日本最早的一个这个文字编码
应该是 Giz 的 0201
它是个单字节的
很关键它把这个 7 位的 ASCII
给它扩展上面放入他们的半角的片假名
而且他们在这里面
还有 ASCII 下笔
还有两个字不都一样
他们在 92 那一号
原来是反斜杠
然后在 Giz 里面
它给它换成了日元符号
然后在 126 号里面
原来是一个波浪
但是在 Giz 里面给它换成了
这个叫什么
上画线
也不是下画线
也不是中画线的联子符
而是一个上画线
所以这个比较古老了
因为已经是 1969 年 6 月 1 号之定的
这个可是日本最老最旧的一个文字系统
那就是文字编码
所以这是第一次他们
在计算机上面的实现的日文
为什么那个时候要选片假名
不选片假名
就是传音
就是打电报
因为这主要是为了通信的方便
对 其实那个
通常来说在技术领域
是将日本的书写系统
对应到四种字符上的
就是四种文字上
也就是在 writing system 下面
它用了四种的 script
一种是所谓的罗马字
也就是拉丁文
另一种就是片假名
还有一种评价名
最后才是汉字
是打个差问题
日本有没有想过
有没有过要把汉字整个废到死潮
就是只用假名
有
应该有吧
对 应该有
然后因为朝鲜就是有这样的字
而且朝鲜的确是
就是朝鲜半岛
朝鲜已经成功了吧
就朝鲜的话
它已经几乎就都不用了
韩国的话就是偶尔还用
但是现在也就尽量都是用那个
艳文
对 中文习惯叫艳文
但是他们不喜欢艳文这个词
他们觉得艳文这个词是有歧视
所以他们更喜欢用 Hanguru 这个词
所以 Hanguru 和艳文其实还有两个词
对
因为艳文所谓的艳是艳语的艳
就是俗字的
俗字的意思
但是日本人倒是很乖的用假名
因为假名的对应的是真名
所谓的真名就是汉字
对
日本人还乖乖的
假不就是借的意思吗
就是假借
对
所以假名的还有它的反译是真名
所谓的真名就是汉字
所以后来祭祀后面就是在用骗子
骗假名语之后进行了
从七八年开始
他们后来 83 年 90 年 97 年改了好多次
然后后面就逐渐的就是
相当于就是在区位码里面
把所有的字都加进去了
够用吗
就是那个码数够用
也是不停不停的加
所以没改一次的话
就是字数越来越多
因为你用那个
Escai 你把高位字上做
也就是 128 个码点
Escai 只用来实现
那个半角假名
对
Escai 的扩展就是 Escai 扩展
它当然有一个 Jace 的 Roman 的
就是一个对 Escai 的一个
可以说是一个 Escai 的一个 Verion
你说半角假名还有全角假名
对
一开始只有半角假名吗
这干净其实有点乱了
我们是不是可以趁机来整理一下
就是所谓的这个半角假名
它一方面指的是这个假名的宽度
是那个全宽汉字的一半
然后同时另一方面
它也同意的指向了说
这个字符只使用了一个字节
这样子的一个意思
所以在上次节目我也说过
就是所谓的单字节
双字节和半角全角
原来是两个概念嘛
但是呢就是在字体排名里面
是所谓的半角全角
它只是一个宽度的概念而已
对
半角全角其实应该局限于
描述视觉上的一个效果
对
它是实际物理上面的一个宽度问题
然后呢单字节双字节
这就是编码的问题嘛
而在很久以前的确
半角的就是单字节
然后全角的就是双字节
所以呢就有人开始混用了
对
而且这个混用其实是
带有一定的主动性的
就是说他们并不是错误的用了
他还是希望以这种方式
帮助别人理解和记忆
记两个嘛
到了现在混在一起了呀
所以那个假名到底是
就是说各数一共
能不能装到 128 个码电里面去
实际上呢就是在最早的时候呢
它就是 GCX 的 0208 的话
它只装了 94 个字嘛
就是就只装了一个半角片假名
就就就就差不多用完了嘛
128 个点你用了 94 个
那全角的跟这个半角有什么
全角就都用两个字符了嘛
就用两个字节来表示了
但是它表达的
它就是说一个半角的假名
一个全角的假名
它表示的是同一个东西吗
是同一个东西
所以现在就变成做两套了
为什么要做两套
因为因为那个半角假名
显示的时候有一个
就是一开始的那个 GIS 的假名
呃呃片假名在显示的时候
它的宽度和英文字幕是一样的
对
然后为了
就是所以后来有的那个
全宽度的汉字的时候
那个你在全宽度的汉字里面
夹杂着显示半宽度的片假名就很丑
所以就做一套全宽度的
全角假名
就是这么来的
所以我理解一下
就是说呃
因为是为了对齐的需求
因为那个时候是那种
就是就是 column display 嘛
就是正列的显示器嘛
就为了满足那个跟英文对齐的需求
所以我们强制
就是牺牲了这个美观程度
把那个假名压缩成半宽的
对
然后后来因为有
因为就变成那个图形 graphic
就介面的时候
就是为了好看
其实它应该是
假名是应该和汉字等宽的嘛
没有到 graphic 时代
就是在那个显示器
可以设置为双字节宽的时代
就开始了
对
就跟汉字一样嘛
这个需求就是因为是为了好看
就是为了好看
如果你两个汉字中间
夹着一个半宽度的假名
就很丑了
而且
制表啊什么的
全都非常难
就还是为了对齐
只是说以前是因为了半宽
是为了和英文字母对齐
是为了和汉字对齐
但是呢
就是比如说在日本的
比如说当年
就是 iMode 的手机时代
日本的手机时代
因为片假名
它是表英文字嘛
所以片假名的
外来与往往都写得很长
所以它故意用半角片假名
省空间
节约
OK
就免得出现节约屏幕空间
有这么做的
为什么要为德语
对
德文的单词那么长
因为德语
你那个每个词都不写
都那么长
又没有空格
德语说需要大量使用
简写和缩写
所以在
在从字体排印的传统上来讲
德文是大量使用了
和字
Ligritz
和宅体字 Condensed
对 是这样
尤其在高速公路排上
半宽的假名
看起来会不会很别扭
因为那么窄
会有一点
确实会有一点
反正我觉得很丑
对 它是一种妥协
OK
所以于是下一个问题就来了
就是说
半宽的假名对应的那个
那个马点和全宽
就是双字节的对应的马点
它有这个
是一样的吗
或者这么问
就是说
如果在现代的这个
来处理的话
是两个字符
是 全是不一样的
OK 那在 unicode 里面
做那个 code point
它是一样的吗
好像也不一样
不一样
unicode 它为了上后金融
所以它也不一样
对
那如果说
我们现在重新来
设计这么一件事
其实它应该是用
同一个 code point
但是在那个
Render 渲染的时候
应该选择不同的宽度
以适应对齐就可以了
对 从理想角度的话
确实是可以这样做的
是 没错
但对
那这是一个
向后兼容的宽度
人类是要重写的
对吧
对
这其实是一个
无法避免的问题
因为就是这个
编码的发展
就是向后兼容
有这个需求
所以它一定会保留两套
对 以前是做了
很多莫名其妙的事情
然后后面来的新方案
就不停不停地
要为前面的擦屁股
擦屁股
好烦
然后后面我们就
终于有了双字节了 对吧
有了双字节
就有了区位
就所谓的
以前的区位码
日本好像叫区点 是吧
对 日本叫区点
英文区
区是 row 嘛
就第几排
row
然后那个点
就是感受的 sale
就是
举着行和列
所以它是
真的是有一个表
然后以行
几行几列
是什么字
会有这么一个表出来 对吧
对的
然后后来咱们中国的
Gb 的设计
就是完全延期了
GIS 的整个设计系统
而且
所以双字节和区位码
都是日本人吗
最早是日本的
是 GIS
对
而且咱们就和
也是学习日本的
就是把汉字
根据使用频率
分成了两个等级
常用字和自常用字
然后日本他们叫
第一水准汉字
和第二水准汉字
怎么有种一流和二流的感觉
就是根据使用的频率
那咱们到 Gb 的 2 3 122 也是吗
而且咱们常用字的话
是按照音序排列的
次常用字就是按照
笔划
不守
按不守
按不守排列的 对
就这个表
就是有按两个音序
和不守排列的表
是后来所有做
就是的书法
然后转换到汉字的基础吗
对呀 那一核恐慌
就是无讨单独做了
一期就是做了编码那一期吗
一开始就说了一个问题
首先是一个 encombing
就是编码和解码的过程对吧
所以 Gb 比如说 Gb 2 3 122
它到底规定了什么东西
它不仅是规定了那个字汇
就是我要收这么多汉字
而且它还规定了就是
要怎么来编这个码
就说那个
就是 Gb 2 3 12 那个书里面
应该是有一个很长的列表
把那个
每个区位的汉字都写那
然后再规定一个方法去怎么去
锁印到那个汉字
因为 Gb 2 3 122 它的正式名字叫
信息交换用
汉字编码自符集
首先它是要信息交换的
然后呢
它是给汉字进行编码的
然后是一个自符
然后有个自符集
Character Set 这样一个东西
嗯
它是 94 个区
94 个区
94 个位
然后就有这么多
这个码位
然后把
6763 个汉字
给放进去
当然了除了汉字以外
还有那些什么图形符号
什么的
等一下你说 94 个区
94 个码是说有这个
这个举程
94 乘 94
对吧
一个格子对吧
这个跟 GIS 是一样的
嗯
那你那个刚才说
常用和不常用
从哪里体现出来呢
常用和不常用是两个集合嘛
就是就是就是
常用不常用是人为规定的两个集合
然后他们以先后次序排
就是如果在那个表格里面
它它你比你刚才讲有两种方式
来排序吗
一种是按这个独音排
一个是按手排
其实不是这样
是有点混
就是说
首先将他们分成了
常用和不常用
两个区块吧
你可以理解成
然后有对
两个两类字
你先给
先把那个字
对
然后把这个
我们一般叫 class
就一个 class 叫常用
或者说叫一级汉字
另一个 class 是不常用
叫二级汉字
那么在一级汉字
这个 class 内部
它的排序是按音式的
而在二级汉字内部
它的排序是按部手的
那跟这个 94 乘 94
这个格子有什么关系
94 乘 94 只是它
排部这个区位表的一种方式
对号入做
就是 94 乘 94 是座位
而那些字呢
就是把它按到这个座位上去
那所以我可以这么理解吗
就是在这个 94 乘 94
一个方格子里面
前半部分是常用的汉字
然后是按音讯排的
后半部分是不常用的汉字
对
就是什么
第 16 到 55 区是一级汉字
然后所有一级汉字放在这里面
就是从第 16 区到第 55 区
就是相当于
一级汉字按拼音次序排列
一共 3755
3755 个
然后从第 56 区开始
一直到第 87 区是二级汉字
然后排了 3008 个
然后前面还有什么特殊符号之类的
对
那个 R 字嘛
就是音讯里面的第一个字
区位嘛是 1601
就是它 16 区的第一个
所以大家如果去翻这个 Gb 的话
它就每个汉字
它只是给每个汉字安排一个座位
嗯
所以比如说 R 字是 1601 嘛
但问题是
后面我们就
好
我们这个 1601 就怎么编成码
这是编
这是另外一个编码的事情
对
我们刚讲的都是一些自符集的事情
所以不仅是有字
然后还要有个编码的过程
我们先找到那么多字
然后再给它安排这么多码位
然后给它放上去以后了
还要进行编码
嗯
等等我打个岔问一个
所以区位码和 unicode 的 corp point
是可以对应起来的对吧
可以对应
但是呢
就是
排列方式是完全不一样的
就是说应该说 Gb 2312
它这份国家标准
是设置两部分
一部分它设置的是一个
我们常称叫做
编码自符集的这样一个自符集标准
而另一部分它也同时包含了一套
编码的 incoding 的一套规则
对
那我重新描述一下
应该是这么说
就是说
Gb 2312
这个我们作为编码方式来讲的时候
它是对应的是 UTF 8
UTF 16
TF 32 这种东西
然后
Gb 2312 这个标
这个规范里面
区位
和区位码
就是对应 UniCode 的 codeport
Gb 2312 就相当于一个
只有一个编码方
只有 UTF 16 编码方的 UniCode
对
没错
OK
20 亿
那现在来讲
Gb 2312 作为编码方式的时候
它怎么玩的吗
作为编码方式来怎么玩
就其实
就是每个
其实跟 Gb 2316 一样
就是每个汉字和符号
都需要两个字
因为一个字也放不下
然后
第一个字叫高位
第二个字叫低位
然后
高位
高位有一个
高位有一个对应的方法
就是把
一共用了 87 个区
就是 96 区没有用完
然后
从 1 区到 87 区
那个 2 G 汉字
加上特殊符号
就已经排完了
所以它就把
字节 0 XA 0
就是
16 进制的 A 0
加上 1 到 87
然后低位字节
是 1 到 94
加上 0 XA 0
所以如果你有一个
所以 0 XA 0
0 XA 1
0 XA 1 就是相当于
第一区的第一位
就这么来的
然后高位字节
就是相当于
0 XB 0 到 0 XF 7
第二次节是 0 XA 1 到 0 XFE
然后一共有 6768 个
马位
然后有一些是空的
对
所以它这个
高位字节和低位字节
其实并没有和那个区
没关系
没有什么关系
对高位字的低位字节
完全对应于
区号加上
相当于 XOY
对
就说这两个
因为那个表
那个我们刚才讲的那个 TRI
它是一个方格
就是 94×94
所以关我如果
用两个字节来表示
就高位字节对应的是
航
然后低位字节对应的是
列
是谁
是这个意思
对吧
实际上是一个
87 到 94 的长方形去
有几个区是没有用的
对吧
对
87 以后到 94 区就没有用了
所以其实并不是一个方
90×94 方的格子而是
它没有前板
有空
对
就有座位控制
但大致上可以认为
高位字节表示航
然后低位字节
对
然后中间有些特殊的那个
空格的地方
对
然后这个
每个都要加上
这个 16 进制的 A 0
就是可以转换为
ASCII 的那个
就是第一位至唯一的时候
就 128 的区
OK
make sense
刚才说了
它
只有 6000 多个汉字
不够用
所以后来就又进行的
扩展
后面就有什么
GBK
然后后面还有 GB 18030
对
我们小时候有很多同学的
那个名字
就是起一个冷屁的名字
然后到时候去录什么
准考证
Lance 8 就录不出来
就是因为这个
又嗨
比如说
两个吉祥的吉念折
嗯
逃折
对
这个字
原来是作为折穴的折的
一体字
废弃不用的
所以在当时的
那个 GB 2312 里面
是没有这个字的
OK
我当时有同学叫什么
叫
对
它
什么力 V
对
它中间有一个
那个力字
好像是
木字旁
右边有一个
看起来像 V 海的 V
但是下来是个 L
就很冷屁的一个字
每次录真考证
它就叫
断空格而飞
好可怜
当时我记得
就是为了解决
这个用 GB 2312 这个字符
几不够用那种生辟字
很多人
试用那个
为图的方式
是表示那些生辟字的
就直接画个图写
还有人手写吧
不是
就是机器打不出来吗
就随后面手写
再补一个是吧
嗯
对
这也是个解放
和那个用为图的方式差不多
就那有一个问题
就 GBK 和 GB 18030
也是用两个位的吗
就是双字节
GB 18030 本身
两个字节够吗
应该要用四字节
还是变成
对
GB 130 它是四字节的
那 GBK 呢
如果按照刚才那个
GB 2312 的编码方式
那我们高位
都不用都留出来
就是就你两个字节
其实只有一共 14 个位
可以用吗
14 的 2 的 14 次方
应该是 16384 个字嘛
然后 GBK 其实收入了
21886 个
其实肯定是不够用的呀
嗯
所以怎么解决这个问题的
所以刚才我那个算法
不对
它那个双字节
它只算第 1 个字节的那个
那个第 1 位是不能用的
其实是
应该有
15 个位可以用
15 个位的话
其实可以用到
32000 多个那个
那个那个叫什么
所以 GBK 是双字节的
然后 GB 18030 的话
是双字节四字节混用的
对
GBK 本身
它不是一个正式的 GB
GBK 是微软搞的是不是
对
嗯
它就是内码是
K 是扩展的扩嘛
但是它本身
扩展的扩
但是就是
汉字内码扩展规范嘛
但是它本身
它没有号
其实因为它不是一个
正式的 GB
对 GB 是国标的意思吗
它不是一个正式的
国标文件
对
其实我们说 GBK 的时候
大多数指的是它的那个
字符级标准
而不是指它的编码方式
那么 GBK 这个字符级
你完全可以用 UNIQLO 的
来给它编码
那 GBK 和 GB 2 312 是什么关系
GB 2 312 呢
它首先定义了一个字符级
就定义了一个
字符级的标准
同时呢
它还给了一套编码方啊
但是同时 GB 2 312 的那个字符级
我们也可以用 UNIQLO 的
来给它编码
也就是说
一个字符级
它可是可以用很多种编码方式
来实现它的
同时一种编码方式
它也是可以去编很多个
不同的字符级的
就他们并不是一个
完全一一对应的关系
对
所以其实
我们在讨论这些的时候
只要时刻的区分清楚
我们是在说一个字符级
还是在说一个编码方式的话
就不太会混淆
好
当从字符级的来讲的话
所以现在就是
大家在买字体的时候
就经常会说
这个字体显示不出来嘛
在中国的字体场上的话
肯定它首先是要做
GB 2 312 里面的
它那个字一共是六千多个字码
它是先做这个
然后
就那些是必须的
对一般来讲
就是这是最低的门槛
然后有支持 GBK 的
的字库
然后有支持 GB 1803 的字库
说实话 GB 1803 的字库
还非常少
现在
字实太多了
对 完整支持的非常少
对 反正是六万多
因为那时候在做的时候
把那个什么少数民族
兄弟民族的一些文字
也一起做进去了嘛
对
一个不小心可能就超过了
OpenType 单个文件的
Gliff 的限制
对 因为一个 OpenType
用一个 OnSign 的 Short
所以只有六万
也只有六万多个吧
就应该是六五
六五三五
对
六五三六
很有可能就放不下
然后在从编码方式的说
刚才我们也讨论了
那 GB 2 312 和 GBK
都是双字
都是双字节的字幅级的
那 GB 1803 里是
单字节 双字节 四字节
它是变长的
这个思想的话
跟 Unicode 就是一样的嘛
我问一个问题
就是 GB 18030 那个码点
和 Unicode 的码点是重合的吗
不一样
也不一样
后来就是那个
后面要讲 CJK Unification 的关系
所以就是同样一个字的话
在 GB 里面它是这个座位
要用这个编码
但是在 Unicode 的话
它是另外一个座位
要另外一个编码
那 GB 2 312 GBK 和 GB 18030
他们是一个超级的关系吗
还是也不一样
基本上是互相兼容的
就是向后兼容的
就是 GBK 里面包含 GB 2 312
2312 那些字
全部的字
在那个对应的位置上
然后 GB 18030 是包含 GBK
全部的字并且也是在那个位置上
对
就是一个超级一个
比一个大的概念
对
在这个 GB 的这一系列字幅级里面
最坑的只有 GB 2 345 这个标准
那么其他的都是一个
就是越向后越往前兼容
就是说后来的肯定是兼容前来的
这样的
所以我们在这里有机会
一定要说一下 GB 12345
这是什么
一个特别坑
GB 12345
我从来没有听过这个东西
对
GB 12345 是那个
字体圈的一个噩梦
都受不到这个东西
就经常说的就是那个什么
反体字字幅级
它其实那编码就是跟那个
2312 是一样的
可以看成 GB 2312 的反体版本
共收入有 6866 个汉字
对 但多了几个
因为大家知道就是
反减不是 1 1 对应的
没错
在汉字在减话的时候
一般是多反对
把好多个反体字
同时减化成一个减几字
所以原来它就是在
GB 2312 是定的是减体字
那它改成 12345 的时候
它要写反体字
它就要变多嘛
对
但是多反对一减的时候
怎么办呢
它就会挑选一个
就是对应的反体字
先按上去
然后剩下的那些
剩下来的反体字
它统一放到最后
马位上的统一放到最后
就是之前说的那些空位的那些地方
对
减反转话这里
可能要提一下
刚刚说多反对一减
其实也有一减对多反
就是多
错错
一减对多减
一减对多反是非常常见的
但是一减对多减的话
它其实往往是一个
一体字之间的
对 但是的确也有
相互的关系
对 它不是一个
数学上怎么描述
这种函数的概念来的
我一下忘了
这不是函数
单日
对 不是单设的一个概念
一凡对多减
比如说乾坤的钱
对 幽
对 在反体字里的话
它可能是干
也可能是钱
它是一个多英字
但是对到简体的
因为它用途不同
就把它分化成
它这种不同的写法了
对 它把干的时候
对应到另外一个字上去
所以多英字就变成了
一个单英字专止
乾坤的钱
所以其实很多
朋友写的那种
网页在线的什么
减繁转化工具
都是不合格的
对 如果你的算法很简单的话
确实会输策
很多人都是直接拿一个
Map Dictionary 的表
换成那个就完了
但其实是要根据语境
和钱和文来决定的
对吧 钱坤换成干坤
还蛮多的
然后说到 GB 1235 的
字体产品的话
我们也必须要说一下
对吧 因为内码是一样的
所以在国内的一些
大的字体厂商
他们曾经就是有
到现在也有他们所谓的
反铁和字的自酷
就以换自酷的形式
来实现反铁
而不是没有换内码
就是因为那个 GB 1235 的问题吗
对 所以就是因为他们用
1235 来做编码
对
它只是在表面
因为到了用自酷显示
它其实是最后显示的层级了
它码其实没变
对
这样的话
这样做出来的 GB 1235 的
反铁自酷就不能解决
一减对多反的问题
然后就经常出错字
比如说用
什么
永和九年岁在魁仇
那个仇字就变成了
没仇的仇了
所以我曾经在我的微博上讲说
如果一个产品
一个自顾产品
如果会导致错字的话
我觉得这应该讲是一个
不及格的产品
但是它在自我设计方式下
它没有别的解决方案了
对
所以就是说
应该废除用 GB 1235 来缝装
就是那个本来就是一个 Hack
对 那是一个固定 17 的产物
而且是一个不成熟的产物
过度发案
现在其实都
就刚刚我们说
我们都没有听过 GB 1235 这个规范
其实应该用的也不多了吧
对
就因为国内有几个大厂
就是大家现在去买繁体自库的话
有很多就这样的
所以另外一个问题
就是说繁简转换
应该怎么转换
就不能单纯的就是
像用 GB 1235 的自库
到最后只转自库
而没有转马
我们应该彻头彻尾的把马换掉
就不能用那种 dirty 的 Hack
就是因为有大厂
中国的很多大厂的话都做了
GB 1235 的自库
所以导致现在街头下午
很多挫字都是这样
我就去砍了
这是名副习视的文字语
好吧 那我们终于可以说
UniCode 的问题了
Windows 的那个要不要先讲一下
就为什么世界上会先有 GBK
操作系统的发展
已经远远超过了
国家制定标准的发展
然后操作系统
厂商微软
不得不先解决了一个
人们必须要解决的痛点
然后国家才跟上的推出了 GBK
GBR
那个什么
要把 030
来取代 GBK
我觉得从这个策判
其实反映出了
现在我们已经处在一个
接近于那种
就是跨国的
或者怎么说
从这件事情开始
是跨国的公司取代政府
来解决你的一些名声问题的
一个时代
其实就是从这种事情开始
如果你要说的话
一切肯定就是
政治肯定是落后的
永远都是经济先行的
所以我们现在
我意思是在信息时代之前
很少会有一个公司
会在这种跨国的
超越政府界限的程度上
来改变我们的生活
大国吧
小国其实这种事情
经常发生
以前可能是有的
以前 IBM 之类的
他们做的事情
可能更多的
也就是做制定一个
国内标准
在国内工业界的标准
但是在微软这件事情上
你由一个外国厂商来搞一个
你国文字
这好像还是
前所未有的事情
对于小国来说
这种事情
应该经常发生
比如说周边那些
可能人口也很少
占地面积很小的国家
它真的什么技术
都是要由别人提供给它的
别人先用了
它才说
我们来可以
就这样支持它了
继承标准
对 其实类似的例子
在 CJK 领域并不罕见
比如说自负基标准
像香港的自负基标准
其实主要就是由
华康和蒙纳两家
自体公司来推动的
香港显然就是属于一个
政府在这方面管制力不强的
这样一个地区
就曾经了
对 包括像新加坡
也是新加坡早期是直接
照办了 GB-2312
来作为他们文字标准
后期 Unicode 出来之后
他们又收录了一部分
号称来源是新加坡的
一部分汉字
但是实际上
这就是为什么
危机百科里面
有马兴简历
对 但实际上了
至今好像没有明确的来源说
新加坡来源的汉字
是他们政府官方给的
对 的确是有的
在新加坡当时
它有新加坡的一些简化字
就和大陆简体不一样的
有几十个字 数量不多
这得肯定要插一下历史
中国大陆搞简化字
说新加坡也跟着搞了 是吧
当时他们做简化的背景
和目的是什么
应该还是为了提高使致率的
出发点都是类似的
都是要的
我都觉得是为了贴合当时
华人中有一个
怎么说呢
就站起来的国家
不是吗
新加坡不是也搞了一个
不是民族认同感
而是因为新加坡本来就是一个
华人建立的国家
然后他们看到
牧国非常强盛
就新向往之吧
或者说是出一种
现在也有这种强势文化出现了
然后不是强势文化
而是有一个独立自主的国家出现了
就采用了这样一种
我觉得是出一种民族认同感
来做的
不像那个
因为现在大家都很讨厌中国
在那个时候
中国刚出现的时候
还是比较让全球
华人维持一阵的
对 有可能有一部分这个因素
但是我的观点是认为
还是因为新加坡其实在那个时期
并没有这方面的专家来
制体的制定一个新的标志的能力
所以他们寝愿是搬一个
在文化上面和在
这个身份人龙上
都跟他们接近的国家的一个承受标志
不 问题是你这个回避的一点
就是他们还有一个选择
就是什么也不做
继续用繁体
为什么一定要用
你是说为什么要做简化是吗
对啊
OK
是这样子
新加坡使用的汉字
他们在 1969 年
他们颁布了新加坡的简体字标
然后这个简体字标有 502 个字
所以他们一般把这个
称为 502 简体字标
然后这个简体字标
和中华人民共和国的
汉字简化方案是不一样的
然后里面有 67 个字是不一样的
OK
那怎么处理
然后 1976 年的时候
新加坡又说他们倒过来
完全采用中华人民共和国的简体字
就把那 67 个也干掉了
对
所以这 67 个字就是曾经出现过
但是现在已经不用的字
但是 UnicotinLagid
应该也装进去了
对
所以要装进去
有一些是装进去了
全部装进去了
我觉得你刚才 Rio 问说
那个时候怎么处理
因为 1969 年时候
那个时候你处理一些不一样的签字
就可以了
那个时候没有电子化的问题
对
这个意思
就不存在马点这个问题吗
对
所以我觉得他们用回 GBR 312
也是因为他们处理不了新的问题
就是他们没这个能力来做
这方面新的技术规格
这不划算吗
你本来人口少的国家
你要做这种吃力不堂好的事情
何必呢
就像直接那个小什么
我们现在的话
好话说叫直接来 4 K reuse
对 这个历史包括在这个 Big 5
Big 5 也是开始照办了 Jace 的鬼反
然后自己做了一些扩展
OK
所以现在有个历史 16 问题
比如说当时说
乌兰搞了那个 GBK
然后后来国家补了一个
GBI 18030
那么实际上在这个
微软的操系统里面
到底是用编码的时候
是用 GBK 还是 GB 18030
Windows 的内核
应该是用 UniCode 对吧
对
那个都一样
就是他们内核表示
他就是多国语言
肯定是要用统一的标准
但是在默认
比如说你中文版的 Windows
你用这个技式
默认保存的时候
他选择的编码方式是
我是这么理解的
Windows 里面有一个默认的那个
马本
就是有个 Code page
你得去选
然后你选什么
他默认的储存就是什么
对对对
如果你是中文版的 Windows 的话
那默认就是 GB
18030 应该是
对对对
我就这个意思就是
他等于是给某一个区域版本的
问的是
选择了一个默认的保存的
这个编码方式吗
和打开
对
对他打开和那个 D-Code
就好像有些人玩日本游戏
一定要先把那个 Code page
改成日文的
那时候玩的时候
日文的游戏才不会显示落马
但是其他系统
所有部分都是落马
没错
所以那个现在就 Windows 用的那个 Code page
到底默认是 GBK
还是 GB 18030 的
我记得是 18030
我上一次改的时候
应该还是 18030
现在已经变成 18030 了
现在已经
因为那个时候没有 GBK 的时候
你自然就是
没有 18030 的时候自然就是 GBK
但是现在有条纹
可以牵涉的 Windows 不同版本
它有不同行为的结果了吧
是没错
那然后因为刚才我们讲的那个
GB 2312 GBK 和 GB 18030
它是一个逐渐
超级的一个关系
所以新版本的 Windows
它总是能兼容
就版本的那个文件的吧
理论上是这样
这个其实是要找一个 Windows
对 Windows 的
变成比较熟悉的人来讲
对
他们的编码方式是向后兼容的
所以就不存在说
Windows 比如说 Windows 10
默认是 GB 18030 中文版
不对
它应该用 Unicode 吧
anyway
假设它是用 GGB 180
它存回去
就还可以
也可以打开之前 Windows
比如说 XP 用 GBK
变码的时候存的东西
对
这是肯定可以的
所以就说那个代码页
这个 CodePage 这个事情的话
只有 Windows 在用
IBM 的那套架构
对
所以在其他的
像比如说 Mac 和 Linux 上面
它是你让你直接在
就是叫什么
就是保存的时候
文件编辑器
它是用那个 Chassette 的一个标志吧
应该
对没错
这是两种
编码的标记的哲学
可以说是
一个是 transiton 的
一个是那个 perfile 的
终于讲清楚这个
Windows 和 GB 的那些东西了
现在开始
我不知道我们听众有没有被我们绕运
我觉得其实对于很多听众来说
可能并没有
可能已经被我们绕运了
有一种
诶 无讨那个什么沙拉怎么说来的
猜神沙拉
对对
脑子里面还有那个
听了一脑的沙拉
以后
对 以后说你一脑降弧
说你一脑猜神沙拉
这个比较好
听起来很高级
猜狠沙拉
OK 现在终于进入到 Unicode 的时代
就这样是并存的吧
在时间观念上是有重叠了
应该说 Unicode
它作为一个独立的这样一个机构
它希望能推动全球文字编码
和字符集的这两套标准
都统一的这样一个
一个目标吧 应该说
但是同时它又不能是废除那些
地方性的编码方案
对 就只能想办法去
都兼容
所以这样造成一个结果的话
它就是不可能向后兼容了
就必须要改 Mapping 了
对 除了最新的 ASCII 的马位
必须是美国人发明的
美国重心主义
应该说 Unicode
它定义字符集的时候
它创造了一个
它称为 Unicode 的 Scalar
那个叫什么
Scalar Value 是吧
就是它所谓的 Unicode 的标准值
这样一个非常规范的标记方式
那么这个值的
这个数值显然跟 ASCII 和
我们传统建造的一些编码的数值
就我们所谓的内码数值
都是不一样的
它是一套完全独立的方案
但同时 Unicode
创造了三个主流的编码方案
Unicode 的 UTF 8
16 和 32 里面
16 应该是兼容 ASCII 的
但是
不对吧
80 兼容 ASCII 的
但是 16 和 32 就是完全独立的
因为字节宽度不一样了吗
对
就是 32 是一个固定宽度的一个编码方案
那么它是一个比较漂亮的编码方案
它的编码的数值
跟 Unicode 的 Scalar Value
是一对应的
因为它最宽有四个字节了
对
它是可以完全写出来的
那么 16 的话
就是由双字节和四字节切换了这样一个模式
8 的话就是一个在单字节模式下是兼容 ASCII 的
你虽然那个 4 个是很漂亮的
但是固定 4 个的话就很浪费
如果你存储比如说西文的话
就非常浪费
所以后来大家就觉得
比较经济的方式
还是用变长的方式比较好
对
这样的就
而且还有一个问题是
就是那个定长的有解决不了的
大家会提到
所以刚才说的趋位嘛
趋有 Row
然后位是 Sell
然后后面就开始有个平面了
就叫 Plying
然后好几个平面呢
又变成一个 Group
变成一个组
这是整
这个是 Unicode 的
这是整个 Unicode 它的一个
它必须要有这么多个座位
才能把所有全世界这些字给安排下去
然后就会有我们弹长说的一个词
就是什么基本多语言平面吧
就是 BMP
Basic Multilingual Plane
就是所谓的地灵面吧
这个地灵面应该说就是一个
双字节的
就是 16 个 Bit 的这样子
一个自符集的组合
这是因为早期 Unicode
它没有想到会进来那么多的自符
越加越多
它就只定了这样一个平面
对这个平面就是成为了一个
最基本的叫地灵平面
或者叫 BMP 这样子
这说什么
65536 个马位已经够用了
对
实实证明是不够的
所以这里其实我们还是要把那个
刚才那个东西再稍微形象解释一下
我们刚才讲
Gb 232 它规定了一个方格
94×94 这么一个区间
有些空还没用
但是它也是一个矩阵
然后 Unicode 其实
我们讲的 BMP 基本面
其实大致上可以对应为那个
不过它是一个 256×256 的一个平面
那就是呈出来就是 65536
65536 个座位
就是这个马位
对
但其实这只是为了好看
它本质上还是一长串
就是它如果
我应该想像它一个竖肘上
它应该是一个 E 位的一个东西
对
然后在碗里面天上
各国的文字对吧
这是刚才我们说的
这个马位的事情
嗯
然后这个基本平面里面
有些什么字是什么规定的
就有什么讲究吗
就是二顺序碗里天呗
这个区位就非常多了
OK 那比如说我问一个问题
就是说中文字是放
就大部分中文字是放在基本平面里面的吧
对
场用的
OK
一几汉词基本都在里面
那比如说对面刚才我们说的那些东西
就是说不是 GBR 32 里面
所有的字符都在基本平面里面吧
嗯
它有在扩展面
就是在后面的其他的面上的
的确是有的
OK
明白
那再问一个问题
就是说在 Unicode 的基本面里面的那个马位的中文
就是基本汉字
Unicode 里面已经有一个新的称呼
就是 CJK 统一表义文字
这不仅是中文了
就是中日汉
就大家全球大一通
所有字型一样的文字全都会塞在里面
OK 这里
这里就说要解释一下
为什么会有这么一个事
就是它的逻辑是什么
它的逻辑就是 Unicode 是针对这个 script 这种东西
来划分它的 block
我们刚刚说了就是说这个日语
日语或者说日文
它作为一个书写系统
其实它用到了四种文字
就是包括拉丁
评假名 骗假名和汉字
那么 Unicode 认为你日本用的汉字
韩国用的汉字
中国用的汉字
以及越南用的汉字
他们都是汉字
这一种 script
你们都应该统一起来
既然明明是一个字
而且写法基本上也一样
那为什么不能就用一个马位
比如说汉字 1 2 3
各个地区大家都长得都一样
就没有必要用三个马位
分别的马位嘛
所以大家比如说汉字的 1
那大家就统一起来吧
所以这里就签字了一个
所谓的汉字的追根溯源的问题了
因为日文和韩文里面的汉字
它的来源是来自于中文的那个字
那就是说
就要问日本人民说
你们觉得你们这个汉字
是对应到中国的哪一个
还有韩国人民说
你们认为你们这个汉字
对应到中国的哪一个
他们说
我们就说对应到中文
对对对
那肯定会出现一种情况
他们觉得
韩国人觉得我这个字
应该对应到中国的那个字
然后日本人觉得
这个字我应该对应到中国的
另外一个字
对对对吧
非常混乱
对
这个怎么解决了
首先一个原则就是
在做 UniCle 的时候
大家各个国家
先把各国的那个标准拿出来
日本又能拿出它的技术
韩国拿出它的 KAS
咱们中国拿出的是 Gb
还有台湾地区
还有他们拿出它的大物
然后呢
中国拿的是 Gb 哪一个
要不 030 还是 GbK
还是 Gb 212
不同的历史阶段
应该拿出的是不同的文件
对
好吧
但中国的情况比较简单
因为至少它是
我们是相互兼容的
对
就还不至于说
乱掉的情况
对
然后先拿出来的时候
就是各个国家拿出来
它的一个
首先一个原则就是说
如果你在这些字
原来你在这个
比如说在 Gb 里面
它本来就是两个字的话
那我放到 UniCle 里面
也是两个字
就是原规则分开的话
我现在也分开
我不会给它合在一起
就因为它要保证
就是所谓的相互兼容
但这里有个问题
就是说
因为我理解
日文的汉字
和韩文的汉字
里面应该都是对应的反体字吧
不一定
非常复杂
因为日文有日文汉字
然后刚才说
各个国家的简化都不一样
比如说新加坡
它有新加坡的简化汉字
然后日文有日文的简化汉字
日文还有简化
对
而且还有经常会简化以后
张观理代的字
比如说文艺的意
在日文的
这个文艺的意的简化
就是草字头
底下个白云的云
然后这个字在中文里面是有的
中文里面是另外一个字
为什么追这种情况呢
就因为你国没有权利去管理我
去约束我国怎么简化字的
不不不
我持这个意思就是说
就是日文简化这个
意字简化成云的时候
它没有去看一下
别人怎么做
是平行发展
它为什么要去看别人怎么做
我国
在日本里面
在日本的汉字里面没有云这个字
就没有上草下云这个字
它为什么不能用呢
所以说吧
如果人的历史可以改写的话
当年如果大家简化汉字
都商量一下就好了
不是
如果我们黄汉早一点
统一世界的话就没有指读了
或者对
从这个今日的角度讲
如果当年大日本建立了什么
东亚共产权的野狡
就解决
一切问题都不成问题了
对一切技术问题
其实规根界里都是政治问题
所以最初期
比如说那出现这种情况
怎么解决的
比如说刚才说文艺的意字的时候
到 unicode 里面怎么办
就只能各给一个马点
但现在事实上是
只有一个马点
然后马点是
草头头的云
然后日本人用这个字
把它当成艺术的意字
在用
中国人用这个字
拿出当云
云就是在云
因为只是编马来用来显示
至于它是什么予意
这个是没关系的
这相当于意中各个
只规定形状
不规定意
因为本来你收的
字符集的话只是
给每个字编一个座位而已
对
它并不需要赋予亥意
现在首先他们在
CJK 统一汉字
只是大家各自
把各国选手拉出来
对吧
OK
所以最初的统一汉字
有 2909
941 个字
然后中国国标
当时就是拉出了
2312 和 1123 岁 5
然后台湾有他们的 CNS
然后日本
日本就是 GIS 的 0208
大概也是有
11000 多个字
韩国的话
韩国特别坑
汉字不是有多音字吗
韩国的他们的 Case 的
编马里面
它只是
因为大家知道
韩文它是发音
发音会对一个字
那导致于
多个发音都对同一个汉字
那他们怎么解决这个问题
他们没有解决这个问题
在韩文的他们 Case 的
编马里面
汉字有重复
就是
它是取音的
它是取型和音
就是同一个型
但不同读音的时候
比如刚才我们的曲
歌曲和曲线
它会把它有两个发点
对
所以在韩国的
比如说 Case 的 5601 里面
它有 4888 个字
但是其中有 268 个字
是重复的
然后转到 Uni
Uni 口 CJK
我们都给它合议了吗
没有合议
因为要保留
还有下后建议
自原分离原则
刚才说了
我们说的第一个原则就是
自离分离
原来是分的话
我必须要分
要不然的话
你就没办法下后建议了
就所谓的下后建议
OK
所以就说
CJK 这个 Uniification
其实是说
中国的汉字和日本的汉字
和韩国的汉字
如果有长得差不多的
就混成一个
但是如果他们本身
里面是有两个的
我们就不过合了
所以导致于
合和分的规则特别的混乱
有的该合的不合
该分的不分之类的
所以其实为了
省那么小几个马点
不如说直接复制过来
就是化区
跟 IP 地址一样
说这一块
你们中国人拿去
够用了吧
不够再生职原稿
随便你怎么样
然后这一块
日本人拿去
你们随便你们怎么弄
这块日本人拿去
你们随便怎么用
这不会更简单一点
但是这样就被离了 UniCode
想要 unify 出中了
UniCode 一开始的一个
目的不就是让
所有的字型
如果相似的话
他们的意思就是
如果这个世界上
有这样一个符号
它在哪里的写法
基本上是同一个事物
比如说白云
那个可以用 Normalization
来解决
比较复杂
然后因为
可是 Normalization 最终的结果
不就还是会像现在一样
不 就是但是一个是
可选
一个是强加的问题
对吧 因为 UniFecation
是你在制定规范的时候
要选
就给
就申请 IP 地址的时候
申请这个马位的时候
就要先选好说
我们这个购用一个马位
但是就说
你又要保持上后建容的话
其实做这个事情
是平白无辜增加的复杂度
那如果你说 Normalization
作为一个事后的一个东西
就虽然我可以向后建容
但是为了说
得出来大家都还能够
一个可比的话
我们再用一个 Normalization 的规则
把它换成一个
同一的表达不就好了吗
make sense
好玩 你可以这么说
但我觉得 UniCode 的初中
可能是
UniCode 在 UniCode 的
制定的理念里面
兼容技有编码
并不是占第一位
对
UniCode 的理想是
从 UniCode 之后
再无别的编码
如果你说
你一定要保留
原有的那个东西
那相当于 UniCode 的初中
他的主要诉求
其实一开始的确就是
为了大幅度减少
收入的汉字的字数
然后就尽量去尊重
各地的习惯字型
那就是
你原来是分离的
你就分离
然后能合的就合在一起
对 还是统一为主
兼容
对
是比较灵活
但是就因为这个灵活的话
灵活就是复杂度
所以他说他的编码是
针对字
而不是对字型
就是对 character 进行编码
而不是对 griff
明白
那其实也不太对
刚才也说
文艺的意志
就不符合这个逻辑了
但是他们就是对字
所以就很复杂
像合起来
比如说
那个户口的户
中国大陆的话
户的第一笔是底儿吧
在台 日本是一号
然后呢
台湾是一匹
是方向不一样吗
但是
明白
这个字在 unicode 的话
我们被当时就是
认为是一个字嘛
所以就只给他一个作为
这导致于就是
各个地区
如果想要他们各自的字型的话
就显示不出来
就不能通过这个
就马位来展现了嘛
就只能通过字体
个位来实现了嘛
所以就说
这不是字的区别
而是字型的区别
那等一下
我有一个问题
如果说这样的话
我们做那种
就是多语言文本的时候怎么办
所以非常
依靠你所用的那个自库文件
但自库文件不可能
就他会有这种
就是
对于一个马位
他有多个字型的
比如说
Source Hansens
资源黑体
应该说他是唯一的一个
他是现存世上唯一一个
能找到试图去解决
刚才 Ryo 提出这个问题的
这样一个字体工程项目
对
如果说
举个很简单的例子
假设我要做这个 CCK
不
就是你们我们假设自弹
自唱
要出一个节目
然后出一个这种印刷品来说
这几个字的区别
然后你们用 Unicore 编码的时候
要写出这几个字
你能采取的方法就只有两个
要么找这种
带有这个 CCK 不同自行
Virations 的这种自体文件
一个可以搞定
然后你在那个
那个就是编辑器里面去选择他
另外一个就是说
选三个不同的自体
然后手工的去调那个自体
那个字应该用那个自体
对的
是的
这种时候
可能直接写 Markdown 会比较简单
你要么在 Unicore 的层面去保
你写的每一个字是正确的
否则就只能用 Markdown 来
来复助
怎么弄
什么 Markdown
Sorry
Markup
其实就是 HTML
就是你在那个时候
标出说这一段文字是日文
对
然后到时候再在 Sex 里面
指令说这一段用日文的自体
是的
就不能直接用一个很简单的那种
就你得加
人为的加入一些 Metadata 才行
对
所以其实还是刚才那个问题
那个问题吗
就是刚才 unicode 这个 unification
它是带来的后果
就是在混排文字的时候出现那种不可指
就是不能很方便的指定的情况下
因为理想情况下
如果这三个在那个互字的那个三个国家的不同写法
是没有统一的话
其实你是很可以很方便的让系统自动去 forback
到对应国家的那个那个字上面去
但是话说回来
如果真是混排系统的话
你别说是机器的
连人都看不出来
比如说中国两个字
中国大陆的写法和日本的些话是完全一模一样的
所以呢
如果你单写中国两个字
你不知道这是日本还是中文
而是你不知道它指的是中国
对
是日本的意思也不一样
因为日本也有中国地区
什么意思
日本有一个地区
就叫中国
所以这就是为什么在在历史上
日本管中国
他们喜欢叫之那
就是因为如果说中国的话
对
他们就指的是日本的中国地区
就是管岛的附近
那叫日本
那是日本的中国地区
对
所以他们选择了这个法语词的法语
是吧
看起来比较洋气
之那不是法语词
应该是吧
它应该是那个 China 的那个
是
印度
就是
是印度那边过来的
是吧
印度
就是那个什么 Cino
Cino
对
现在英文也是我们
Cino 派
就是同源嘛
对
就像什么 Sino
Sino American relationship
对吧
你就是这个词源
有时候就挺
就有时候看那个说
说之那是一个什么
歧视性的称呼
我就觉得挺扯的
你自己发音用的时候
你不写了什么 Sino 什么什么
所以其实之那这是
这是一个历史上就很常用的一个词
对
就是到因为到后面打仗了以后才变成有歧视
这原来它完全没有这个意思的
就没有歧视的
明白
OK
所以的话就这个退回来讲
就是你如果单纯写这中国这两个字的话
你更别说是机器了
连人也看不出来
就到底是中文还是日本
所以你还是要
非常仔仔细细的去 Mark
对
你是要给他一个
local 的这样一个信息
他才能更加正确和精确的显示这个
你所想要的结果
就是其实是一个
信息处理的一种架构或者哲学吧
这个其实大家可以去看那个
小林健写的那本
CJKV 的这个信息处理的那本书了
他应该算是一个这方面的专家
然后他应该方方面面都会照顾到这些问题
然后告诉你
在不同的层面
他们分别是用什么样的技术去解决
我们不可能依赖 Unicode 这样
一种技术方案来解决所有的问题
所以刚刚你们说那个中文的中国和日文的中国
在 Unicode 里面是不同的点位
一样的
是一样的
完全一样的
但是写出来是一样的
就不涉及这个问题
写出来完全没有
对
没错
那就靠于
写出来完全一样取决于你从谁的角度来看
就是假如你是一个
日本人写了中国两个字
然后你让中国来看
可能看不出来
但如果你用一个日文字体的话
你会看到中国这两个字
在日本和中文字体里面有不一样的风格
所以多少还是能判得出来
这是一个
就是有可能你可以判断出来
这是日本的中国
就是看语义了
就是看那个上下文在讲什么
不是看语义
是看字形
他的意思是那个看 design
因为看那个形状
每个国家的字形的标准都有多少区别
那是 design 风格的问题
设计风格的问题
所以 CJK 统一汉字
就它叫统一表义文字
所以后来就一直
当然字是不够用
所以就一直扩展
然后后面就扩展 A 区
扩展 B 区
我们大陆说
扩展 A,B,C,D,E
现在已经有 E 区了
台湾他们那边说
扩展加以禀禀物
这个说法不一样而已
其实这些东西是一样的
现在有 F 区了
是吗
都已经到
所以字是越来越多
越来越多
好像是有的
各种考古挖出来一些新字
又得加进去
对
什么
而且什么
转小转大转之类的
都可以讲
对
就是
所以呢
因为本身 Ulicode
它本身也一直都在更新
对
至少
Ulicode 8.0 的话
已经到扩展 E 区了
这是已经有了
这是已经收进去了
对
所以以后我们不能说
把那个什么扫进固纸堆里面
我们得扫进 Ulicode 这个垃圾坑里面
好
这是说到 Ulicode 这个字的问题
对吧
然后 Ulicode 编码问题呢
这个坑就大了
之前吴涛在那个
那个单
那期单口节目里面已经
大概讲过了
这里要不要再重申一遍
为什么你们都记得那期我讲了什么
我现在完全不记得自己那一期讲
未录这节目
我还特地翻出来听了一遍
结果听到后面
居然是情绪员
咱们找女朋友
这是什么鬼
其实我也写了一篇很简单的一个
一个博客吧
去说这个大概记录了一下
我当时学习这个坑的一个结果
这个编码方式的 UTF 8
UTF 16 什么什么
但是你们详细的说一下
其实这个坑还蛮多的
这个我可以讲一下
对
就最开始的时候
其实没有 UTF 16 的
最开始的时候叫 UCS 2
对
没错
这个坑也是一个历史一流问题
对
然后 UCS 2 其实它只是编码
刚才讲的那个叫做 BMP
就是基本平面
就是一共有 6 万 5 千 5 百 36 个点
对吧
然后就很简单
就是没有任何额外的东西
然后 UCS 2 和 UTF 16 的区别是什么呢
就是 UTF 16 里面其实是等于 UCS 2
然后加了那个叫做 ServerGatePair
ServerGatePair
你中文叫什么
有
代理对
对
我不是一直都不知道中文叫什么
或者这么厉害
UCS 2 可以大致等同于
这个 Gb 2 312 对于中文的概念
因为它就是一个定长的
没有任何特殊东西的
就只是那么多个点位而已
然后
但是因为当时已经突破了
那个基本平面了
对吧
就是要想要想要想办法表达 6 万 5 千 5 百 36 个
这个点之外的东西怎么办
想出这么一个 Hack
就是说在那个基本平面里面
扣出了一小段
大概是
我看看
是这个 16 进制编码是第 800 到 DFF
这几个字符
是用做 ServerGatePair
ServerGatePair 是什么意思
等于是从两个字节的一个定长编码里面
Markup 就是刚才讲无套说的办法
用一个
对
做了一个特殊标记说
从这些字符之间的东西
你要进行一个特殊处理
使得我们可以超出基本平面
6 万 5 千 5 百 36 个字符的限制
然后这个是 UTF 16
它当时做出编码方案
其实还是为了省资源
对吧
就是节省编码
对
是因为这样
就是说
如果当时有个刚讲
UCR 是一个非常简单的编码方式
其实对应的还有一点
UCR 是四
就是
对
就是四个字节
32 位的东西
然后 UCR 是四
本质上就是 UTF 32
它是一个
它是一个固定的
算是
对
都是定长编码
就很浪费
就是你一个字母 A 的话
也要用那个
特别浪费
对
所以后来全衡一下
就说我们还是用内部
还是 UTF 16
用 UCR 定长的比较好
但是要为了解决
超出基本平面的问题
所以加了 SerigatePair 这种
这种 Hack
使得 UCR 变成了 UTF 16
这么一个博程
要看那个标记
有了这个标记以后
我就要用另外一个了
对吧
就是你搜
搜 UCR 里面的 SerigatePair
那段是没有定义意义的
然后用上
人为规定说
如果你看到有这种 SerigatePair 的字符
就知道你这个是 UTF 16
所以这些 SerigatePair 里面的东西
你要特殊处理
反正也是一个很大的
很
然后说到定长编码
就因为定长编码
就会牵涉到一个
这个所谓的顺序的问题
这又是一个更大的坑
对 深坑
这其实是非单字节编码
都要牵涉
对 非单字节编码
都有很明显的问题
这个不光是在字符编码上
其实在计算机的数字的表达上
也会有这个问题
比如我们常说计算机一个字节
最小单位是 8 个位
但是两个字节
就是你表示 16 位整数的时候
也会牵涉到哪个是高位
哪个是低位
就哪边是高位
哪边是低位的问题
对
然后就会所谓的
我们就会牵上那个
叫做 Indium
Indium 中文翻成什么
端
就翻成端
一般那个就是端系
对
我们一般管那个叫端式
就大端和大尾和小尾
这个是个端名字
我今天说大头小头
对 端式
对 它其实表示的就是
大头派小头派
没错
就原作是指这个
就在格列弗尤基的原作里面是指
小人国在打内战的时候
是指什么那个意思
说吃鸡蛋要从大头开始敲
还是从小头开始敲
然后因此还发过六次叛乱
对 Ending 就是从那个鸡蛋的那个
对
那个地方来的吧
它用了那个点兔
对
然后这个坑就比较深了
就说简单来讲就是哪头
就是对于一个数字来讲
比如说是对于一个十六位的整数来讲
你觉得第一就是从左到右数
左边是高位
还是右边是高位
对吧
没错吧
我想想
对
就是大端式的话
就是左边是高位
小端式就是右边是高位
对
但是在字符集的时候
这个坑就又多了
就会牵涉到
因为我想想怎么表述这个东西
就是首先你要看它的这个
字节的组合是怎样分成一个一个单元的
然后它在每个单元的内部
会有一个端式的这个
不
因为有这么一个问题
可能要解释一下
就是说在数字上面
我们写一般是说是从左往右写
对吧
我们正常的是个书解顺序
但是在表达那个
如果是位的话
如果你是小端
大端小端
就某一端的时候
它是最右边那个位开始起的
因为你想就是低位高位的话
各位是不是在右边
然后越高位的话是越往左写
越往左边的是越高位
对
这个也是一个很深的一个
经常我搞不清楚这里面到底是哪个原理
就是你想如果我们把那个位
作为一个图形化的方式表达的眼前的话
你会发现它其实是从右边开始增加的
你懂我的意思吗
就是比如说 01
然后 10
然后 11
100 这样的方式对吧
哎呀
我就这样说出来
好
大家肯定晕了
anyway
没错
别再脑中画一下
对
其实我们主要认可这个世界上
事实上存在了这样两种顺势
那么这两种顺势实际上是由计算机
这个体系的硬件架构所决定的
一派架构它就是以这个小端式来保存它的数据
而另一端另一种架构就是以大端式来保存它的数据
对
然后这个在我们常用的计算机里面
intel 架构就是我们现在用的 x 86
它是一个小端设计的
嗯对
但是在互联网上我们基本上所有的这个通讯协议
以及这个网络标准全部都是以大端来设计的
所以坑就从这里开始了
没错
这是不是跟早期的服务器用的架构有关
因为早期的做互联网的那些服务器都不是 intel 的处理器
都是一些其他现在已经消失力气的处理器
都是 unix 的
是吧
不那个是操作系统的
那个还没有跟那个
这个是一个硬件
这很低层的
然后就对对早期很多做互联网的服务器
还有包括那些开发
就是最开始做什么 arparment 的那些用的机器
他们其实很多都是大端的
就是 big ending 的
所以就他们的用的那些机器
变成了一个正统
然后反而现在我们做小端的 intel 的处理器
到时候就为什么你写 c 程序的时候
还要有一个什么 host h 2 n
h 2 l
和 l 2 h 就是转换网络的端和本地的这个 host to local 是吧
对对对
对那个小端式是 wax 和 intel 的架构
大端式是 moto lark 上的那个价格
没错没错
就什么 spark 啊那些东西
anyway
说回这个就在这个字体
这个 utf 8 编码
utf 16 和 utf 32 编码也有这个同样的问题
就是说第一个字节到底代表是小头还是大头
所以他要做标注
然后对吧
对
所以为了就是他说他们就没有说
我们大家都规定一律系统
用像比如像网络上
大家都规定说
因为在所有的这个 fc 的规范里面
只要设计网络的都是用的那个大端设计嘛
但是在文本上面其实并没有这么一个统一
就是约定俗成的一个规定
所以就两种都存在
所以说存在说叫做 utf 16
就是 le 和 utf 16
b 1
b 1 对就两种不同的表达方这个存储方式
所以你们看到很多这个
windows 上面的那个
文本编辑期
text edit
计时版
对对对计时版
对他会给你这个选项
然后因为存在这个 b 1 和 le 的这个问题
就是很多人
就为了解决为了标志说这个文本到底是大端是小端的
我们有一个规定就是说用 utf 16 编码的文本
会在他的第一个字符
应该是
不填两个字符会放放放一个特殊的标志
叫做 bomb
byte order mark
对叫什么字序
字节序列标志
标志我这个序列是大是大头还是小头
对对对
然后这个 bomb 其实是一个两个字节的特殊
特殊
它是很取巧了
因为它其实是 unicode 的 fef 这个字
但是这个字叫 zero width no break space
就是零宽的一个不间断的不可分割的空白
所以它对
表面你看不出来有这个字
这是一个非常
这是一个很为把人空死来空
就是因为你看不了这个字
你必须用一个能够看见看不到的东西的编辑来看
你曾经看到的东西
当时想出这个招的也应该拖出这个啥了
对对
但是它当时就是因为这个字看不见
所以才能用来做这个 hack 嘛
对
它当时觉得自己这个 hack 还挺挺技巧的
但是现在的这个 unicode 的规范
它已经不推荐你再把这个 bomb 当成这个零宽的空格来用了
它只推荐你用来标记这个字节式
不
现在不是应该用 utf 吧
为什么还有人推荐用 utf
对于 unicode 的它这个规范书来说
它认为这个字节式的标记
即使是对于 utf 8 的编码也有一定的作用
因为它能明确的告诉你这个文本处理的软件
你这个就是用 unicode 的编码
好吧
我们不需要 utf 8 不需要这个东西啊
怎么说呢
就是 unicode 它是这样号称的了
就说即使你这个用 utf 8 这样没有端式的编码方式来编码
那么我如果看到了这个 bom 的这个标记位的话
那么我可以提前就知道这些文本一定是用 unicode 的某一种编码方案来编码
你就不用去考虑别的编码方案
对
就说那这里就会会设计一个问题
就是说在其他所有编码方案里面都没有出现过 bomb 这个东西是吧
就不会再开头
就如果或者说它做了一个约定
一旦再开头出现这个标记位的时候
我就认为它是那个 unicode 的编码
它能做出这个约定
它肯定是说统计过市面上所有线存用过的这个编码方案
不管是日本的韩国的还是达沃州的也好
它的都不会出现这么一个组合
不是的跟 fe ff 示威
对那应该是
因为这个字符本身作为一个非标记字符来用
它就是一个很罕见的
它是一个零宽的这样一个空格
如果你正确的使用这个空格的话
它是不会出现在这个一个字符串的开头的
因为它的语异决定了
它一定是出现在一些字符串的中间的
OK make sense
anyway
无论如何怎么说
这还是一个 bad idea
它的存在就是一个 bad idea
所以那个 windows 即是本的
你在保存这个文件的时候
它有个选项叫 unicode
然后又有一个选项叫 unicode big end
然后如果大家会想什么鬼
因为它是第一个选项
unicode 它就是默认的说
这个就是 utf 的 16
而且是默认是小头了
所以它还会有另外一个选项
是 unicode big end
这个用大头来保存
所以这也是一个坑对不对
因为你选 unicode
unicode 并不是一个编码
对
而且它有第三个选项是 utf 8
这其实也是
如果你要这样讲
这是 unicode 的一种编码方式而已
它把两个完全不在一个逻辑层面的概念
全部放在一堆
然后揉成了一堆
对
它这个菜单显示的很奇怪
就是它不应该这样表述
对
它的这个数以比较乱了
所以把那个什么做计事本的
那个产品经理托出去砍了
你今天要砍多少人呢
不合逻辑的通通砍死了
所以 Windows 计事本它保存了以后了
它这个 bomb
大家都会有是吧
写标记了以后
不会
只会用
就在一个正常符合逻辑的编辑机里面
它应该只会用 utf 16 或者 utf 32
等于 utf 32 好像是规定的
end 顺序
它也有两种顺序可以用的
就是说 16 和 32 的时候
所以这就是为什么 Windows 它会在那个 unicode 上面加一个
带不带 b 1 这个标记的区分了
不
但是它里面不能选 utf 32
对
它的产品逻辑是说
就是当我标明了这个 bomb 的时候
它有可能是用 utf 16 编码
有可能是用 32 编码的
所以它就用 unicode 来指代这两种
然后同时它认为 utf 80 不需要这个的
所以它说 utf 8 的时候
只用一个标准的编码方案来指代
它现在的这个文件状态
Jesus
Anyway 就是我们最终得出结论就是
千万不要用 Windows 计事本
如果你也要用轻以务必记的用 utf 8 编码
或者说从今天开始
所有的设计跟文字相关的跟编程相关的
任何是有文本的东西
一定要用 utf 8 来编
就来存就可以了
其他的都是都是邪教
WINDOWS 计事本会在 utf 8 的编码文件里面
还会加一串字
是
加一个字节串
没错
所以这是要
它为什么还要化蛇天族呢
就刚才你说那个问题
虽然是 utf 8
但是它没加了一个东西
它还是想加一些东西
它觉得保险
让人家知道
我这肯定是 UniCore
对吧
拖出去看了是很正常的处理方式
好吧
好
WINDOWS 的坑终于踩过了
现在我们来讲这个
utf 8 还没讲
utf 8 需要讲吗
UniCore 其实挺好解释的
可以讲
那个什么时候来吧
我好累
我说
为什么在这个时候叫老郭舍给我
因为我把该砍的人都砍掉了
剩下都是赶紧讲这个很完美的世界了
有些 utf 8 是一个目前看来比较完美的编码方案
The Holy Grail of encoding
可以说是可以说说
就是虽然它还是带有一些美国中心主义的色彩
但是
基本上已经在占地和效率方面达到那个均衡
utf 8 虽然叫 utf 8
但是它是一种所谓的 viral lens
就是可变长度的自负研码
就是说一个字或者说一个符号
比如说我们常见的这些 emoji 之类的
有可能用一个字
一个 byte
就是 8 个 bit
或者最多可以用到 6 个
目前是 6 个吧
6 个 byte
以前是 4 个
现在是 6 个
最多可以用到 6 个字
就是 6,8,48 个 bit
来代表一个符号
然后其中最原始的那 128 个
askit 的字符
这些就和 askit 一模一样
就是只需要一个字节
也就是说一个 utf 8 的文件
如果它只用 askit 字符来写的话
它和 askit 编码的文件是一模一样
然后带有附加符号的什么
比如说德语的语
然后什么阿拉伯语
俄罗斯用的那个叫做系列尔字母之类的
就从这些字母开始
就全都需要两个字变码
然后中文则需要 3 到 4 个字节
基本上大部分中文都是需要 3 到 4 个字节
然后
尤其是那个在 unicode 里面所谓
叫什么 BMP
BMP 的全程是什么
basic multilingual plain
基本多语原平面的那个 play
这个位面里面基本上全都在 3 个字节里面
所以汉字用它来编的话
基本上全都是 3 个字节
也就是说如果你用 unicode 8 来编一个之前的适用级别
二三一二编的文件的话
它的尺寸可能会扩大 50%
这可能是它的唯一一个
对中文使用者来说
但是它唯一一个比较不好的地方
但其实这个问题在现代都是用压缩技术的情况下
完全没有任何区别
对就是耗费的这些多余的空间期
基本上只在网络传输和词盘比较昂贵的时代
又是一个比较大的招待
但是在目前带宽这样的话
就大部分时候即便不压缩都还好
都还 OK 了
对你看一天我们本能指多少个
你随便下个图不就没了
对
然后 UTF 8 最开始好像是在 2000 年左右
开始定义了
所以其应用也基本上就是 2000 年之后出的
超过四个小菜
开始比较大规模使用了
应该不是 UTF 8 很早就用了
UTF 8 在
怎么说有一个官方的定义文件应该是在 2000 年
就是他第一版的那个
第一版的那个或说最新修订版本应该是 2000 年
然后他最开始的起源可能是在 96 年
反正早的 95 年
卖走
好吧
93 年
他不是他其实不是一个特别老
就特别古老的那个辩马
或说他是一个相对来说比较新的辩马
用方式
然后目前来讲应用还不是特别的广泛
但是我们所希望达到理想国的状态
就是全世界就只用 UTF 8 这样一种辩
刚才说了文字文字
内部是不是用 UTF 8 的
是用那个没有系统
内部会用 UTF 8
因为它是变长的
变长是很不利于处理的
啊
对
所以其实 UTF 8 他的最大优势是在于这个不同的
就是什么跨平台的
或者说可交换的这样一个场景
就我们说的 UTF 8 或者 UTF 16 的时候
其实在现实中
强调都是兼容性
都是在他存到磁盘上
就就蓄力化之后的一个结果了
嗯
互联网工程工作小组要求
所有的互联网协议都必须支持 UTF 8
就唯一的这个全球认可的一个标准
然后互联网邮件联盟是建议
所有的电子邮件的软件都支撑 UTF 8
是
对
邮件的话还很复杂
哎
呃
然后 UTF 8 的编码方式其实也比较好理解
因为 8 比特那个
第一个位如果是 0 的话
那他就是肯定是阿斯奇的那个编码
然后如果你怎么辨认说接下来两个比特是一个
双比特的
UTF 8 的字符呢
就是看第一个比第一个 byte 的
sorry
我刚才应该说字节
就如果你怎么你怎样才能认识
辨认出接下来两个字节是一个双字节的 UTF 8 的编码呢
就是要看第一个字节的前两位
如果是 1
然后第三位是 0 的话
那就意味着这是一个啊
双字节的 UTF
码
如果有三个 1
然后一 0 的话
那就也就意味着他是一个三字节的 UTF 码
然后除了第一位之外
其他后面的几个字节
每个字节的前两位都是一 0
呃
对
然后这样
到如果你有六个字节来表示一个
码位的话呢
他就是一一一一六一
然后接个 0
对
然后啊
就可以把接下来的剩下的五个 byte 也都一 0
开拓跟在他后面
然后来代表一个字
差不多就这样了
还有什么要介绍
所以就是称死 UTF 816 个字节为一个东西
为一个 code
对
OK
这个倒不一定
他这个倒不一定
不能再扩了吗
呃
就说你可能不能用这一套
第一位完全是 7 个 1 一个 0
是吧
就说你不
你可能不能在这种方式上继续扩展他的这个字符的
这个量了吧
但是你还可以用一些别的方式
比如你可以通过中间串一个什么特殊的字符来告诉他
他他这样设计是有有目的的
就是说这么设计
他最后有一个有一个很重要的特性
要要要解释一下
不然的话就很容易乱掉
嗯哼
就说因为便便长和就是为什么刚才讲那个超系统内部执行的时候
都一定是用定长的
定长他都如果做那个叫什么跳转啊
计算 offset 就是那个位移的话
他是很简单的
他可以乘数的
对
没错
但是变长的话就不具备这个问题了
变长的话要要避免的一个很大的问题
就是说在一个相当长的文本里面
假设部分字符出现问题
可能是因为磁盘存储的戒指的损坏
或者是网络传输的问题
导致中间部分那个字节发生变化的时候
我们能够很快的变人出来那部分
哪部分是坏的
并且在那个坏的那个字节或者那几个字节之后立即重新的找回你的那个起点
就是你怎么因为是变强
你不知道接下来的那个那个那个字符的起点在哪里吗
就中间几个码坏掉后面的人
对
这个是一种很危险的
就是很很不健壮的一种一种设计
所以但是 utf 8 这种设计它可以导致说
它就你能够很快的叫做 self synchronizing
就是可以自己同步
因为你只要看每一个字节
因为你自身之手就是每个字节每个字节的这样去跳
你知道看每个字节的前两位
你就能够知道他这个是不是某一个
诶这个一个这个字字就 character 的起点
因为如果他是一零开头的话
或者是零几开头的话
他肯定不是
他肯定肯定
比如他是第一位是零的话
他肯定是一个单一字节
他就是一个字符的起点
对吧
然后如果他是一零开头的话
他肯定不是
他是前面一个字符的一部分
对
所以他就可以跳舞曲
就可以直接 skip
直到你又发现一个第一位是零
或者或者是一一这种开头的
就根据那个前追那个表嘛
所以这个是一个很重要的特性
如果说一旦这个结构被破坏的话
这个 UTF 8 的见状性就不复存在
对
在编码方案的这个层面确实是这样的
我刚想说的意思就是说
其实我们可能不必担心
呃用 UTF 8 这种编码方案会导致有一天说
我们想用的字符数不够用
对
他其实可以可以添加别的方案进行
将这个范围扩了更多
就反正起码到目前为止
六个字节的这个非标的也已经就足够用了
对的
希望我们不要再往这个 UniCode 垃圾堆里面再飞
东西
可是 UniCode 这个垃圾堆还一直都在
而且他现在有一个非常重大的缺口
理论上可以无限 C 就是那个 M 1 字的这个缺口
要紧文字
那个那个坑我们是这次讲还是下次讲
我们可以专门找一次专门来讲
因为只可以专门找一些他讲各种各样有趣的英文
OK 就说
以及有一些根本就不知道为什么要放在那里面
这个是因为这里面有一个一个悬浮在半空中的男人
对吧
这个 M 1 字到底有什么意义
但就是说这个是一个就是象形文字始终是要解决的问题
就是就是
它是不是一个封闭的集合
对对对
你们就很麻烦
你说不清楚
比如说
你刚才吴涛问的问题
一个漂浮在半空中的男人
表达了这么一个象形文字的萤帽转
他和我们考古挖出一个固址
这里面写了一个通假字有什么区别
通假字至少有意义
这个他写错了
为什么他写错就有意义
我们要表达
现代人要表达一个东西就没有意义呢
就我觉得这种这种就是你是一个政治人士
对你去考他的这个 scientific
通假字你至少知道他有意义
但是这个至少你可以推测出来
他代表意义是什么
可是这个悬浮在空中的男人这个意义是什么
都很多人不知道的
就我也不知道
你再解释一下
不是
这个意义这个符号最开始是出现在
微软的 vaptings 里面
然后是一个马位多少啊
我稍等我找找
你怎么搜
谁在半个小时的男人
Leviating man emoji
man in business suite leviating
就搜这个
U 1 加 5 U 加 1 F 574
浮在地面上的四庄男
对
这是什么鬼
这个这个 eboard 最开始出现在 webding 里面
然后他的意义是一个感叹号
然后这个感叹号的风格就像一个 rudeboy logo
然后是在
是一个叫做 the specials 的乐队
所出出的一张照片里面
是念 emojia 还是 emojie
emojie
你要是按日本念读音的话就是 emojie
对 emojie
OK
这么说他确实有点像一个感叹号
因为就是他的那个悬浮在空中地下有个投影
正好是感叹号的那一点
嗯
好吧
什么鬼
对
这个玩意在 unicode 7.0 的时候进入了 unicode
所以我们在 emojie 这个
这个争论里面是持这个保守派的
什么叫保守派
左派和右派的区别是什么
右派是应该
就是 unicode 那个工作组里面
就是说我们不要加这么多半期八糟的东西进来
对
这个是我觉得界线是很难界定的
你怎么区分什么叫乱七八糟的
不就是
我就觉得这个就是像型文字不封闭的导致的一个必然结果
对
但主要就是他不是一个封闭的集合
退于万物
对啊
这个边界随时都在扩的就很麻烦
对
所以这个东西是一个深坑没有没有办法
就是如果说这个 unicode 里面那帮人觉得不应该加 emojie 进来的话
那也不要从固执着里面找的那个生皮字进来了
是一个原理
嗯
对
事实上将这个 emojie 当成一种自符
这个观念本身就是一个比较激进的观念
它本身不是一种文字
但是从技术上的实现来讲的话倒是 ok 的
因为你从 fault 的技术上实现来讲
我就是一个码
然后显示一个 grif 嘛
grif 其实就是一个图案嘛
对吧
从技术显示来讲
这很正常的
它是一个典型由技术来推动标准
就由技术实作来推动这个标准
改变了这样一个问题
好吧
emojie 咱们还是下次来说
对对对
对
而且我觉得就是它还推出来一个扩展
就是一个三维的符号应不应该算作一个 emojie
一个三维的符号是什么意思
就是同样一个有一个平面的脸和一个立体的脸
算一个符号吗
啊啊啊
这就刚才我们说的那个互的三种写法
它算一个还是算三个呢
对
没错
就很难去划分这种东西
所以我觉得不把那个到底是表音表意还是表型
这个东西定下来
这个东西永远都是有争议的
嗯
好吧
那那要不刷个车
然后我们下次接着讲
ok
所以我们今天究竟有没有讲到乱码这些事情
我大概还是讲了
大概还是讲到了
对
嗯
就说我们讲到了
这个一些编码的基本的原理
然后梳理了一下
这个自负及规范的这个发展的历史
那么在这两个环节中
如果有一个环节出错了
其实首先就会导致乱码
然后最后我们还讲了这个字节端式的问题
它也是导致乱码的一个实践中经常遇到了因素的
嗯
其实大家要珍惜
每天你在网页上看出来的这些字符
因为它突破千千万件被正确的编译出来
编码编出来
然后传说过来
然后显示在你的浏览器里面
对
它已经经过了各层的处理
不过实际上
那个我们应该知道
就是说像 html 的它的这个解释规则里
它的这个建装性还是比较强的
它应该能容易定的编码错误
对了
嗯
是的
那当然了
要不然的话
你想在这传说过程中又是吊包
又是乱
又顺序又会乱的
对吧
各种各样的事情
我指的是
比如说那个我这个浏览器
把它误认成另一种与它不符合的编码
其实在不少情况下
就因为大家都对 ASCII 的兼容比较好
那么 html 用到一些关键的这个标记符号都是 ASCII 里面
所以它其实还是可以正确的渲染一部分
嗯
就至少它的那个 mark 是对的
好吧
那今天时间有限
那就暂时先杀到这边
我们下次再接着讲
感谢大家的收听
那大家可以从各种社交网络上关注我们
那自产自畅呢
在新浪微博微信公众号以及推特的账号的名字都是 the type
那 thetype
在 facebook 上面的可以通过 type is beautiful 找到我们
那也欢迎大家用邮件的方式来给我们写反馈
我们的邮箱是 podcstattype.com
podcst
the type 的评写是 the type.com
欢迎大家给我们签款
让我们努力把节目做成最好的全球最好的字体播客
感谢收听 ipnpodcast 我们之下的 it 技术主题娱乐节目内吼恐慌
我们号称 hardcore 但是也没有关货
想听人听不想听人就别听了
你可以为本节目捐款地址是 kernopanic.fm.slaj.donate
捐款机跟随意只要是 8 的正中数倍就可以
捐款不会给你带什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 no hard feelings
如果你有任何反馈可以发邮件到 kernopanic.ipn.li
同时也欢迎你收听
riot 主持的风头圈以及 ipn 其下的其他几档节目
未知到太医来的流行通信
hi story 印象无私缘博物制悬美必下关
一天世界持上怪物
我们下期节目再会
拜拜