北美西雅图时间 13 点 加拿大圣约翰斯时间 17 点 德国纽纽宝时间 22 点
您正在收听 ipin podcast 网络旗下的 IT 技术主题类节目 N 内核恐慌
我们号称 Hackle 但是也没有干货 想听的人听不想听的人就别听
内核恐慌的网址是 ipin.li-cernopanic
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅节目
如果您不知道该用什么客户端 欢迎访问 ipin.li-fak 5
也欢迎你在录音过程中拨打热情电话参与我们的节目
电话号码是 011189298819991197253
如果你非常喜欢我们的节目 或者说不管你是否喜欢我们的节目
都欢迎你为我们捐款 捐款地址是 ipin.li-cernopanic-donate-dolat
捐款情合所以只要是能够被扒整出的正正出的回忆
捐款不会为你带来什么 不觉得也不会失去什么
我终于可以一口气念完这个罐口活了
终于练了废活量的回头
我听着觉得特别奇怪 因为原来都是 1.5 倍速听你们的
真的假的 为什么
那不会听一下
欢迎这一段 来提供的
我一会说来提供的 欢迎在那边过
没有 就是觉得你们语速特别快 然后压力特别大
一会把这段掐掉
那怎么行
我们今天对我们进男神之后请到的女神
大家掌声有请小姐姐
小姐姐 你好
大家好 我是陈小姐
要不你先给我们做一下自我介绍吧
对 我觉得小姐之前给我们记得那个录音小样里面那一段特别好
我说什么我都忘了
你说你
我是记得你反对泡面
没有 我反对主泡面
反对主泡面和 David Bowie 和两段对齐
没错
好像是
所以为什么是主泡面的
就是说泡面是拿来泡的
但是不能不能不能
泡面是拿来泡的
而且必须要用暖屏的水
刚烧好的水不行吗
就会煮了吗那就变成
不 刚烧好的水
就是你用一只锅煮来水来煮水煮好之后倒进泡面里这样 OK 吗
还好吧 可以
从今天开始吧 从今天开始吧
太可怕了 我说
没关系 挺好的
从今天开始介绍一下
大家好 我是陈小吉
然后呢
那我来自己介绍一下吧
我小时候学过画画
学过数学竞赛
上了八年建筑系
然后现在在
现在在微软公司做用户体验设计
这个自我介绍非常的
我们说
温良公简
对 其实
我最开始知道小姐姐是在推特上
或者说
直到现在我最了解小姐姐的渠道也仍就是在推特上
然后小姐姐在推特上的
BIOS 是这么写的
designer
句号
geek
data queen
句号
be a lover
believing the good in people
设计师里的马农
马农有了文青
文青里的 nerd
nerd 的一个装逼范
所以
先从 designer 开始吧
所以小姐姐
你觉得自己是一个
什么样的 designer
就是
你觉得 designer 对于你来说是一种职业呢
还是一种
生活态度
还是
我的天哪
怎么理解 designer
我应该
我们应该怎么理解 designer 这个事
比如说你现在做的工作是 interactive
interaction design
但是我们也知道
或者我知道
我作为一个你的崇拜者
是非常了解你
在
比如说交互设计方面的
design 经验
那你觉得
你觉得哪个身份更适合你呢
我其实做用户体验
也就是毕业以后才开始做的吧
我当时那个
时期面试的时候
他们也是这么问我的
他们说你是怎么
怎么理解这个
用户体验设计的
我说用户体验是什么
没听说我哎好掉你们
你们那个职位介绍人们说了
我没做过
不知道
我其实这么长时间训练
一直是一个
建筑设计是吧
虽然现在是一个叛徒了
所以我也不好意思说
我是搞过建筑的
我觉得 designer 这个工作
主要是很很很很很政治的
这么一个
工作
就是你很大部分的时间
都是在跟人家理高学的
可能如果
比如说
如果是做真的搞艺术的话
更多的时候是一个
自我表达的一个需要
但是做设计的时候
很多时候都是
就所谓的带着料靠跳舞吗
我们有很多的
很多的限制
比如说技术方面的限制
包括实际上工程上面的限制
和包括这个用户
很多时候是很傻逼的
就是真的
那个李老师待会这块逼一下
那个
就是有的时候
这是完全没法理解这个
用户为什么这么的傻
然后为什么我要去这个
委屈求全的去去去伺候他们
对
萧姐姐在一条推特里面
曾经写过说
同事讲在亚马逊做用户体验的经历是
手里上三个标权
box music video
研究显示大量用户找不到 dvd 在哪买
折腾了几个月
最后把 vvideo 赶成了 dvd and video
所以这可以作为一个用户特别傻
避疫的例子吗
实际上这种类似的东西
我可以给你说好多了
我都不说我们用户了
这个有微职业精神
比如说之前有
还不是微软的人做的调查
是有 90%的 ward 用户
不知道还有 soso 这么一个功能
在 ward 里面搜索
他要找什么东西
他就手工向他滚
你意思是他在一个 ward 文章里面
要找某一个特定的词
关键词对
对
然后我记得是两三个月之前
有一个在东南亚做的一个网络调查
问了很多问题
一般这个先上来先会
那个问一些背景类的问题嘛
比如说问你是不是那个使用互联网
然后很多人都说不用互联了
然后下一个问题是你用不用 facebook
突然多收了百分之十几人说对我用 facebook
他不能理解这个这两个东西之间的关系
他说我开车
但是我不使用公务带来给 Lacy
他没有意识到公务是什么
我以前在 deaf.com 做 virtual studio
那会找很多程序员来做用户体验测试
那个对
很搞笑的
C++的 API 还要做用户体验测试
对对对
就是比如来了以后给你看一个文档
然后然后看完了以后说
如果你要写这么这么一个东西
你来现场写一下
感觉特别像直立测验
然后就是就是这种这种用户测试找来的人
都是他们自己说都是从业了十几年的程序员
实际上这里边人有将近一半
不知道靠 Stack 是什么东西
真的假的
真的
我以为 C++程序员都是能闭人
写出一个 Stackless 训练机
所以那句话是真的
就是说比如在什么微软谷歌苹果三家里面
微软是用我最差用户群的公司
但也正是因为如此微软的用户体验这么好玩
不要这样我抓
主要是我们的我们的用户比较的比较的 Vocal
比如说
这个有的东西 OSX 的用户找不到在哪用
他会上网搜一下或者问一下
然后发现了以后说哎呀真是做得太好了
然后这个 Windows 用户找不到以后
就上网骂说这么这么简单的功能都没有
微软大傻逼
一定不是我臭你对吧
消息是什么时候叫微软的
相分年纪
这不会告诉你的
请一会再试
我们节目就要延续一个想法是把套加冕年纪
但是到不出来的传统
所以我们来推算一下
小姐的清华建筑系读了八年
然后再没有没有没有
我在清华读了本书
五年
然后在麻省理工做了三年
然后在此是此间在
MIT 做的助教
还是毕业之后才做的助教
你说 Sensible City Lab 那个是上学期间
上学期间做的
做的算 RA 吧
助研
OK
中文退化的很严重
所以这个你从建筑系转到做这个
Data Visualization
这个是一个什么样的转变的过程
这是一个 Power to your Shift
差点有点大
其实做 Data Visualization 是很自然的一个事
建筑很多时候都在画 Diagram 和画地图
然后我做 Data Visualization
其实一开始都是画的地图
所有的都是地图
各种各样的在地图上覆盖各种各种信息的东西
然后做的过程中
因为有时候要做比如说
网上的或者做展程的那些互动的一些装置
然后接触了一些所谓的 Interaction Design
但是实际上在我加入微软之前是没有做过
所以是完全一个外行
我去当时去面试的时候
还想拍拍马屁说
贵斯作为著名的 IT 企业
然后他们立刻就拍了
而起说你说谁是搞 IT 的
就他们说 IT 是那种
就是做系统解决方案的这种公司
像 IBM 里面有一部分是做这个
实际上他们觉得是一个软件或者服务公司
然后现在试图进入硬件
所以这完全就是去之前是一点都不懂
我认识的所有的业内都是在推特上认识
对
小姐在 blog 上曾经透过很多她在当时做数据科设化
去 Datavis
Datavisualization 的时候的项目
其中的确绝大部分都是和地理相关的新的项目
比如说她曾经作为一个影像比较深刻的是
全国各地的空气污染指数的一个视觉化效果
就是把我印象就好像是把一年的应该是精确到天
把每天的空气去到天内
是环境部公布的就精确到天
然后把它像一个窝牛样绕起来
然后如果那天空气质量比较好的话
就是蓝色的如果非常差的话
就是接近于紫色甚至黑色
然后这样就可以比较一目了然
能看出这一个城市一年里面
哪些天比较比较如果比较暗淡比较
比较黑的话
空气量非常差
然后记得最差的城市其实是
乌鲁木齐
对
为什么
对为什么
我不太清楚
跟乌鲁木齐不熟
很喜欢
对那个挺有意思的
有时候你想看上海那种
就是我记得是 09 年还是那年
突然有一次夏天的时候出什么
然后你看那边有几天是黑色的
我那个项目一直更新到了 12 年底
然后就是环境部改变了
空气污染的指数的算法
又加了 PM 2.5 什么的
所以后来就没有再续了
ok
所以这些历史数据我们可以找到吗
在网上
都是政府公开的信息
我意思是你做的这个 virtualization
还是可以找到的吗
可以找到我在博客上面都有吗
ok
这是一个挺典型的
现在所谓的政府信息公开
其实很多东西都在网上都可以找到
而且都是比较 structure 的这种
结构化的数据非常好处理
但是你作为一个普通人来说
没有受过任何的训练
或者说根本没有时间去做这个事情的话
那些数据对你来说根本没有任何的意义
看不懂吗
我当时做这个也是想希望
就是说有一个很直观的一个方式
能够让他们能够理解
我们都有哪些公开的信息
然后我们从中可以知道什么事情
ok
信息本身是一种权利
就像什么高考选专业
然后你一个企业要推销占便
然后超股之类的这种事情
都是包括什么穿越小说回去改变历史这种
你知道的越多你的权利就越大
所以我们可以理解为
DataVisualization 就是一种把权利下放的过程
或者是一种试图把权利付给更多人
让权利变得更容易获得的方法
我觉得是一种把信息民主化的尝试
但是实际上你还是经过了一个
什么说是一个二手的信息
你是经过了处理数据的人
或者做可实化的人的加工
他想让你看到什么你就看到什么
我觉得我要其实非常惊讶的
就是有很多书关于二战时期
拿出德国政府的 Propaganda Visualization
做得非常非常好
就是他没有说谎
所有的东西都是真的
但是他通过
比如说简单的改一改颜色
让某两个颜色看起来很相近
他就可以让你看这个图有完全不同的感受
这个东西可以在网上找到吗
可以
有一本书叫 How to lie with maps
里面就讲
比如说你做泡泡图
哪个地方数字大
你把泡泡做大一点
然后 mapping 的这个函数
你怎么去做
都是有很多讲究
OK 还有意思
你想让人看到什么就看到什么
很典型的是
我记得前几年是 AT&T 和 Verizon 打了一场官司
是 T-Mobile 和 Verizon 的好像是
T-Mobile 做了一张图
说我们的 3 G 的覆盖率有怎么大
你看他们只有这么小
然后实际上它是
T-Mobile 的覆盖是非常不好的
你在美国都知道
但是如果一个 County 有覆盖的话
它就把整个 County 都突然颜色了
对 这个是所有那种基于地图的那种数据最坑爹的一个地方
包括美国那种什么州
它算一个州一个州的话
那个州你站一个脚它也算一个州
就是坑爹
像美国如果你看美国地图
如果它把这个州是蓝州
就是民主党的州还是红州是共和党的州
涂上蓝色红色的话
你发现绝大部分美国都是红色的
但是实际上中部这些广大的州
地广人心没有几个人
绝大部分人口都在两岸
然后大城市基本上都是偏做的
所以我记得是 Newman 做过一个图
就是把这个美国地图按照每个州的人口的比例
把每个州重新 scale 了一下
然后就是美国中部变得特别多的小
是一个压力的一个形状
对 那消息自己好像也做过类似的一张图
就是把我做过一个中国的图
对 把中国的人口和其叫什么 power
population power chart
对 就是东部变得特别的大
然后西部基本上看不到了
对 我记得在那个图上上海是一个比
比新疆还要大的地方
还是比西宁还要大的地方
sorry 比清海还要大的地方
就是因为它的人口占的选中其实非常重
其实是非常大
好像是 70 年代的时候吧
那个 New Yorker 有一张封面 特别经典
就是标题好像是一个纽约人眼中的世界
就是 Wall Street 特别特别大
然后看到了这个近海 看到了自由女神像
然后这个远远的在一个天边一条线的地方
是欧洲和中国
实际上对他们来说
其实对所有人来说都是这样
理你最近的东西
这个是发生的事情是最重要的
理你越远的东西越不重要
我怎么记得这张图在前几年是被 economist 还是
还是可能就是 New Yorker 自己又重新诱化了一张
就是这次的视角是从中国人的视角开来看
欧洲是一个卖设置品的市场
然后美国有什么
没有个人要的美剧
哪里人连理的中国
我们原来有好多这张图
然后有各国人眼中的欧洲
这一个系列
以及欧洲各国人眼中的西方国家
对 New Yorker 那张图是说通过尺度方面的变形
来体现 perception 上面的重要性
实际上做的可实话
我觉得跟做建筑挺像的
做可实话基本上拿到一个很没意思的事情
然后想办法讲一个故事
讲一个很有吸引力的故事
让别人对这个数字感兴趣
然后用一个非常视觉化的方式把这个东西表达出来
虽然你这么说
你是一个亲立者
但是从我们这些旁观者的角度来看
说这两件事情非常相似还是挺让人惊愿的
因为
建筑毕竟还是要考虑到诸多
其他因素
比如说
首先你要考虑到美
但是對 Savage Association 可能也要考虑到美观
但我记得建筑有什么三原则
就是兼顾美观使用
还是
你想的应该是兼顾美观使用
这个事有两方面了
一个方面是你作为一个专业的人员
你做到专业的训练
然后去把这件事情做成
这个是有硬性标准的
你要做建筑
建筑要可用
然后要靠谱
不能踏了
对吧
做可实化的话也是这样的
你要忠于这个数据
你要确实接受了数据本身里面的一些结构和 pattern
你不能自己下边动也出来
在你做完这件事情之后
还有很重要的一步
我就管这个叫忽悠
你
建筑你作为一个设计师
你怎么能够把你认为好的设计
卖给你的客户
然后你作为可实化的话
怎么把你这个做出来的这个东西
讲给别人听
让更多的人来看
这个就是一个忽悠的部分
这两个职业的结构是很像的
但是我这不是说
现在所有的行业都要忽悠的那一部分
包括你现在连做个 API
你也做个什么开源项目
也要去忽悠
我们这个叫 marketing
这就重新发明了
对
没错
所以我觉得这个可能现在是各个
对追求增长
这种的追求这么高曝光度的行业都需要要解决的
当然可能以前建筑应该是不用忽悠那么多人
只要忽悠
最后买单那个人就好了
是不是
难度还是很大
尤其是做政府项目的话
到底应该忽悠谁呢
但是我觉得
虽然你可以
你觉得两个在结构上的类比
在做结构上的类比的时候是比较相似的
但我觉得难度或者说其复杂成就
就好像你说开赛车和骑那种小孩的三轮车
其实本质上是一样的
就两者还是
我觉得难度还是差很多
那我不能说两个是完全一样的
这是不可能的
对吧
那建筑其实做建筑也有很多种做法
有的是做很大的弓箭项目的这种
这个工程化的组织化的东西更多一点
如果做小品或者做自我表达的东西的话
甚至有的人就
几乎不做实体项目的
这种也是一种做法
就是你很搞非常理论化的东西
几乎不做实体项目
就是说他所有的建筑都不会被造成
有很多数所一开始都是这样的
当然他们也做实体项目
当然都不好意思告诉你那个事
不可能
那像科普西耶的那个光芝教堂这种东西
算什么呢
就算一个
那不是科普那日安藏的
啊 说了
科普西耶的在法国那个小教堂
朗香教堂应该叫
对
科普自己做了很多实体项目
但是他也有很多
哈波赛迪克的东西
你看我比如光明城市嘛
那种东西
他做
就是相当于建筑师理想化的城市
建筑师就是一个商地
然后把东西都排得非常的整齐
然后
OK
这就有点像
非常社会主义
然后他做了很多住宅方面的城市
然后就是
基本上就是
他有一个理论方向
就是像机器的审美学习
然后他做了很多非常
机器化的
大工业生产
这种感觉的住宅
实际上大部分都是没有干的
为什么去看就好像
社会主义过去
苏联那种
万物区都是一模一样的样板了
对
现在主义被批判
很多情况下也是这么一个情况
但是他生长的土壤
生长的土壤
土壤不是一个社会主义的土壤
对
在瑞士和法国做那样的想象
可能也是
也是一种情怀
科布自己做的东西
和他说的又是两回事
这点是
其实我在做 Database 的时候
我念的那个项目叫
计算设计
computational design
基本上这个专业的主题
就是这么一个问题
就是计算机能不能做设计
说白了
这个事不应该是建筑系的人来做了
因为是一个挖自己组分的工作
你这个问题
你回答事了的话
你这个整个建筑系都失业了
所以根本就不可能在这个
中共这个内部改良出来
但是做了很多很有意思的事情
尝试了
就是做这个所谓算法化的设计
当时
在我们之前有一个
比较有名的项目是拿这个
一个建筑师做的
好像是麦金塔吧
做的椅子
然后把它拆解了
然后我们那个
写下几个步骤
这个如果计算机来做这么一个椅子的话
应该怎么怎么做
然后就搞了一个
搞了一个程序出来
按一下
然后给你生成了 20 个椅子
然后他们把这 20 个椅子
和那个建筑师本人做的椅子放在一起
然后拿去问别人说你看哪个是真的
哪个是假的
然后他们看
这不是另一种形式的图灵测试吗
然后然后他们就非常高兴
就觉得我们成功了
你说到这个
其实我觉得好多领域都有
computational 的
blah blah
比如 computational linguistic
或者我们和穆扬类企
讲到数学能不能由电脑来完成
证明
诸如此类的
有的是可以的
我听了那期节目
其实这个过程
我觉得就比如说我们上一期节目
也提到了
就是也许建筑设计里面一些比较
比较低端的
或者是比较比较乏味的
重复性的工作是可以加为计算机来成的
比如说你做一个建筑师
设计好了建筑的结构
你设计好楼层
然后你可以让计算机去完成
比如说这个楼层要内部怎么布局
那也许它布局出来的不是一个最优节的
或者说不是最美观的节
但也许是一个比较
如果你突出某一方面的
比如说是一个
数算起来最方便的节
或者是使用空间最大的节
这些其实也是可以由计算机来帮助实现的
我在还在学校的时候做过一些
怎么说就是很调和的一些方案
就是说能不能这么想
就是说不管是商场外部形式也好
内部布局也好
程序来便利所有的可能性
然后最后人是来挑选哪个是最美的
或者是最好的
这个是属于一个
暴力强制
这是一个属于可以被所谓的
设计这个 discipline 所接受的一个说法
但是实际上最后大家
你要是看所谓的 computation
或者说很多电脑生产的形式
现在在建设设计里非常多的
你实际上去看它们的话
实际上还是一个非常主观的
一个人工选择的一个东西
然后所谓的这个东西
怎么合理啊
怎么科学啊
都是这个事后
事后再去 justified
对 所以实际上这就是某种形象的 cad
就是 computer-added design
cadden 在建筑里
实际上就是一个画图工具
实际上在做 computation 的设计里面
大家都很恢复要买那个火气学什么
然后开始大家都不太懂
然后大家都在做 procedural 的算法
然后后来要去研究专家系统
研究壹川 研究永限
实际上懂了百分之几也不好说
但是你把这个东西做出来
放出来好人家一看
这个看起来很牛
然后就觉得很科学了
建筑设计师都是壹些很视觉驱动的壹些人
其实其他人虽然说
这个不是搞了这个视觉方面的东西
其实他们也是很视觉驱动
我刚才说 cad 的意思是
就是这在概念上是由计算机来辅助
来辅助你完成的设计
而不是
就是我的意思是
当我们说 computational design 的时候
可能意思是说
整个 design 是由计算机来完成的
包括决策也受到有计算机来完成的
但实际上
通过你刚才的描述
我觉得整个过程更像是一种概念上的 computed
added design
就是你只是把计算机做为一种设计的辅助工具
但最终决定是由你来做的
我觉得这是总说的是一种 compromise
就是因为你说计算机完全能够取代壹个人
第一 现在技术没有到这个程度
或者说我们对设计的理解没有到那个程度
第二 做设计的人也不会接受这个事
好像 60 年代
纽约的牌子工人大罢工
大概罢工了两个星期
两个月
没有任何的报纸可以出版
然后最后工会搞了一个地油出来
说我们绝对以后绝对不会开除你的
但是实际上没有过 10 年
所有的人都被积极取代了
你自己接受不接受
历史的车轮滚滚向前
对吧
说话有点悲凉的感觉
没有
建筑其实在过去的至少半个世纪里面
其实已经有很大的危机感
就是你所有人最大的恐惧
都是 You don't matter anymore
我印象特别深刻的是
有一个在圣路易斯有一个
叫 Affordable residence
叫什么
这个
这个就是廉价的这个
低保护的住宅的那个项目
叫 Pre-Ego
当时是建了一个在这个
现代主义的标准下
看来是非常
非常非常完美的一个建筑方案
然后建成了以后
把这个城市里面所有的
穷人都给搬进去了
然后大概到了五六年之后
就开始这个犯罪从生
然后建筑的这个
呃
维护非常成问题
最后在十几年之后
这个城市不得不把这个
这个住宅区域给炸掉了
当时那个
Janks Charles Janks 在写了一篇文章
就是说这个建筑的
这个建筑的导弹
去升高了现代建筑的死亡
就是现代建筑所谓的这个
建筑师用一个上帝视角
然后来告诉你这个社区
应该怎么生活
然后来这个安排你们的这个生活方式
这么一种
呃四维方式
已经被这个现实做了这个计划了
我印象非常深刻的是
我上学的时候是这样
是这样学的
然后后来我毕业之后
我已经开始工作之后
前几年出了一个
纪录片
GianPro 的一个
呃可能建筑师在这个片子里面
一共出现了不到一分钟吧
就是
你你你自己
这个行业自己觉得
我们因为建筑
哎呀我们设计没有做好
导致这个方案失败了
或者这个项目失败了
实际上根本不知道怎么回事
其实这个
事情上下牵动的事情太多了
社会学上的
或者经济学上的事情
其实建筑设计在里面是
非常非常小的一环
你觉得自己
你觉得自己非常非常的重要
实际上
没有人在乎
这就是一个建筑界
宏大蓄势
然后被现实打了一把删
发现自己其实根本
vivo 足够老的意思
所以现在像在这个
嗯像在这个房地产业里面
也是这种感觉
就是你建筑师很努力的
想去做一些
做一些这个 matter 的东西
但是实际上
你在这个整个
这个决策链里面
啊啊非常非常的微小
我不是说这个建筑师
建筑不重要了
但是你的画一圈非常的小
然后在这种情况下
建筑很挣扎
很想啊很想通过
像像计算设计这种东西
是其中一个很小的一个例子了
就是通过
挣扎着抓住一些其他的稻草
然后让自己变得更大一点
但是这个方向难道不是有问题吗
我觉得可能建筑师
让人自己变得 matter 一点
也许
那从其他一些什么角度入手
比如说
或者说更重要的是提升
如果一个社会里面
人们意识到美的建筑
使用的建筑或者是
就有凝聚的想法的建筑
呃
乃至于设计本身
对于日常生活来说是重要的
只有在这样的社会情况之下
只有在这样的社会之中
建筑师的
作用才会在整个的
呃
决策过程中变得重要
不是吗
你这话说回来又变成了这个
这个马克思主义的这个
经济基础决定上层了
就你这个在这个
在大家很很挣扎的这个
很多人还没有这个
正常的一个厕所可以上的情况下
你怎么
你怎么可以去这个跟他讨论
什么样的建筑是好的呢
呃
比如说北京的这个胡同远走
你觉得这个
我们应该保留老的生活方式
老的结果方式
但是实际上
大大院里面生活的质量非常非常差
然后大家都是胡同考有一个厕所
冬天去的时候
这个
把冰冻散去
然后在里面蹲三十分钟这种感觉
就觉得非常非常的惨
就是你在这个情况下
你怎么能跟他说
你的责任是去保存这个
我们这个老的生活方式
或者保存我们的文化呢
我觉得这个是不现实
哎那由此
延伸到你觉得北京城墙拆了时
你对北京城墙拆除是什么样的态度
这不是我干的
这个我知道
为什么会问我这么
就你觉得如果从
如果有你的角度来说
你觉得这件事情
建筑师或者是粮食厂的观点
就是北京城应该保留
然后应该转化其功用
与北京市政府当局
或者说中国
中国人民共和国政府当局
不管属于什么样的考量
把它拆掉
两者之间
现在看来
或者说以种非历史性的观点来看
你觉得
哪一个是实际上比较理性的方案
理性的解决方案
其实当时并不是没有其他的选择方案
当时选择方案是很多的
像粮食厂的方案
也不是第一个方案
在这个日战时期的北平
这个日本人给做了一个规划
比他的那个分离程度还要大
这个保存的程度还要高
但是就是政治正确嘛
大家谁都不能说
那个说日本人做的好
这个
所以日本人的方案是什么
日本人基本上也是一个分离方案
就是把这个政治中心向外移动
然后他这个移动的还要更远一些
然后就完全保存北京城的这个风茫
挪到什么地方
唱出来
是什么一个风范
我不记得
可以给你找一下
挪到了
挪到了何为省不可分割
神社不可分割离部份狼坊
当然你说这个建国的时候
这个其实无所谓嘛
你把你把首都放在那
放在南京也不是不可以
但是这个这个方面的这个这个这个
选项可能就不太多了
也不是建筑室可以决定
所以还是
所以还是没有
你还是没有说你对成强的解释
你觉得成强应该拆吗
我是很喜欢成强的
我我小时候没有成强了
但是我小时候还有很多互通
大概在六七年之内就看着
大家就慢慢都被拆掉了
其实还是挺难过的
所以小姐是在北京长大
我是在北京长大
你现在回到北京会
会有一个什么样的感受
就或者说看着北京那些新建筑
会有一种什么样的感受
北京开始建新建筑的时候
我在上建筑系
当时觉得
觉得非常的受鼓舞
觉得这种东西都能改了
我没有很多的希望是吧
所以当初没有觉得那些旧的地方
没拆到是件很遗憾的事情
我一直都觉得是一件很遗憾的事情
我不觉得停滞不前
是一个现实的解决方案
但是北京做了很多旧城改造的项目
做得非常的差
就是有太多的经济因素
或者其他的因素在里面
所以很多东西
应该本来可以做得更好了
我只能这么说
所以从所以这种事情
其实都是永远是
有本来应该有更加懂
旁的人比如说
他也是懂的人做的
他懂的人在参与其中了
但是他们没有决策权
他们必须
或者说在做的那个
他们没有最终拍完的权利不是吧
没有决定权的话
他们参与其中也仅仅是作为某种
某种工具一般的存在而已
我不知道现在什么情况了
因为我已经很多年没有在北京混了
我当时是希望随着这个经济发展
北京在回头去看
有一些当时做的一些事情的时候
会能够反思一下
然后在将来再做类似的事情的时候
再考虑一下
尤其像前门啊
仙云口啊这种改造的时候
我觉得有些人
有些还是比较草率的
对其实我觉得
我第一次到巴黎的时候
曾经挺惊讶说
巴黎在我想象里面
应该也是一个高楼大厦零利的城市
但是到了巴黎发现
没有什么房子是高于六层的
然后后来发现
巴黎其实也是有高楼大厦
只不过他们就是全都塞在那个角落里面
只有那个角落里面有高楼
只有那个角落里面有莫天大楼
他在那个 CBD
就是新城的那个 CBD 里面
德方斯那边还是有挺多的
拉德方斯对
只有那边
然后当时我的印象就是
为什么我们的很多城市不能
不能保留其核心那一部分
比较有文化的部分
但是我也不知道
反正后来在巴黎
每次去巴黎都觉得
巴黎城区的那些房子
又老又旧
然后又窄
很多房
很多七八层高的楼
你可能必须做一步
非常非常窄的电梯才能上
那个电梯可能进去两个人面对面
然后门就关不上
门才能勉强关上
放一个人进去
然后再拉一行李箱
门就关不上
因为那个电梯全都是坐在那种
回旋楼梯的
回旋楼梯的那个中间那个空景里
就是因为建筑不能拆
所以只能做什么
所以也许现在的话
总是要付出这样的代价
当然你回头看
过去 10 年北京盖的很多楼
也是有文化上的价值
它体现了过去这 10 年
北京的文化倾向
或者人的价值观
北京是个任务
我当时我们刚上学的时候
老师特别喜欢批判的一个
就是所谓这个
symbolism 的一个代表
叫那个天子大酒店在河北
坐三个楼扶寿路
三个特别大厢
大概有十几层那样的
那个酒店当时特别喜欢批判那个
然后说这个就是土老板的
这种爆发户的感觉
但是实际上像文秋礼的
像拉斯伯加斯学习
他实际上讲的就是
建筑师不要太拿自己当回事了
就是 symbolism 在这个历史上
就是这个都是
完胜这个所谓的形式
你在这个像是一个文化
或者人的需求
或者像人的价值观
做出回应的时候
你得到的这个回想
是比你自己这个小圈子里面
自娱自乐
玩一些这个做表达的东西
得到的回想要大得多
然后其实对于城市来说
对于城市的繁荣或者说
对于人的生活的丰富性上来说
很难讲那个更好
虽然很多建筑师的名字
都刻在了石楼上
放在建筑上
实际上建筑是一个非常庞大的工程
就像拍一个电影
拍一个好莱坞电影一样
虽然都是导演编剧
和大伴的名字在上面
实际上它是一个
非常非常多人参与的
一个很长时间的过程
都是一个大家在妥协
在商量
然后怎么能够现实的
把这个事情做成的一个过程
所以谁都不能说
我的观点是最重要的
我的价值观一定要在这里面
起点出来
这个是我觉得有的时候
建筑系在这方面没有什么
没有什么自我认知
所以我当时去微软
也是不想当以方了
因为觉得实在是
付出了特别多的心血
然后最后感觉在最终的结果里面
看不到你付出的那些努力
话语宣还是太小
实际上我现在还是在给 PM 当以方
没有什么特别显著的区别
所以这就是小姐不搞这种原因
主要原因是因为微软给钱
当时我毕业的时候
我毕业的时候是经济为低
最低谷的时候
然后这个工作不太好着
怎么听起来和我这么像
我毕业的时候经济最低谷
所以我去写 PHP
你真的是写 PHP 吗
我会做 PHP 付付
写了大概一年多
所以我们谈谈你的黑利式
反正做一年 PHP 之后
我就去搞 Oracle 这一块
听起来比较高大上的东西
其实就是从写 PHP 转到写 SQL
还是写 PL SQL
而且美其名约 Data mining
你看
现在大数据又火了
赶紧
然后我现在倒是真正在一家数据库公司
赶紧转行做 Data scientists
他现在是 Data based scientists
还别说
我真的有这个梦
我真的挺想去做一个 Data scientist
但我觉得可能出身不好办
就
而且数学功力比较差
或者同学功力比较差
是
我进这行之前
我进这行
那个我进微软之前
我觉得我是一个外行什么都不懂
然后进来以后
发现所有人都是外行
大部分程序员都不是科班出身的
大部分人都是什么
有学音乐的
然后有搞什么工程的
然后
各种各样奇怪的人
然后都转行来做程序员
真正科班出身的学习好的
都是去做那个
就做很 hardcore 的科研的那方面
然后学习不好的就去做 PM 了
那所以你作为一个建筑背景的人
或者你可以说一说建筑设计
在建筑学科学方面
受到训练
对你现在做一个交互设计是有什么影响
你会觉得你比那些比如说
学音乐的或者是学工程的人
有什么不一样的你吗
我没觉得我比他们强
但是我只能说我自己受到的训练
或者我的经历来说
训练了我
其实我上本课的时候还挺高兴的
因为我觉得如果我去学一个理科的话
实际上跟高中没有太大的区别
都是白天去上课
然后上课习一些多年
但是建筑系的话不是这样的
建筑系很多时候是要出去看
是要出去跟人家沟通去聊天
然后后来以后是很多人一起合作做一个事情
然后做完了以后再考虑怎么把这个
又后来怎么把这个方案又忽悠出去
所以培养了很多以前没有的能力
我觉得这个经历对我来说还是非常有用的
而且现在的工作你说跟差别很大也不认得
所以你现在做的工作是要写程序吗
因为你刚才谈到了程序员
就是你是需要写程序来完成自己的交互设计吧
我不需要写程序
但是我一般都会写
这是一个什么概念
就是你的工作不需要有写程序
我的工作不需要我写程序
但是你画一张图
你说不清楚这个东西的行为方式是怎么样的时候
你显然是写一个程序
然后你演示给人看或者让自己来试一下
这个说得最清楚了
这个一方面是沟通
一方面是如果就是还是看了这个还是有意义的话
我们可以拿去找一些外部的用户来做测试
然后看看他们是什么感觉
然后因为是我自己写的嘛
所以很快就可以发现不好了
很快就可以改
每天都可以做出 10 个八个来
然后这样
10 个八个相当高产了
这样比你做了很多 photoshop 的图拿去跟 pm 开会
开了两个月
然后再给程序员去实现出来
然后实现出来
大家一看
觉得这样有感觉不太好
这个比那个的效率就够多了
主要是这个考虑
所以你写程序的时候用的是什么工具呢
我什么都用过
我现在主要是用 cshub 和 wpf
如果不做工作的话
我会用很多很多 html 5 JavaScript 东西
我以前我以前写过各种乱七八糟
所以我一般听你们说我是 photips 程序员什么的
我都不太理解
因为那个
因为因为我一般一个月两个月就换一个工具
我看你在简历里面写过你用什么
你怎么看到我简历太可怕了
Legdane
是我的
一会儿就去删掉
六度分隔里面你是大概三度吧
就是理论上找找三个人摸一摸就可以加到你
我现在是加你好
不要拒绝
太太可怕了
对了
就我看你在简历里面写你你用过
processing
比如说
然后
我最早
我最早用的什么
小时候学过 qbisik
那是小学的时候
必须要学的
然后
小时候必须要学 qbisik
对
小时候有电脑课
哪个实验小学
然后
是不是这样要模糊了我年龄的界限
太好了
然后
然后后来
用过很长时间的 flash
然后在开始做 datavis 之后
用了很多的 processing 和 javascript 的各种
各种做
各种做 datavis 的 cool
后来又写过一支 flex
因为有一次要
给那个 g 1 做项目
要放在网站上
学了很多我私放弃的技术
比如 superlight
windrt
wpf
wpf 也被 gwis 放弃了
没有吧
wpf 基本被我私放弃了
因为 performance 上
达不到手持设备的要求
所以手持设备现在
写窗帖或者写一个 mobile
在 gwis 需要用什么
还是 zamo
但是不是 wpf
才是一个
感觉还是一个 subset
是一个字迹
ok
就也像
UIkit 至于
这一期我们
这一期我们尽量不谈苹果
因为其实很奇怪的是
我们上一期还说
我们如果
如果有机会一定不谈微软
但是这一期我就请了你为微软进身
till it's
因为我又不是写程序吃饭的
我写的东西都是自己看
或者只给别人看结果
根本就不要给别人看代码的
所以就是脏又快
stack overflow
说用什么我们就用什么对吧
那个
像你各种工具的脚本源都不一样了
像 adobe series 的是一个
相当于 java script
然后 3 ds max 是用的
是用那个
lacy 的语言
sketchup 是 ruby
然后 autocatter autolisp
那个 rino 以前是 vb 现在是 python
就是这需要干什么了
就学那个呗
所以这个杂家必须得搞那些东西
对
因为我又不需要被性能去写这个东西
我记得那个什么
原来有一个是 hask 教程吧上面说
一开始就说我们性能是不行
当然我们的哲学是程序员的时间
比机器时间之前
我觉得说太有道理了
所以那后半本书都没看
是节长时间
无意中黑的 hask
对
所以就作为我们柜制录音的第二期
刚才我我的膝盖又更加酸软一点
就是我觉得小姐是一个
学任何东西都或者说学工具的时候
会非常
非常地快乐地上手
而且我觉得从她的描述里面
听出任何为难的情绪啊
对对
而且从小时候开始学 QBS
我可以问一下是从几年去
23 年级吧
但我没有参加过什么信息学比赛
那会好多同学去搞什么信息学竞赛
真的要做算法的
我也没想到
我算法到现在绝对是搬调子
我是这么想的
我觉得这个叫什么
叫语言相对论
叫 sapper wolf hypothesis
说这个
对没错
就是我上期想到
但是没说出来的
对对
语言决定的世界观
它是你从这个概念中
去认识和建构这个世界的方式
所以
我
尤其是我在上电视系的时候
感觉特别明显
就是一开始我们是
我们那会还是大一的
还是不许用电脑话筒的
然后都是手绘
然后后来大家开始用 sketchup
开始用 out of the cat 的这些东西
然后后来出了 rino
rino 就是这个
就是这个曲线界的 sketchup
你发现这个很明显能看出来
一个人的设计是用那个工具做的
他用一个工具
这个工具最方便做那个事情
他的思维就会被这个东西所限制住
所以多学一些所谓的设计师学代码
但我不敢说会变成了
这个叫什么
这个叫脚本
不能说脚本
要说脚本
加稿的话
因为还让它显得更小一点
这个
会写这么一两行东西的时候
我觉得看东西的方式会不一样
想了会更宽一点
不会被说这个我这个工具只能允许我用这个
这样一个这样一个这样一个空间所限制住
OK
就小姐发过一条推说
学问问我设计师要不要学变成
变成这玩意耗笔弹钢琴
有展开社会
有展开设计官的作用
学会了没有听说过谁后悔了
而不会的也照样泡妞吃饭
写的马来设计师能对体验做出更靠谱的判断
对细节的掌控也更加精确
和开发对话的时候
话语权也更大一点
但是要说找工作
我负责任的说一点用也没有
还有负作用
这是长夜现状
为什么会有负作用呢
对呀
其实我也很好奇
就是为什么这会有负作用呢
我认识好几个设计师
然后也会写一点程序的人去面试
各大公司我就不点名了
在各大公司面试
就是一个团队到了比较大的情况下
以后他在照片
他有一个固定的模板
是我们要找一个人
他会用 Illustrator
会用 Photoshop
会画红线
会画这个 Storyboard
他想不到这个人
还能用什么其他的方式来做设计
所以他来面试的时候
一见到这个人
这个人说
哎我还会写两行程序
说哎那你不应该做剑是吧
你应该去做开发案去面开发吧
然后这个事就不了了之了
which is sad
我觉得他对我最有用的是
因为你自己能够写的话
你能够你想到一个什么
什么新的一个东西
你几个小时之内
你就可以上手去用一下
用一下以后你发现不好
然后很快的几分钟再把它改一改
然后再用一下
什么这个地方加速度不合适
或者这个地方
感觉不舒服
很快的可以把它改
我觉得建筑有的时候
很有触摆感的一点事
就是他迭代的速度太慢了
你这个几千年的这个做法都没怎么变
你你毕业了之后
可能做一个项目三五年才能看到结果
才能学到一个教训
而写程序就恰恰是另外一个极端
可能你今天晚上睡觉
明天早上就有更多的
best practice 出来了
我个人还是挺推荐做设计的
或者做任何其他行业的人
你去稍微看看怎么写程序
我觉得还是挺好意思
有一个挺大的情况
一个挺大的不好的就是
我观察过很多人试图学变成
或者我试图教别人学变成
我觉得现在变成教育还是非常
非常吓人的一种做法
这个让人家一看就很为难
然后就不敢进来了
各种那什么什么的哈的味对不对
然后你这个
这些
我不知道现在现在
书长什么样
但是好像那会上本课的时候
上来先讲数据类型吧
我们介绍系来开过 C++的课呢
我都不知道为什么
然后上来以后
先给你讲数据类型
给你讲什么叫止針
给你讲整形一出是怎么回事
你这上一节课
完全就把人吓坏了
根本就不可能回家
跟你给男朋友打电话说
你帮我写作业吧
你这么想一下
就是你实际上
对于大部分人来说
他并不是想拿程序作为一个工作
他并不是说完了以后
去找一个开发的职业
你为什么要
所谓全面系统的去培养他呢
他可能就是对你这个
专业有点兴趣想来看看
你们是干什么的
要看了一个小时看不懂
实在看不懂走了
结果就是说
你作为一个行业来说
你只得到这个人一生的一个小时
结果你就给他讲了一堆止針
整形一出啊这种东西
这个在北平的高乡里面也是这样吗
就刚好一说这件事情
我之前看到是在
Cora 上面有人在讨论这件事情说
这个为什么说这个
苏联或者是现在俄罗斯的
这个本科的数学课这么难
然后但是我就一个很深的影响
就有人在总结这个对比
两个教学教学体系的这个不同吗
就说像苏俄就是
其实中国很大程序也是
照办了那种模式
就说这个的教育模式情况下
你是先放一堆人进来
然后甩一堆各种很难的东西
就刚才讲什么什么什么的哈多位嘛
然后把那帮肩挺不下去的人给晒掉
然后剩下那帮精英就好了
然后说这个美丽的这种方法
就说我们先看看
哎你们这帮人都不行的
我们先从最简单的
一个最基本的东西一个一个入手教
就是他那个思路是说
哎我们先把这个你们这些
不成气候的家伙也能交出来
能够稍微成点气候
就所以我不知道是不是
因为这种教育模式的区别
导致大家都有这个体验差别那么大
但是你说一个设计师说的想学变成
他并不是说想进这个体系
他并不是想要整个拿这个当口饭吃
这是一个自由市场嘛
就是就只不过要有兴趣了
过来看看没兴趣就走开
这好像你去相亲
你第一次见一个姑娘
跟她说那个你要是想爱我的话
你必须要全面系统的了解我
我先给你讲一下长期困扰
我的挥之家问题
你听说我安利
赶快用量假
对对对安利
行人安利很牛
就是这个这个忽悠嘛
他有一个东西叫那个
为什么我觉得刚才好像气氛
突然一下子热烈
喜欢再说安利两个字
他有一个东西叫 Elevator Pitch
就是什么电梯安利
就是你实际上你
你拦住了一个人
你可能只有 30 秒的时间
给他推销一个 idea
但是实际上如果他有兴趣的话
可能这 30 秒变成了两分钟
有变成了两个小时
那你这个讲法就是一个
有一个这个 top-down 的一个
数形的结构
是一个广度优先的怎么一个讲法
这样你不管什么时候切掉了
他都有一个完成的 idea
我考这可以去申请一个
叫什么安利算法的
然后小姐在 kura 上面
回答过一个问题
我印象很深刻
叫 why don't small designers code
然后小姐在上面
写了他的一些看法
或者说他写了
为什么 designants 应该去学变成
我觉得也推荐他来看一个
然后回到刚才小姐说了
为什么学变成这么难
我觉得可能还是跟教科书的书写者
没有办法预设到他的听众是谁有关吧
或者更进一步说
也许你在大学里面去旁听
这些家的课
你会觉得指真什么的很难
但是如果那些讲课的人
会预知到你们是一群什么样的背景的人
那他可能也许就不会这么讲了
所以如果一定要规定解理地说的话
这其实还是一个
教育这件产业
他没有能够做到真正的常委化
就是给每一个不同需求的人
提供不同形式的教育
你怎么可能会要求一个
大阶级教学生间做了三百人老师
一个给你提供个性化的教学
这不现实了
对
所以也许将来这样接听话
大教室里面讲课的形式
会渐渐消亡掉
不是吧
除非这个人口的就 Demography
Demography
变了
人口的组成结构变了
比如说现在很多这种
北美的学校会面临说
学生不够老实太多的情况
那可以
但是如果你像现在中国
像我们这个 Baby Boomer 这一代
那不现实啊
我觉得可能这种
更多的是这种
所谓全面系统培养的教育方式人已经
不适应
至少是
至少说
作为编程来说
我觉得编程现在已经到了一个
相对来说
比较简单的一个程度
可以让更多的人来接触
而不是只有专业的人来用的
现在大部分人用电脑
也就是个工具嘛
他并不需要了解
什么叫操作系统
什么叫浏览器
他知道他能上 Facebook 就可以了
我觉得编程
其实有潜力也可以变成
这所有的工具之一
就是现在像我们原为的在这个
会变成和不会变成人之间
画了一条线
你如果想过这条线的话
你一定要接听教室去听这个课
没错
知道是
就也许如果将来
我们现在这个时代
还在巧保之中的
像 C-Rate 卡坦那这种东西
如果他们发展到某一天
就是你可以
面对这些电脑
从完全什么都不会
一直到
你可以用这个电脑以
非书写变成语言的方式
来完成
你想要
现在通过编程才能
来做到
想要你
sorry
来做到
现在需要你会变成
才能做到是
那可能那个时候就
就真的不需要人
在去接听教室里面
做这种系统
什么系统
我现在比较控制自己
不要对这个
Blue Sky 的这个想法
有有有反对意见
就好像这个
美国小孩都不会算乱说
但是他们会用计算器
我觉得其实你仔细想想
还没有什么不行的
如果有一天搜的人
都不知道电脑是怎么运行的
但是他们也可以用
其实
可能也可以吧
对
只不过这样的社会
可能会非常脆弱
对
万一将事爆发了
可能
文明就真的坏了
将事爆发了
你也没有电脑
说也是
哪怕现在这个社会
也非常脆弱
将事爆发
文明也存在不差
所以将事
所以小姐姐
最喜欢
我刚才讲说将事
姐
所以小姐姐
最喜欢的将事片是哪一部
我喜欢所有的将事片
我最喜欢是
Peter Jackson
在早年拍的一个长片
群世伯过界吧
The Day of the Living Net
Dead Alive
OK
没看到
特别的低级
我虽然是一个
整天对着电脑画图的人
其实我特别的喜欢图法特技
我特别看不起 CG
CG 是一个
怎么说呢
就是你看见它
你知道它是怎么做出来的
一个东西
但是图法特技
没有用过任何电脑的这种特效
你是一个对这个
技术要求更高的一个
所以小姐姐会更喜欢看那种
日本特色片
就是那个
一个穿着
可态号
对
一个穿着口罗外套的人
站在一堆模型房子里面
然后跟另外一个人打
嫌断超人
你就这个比 CG 看起来要更过瘾点
那个稍微有点太糙了
你像 30 年代那个版的金刚
说起来就是用了几百种特效
什么的
你这个 21 世纪的金刚只用了一种特效
就是 CG
全都是选的
这个忽悠
忽悠界是这个
什么忽悠界
那个高高高忽悠的感觉是这样的
就是你什么东西
有两个要求
一个要陌生化的要求
就是你看不懂它是怎么做出来的
这种你就觉得它特别的牛
然后还有一个要求是看起来有道理
就像什么
你给老奶奶推销赐料
什么打麻推销赐料
就是这种感觉
就是你说什么电流
电荷运动
它好像都听说过这个词
但是听不太懂
就是好像很有道理
但是觉得你很厉害
不明觉力吧
这个
像那个扎哈哈利德的这种建筑
你觉得他做曲线
觉得不知道怎么享受来的
实在是太厉害了
实际上我五分钟教你用一下 Rino
你立刻就知道了
不知道这是黑 B 然后还是扎哈利德
在很多人都会做了一件东西之后
这个东西看起来就不厉害了
这时候这个搞忽悠的人就要去努力
去找一些新的东西
next big point
所以从这个意义上讲
早期的用真人画招模写的残尸票要比
比如说 World War Z 好看多
或者说第一部
或者说那个第四部
或者是最咋的一部 Star Wars
要比最新的好看多
我觉得第四集好呀
第四集显然是最好的一部
第四集演人也好
这倒是没错
很多新战迷都希望
好五三部根本没有出现
第一集就是完全都不会看了
只看出的时候看了一次
后来再也没好一次看过
我记得 SKCD 里面也有一张是说两个星战迷在他们讨论的电影
说前三集好好看了
没有出叙集真是太遗憾了
然后这时候来了一个人说
哎 后三集不是新战的
什么什么哪一年哪一年哪一年拍出来了吧
然后前两个人对视了一下吧
第三个人拖出一大一顿
然后回来继续说
太遗憾了没有出过叙集
大概就是这样的感觉
对有一个看新战的顺序叫
Mashete Order
就是四五二三六
四五二三六
就是
为什么呢
你先看这个 Look
从发现自己是一个
这个舞室开始
然后受训练
然后到了这个第五集的莫为
和这个
Vade 对战
然后这时候解释了是那个
这个我玩你爹
然后这时候立刻闪回
闪回到这个第二集和第三集
是这个
这个 Anakin 的人生经历
然后这时候再回到六了一个大结局
我推荐你什么时候这样看一下
必须要一天之内连着开门
没问题
明天吧
哎 明天新星一
明天新星一
正好耶
人生果然有利
新的预告片看了吗
他看了一点点
就是看了
音箱里面就是那个
有一把
有一个 Light saber 是
托出来是一个
Twine Hand
就是你说的见得
你那个是 T-Zert 了
那个前天出了一个新的预告片
What? 又有新的了吗
住了新的 特别感人
那我就不许讨了
哎 我们刚才不是在说僵尸
哎不对
我们刚才不是说可惜话
说血编程
我有一个问题
就说
小姐刚刚也提到说之前在大学里面
一来就
什么 C 家家
你们学这么痛苦的事情给吓好了
那后来你现在
或者说你在后来
或者在工作中
你现在怎么是学那些工具的呢
就是你拿到工具是一个什么样的
上手的过程
你可以解释一下吗
我觉得大家都差不多呀
因为像我上学的时候
写了很多 processing
然后因为 processing
又写了很多的 java
然后到 V-RUN 以后
开始学 C-Sharp
然后发现 C-Sharp 跟 java
特别的像
但是比 java 好看一些
好看太多了
谢谢
我最喜欢跪撕的东西就是 C-Sharp
真的
这个就看多了
大家长得都差不多
然后不知道怎么写了
就去 google 一下
一般第一个就是 stack overflow
然后进去
靠背整体过来
对
这叫 stack overflow driven development
我觉得 stack overflow 是一个
特别好的自学型网站
首先你要通过一些自学
才能知道到底 soul 是什么
然后你搜到了以后
你就看到一些别人的告发
然后学习了一些新的知识
然后等到你真的要说系统的
写一个大的 project 的时候
再回去看 document
何必说一上来就
先看一本
2000 页的书再开始写呢
没错
所以 stack overflow
其实是一个
怎么说
full stack overflow
就是你不管你是在
整个变成产业链的哪一个
哪一个层级
你在人生的哪个阶段
所以这关系全占了
还一出了是吧
全占一出工程
对没错
对
没错
我好像也发过一条推
就说 stack overflow saving assets since 2007
这个
如果 stack overflow 离线的话呢
全世界大概有一半成续
会立刻失业
顿时就发现生产力爆强了
对
我记得有
当时有一个笑话是
也是在推特看到的
那一天那个时刻
github 和 facebook 同时离线了
同时当机了
然后他说
ok
现在我没有问他 project
也没有问他 unproject
unproject 这个事
可能是因为 github 先下线了
然后 facebook 的程序无法工作
没错
对
所以教杰每次拿到一个新的工具
要用的时候就 stack overflow 一下
我
我正常行动一下
先看我会的那个能做
然后如果做不了的话
再去看新的工具那个
对
其实我觉得对于一个小学就开始
全是 qbasic 人来说
可能看到什么都觉得
就基本上没有什么东西会太陌生
吧
除非是完全另外一个
我 qbasic 没有写过超过 10 行的程序
qbasic 作为一个真的项目
是当时我妈给人写一个什么
自动化控制系统
然后他们那个
写那个字
平常那个就 prim 的那个字太小了
然后不给他写了一个
用 qbasic 画了一个字库
用 qbasic 画字库这种事情
听起来已经非常酷了
我有特别多的涂笼记
比如说我使用最熟练的工具
是 Winston 二的画笔
我会手工点键变
和手工去剧吃
所以你会是有那个上次那个
手工点键变
对
还有操高纸呢
就是先算
算好的那个 RGB 的值
然后点好
哇头
太牛了
这个真的是太涂笼了
这个就好像我小时候看过一个人
在用 note pad
在 windows 里面写 hml 代码
然后手工输入所有颜色值
最后在
在网页里面画出来了一个
像素
基于像素的美少女吧
大约类似这种感觉
这是怎么做到的
天呐
等等手工抗拒手工去剧吃是怎么
就是你要点挥肚子
这样自己算那个差值的那个挥筋
这样 zoom out 看了以后
就觉得是一个很很平坏的一个写件
这不就是那个很多字体渲染
就 GDI
不是什么 GDI
那个渲染字体的
Windows 虽然你自己的品牌叫什么
clear type 做的事情吧
就其实你很难想象这个设计师有多少耐心
就很多人做
像我实习的时候
那个给一个体育场排厕所
大概有 300 多个厕所
他们每天改两次方案
所以我每天都要送一排两次
就手动把厕所放在那个
他的那个形状里面
有的时候慢行有的时候圆行
那个去见了贾芳以后
形状又变了
后来再拍一次
贾芳不能容忍一个没有厕所的方案吗
因为要做到一定深度
做到一定深度才能拿去给贾芳看
所以以方的耐心都是那个什么
贾芳略我千百遍是吧
我在贾芳处理
贾芳如初恋家练出来的吗
其实现在也是这样
现在也是像跟 PM 基本上也是
你用年里千百遍
所以你拿给 PM 的时候
这个队长的厕所这样的东西是什么
就是你要做到什么样的深度
才可以拿给 PM 看
比方说我当然可以就是
里面没有图片
就拿一个挥矿子去拿给他看
但是他看完以后
他 PM 想象力很差的
你知道吗
他想不出来这个东西实际上
长什么样子
然后这个所有的这些人都说
你就给我讲概念上就好了
给我讲高层次的就好了
我可以理解
但是实际上
你给他看一个做的特别精致
特别漂亮的东西
他的观感和这个一个
特别粗糙的一个
一个 Wirefirm
他的
他最后的反应是不一样
始终无法出脑补出成品
对 这个是吗
这个的确是这样的
我觉得所有人都没法打败这个
就是我们贵根到底
很多信息都是从视觉上来的
有的时候前意是了
因为你被他影响了
你自己可能不承认
但是实际上每个人都会
是这样的
我包括我自己
我在上一份工作里面
会需要跟 PM 这样的人打交了
但我做了很多心理建设
但最终还是被这种
这种习惯打败了
你是什么工作可以不跟 PM 打交的
我现在所有的工作
都不需要跟 PM 打交的
因为我现在做的产品
最终用户是程序员
所以我基本上可以
以一种你用不动
你没用的那种心态去做
我以前做 Visual Studio 的用户
也是程序员
程序员不比 Xbox 的用户高到哪去
这话是这样的
智商也是比较低的
好吧 我面向用户是 Linux 程序
这样就好多了
对 我现在做的东西是
更类似一个 Card System
或者说更类似于一个
专门操作一系列数据库的
管理工具
所以用户必然是比较理解自己在干什么的人
然后你基本上那个真正需要
用点脑子的地方
你写一写
你应该怎么用脑子
对方就知道了
然后我们还有什么
授钱培训
售后服务之类的事情
所以交户这个东西不是太大的问题
好 你如果卖售后服务的话
那交户做得越差越好
这是
Franc Gary 就做那个
做那个跟柔脂一样建筑的那个哥们
他自己在卡贴的基础上开发了一个叫 Digital Project
卡贴已经是我用过的用户田最差的软件之一了
可能仅次于 ETS 那个做完便利器
我对我在奥地上班的朋友产生了深深的同情
然后他在这个基础上相当于又做了
在那上面又盖了一层那个建筑辩 ment 的东西
然后变成了 Digital Project
然后这个软件如此的难时
他每次卖给了一个公司以后
再打一个人过去帮人家建模
这个这是一个商业模式
或许应该跟公司
或许我们公司已经了解了这件事
这是为什么我们公司如此不注重交户式
但话说过来
我在上一个工作里面
也意识到了基本上每一个 PM 都会在
有更多的视觉讯息的时候
才能更清楚的意识到自己要的是什么
等于他一开始以为自己知道
以为自己知道自己要去哪
但只有你把它放在那个要去的那个路上的时候
他都会意识到自己其实还是迷路的
然后你给他一个更
更精确更窄的
更窄的路
然后他会意识到自己可能走对了
也有可能走错了
他会说到了那个地方
他就说我要去的不是这儿
我觉得 PM 的主要还是利益点统一不了
而且他
而且他不太跟你沟通这个事
比如说你给他看一个图
他说这个我觉得体验不好
然后呢我得回去坑车坑车做了一个原型出来
说你看这个能动了
这个好呀
他说这算法时间不了
我说你看我都写出来了
怎么能时间不了呢
他说我们系统有内存 Buddy 的
这个不是你这个 chrome 可以随便模拟出来的
要不然太复杂
我们需要很多人来测试
我们没有时间了
然后实际上最后你一打定
其实是他某次跟领导开会
然后领导指着这个说
哎这是什么呀
他一下没打出来
领导说砍掉砍掉
他回来再跟你说
砍掉砍掉
哈哈哈哈
不好看
对消息发挥他退
但我不知道这个能不能说
但反正消息发挥他退
说老板有一剧型 PPT
装着过去三年被 B 的所有方案
不管 PM 还是猛猛东西
都立刻能翻出来
看到我眼泪倒下来
那个那个 PPT 已经爆掉了
已经爆掉了是什么意思
对我们没有
我们没有一个很好的内部工具
可以管理这个被 B 掉的方案
这是一个很大的用户事情
说点事
我们赶紧去创业吧
我们来开发一套
project graveyard 系统
然后可以方便的
那不是 dribble 吗
dribble 上面已经被 B 掉的方案了
稍微给大家看一看
我们就是不可以往外放
在大公司最不爽的就是
这个做了很多事情
然后也不能说做了什么
别的
因为如果如果如果
如果最后产品交付了的话
肯定是你大概你设计的 10%左右
你也不好意思说那是你做的
如果产品没交付的话
你这辈子都不可以告诉别人做了什么
但是还是可以在内部搞出来
做一个
做一个给后人的灵感
或者说前车之间的是每个
去去去败机祖坟的地方
是个很好的点了
private project graveyard
连名字都想好了
我我觉得
估计你能想到的东西
都已经有人做过了吧
这个
我也觉得
我原来那个我老板去开会
碰到那个 bill box
是那个搞 ex 的先驱
然后他跟那个老爷套词的时候
我们在那做什么什么什么
然后爷爷说
哦我 70 年代生了一个专利
就是这个
没错呀
就好像
我前两天看了一个什么
应该也是推上的吧
有一个人
也有本书叫 90 年代日本失败的设计
其中一个
自拍感
对对对
是你转的吗
不是我转的
对但你也看得了对
90 年代日本失败设计
日本领先领先世界 20 年
没错
实际上你看那个
就是你听说过那个
the mother of all demos
就是这个
demo 之母
没有
是那个
angle bar
大概是
哦其实
69 年还是什么时候做的
就是
当时开会做了一个
做了一个 demo
60 年代
demo 的鼠标啊
什么多窗口
超链接协作办公
啊 ok 是
远程远程会议
什么
是一段像电影一样的东西
是
就是
没有他现场 demo 的
ok
他现场 demo 的 code
live code
然后就是这个
就是叫这个 demo 之母
就是那个
未来 50 年的
所有的产品都已经在他那个里面
被 demo 过了
ok
还有可能
60 年代
我应该看过
像那个虚拟现实
什么的 60 年代
都有人做过
只不过
就是你当时技术打不到嘛
你没法没法打到这个
现在怎么卖这个的一个成就
现在也不是很卖这个了
说的是
对
就就就
我我我个人来说
我喜欢设计师
我喜欢里面
就是很细节的部分
就是
你你你碰了一下这个东西
这个东西是一个什么反馈
是一个什么速度给你反馈
然后
怎么让你觉得特别的舒服
我觉得
我做这个特别的有成交感
这个
可能现在我们觉得
特别大不了的东西
可能 30 年以后
回来看什么都不是
这个
最后我们这个
我们这些人就是消费主义帮凶
欺骗消费者
不停的上级手机
污染环境
实际上
我觉得我我我能做的是
让这个让一些人的生活
怎么说这个 suck less
稍微好一点
这个在加班特别辛苦的时候
别掉链子
然后偶尔发现一个
挺体贴的一个设计
觉得这个世界还有那么点善意
这个回到了
实际上能改变世界的人太少了嘛
所以就就搞忽悠的跟本人一样
都是同行相亲
赤裸裸的仇恨
看看别人出来个产品的感觉
都是我早就想过了
怎么样这孙子改了他嘛
就这个
所以我特别不理解
那个我私有一些这个
穿这个黑色王八岭套头衫的片
可能
他们觉得自己也在改变世界吧
就是一个一个真诚的党员
这种感觉
一直中途还能赞歌
什么是王八岭
就是喬布斯穿那种
Turtle neck
啊 OK
Turtle 那是王八岭
我靠
对啊 Turtle neck
我又学到了
但我从来不
我从来没有想过他可以叫王八岭
哎我还有一件你就别说
你有 wife beat
可以可以创业了
好准备创业了这个去
所以这回
刚才小姐可能后半那
后半句那个王八岭是有点
有点让人从那个气氛里面出来
但我觉得刚才小姐说的句话
还是应证了她在
beel 里面写的那句
beliefs in the good in people
所以
小姐其实本身也是一个
有那么一颗赤子之间的人在做设计
我的天啊
汗流满面
是
实在是安静了
不过李老师还是不要把这段剪掉
李老师把刚才那段全部逼掉
那怎么行
我们的节目都是冲着
两小时以上去的
逼掉太多
这不行
我们也完成不了份了
哎
所以那个温时的这个
universal app 对你们设计的工作
有什么样的改变
或者挑战
我觉得
universal 主要是
你如果想做一个
超快猛的一个东西
迅速的能够
发布到所有的平台上的话
是非常方便的
才能够保证
就是还至少能保证这些东西能用
不会不会太差
但是你要是真的好好去扣这个细节的话
你每个平台
有每个平台的这个这个要求
和这个体验上面的这个感觉区别的地方
这个必须是要深入的去做的
像像很多游戏现在做
用 unity 实际上你是可以
各平台都可以跑的
对
但是你最大的这个
是这个最大的障碍就是
你从 pc 上比如说一直到
你知道主机的话
你这个
屏幕的尺寸
然后距离
然后和这个操作方式都不一样了
所以你整个交互的这个东西
要重新设计
这个是工作量最大的部分
所以那
就说你们现在就自家的产品里面
有做这个 universal 的情况下
你们还是
就你们这个设计流程
跟相比之前没有这个 universal 概念的时候
有什么
特别大的区别吗
我因为是做主机系统这方面的
所以我没有这个
用 universal 这方面
OK
而主机你是说像 counsel
就是 expo 这一块的吧
对
我是做 counsel 的
那个如果是他们做那个 smart glass 那部分的话
他要考虑
他要考虑快那个平台手机和桌面的话
他们相当于
这也是一个自己内部
一个这个 iterration 的一个过程
就是他们需要什么东西
发现这个东西支持不了了
然后他们再去跟这个 universal f 去搞
然后 universal f 再改他们的 control
保障所有的东西
真的是跨平台可一致的
OK
就是相当于我们自己先内部
先小白数一下
对吗
吃狗粮吗
这个肯定的
不然
现在对
我现在是在这个 windows 10 的狗粮上面
其实还是挺不错的
比 windows 8 的狗粮的时候前多了
我那时候 windows 8 的那时候
狗粮的时候大概每 15 分钟到 2 个小时
不等就会崩溃一次
然后崩溃了以后
当时那个 vishos 6 那个版本的 vishos 6
还有一个 bug 就是
继续崩溃了以后
再打开那个文件就彻底的损坏了
你你你
我这个这个我是上次也看你发了条推讲的事情
我觉得挺还挺好奇的说
就要推这么写的
自从装了这个技术预览版
身体更棒了
上个测试过功夫
电脑就自动冲起
出去跑个步回来升级还没完
向公子小偷们推讲
这个是说 windows 的实的技术预览版
这个主要是我们 it policy 也是要求
必须第一时间升级
然后你就用着哪怕就是你来买也必须升级
用着对呀
用着用着突然弹了一个窗
跟你说
马现在就要升级
然后你说四个小时以后吧
过了四个小时
你忘了出去上了个厕所
回来发现冲起了
然后 again adobe 系列都没有自动保存
就在重做一片
不过这个有点奇怪
连你们就是会影响
这些的话会影响日常的工作进度
也要你们强制用吗
如果我们自己内部都不用的话
这个有问题发布出去
怎么说呢
就是内部相当于微软是几万人
将近 10 万人
这么多的人都在用
其实是有非常好的一个测试的用户
所以这个苹果应该跟你们学习
你说再顾几万人吧
不是就是在发布之前
先强迫自己人
先用上再说
他们还是用的
是吧
他们都是用的
我看他们就是感觉就是没有用的
可以才会这么多问题出来了
我觉得可能还真的是人不够多
小白鼠的那个什么
population 还不够大
而且其实我比较倾向于相近
所谓技术与览版已经是做操作场那边的人
测试过了
觉得这个东西已经稳定到
可以支持至少自己的
可以发布了
同事们正常工作的地步直播
他们还是还是差了一点
还有一个事情我觉得挺好奇的
就是也是因为你发一条推
然后我们摘选到这里
就说是讲那个无障碍培训
就摊晃玩家用牙打机贴和接霸
这是一个什么样的情况
就是你可以去买那种无障碍的手柄
它是专门为了做的
然后你可以用牙咬
所有的东西都可以
然后那个玩 Minecraft 有那种
就是附在眉毛上放那种
真就很很很 sensitive 的那种
然后它就调左眉毛
然后就是
几眉弄眼玩 Minecraft
调右眉毛就是 mind
就是这种感觉
天呐
OMG
非非非非常厉害
不 你们要研究这个吗
因为今年美国推出了一个
新的无障碍的一个法律
基本上就是说
大概是 10 月份以后再发布的产品
必须要达到一个基本的
这个无障碍的一个要求
啊 原来是这样
Windows 一直都有这个吗
就比如说那个
就是 High Contrast
高对比啊
或者那个有那个
编达啊
就可以给你把你屏幕上的按鸟
东西读出来什么的那些
但是用
用牙 用眉毛吧
这个也是
我还是真的第一次听说
有这种玩法
而且还打得挺牛的
秒杀身体健全
无止灵魂玩的
这我看完了以后
觉得我现在还只会调一边眉毛
这个
有很有危机感
什么意思
调一边眉毛很难
Wait a second
调两边眉毛
难道不是调一个
比调一般眉毛更简单吗
不是 你分别调两边
我说你不更是调眉毛
对
你要实现什么双
可以它换了
可以安心去它换了
我还是可以玩接吧
所以用用脚打
用脚打 LL
这个倒是不难吧
我觉得
LL 比用脚稍微稍微容易一点
难啊
我脚趾都不能单独控制
等贪婚了就能了
对
如果你只能用脚趾的话
那你全身
整个大脑都会帮助你去训练那一块
以前在 Stack Overflow 上面
有一个人问这个
盲人能不能写程序
好像当时有两个程序员
一个是微软的
一个是谷歌的
说我们就
反正有一个是微软的
对
然后就给他介绍
他们都这么写的
看盲人变成的环境也挺震撼的
不需要用什么 Screen reader
一行一行
一个字符一个字符的读
就他们的
他们的手下面是键盘
但是眼前没有显示器
我觉得这个
有那个什么布
我们布
帮你什么页
布莱页
布莱页那个
对
有一个布莱页 reader
就是他会动态生成
触摸
对
我反正我们来读这个
读几条小姐的推吧
就为了我们准备这些
我觉得还是很有鱼乐效果
黑卧司黑的很没有
没有
就是读那些跟贵司无关的
这条其实还是跟贵司有点关系
比如说
虽说从业酒店
经常跳出日常生活纠正世界观
但是 Xbox 1
这是 Xbox 1 代
还有 100 万电视用户分辨率
640 x 480
是怎么回事
那个是插箱
Xbox 1
有 100 万的用户电视分辨率 640 x 480
我怀疑那个有的是 tracking 的问题
但是确实是有人用那么小的
那不是为了这样的吗
那么真理更高一点吗
会吗
这没关系
没有
都是最后 output 的时候的事情
算的时候
我觉得有可能是这样的
就是 Xbox 1 被一些人带着出去玩
然后比如说去祖父祖母家
然后那边电视就真的只有这么地图
没有
他也没办法
不是
会拿个这个出去玩
很多人
我觉得真实数据应该没有 100 万
但是有个说如果有 2,310 万
我还是比较新的
OK
我觉得就是
我上用户电视的第一节课
第一句话说的就是
You are not the user
你不能拿自己的想法
或者你需要什么来来来来来来
来考虑应该做什么功能
所以后半句没有说来就是
You do not know how stupid they are
像我之前做过一年的 connect
然后中间有一次去别人家玩
然后发现他是那个特别小的一个房间
然后放了一张单人床
窗外有一个书柜
然后书柜最底下那层
放着 360
和一个小电视
然后
然后再朝上跳
connect 就放在 360 的上面
所以你之前在做的时候
想到的任何的用户环境
都是不可能在这个调电下实现的
我知道为什么会有那个 100 万的
640 bps 分辨率的用户了
应该是有很多小朋友
他家长不让他玩
买个小电视
我在被窝里面偷偷的话
所以相机也就是
这些这么多好玩的推
都是在什么情况下被生产出来
对
小姐姐你会平时会目不得想说
今天我要发一个什么推吗
没有
一般上班磨羊弓的时候
你看 windows 一会又升级了
所以每当我们看到小姐姐发一些
比较好玩的贴的时候
我们就知道
好玩的推的时候
我们就知道 windows 可能现在正在
经历一些不快
又在升级吗
因为内部小升级
我觉得有的时候
有的事情开始
设计到了一个程度
然后开始走程序
开始一层一层爆批的时候
没什么事干
然后一天就发很多推
有的时候设计被打回来了
然后又要重新干
然后就好几天都不发推
就是这样
所以我们可以通过您发推的
频率判断出你们的工作进度
这是一个买卫生股票的重要指标
这不是应该是
卖 HR 卡和 KPI 的重要指标吗
不 我的意思是
你看到小姐姐不怎么发推了
其实你就应该买卫生股票了
因为这个人最近比较努力
可能要别大招了
对
如果有一天把我开除了
你们请进行的买股票
接下来一条
德国大叔一边拆手柄
一边报约说
手柄就是 XBOX 的手柄
对 这个是 X 1 的手柄
XBOX 360 的手柄特别好拆
360 手柄我都能拆
XBOX 1 的手柄很难拆吗
罗斯丁特别多
OK
德国大叔一边拆手柄
一边报约说
看看这些丑陋的设计
我念书的时候
学的是要尽量避免用罗斯丁
罗斯丁是影响部价的数量
组装难度还有良品率
还有做额外的标几
而等我毕业了
产品都变成了中国制造
这些都不是问题
对不起
我说
我理解
别人也是这么说
我们 JavaScript 的上去
所以这条推最后画风一转
黑了 JavaScript
我没有黑 JavaScript
我很喜欢 JavaScript
我觉得正是因为
JavaScript 这么乱
所以现在外部才这么繁荣
如果 JavaScript 仍然是一个
只有说过
阶梯教室教育的程序员才能写的东西
那很多现在你看到的
新的外部 design 的东西都不会出现
有道理
所以
有时候在我觉得
我在这一点上对待
PHP 和 JavaScript 是非常不公平的
PHP 和 JavaScript 其实都是非常脏乱
然后
基本上没有什么门槛
但是在阶梯教室里面
接受过教育的人
看了会造眉头的语言
但是 SumHa 我就觉得
还蛮喜欢 JavaScript
但是 PHP 非常讨厌
JavaScript 很多奇迹影响
对我还有一个涂笼之计的手写
MiniFiJavaScript
哇靠
不用 Such a release 吗
不用
Holy crap
真的非常吊
诶不
为什么会有这个技能的这个养成呢
或者说是在什么样的情况下需要使用这个技能
在一些设计师的电脑上需要临时手写 JavaScript
然后就写得越快越好说
然后
然后有一些已经 minified
它有没有闹的
有没有什么没法展开
就只能怎么接着徒手写
哇太强了
太早了
OK
看见一个白人男子
胸前树牌三个正海
存在感
坐下的时候他举了一下肚子
露出最后一个字
谢
大概是想说 being grateful
指着什么成年老推被你翻抽了
对其实还有一条非常应景的
说
西大人自视为欧洲最勤劳的民族
办事要为公务员塞红包
买东西要不要不要发票可以打折
美国的第一代西辣移民主要干两个行业
开餐馆和买楼
这条放在目前西辣的状况之下
看真是非常的应景
这是特别经典的
好像是那个经济学人做的一个调查
当时经济危机最严重的时候
做了一个调查问欧洲各国人
觉得欧洲最启劳的民族是哪一个
对
除了希腊以外都说是德国
然后西辣人也认为是希腊
然后说谁最
谁最懒
西辣人认为是好像是纪亚历人吧
而最勤劳的是希腊
也是有一定道理的
是这样的吧
我觉得西辣人
好吧
我们最节目的尾声讨论一下
西辣经济危机
西辣的问题
我觉得在我看来可能是比较
就他们的人敌是不懒
只不过他们效率非常上低
就是有些人
那有什么区别吗
不
您一天
就是因为他们
比如说他们技术师是非常差
然后
举一个很不恰样的比方
比如说你在一个有装了计单机的参顾里面
你可能完成
禁销存之类的操作只需要 10 分钟
但是西辣人因为没有装计单机
他可能需要 10 个人
一起去干 12 个小时
他们很多时候
心情的劳动就赚不到多少钱
就是因为他们
缺乏相应的设施
和生产和提高生育力的工具
然后
所以他们自我感动是勤奋是不是
对
他们觉得自己觉得非常勤奋
但实际上
你要从一个外人角度看的话
他们是在做一些非常蠢闷的话
就在消耗一些完全没有意义的
经历和汉水在里面
比如说西辣所有的加油站到现在
还是有人服务的
What's the point
这种意义上的勤劳有什么意义呢
中国也是
解决就业
你下地铁还有安检呢
说也是
你发现板段在那刻刮子
然后看着 X 王 G 就是解决了一番就业
这个人也会觉得他自己非常勤奋
他每天要看
盯着 X 光的屏幕
看很多视频
看了他整个视频
但你会问说
这种意义上的勤劳到底有什么意义呢
为什么我总要说这种
非常有语病的觉得
这种意义上的勤劳有什么意义
Anyway
You've been point
西辣人做饭好吃
没有觉得吧
我觉得下饭
你没有吃饭好的
我认识好多西辣人
每天在做我们的事
就是怎么做甜点
怎么烤羊
怎么做他们的加油
对
而且稍微的
就是因为他那个经历不太好
或者
竞争表激烈
所以这个
怎么说人稍微的这个
精湛一点
可以这么说了
咱咱们就不地狱骑士了
待会把这块儿掐掉了
那我们节目经常地狱骑士
主要以法国为主
我一般也就是骑士一下
我在建筑师里面骑士一下程序员
在程序员里面骑士一下建筑师
建筑不窝里兜吗
建筑师窝里兜是比程序员厉害多了
每个领域都会被人相信
怎么说呢
建筑系
大家追求都差不多
就是你都想深同一个校外
然后都想去一个明天事务所工作
然后大家一搞竞赛
互来一带大家都来搞
就一个小班里面抢试
就是头发血流的这种
相对来说
不说改变世界圈
其他的了
但是你大家各有各的改变的方法
所以后架还是很和气的
关键还是比你得大
大家都有分分
所以就感觉
感觉美国人比中国人善良
也就是他们人标
稍微人口密度小一点
那加拿大人特别善良
跟新西兰人一比
美国人又不行了
怪不得我觉得加拿大人特好
这力气是求偶难度决定的
那今天的节目差不多就到这里了
对
我们非常感谢小姐姐
现在回顾好像我们没有说太多的数据可实话
但
我们有主题了
没有
延续我们这个跑
这个跑
疫情女神男神来就跑题的传统
或者说我们将来可以
可以把这个作为我们的一个
光荣传统继续下去
主要前面几集也太干了
我们就需要调集一下
前面几集干吗
挺干的
还是不够
挺好的
我听了
1.5 倍速我听得挺好的
对
对小姐姐给大家提供了一个方法
就是如果显示
像节目队可以用 1.5 倍速听
这样好像
太师可以用 1.5 倍速听
这样一挤可能一些水就出了
压缩了
对
OK
总之如果大家对小姐姐的数据可实话的项目感兴趣
但欢迎去她的 blog 上看
虽然已经好像有一段时间没有更新了
但
可以考古吗
对
可以看到小姐姐过去的成果
就是
htb-xiaojie-chen.com
slashblog
然后
强烈推荐大家去关注
在推特上关注小姐姐的账号
一定给你每天会新的一下
不一定是每天了但是
对
强烈建议各位去推特上 follow 一下小姐姐
就
虽然小姐姐已经
凭着 2694 条推转到了 27500 个 follower
但是
我
建议大家还是要多多去 follow 一下
就
真的是每一条推都让人
就说绕两三十
我看一下基本上每条推都有
follow 我是没有用的要多 follow 一点
这个真正的男生女生
我开始 fo 我开始发了 300 多条推的时候
也没有人 follow 我的
然后
有一天一个叫重光的男青年 follow 我
那时候
他还标
那时候他还标喜欢搞学术
然后对推上的女青年标有兴趣
然后
然后那时候就一夜之间就发达了
所以后来重光跟恶余在一起之后
那时候建建墨路了嘛
可以不可能呀
我觉得从那个时刻之后
应该就有什么马太校园
然后建建的 follower 越来越搞
我喜欢我个人喜欢推特是因为
我不需要真的去跟人家说说
如果想说就说不想说就算了
也不用每次结束之前都说我去洗澡了
再见
感觉压力不那么大一点
好吧
我们这期就到此结束了
非常欢迎
非常感谢小姐姐上面的节目
感谢内合恐慌的邀请
对
但当然我觉得这次还是不是非常的尽兴
以后有机会的话应该还有点了
所以小姐姐就等着吧
你是彻底的不打算有干货了
不不不不
我们觉得这一期其实如果你仔细听了
如果你有一点七五倍速听的话
还是比较有干货的
对相信
我想问你作为一个 b 的拉文
你最喜欢的啤酒是哪一种
我比较喜欢重的
我喜欢
黑啤酒
多一点
OK
我一般来说会喝一些比较好啤的
Amber 也会好一些
OK
我觉得回国的话现在最不喜欢的就是没有酒喝
只有一种味呢
小姐姐来过德国
我去过
今天还要去
所以觉得我们德国比较怎么样
我上次喝的不多
我现在已经忘掉了
OK
我这回去可以再体会一下
没问题
小姐姐来的话一定请你喝比较
我觉得现在的工作其实比建成是
还更好的一点是可以喝酒
你熬夜的时候不能画图
就是熬夜喝酒的时候不能画图
但是熬夜的时候可以写代码
你跑一下变一切会告诉你哪错了
你要画图的话画了前半夜后半夜后
我操画错了怎么办
是有一个叫 Bummer Point
Bummer Peak 是那个
求望老师发明的
就是你一定要喝到微醺的时候
写代码的效率比较高
真的
我好像也在那个码画上看到过
Excavacy
对对没错
Excavacy 任何的命都有
也
没错
SKD 就好像那个叫什么
那个给 A 片分类的
A 片的一个特征就是无论你能想到什么
XAT 上基本上都有
好吧
我们今天已经三次视书结尾了
咱们这次真正来结尾了
感谢大家的手机这一期的内容文化
我们这期请到的嘉宾日小姐姐
我们这一期本来打算讨论的主题是
Datapossilization Interaction Design
但是最后没有不知道自己说了些什么
然后还是欢迎大家给我捐款
捐款的网址是什么来着
Curtopanic.fm.on.net
DOLAT
也欢迎大家收听我们 ipn 旗下的
其他六档 podcast
包括 softcore 主题节目
softcore 技术主题节目
IT 公论
医疗主题节目太一来的
美食主题节目未知道
艺术主题节目流行通信
无主题节目无次元
故事主题节目 History
以及最近加入 ipn 的
老牌印象主题节目印影像
感谢大家的主题我们下次再见