您正在收听内核恐慌以党大致以计算机科技为主题的娱乐 podcast
我们号称硬核 但是也没有什么干货
想听的人听不想听的人就别听
我们的网址是 pan.icu
您可以在网站上找到订阅我们节目的方法
以及联络我们的方式
我是吴涛
我是 Rail
哎呀 我们好像又跳飘了一个
我们之前说是什么来着 每个也更新一期
月更嘛 对 之前的 promise 是月更
结果很不好意思 7 月我出去浪了一段时间
没有月更成
所以你去哪了
我跑去那个叫什么
甘肃南部四川边境的那个地方
哦 我的故乡
你去过吗
不不不 我没去过 我虽然是甘肃人
我虽然在兰州出生 但是我从来没有去过甘南
但甘南现在好像满火的
对 因为那个也是疫情结束了 最后
往那边走好像还挺
据说还挺安全的 往里路人员比较稀少
所以你们是你们从兰州出发吗 飞到兰州
然后租了一个 suv
然后在那里绕着转了可能 2000 多公里
然后耽搁了
一个个星期
在很长远的时间里面 我都不知道兰州干素跟四川是交界的
我也是今天第一次意识到 就这次去第一次意识到这个问题
对 就好像你会觉得四川什么天府之国跟干素这种荒凉的省份
怎么可能怎么可能就是挨着啊
但技术上它居然是挨着的
而且甘南这个地方如果各位不知道的话
甘南是一个完全不想干素的地方
开始上来也是说那个叫什么大沫杀如雪
烟山月丝沟这种景象
天仓仓野茫茫
然后有什么窑洞啊什么河西走廊啊那种
还有那个叫什么 那个叫什么
大沫孤岩只是长河落落的这种感觉对吧
但其实甘南不是一个非常绿的地方
对 是一个类似于怎么说九寨沟
然后或者江南
确实他离九寨沟很近
因为我看过地图算过路线
本来我想的是
我不是要先去兰州玩圈
然后再去成都吗
我看是甚至想过一个比较 crazy 的想法
说我直接在兰州坐个车
然后开去成都一路玩算了
为什么不行啊
就是在我国租车并没有发也是有的
但是就是有个问题
就是你叫做异地还车吗
这个叫要多加两差不多两千块钱
但是从兰州飞到成都的机票只要三四百块钱
所以
但是我觉得还是可以的
如果是这么走的话
就一路上还可以玩九寨沟啊
黄龙啊那些什么地方
但是一个是有就除了那个那个异地还车的问题之外
还有一个比较 tricky 的问题是时间可能有点久
就是要玩这一路可能得差不多两三个星期吧
但是我们只有一周多的时间
中国是非常大的对
而且甘肃这个省份实际上还跟外国接让
就是在北边跟蒙古接让
然后南边跟甘跟四川接让
我觉得这其实还挺挺神奇的
甘肃就是一个挺神奇的省份
我第一次去去甘肃
之前从来也没去过
然后第一个是说跟本来想说去想到这种炖黄那种感觉的地方
其实但完全不是就非常的绿油油
非常的我们去路过那个叫刘家侠水库嘛
也是那种就是水草繁茂的那种感觉
这五个字简直打开了记忆的咱们刘家侠水库是我老爷年轻的时候
就是在我很小的时候
我老爷每每周可能都会去刘家侠水库钓鱼
那个最近有了对吧
对刘家侠水库非常古老
70 年代就有了
可能更可能更早
是中国第一批水利工程之一的
我这台比较久
但是我不知道他到底有多久
但是算了应该是
他是那个就是七八十年的修的吧
应该是可能七十年代
对就是中国最早的一批水利工程之一
因为黄河水患其实也蛮严重的
就虽然比不上现在你天天听那个长江发达水
就是年轻一点听众可能会觉得长江是中国水患
比较严重的地方
但实际上在中国历史上
黄河才是非常就是泛滥的大头
因为古代的时候黄河流域是人烟药比长江流域稠密的
所以黄河水患实际上影响的影响中国也影响了大的多
只不过说黄河的水患现在基本上是控制住了
他而且是因为那个黄河泥沙比较多
他改到比较频繁好像是对吧
对
长江没有这个问题
长江泛滥就像尼多河养的
泛滥之后就处理了对于怎么说肥沃的土地
但是黄河泛滥那是真的就直接不在这流了
对人民影响其实是非常有点大
牛家峡水库那边有个很神奇的地方
牛家峡水库应该也是跟黄河的上游还是某个支流是连在一起的
那他有一个层期的地方就是你想黄河水肯定是那种那种黄河
黄色的对吧
那种一般多的
不一定
对
但是就这次去了就发现其实也不是他他往上游
还是有一些比较那种清澈的
对
然后那个牛家峡水库
他好像是因为是比较深还是比较平
那么他就泥沙沉降的还比较快
所以他有一半那个水是那种清澈的绿油油的
他有一半那个交界的地方是那种黄色的
就很奇怪
就有一种那种极为久的感觉在那个地方
对
就大家去搜一下牛家峡水库
他肯定有那个风景那种介绍图
这个是其中一个景点之一的
应该是
是
牛家水库是 1958 年时间
其中 1969 年
就是在中国还不是基建狂魔那个时代
修了 11 年
把这个水库修好了
刚才规模还是蛮大的
因为那起面水面确实蛮快
因为我们区里面做了一个快艇
然后我觉得好像做了一个多小
不对
来回做了两个多小时吧
都已经睡了两次了在上面
牛家峡水库听起来是水库实际上是个湖
在那钓鱼是非常非常爽的一件事情
据说
有那个什么
黄河鲤鱼没吃成
为什么
因为我们那里只是路过一下
然后并没有在那里吃饭
就是在里面去看一个景点
里面有个叫什么饼灵寺的地方
然后就是要坐一个船进去
后来发现被骗了
其实可以开车过去
船还死了我们好几百
你们有个兰州逮着走
兰州就是去的第一天到兰州
住了一晚
第二天早上拿着车开始出发
然后回去的时候又住了一晚
然后第二天飞的成都
所以 Technically 是两天
两晚
但你没逛什么地方没
逛完那个甘肃省博物馆
马达飞燕
对
那两天刚好在那里展
马达飞燕是我对甘肃的第一个符号画的印象
你见过那个食物本身是吧
我没见过食物本身
但是马达飞燕是我小时候最熟悉的
Symbol 之一
因为甘肃电视台是拿这个当台标的
马达飞燕是叫做中国旅游标志
还是怎么叫来的
对
反正很有名
你说出马达飞燕这个事情的时候
好像这个名字已经改了
就是你已经
这四个字你知道
你说明你已经是
以老一少是吗
就是 O-Fashioned
他现在改名了叫同奔
因为他那个底下彩套好像不是个眼子是个音
因为我们意境特别好
那个去的时候刚好那个甘肃的沈博在那个东西就在那个食物
在那个地方展出
他好像不是每年都在那里
而不是每年的每天都在那里的
他上有一个时间段
郭宝齐那个人文物还蛮深深的
对
我之前在别的地方看到的
就是在那个
比如说你是其他某个城市进去一个大型地标型建筑
一个好大的马达飞燕或者说或者说同奔
现在叫同奔马达
就非常大
但是我看到食物的时候
怎么那么小
对
是一个很小的一个 artifact
而且我凑静的看
那个马飞燕搞笑
怎么
对我们看到一般都是那个那个马达
那个叫同奔马的侧侧侧面照片
对
你怎么其实从它正面看那个马车飞燕 2 的一个状态
我还都从来没有看到过这个玩意的正面啊
说实话
你就是听众朋友们
现在是你们可以在这个手机里或者是这个浏览器里面搜一下
这个同奔马正面照非常可笑
我看了
马手向左偏
然后是一个好像有点发呆的
有点颠簧的
对
然后然后他的那个背后也很搞笑
他背后是因为那个铜好像时辰久了
一个腐蚀一个洞
感觉他像得了一个窗一样的那种感觉
你知道吗
那个屁股
他左边屁股吧
右边屁股忘了
非常的搞笑
这学民叫什么楼啊
对
就是那个勾楼的那个楼
是一个洞洞
因为那个是是一个青桶的这东西
反正就非常搞笑
就是因为我们一般看
侧面是看不到这个细节的
然后
你再可以早下能不能说从从下往上看
我还是以为这个东西是个实行的
就是一坨这个整体胶柱的这个青桶
但其实不是它是空心的
对
就从下面往下
从下面往上看可以看
我记得好像是当时培养什么爱国主义
还是就是
就是
知道你的家乡之类这么一种教育
就是详细一下我们介绍了这个玩意
这玩意牛逼在哪儿
但我现在不太记起来的
但我就记得他是空心的
因为你不做成空心的话
下面那个马的那个腿是支撑不住重量的
就他那个重心不对嘛
然后
那就是我开始以为我从来没看到过底下那个视角
我一直以为是一个类似于
就你想像一个铜雕像
他应该是个实行的对吧
但其实后来
你再想一想
其实大部分的铜雕像都是空心的
比如说这个
自个女生像也是空心的对吧
他也是一个青铜的外科
就是马他肺炎至少是住出来了吧
马他那个
自个女生像他是铜包皮
一个一生一生管上去
对
他比较大
那马他肺炎比较小
他还是
应该是两片左右
然后再拼起来的应该是
我看那个工艺是这么做的
就跟印象中的那个状况完全不一样
就是给我冲击还是蛮大的
我想甘肃还有什么印象比较深刻的
对
他蓝轴打车特别特别难
我们信息上不是蓝轴是蓝轴
OK
hard
对
hard city
对蓝轴的打车是因为出车出车限量
主要是所以
而且蓝轴是一个狭场的城市
所以它会非常会导致那种
一长条
非常会导致那种
某个车分布
某个车的分布很不均匀
他的那个
他是沿黄河的一个河谷修建的一个城市
因为那个整个地方是一个类似于这种算什么
冲击平原也不是
秋林也不是
他就是在
他蓝轴最开始做一个战略的地方修了城市
就是这个地方是
就是西出
走向西域的一个毕竟关口
所以他实际上没有考虑说这里是不是和耕种之类的
所以他就在一个河谷里面
就是我开始不知道嘛
因为我我开始他那个机场叫什么机场来着
名字我瞎忘了
对他机场离市非常远
打车的话都要可能一个半小时
我想怎么回事
后来那个飞机快降了
我离开了
我离开兰州的时候
兰州只有军用机场
是吧
好吧
把现在有个民用机场
但是离市区非常非常远
他在一个中川中川机场你说对对对对
他在他在一个叫做兰州新区的一个地方
好
我就在想怎么回事
怎么离这个机场修的离城市这么远
差不多可能得小 100 公里的
对啊
得根本就不进不去
不在兰州市区
对对对
后来我那个飞机降落的时候
就是我在看下面
我才反映过来怎么一回事
因为兰州的那个老城区
他在那个河谷地
他根本就没有那么大一片的那种
平地可以修机场
他全部是那种起伏的小丘陵一样的东西
对你要修机场就是你得要求
飞行员有那个在香港
香港起德机场起降的那种水准
你才能在兰州这种地方起降
不然一定会撞山的
他开始在修那个地铁了
地铁好像有有两条线还是一条线
就是他是一个长条型的
就是我坐了一下他的地铁
反正感觉还行
但反正就是打车肯定是一个非常
Hard 模式的地方了
我想想兰州还有个什么印象
比较让我深刻的
我吃了那个当地的这个兰州拉面
当地不叫兰州拉面
叫什么
就像牛肉面
没有人会在兰州说我要吃兰州拉面
也是好
反正就是对我来说
那个是在兰州的兰州拉面
对
但好像印象也没有比这个外地的好吃的很多
就可能还是说这个差别
其实工业差别不大
我个人觉得差别还是蛮大的
当然我也有 18 年没有吃过郑州的牛肉面
所以
OK
那可能说我去的那个店可能不是很
据说现在有两家最大的联所
但是我不太记得上次我回去之后吃了哪家
我们吃了那家比较好吃的叫
名字很奇怪
叫摩勾研
摩就是那个墨子的墨
然后山沟沟的沟
研就是研河研江的研
不知道这三个是什么意思
有可能是这个
哎
兰州是回族为主
对吧
它是有什么当地的
小生命都是回族
对
它有什么当地的语言
就这个感觉不像是一个汉语的意思
回族没有自己的语言
回族实际上是公司临化的汉人
就是他们在卸统上
一般没有跟汉族人没有什么差别
那当地没有少数民族的语言吗
就是这三个是啥意思
我们没查了
想没查出来
我不太清楚
我也没听过
OK
Anyway
这个不重要
反正就是那家感觉还挺好吃的
然后之前吃了一家厦门
想不起来感觉就
据当地人说
是给外来游客去吃的比较多
但其实本地人不怎么吃
然后这一家就是后面那家就是相对来说
当地人也吃了比较多
然后吃的那感觉那店好像也比较豪华一些
所以可能还是要有一些区别
对回族实际上
理论上他们会追溯自己
到为阿博人的意志
但实际上回族阿博人协统
应该是非常非常稀少
在几千年里面
等等回教有没有几千年
反正就在他们的穆斯林化这段时间里面
这个血统已经非常大了
你如果一个回民不告诉你
他是回民的话
你是看不出来他是回民的
民族完全是一个构建出来的概念
他不是一个血统概念
他是一个文化概念
在这个例子里面是这样的
对
对了
我想讲蓝车还有什么让我印象比较深刻的地方
我不是往甘南走吗
就是前面可能几百公里都是那种回区
就是你开车
在路上
葛三岔我就会看到一个清正式有大的有小的
我们也去逛过好几个
但是一旦过了某一个山吧
有个隧道穿完之后
那边吞下去变成了帐曲
然后各种各样的藏传佛教的佛寺
那个冲击还是特别明
就是那个转化特别明显
转向过了一根国界一样
对
一下就风格大变
对吧
一边是回区
一边是藏区
然后建筑风格
然后人的长相也不一样了
然后这个甘肃还是非常有意思的一个地方
对
好吧
咱们还是聊技术
旅游
对
好像也不是我们节目的主题
我们说的刚才这些内容
就是让你弥补一下这个
我们这一个月没有更新的缺汗
对
这个是 7 月份节目的主要核心内容
就是这样子
好的
OK
那个什么
我们还是做一个 follow up
因为好久没做 follow up 了
有几个小问题
我们先 fix 一下
应该是在 58 期
我们提到了这个
我们之前不是说有一个
是 YouTube 上面在重新
就是日本那个动画片
在上传
我们小时候看那些动画片
当时不提到有一个叫做那个魔神英雄传
大家不是还记不记得
然后那个公司当时我们说是那个斑带
他不是百代
他叫万代
然后百代是一个唱片公司
对了
好像现在已经没有了
已经被罢了
所以这里就就就证一下
这个 bug fix 一下
我们当时应该是说错了
另外一个 follow up 是我们可能那个什么
应该是你吧
你买了一个 nice 了
对不对
你当时说要等搬完家之后再买的
为什么突然又买了
因为赶着他打折
黑我的时候
就是我这都有一个比较晚站叫 my deals
然后买 deals 上面提到了
有一天或者冒出来一个打折的信息
然后我之前一直在看
然后他正好我想买这个 DS 220 J
在打折
我就买了一个
所以你买了个什么型号来的
Synology
就是我之前一直在看台湾的两个场上
一个叫 Synology
一个叫 Qnap
Synology 也是台湾的
Synology 是台湾的
我要没记错的话
我一直以为是美国的
Qnap 是台湾的
这个我确定
查一下
不要再搞一个
现场不错
She'll follow up
Synology is a Taiwanese corporation
好吧
而且我印象里面这俩一个在台湾
一个在台北
一个在新竹
离的不是很远
甚至
不过台湾 anyway
高薪产业基本上全都集中在北边的
OK
Synology 是在台北的
Synology 名字叫群辉科技
群众的群辉是
一个日子
一个军队
这两个都在台北
我怎么记得 Qnap 在新竹
可能那个园区总部在台北
总部都在台北
OK
这两个都是台湾厂商
这巧了
就是在我们上期节目讲完之后
有个朋友送了我一个
他淘汰下来的 Qnap
那个叫做 TS 451
OK
Qnap
中文叫微联的
微联通
三个字的
它是微联通的
微粒的微
然后是联通
中国联通联通
然后我一直以为 Synology 是个美国公司
因为它做的软件的见面还比较
不够台
是吧
Qnap
它超级总叫什么来的
QTS
就是你打开那个见面
我确认它是最新版的
就是我那个朋友他给我之前
他已经升到了最新版了
然后我打开那个见面
我一看
哇
这浓浓的台湾
所以我印象深刻
就是说台湾厂商已经定次了
然后你看看我才查一下
它 Synology 确实也是台湾厂商
这样
就为什么同时台湾厂商差别怎么那么大呢
这就是做 UI 的差别
还是 UI 搞得好
才能够掩盖自己的这个图案是吧
对
OK
你买的那个是 DS 220 G
对吧
应该是一个双排位的
带盘吗
我买了两个三 TB 的
就是 Synology 一般都是不带盘的
你买的是空盒子
你自己再买盘插进去
我买了这个网站
提供打折的帮手就是给你一个
盒子 GDS 220 G
对
然后两个三 TB
然后两个三 TB 可以选
可以选什么 IORO
或者是什么
我就买了个投尸版的
两个三 TB 你怎么做的是 MIRROR
还是什么
就是叫做 Expansion
就 MIRROR
对
就它有一个默认的
Synology 有一个自己的 RAID 的方案
我就用那个
OK
那个也是
你两个排怎么弄
也只能是个 RAID 的
RAID 的
你是 MIRROR 对吧
RAID 的一了
应该是 MIRROR 对
反正就好
容量就只有三 TB 看起来
容量就是三 TB
所以你费那么大
牛比斯技而搞了一个三 TB 的 NAS
这就是所谓合适
我觉得对于我的视觉来说够了
就感觉一般是需要用 NAS 的时候都是那种
外置硬盘已经解决不了了
但是你在三 TB 也外置硬盘
完全可以解决的问题
基本上来说
实际上需要的就是一个可以
随时随意访问的外置硬盘
然后这个 NAS 听用的功能基本上
我已经完全对我来说完全足够了
就是我可以比如说在
在路上访问我家里面的
一栋硬盘里面存的所有的东西
它可以二十四小时
就让我可以备份
然后什么存放小姐姐的电影之类的
就够了吧
我觉得
三 TB 可能不太够
放下这些电
我还蛮挑的
所以我都是精挑戏选择
不像有些人是照单权收
是吧
我是要看人
我们回到把这个节目拉回普及还是
好
我们讲技术方面
所以你买这个
我查了下它的型号
它其实是一个 ARM 的 CPU 好像是
ARM 的 Cortex 的 A 53 的
是不是四核
好像是
四核
对
是四核
开了 SSH 访问
开了
对
我在上面放了一个自己写的一个小程序
反正很简单
我会把自己关注的几个播放列表
里面的 VD 我全都下来了本地
就从 YouTube 上下来了本地
你用 YouTube 下落的 script
对
Python 有一个具好用的 YouTube 下落的
好像就叫 YouTube 下落的
它叫 YouTube-DL
是这个东西
然后非常非常好用
然后你可以指令一个列表
然后它会自动看
哪个 VD 已经下来过来
然后只下了一些新的
然后其实这个其实我觉得还蛮好的
它如果是 ARM 的话
因为现在整个 ARM 的 Linux 的工具链
还越来越齐了
就是直追 X 86
但可能还没有那么拳
但是比那个
因为我之前有一个是什么 PowerPC
PowerPC 还是 32 位的一个价格
对非常老的 NAS 是那个吸数的
它跑的是那个 debian
就是系统还是比较开放的
问题就是说
它那个指令级实在是
那个芯片实在是很少见
所以基本上没有什么
就是官方库之外的软件可以选
然后你自己写的话
就比较坑
你除非用 Python 之类的脚本语言写
然后他们去跑
但是那个版本比较旧
如果说你要用 C 边译
就会有 crosscompiling 的问题
我最喜欢用的 Go
它又不支持 CPU 的架构
太少见了
然后就很尴尬
我一直以为 PowerPC 已经停滞生产了
没有
有一些那种
就是在前几年
可能五年以前
就是有一些那种低功耗的设备
还在用 PowerPC
因为它的那个
它不需要主动散热
它是个被动散热的
功耗比较低
然后价格也比较便宜
所以有一几个还在用
好像我记得还有一个
有一段时间
有一些路由器好像在用 PowerPC 的做
做 CPU
但现在基本上都是在
就是最新几年
基本都换成 ARM
因为我印象里面
就是 PowerPC 当时是 IBM 跟 MOTO LA
后来就跟 MOTO LA
以及后来 FaceCloud 一起过了
但是 FaceCloud 后来就不造了
PowerPC 主要是它现在有几代
像最新它有什么 64 位的 PowerPC
几来的
就是那个还是
反正到 20 几年
应该还有
但是后来就
后来还有就不知道了
反正自从苹果
从桌面消失了
基本上
对
自从苹果放弃 PowerPC 的时候
我意味着它基本上就
渐渐实为了
再没有人用
或者市场战友就被压缩到一个小的
可怜的内容
后来现在还在用的
就是说那种
那种我去签入式的之前有段时间
在用
那现在基本上也绝技了
都转向 ARM 了
或者是现在更新
有些更便宜的像 Risk V
Risk V 5
还有就是 PowerPC 的服务器
好像 ARM 好像还有在做
就是还有一些比较高端的那种
但是那个是 64 位的
就跟我现在这个
我手上那个 NAS 那个还不一样
就是 64 位的 PowerPC
都是支持的吗
我想起来了
索尼的 PlayStation 3 用的是 PowerPC
那个 Cell 那个树底器的架构
它的核心是 PowerPC 的
但是那个也非常专用和小重
除了它又没人用过了
就是说回来这个 NAS
就是你那个我查了一下
它是比较新的
你要做一些这个这个事情
那就 Handink 上面还是比较方便
然后我朋友给我那个是一个
我说是 14
我查一下是 14 年出厂的
它里面是一个 Intel 的 J 1800 的处理器
J 的话应该是 X 86 的
X 86 还是 64 位的
它没有 AESNI 的那个加速
没有硬加速
只能软件算
对只能软件算
就会导致一个问题
就是比如说你要用那个整盘加密的话
它那个性能就比较糟糕
非常慢
对因为我做了一个那个对比
就是我不是之前还用来做那个软路由的小盒子
那个是个 N 3000 的处理器
那个就相对新一代吧
新一代之后它就有那个 AESNI 的指令级
如果我上面我之前不是挂一个外置硬盘
在上面做那个 NAS 用吗
那个我开全盘加密
它就能它能跑到这个 2300 Mbps 每秒的这个读写
但是这个在这 1800 Mhz 如果开的话
那个速度就只能 100 MHz
照出头一点点吧
就还看一个 AESN XTES 那个算法嘛
但是就基本上就只能支持一块硬盘的加密
如果再多一块
就没有那个 NAS 是四盘位的
就如果说我四个盘位都开启整盘加密的话
我读取的上线是远远小于四个盘位加起来的那个吞吐量的
但我看你那个就好像就不存在这个问题
因为你那个是有 AES 应加解密的
然后你是个双盘位嘛
就是怎么着也够了
所以我也不知道这个你看英特尔现在这个问题
搞成这样子
搞成这样子之后它
它这些低端的处理器到底怎么出产能又受限
肯定要满足高端的那些线嘛
那这些低端可能就真的要被 ARM 全失掉这个市场
对低端的我觉得对
包括我们这次要谈的这个 Apple Silicon 也是
跟这个直接相关
对英特尔也是算是棺材上的一根钉子
对对对
然后就说到这个词范加密的问题了
就是你开了词范加密吗
开了
那是默认开还是你自己要有个选项的
他有个选项的
他在整个础石化
我觉得 Synology 的新手导演做的还是很棒的
他会详细的告诉你每一个选项会带到什么样的后果之类的
毕竟是 NAS 第一品牌
这点就 NAS 中的苹果
对
这还是比较让人满意的
但是我没有做过不加密和加密之间的对比
所以我没有办法告诉你说加密之后对于性能会带来怎么样的影响
你应该感受不到
因为你本来你那个 ARM 的处理器是有 AS 硬加密的
你又是个双盘位
那存死也怎么性能肯定是够的
所以他开不开加密
其实你是感受不到性能的差异的
我只是好奇他应该是默认是开还是默认是关
我头后可以去看一下
我现在外面所以暂时连不到 NAS
怎么回事
你不是要远程连吗
怎么连不上去
我要出门比较长时间
然后我就把他关掉了
整个家里断电了是吧
整个家里面把电暗示
为了安全起见
就把所有的电基本能关都关了
你现在要紧急访问加的小姐姐
你是访问不到的
而且我也目前没有这个需求
为什么要紧急访问加的小姐姐
不就是说到这个等盘加密的问题
就刚才我说的是
基本上你现在目前都是用的 AES
叫做 XDS 的方案
然后那个就依赖于 AESNI 的指令级的硬件加速
才能够有足够好的性能
但是我后来我查了一下
Google 搞了一个叫做
我不知道怎么念
这叫 adate
你来念一下
adate
你确定怎么念了吗
不是
不确定
adate
我听发音应该是 adaten
就是怎么评写
adiantium
然后它这个是 Google 给那个
低端安卓准备的一个全盘加密的一个方案
因为现在就是手机都是需要全盘加密的
因为你在外面调的可能性比较高
那你要保证数据的安全性
你肯定要用整盘加密
所以它这个就是为了解决
就是你低端的安卓也是没有 AES
硬件加密的
所以它搞了一个纯软件的方案
然后据说性能还不错
然后它跟那个就是在它一个
它叫一个 Cortex A 7 的处理器上做的一个测试
就是说 Cortex A 7 应该是没有这个
是一个比较老的价格了
你那个是 Cortex A 53
对吧
然后它这个是一般就是那种比较低端的
安卓的处理器搭载的就是 Cortex A 7 的芯片
差不多就可能是前两年的水平
它做了一个性能对比
就加解密的速度
用 AES XTS 的话
它大概是 20 多 Mbps
但是用它这个叫 Adint 的纯软件的算法
能够达到 100
基本上就可用了
因为安卓手机上面的散存的性能也不高
反正就是低端特别低端的安卓
它很多是那个叫什么
EMMC 的那种见面
可能也就差不多一两百出头的这个速度
所以它能够做到 100 Mbps 的软件的话就还蛮好的
所以我在等
我在等这个叫做 Adint 的方案
什么时候能够 merge 到 Linux 的 DMCraft 模块里面去
这是个什么模块
Linux 实现整盘加密目前最好用的方法
就是用这个叫做 DMGunCraft 的这么一个
应该是个内核集的模块
你开了之后它就可以
它等于是
我想它怎么实现
它应该是实现了一个加密后的 Block Device
就是快设备
再把快设备暴露给文件系统
文件系统就不用关心底层
到底是加密还是不加密
我倒是希望说尽快能够
把这个 merge 到 Linux 的 DMCraft 那里面去之后
我在朋友送给我的 TX 451 的不带 AES 加密的
NAS 的上面把全盘加密打开
因为现在没开
还是有点心头不安
生怕有一个人半夜进来
把你小姐姐偷走了
对
里面还有各种各样的私人文件
我觉得 NAS 在全盘加密上面的需求
实际上是没有在移动设备上的需求
来得这么强烈有基本的
对
但主要是有一个场景
你可能就比较纠结
就是你画一盘的时候
或者是那个一盘坏了
你怎么办
用枪把它打成摔子
哈哈哈哈
对
这个是正常的人的想法
这是正常人的想法
没有说这是正常人的想法
对
就你不想这么干的时候
假如你那个一盘还没有坏
还能用
然后你要把它出掉
就是你要从小容量换大容量
然后你那个也不想用了
你比如说卖二手还是怎么样
你干
那你就都是你自己在手上
你这存别的可能也还好
但是如果说比如说你要给别人或者是卖掉
或者用其他挪作他用
你就得不断去反复插写他
但如果说你有那个整盘加密的话
你只能把那个 key 抹掉就好了
就是这里面还是有一个比较大的差异的
就这个时候你想象一下
那个就是你换那个新的带 T 2 的 MacBook 了吗
没有
我这其实也是一个我想要聊的话题
这次 WLDC 发布了之后
我们都知道
接下来的 Mac 要换成
对 Apple Silicon
那问题就是
那问题就是现在这一代 MacBook
到底知不知道吗
我觉得
如果你是从情怀的角度来讲的话
这可能是最后一代使用 Intel 芯片的 MacBook
那所以你买一台可能还是有
怎么说情怀价值受散价值纪念意义对
但是反过来说
如果你真的没有这个强烈的需求
你买它其实并不合适
我现在情况比较尴尬
我现在两台 MacBook
一台自己的一台公司发的都是 MID 2015 的
就是已经五年之旧了
MID 20 是蝴蝶键盘之前那一代是吧
之前那一代
对应该是在去年之前属于
我们理论上认为是最好的 MacBook
因为有蝴蝶键盘非常坑
然后是今年
去年还是今年
我发了那个
就是又改回剪刀脚键盘的新的 MacBook
之后好像又好一点点
从某种意义上来讲
2020 这一代 Intel 的 MacBook Pro
可能是所有 MacBook Pro 里面
所有 Intel-basedMacBook Pro 里面的极大成者
就是它可能是最好的一代了
之后也不会再有了
所以我虽然我现在手上的两台 MacBook Pro 都配置还比较高
就是 2.5 GHz Core i 7 的
然后 16 G 的内存加上 512 G 的那个删除
我觉得还能至少还能再撑个一年没有什么问题
那就所以现在就很纠结到底要不要
你看我卖了第一代
你记不记得第一代的叫 Ratina 的 MacBook Pro
15 吋的那个
应该是 2012 年初的吧
我现在还在用的
基本上没啥问题
还挺好的
Eric 前两天卖了一台 iMac
他那个 iMac 是
11 年了
好像就一直战斗了 11 年
你想
还是的确挺能打的
对
所以我这个 5 年的
所以从你从纯粹一个应用角度讲
我可能
除了这个 Mac 在跑 Parallel 的时候
就是
有点慢
又会风扇会狂转
它只是风扇狂转
它并不慢
Actually
OK
就发量比较大
对
它只是功耗比较大
但它并不会说完全无法胜任
所以从这个角度讲
其实我这个 MacBook
其实完全可以继续用下去
但是从刚才说的这个情怀角度讲
就是这么说
就是你是需要一个东西
还是你想要一个东西
从想要的我讲
我当然是想要
但是从需要的我讲
我可能不那么需要
我觉得你可以这样
就是因为它那个苹果
就算出那个 arm
基于 arm 的这个 MacBook
它也不可能是 intel 就马上就断后
它肯定还有一个过渡期
就是两个库存
还有就前面那个库存还没完
然后它有上了新的 Ambe basis
这个是你可以选了
就是说你想买最后一代的 intel
那个时候也还有
而且可能会降价
你觉得会这样吗
至少取到会降一些价钱
就是你不知道在官方买
比如说你去那个什么
那个叫什么
德国的那个类似 Bass Bag 地方叫什么
Grabus
没有给你退税的店
对
你去这种地方买
就是它肯定会有一些
这不说很多吗
可能一兰百一百多欧的打折肯定还是有的
然后如果你你看了新的 arm 的 MacBook
你觉得挺好
你也可以直接买新的
就这个时候你的选择还是蛮多的
我觉得就不用现的就接这个问题
这个我们待会再接着扯这个 arm 的问题
先说回这个
为什么说到 T 2 呢
就是我手上不是有个新款的 Mac mini
2018 款
是用 T 2 的
对
它是带那个 T 2 的
所以它整盘加密就是
它其实一直都整盘加密
因为它在那个 T 2 芯片
它的那个控制器是从
就自帆控制器是在 T 2 里面自带的
然后它写到自盘
就是写到那个一不叫自盘
它是内置散存
它写到散存里面的内容总是加密的
它区别只是用什么 key 来加密的问题
你默认的时候
它是随机生成的一个
跟系统机器绑定的 key
如果说你在那个叫什么
file vote 对不对
那个功能叫
file vote 对
对
然后你在那加上打开的话
它会让你再输一个
就它会把那个加密的密码
再用你的那个 logging 密码
再这样叫做 mingo 一下
就是再混一下
这样的话就是你自己的那个密码
再加机器内置的那个独一无二的密码
那个是硬件读不出来的
只能写的
这个就有一个好就是说
你一旦抹除这个机器的时候
非常快一下就抹掉了
因为你不需要去真的抹磁盘
重新写一遍
你只要把 key 抹掉就可以了
但是我不是这个是一个
Mac mini 它是一个
本身它是一个台式机对不对
那台式机我就可以接这个外置存储
一直插它面不用管它
外置存储它就不走 T 2
我插了一个我插两个东西
插了一个两个 tb 的移动硬盘
2.5 寸的做那个 time machine 的备份有
开了磁盘加密
然后还插了一个 500 G 的这个 SSD
做一些就是 scratch space
因为我买的那个 mega mini 是最小的
容量自带的
只有 256 的 gb 的内置的
然后我想装个系统就可以了
其他那些什么媒体文件
图片什么的都放在外置的 SSD
这样速度也还挺快
然后又不用多花钱
然后就是这两个外置的磁盘
它还是要用通过 CPU 来算
但刚好因为 Mac 的 CPU 也是带
ASNI 加密的
那个硬件指令起了
所以这样的话也还好
感受不到太多的
什么性能的问题
所以但是你那个好像
对你那个是因为没有系统芯片
你那个 MacBook 没有系统芯片的话
它肯定也是用这个 ASNI 来加密
就是要加用 CPU 的
对这样的话
如果那个 SSD 性能比较好的话
就是还有一些些影响
因为我记得你内代的 CPU
它 ASNI 的最高性能也差不多
就是两可能一两个 gb 每秒的性能
肯定也是比你的散存的速度快了
但如果说你换最新的这个
这个散存那个什么叫 PCIE 4 的那种散存
它可能有三到五个 gb 的这个
这个最高吞吐速的时候
那个 CPU 的那个 ASNI 的可能性能也跟不上
所以平伙要换那个 T 2 是只有硬件
有个专门的硬件去处理加密
就会好一些
两号就是功耗和这个性能都会更好
对问你一个问题
你选硬盘的时候
你有什么
就是你那两个硬盘不是你单独买的吗
就是那个 NAS 你们两块硬盘
就是你买的时候是什么时候
我想想应该是今年初吧
是不是疫情全面爆发之前的
那个月份可能是
后来大概是 4 月份的时候出了一个事
就是你这有一种硬盘叫做这个 single 硬盘
就是碟瓦硬盘
我们之前好像都讲过
硬盘它是一个一个磁道
然后去改变它的磁性的方向
来实现存主信息的
所谓碟瓦是就它两个磁道
它是有重叠的
怎么样重叠方
它那个磁头
它是分独磁头和血磁头
OK 它的血磁头是要比独磁头要宽多的
就是你要血的话
你需要一个更宽的磁头
你独的话只需要一个更窄的磁头
就血的磁头需要比独的磁头宽
对
你想象一下它一个圆盘
上面有一圈一圈的这种纹路
然后那个纹路是有宽度的
这个叫做磁道
我们叫做一个磁道
每一条这个磁道它是不相邻
也不交叠的
它中间会有留一定的安全距离
为了提高存储密度
就是现在是一般厂商想了一个招
既然我的血的磁头比独的磁头要宽
对吧
其实理论上我把两个交错的血也能读出来
对不对
但这个就会导致一个问题
就是因为你血如果你两条覆盖的话
它不是会有一些影响吗
对吧
所以这会导致这种类型的硬盘
它在血的时候是有讲究的
你不能像以前那种
就不能叫做随机血
对吧
你必须一整块一整块的血
才能保证它血的时候
它覆盖之后还能再读出来
就覆盖
覆盖之后还能再读出来
OK
就是这种硬盘的
它在性能上就跟传统的机械硬盘
就有点不太一样的地方
传统机械硬盘
虽然说有寻道
有什么这种时间
还是有机械的运动
但是至少它不用考虑说哪一块
我可以不能写
我至少任意一个地方
都是可以任意写的
但迪瓦斯之后就导致
你说有些地方是不能写
或者不然的话
你要插掉那个地方再重写一遍
这里有点像闪存的原理是一样的
你知道闪存的读和写的单位是不一样的
它读的话是可以叫做
一个一个配级的读
但是它删的话
就是要改写的话
它就必须要一个 block
一个 block 的删掉
然后再重新改写
所以就会存在
有点就是这里面有点对偶的意思
就是迪瓦斯硬盘跟闪存的关系
有点在读写的模式上有点接近
所以会导致一个什么问题
这种叫做迪瓦斯硬盘
如果你要把它当成传统接硬盘用
它在某些场景下的性能是会非常非常糟糕的
用在 NAS 上面的时候算传统用法吗
传统就是说你有很多随机读写
你就不能用迪瓦斯硬盘
因为性能会非常糟糕
如果你是顺序读写
比如说你就是存小姐姐
然后每次都是顺序读小姐姐
因为你存一个影片
而它不可能是你不可能随时去改变
它中间的某一个部分
对不对
你都是整段整段的写
然后整段整段的读
对吧
但是你要存一个文本文件
或者是你一个虚拟记得给金像文件
举个例子
它不是就是经常会发生那个文件的
某些部分是随机读写的
这种场景就不适合用
伏特瓦斯硬盘这种方式来实现了
刚才我说了拿这个场景比较适合
就大文件
就一次写
然后多次读
因为你读不存在问题
然后你是连续写
不是
然后连续写谁去读没问题
连续读随机
连续写连续读也没问题
但是随机写就有问题
现在问题就来了
你说 NAS 这个场景是哪种为主
我刚才就想问你这个问题
就是 SMR 算算是
你说 SMR 适合一个典型的实用场景
我就想问 NAS 算是典型的实用场景吗
这其实跟用户的实用习惯有关
我觉得跟你那个访问的模式有关系
那种高端 NAS
好多个硬盘
然后有那个 10 GB 的万招网的这种
他很多也用他来作为一个
SIME Storage Area Network 的设备
这种 NAS 的话
他就是有很多随机写的
但是像我们日常
就是个人家庭用户用的那种
大部分还是说存一些大文件
电影什么为主
你不可能把你的虚拟金
进像放在 NAS 上面
然后你在你电脑上去
从那里启动虚拟机对不对
因为你首先你笔记本是通过网络
无线网络跟 NAS 连接
这本来性能就很糟糕了
也不稳定
导致这么一个结果
就是厂商打的小 99 算盘
就是说既然大多数家庭用户
这就用的家用的 NAS
都是这种存小姐姐存电影为主
几乎很少有这种
随机读写的情况发生
所以我在家用 NAS 里面
去用这种碟瓦式硬盘
好像也还说得过去对吧
然后他们就真的这么干了
主要是那个西数
西数有一个专门
针对 NAS 这个应用场景的硬盘线
叫做红色
它西数上颜色来分它的硬盘
产品线了
这个产品线叫做红色
就传统上红的都是那种
非碟瓦式传统的存储的硬盘
然后后来他为了降低成本
或者是提高利润率
不涨价的情况下
提高利润率
他就混了一些碟瓦式硬盘
进红系列的 NAS 硬盘里面去
对 当时我在这个网站上
能买到的最好的硬盘
应该就是 C 給的
Red 什么 Iron Wolf 应该是
Iron Wolf 是那个西节的
Red 就是红是西数的
西节 Iron Wolf 综合叫酷狼系列
这是目前说西节的酷狼系列
NAS 这条线的硬盘
好像是一都没有用碟瓦式硬盘的
只有西数
C 节的 Iron Wolf 是肯定没有
对
西数是 Totem or China 也进去的
现在就出问题了
问题说在哪里呢
照理说家庭用户这种低端 NAS 的
这种 Soho
Small Office Home Office 这种 NAS 的场景
你用这个问题也不大
对吧
因为不会出现那种
很多的随机读写的情况
但是
我刚才这开始不是问你
你 Synology 开了两个硬盘
开了什么模式
就有一种
很多人在小 NAS 上面去用 ZFS
就多个次盘
这里可以组 Red 5
或者 Red 6 这种情况
Red 5 在重建的时候
是有相当
就是 ZFS 的 Red 5 在重建
比如有一块硬盘画掉
你要再画一块硬盘的时候
在重建的过程中
是有相当多的随机读写的
就它在日常使用中
是没有很多随机读写
因为都是那种
基本上你存的还是以大型文件
就是可能几十兆
几百兆
上 Gb 的这种大文件
这个是没有很多随机写的
但是因为你重建过程中
它的那个是一个以快状来重解
所以它并不知道
你上面文件是什么意思的
就照理说
如果你是直接复制粘贴
比如说 5 个 G 的一个大的视频文件
也不会缺那个问题
但是因为 Red 很多是在更底层
Block Device 那层实现的
所以 Block Device 的重建
它有很多那种随机写的
然后就是就悲剧了
就是那些混了这个
碟瓦式硬盘的低端
如果画了一个硬盘
然后你再插一块进去
就导致很多写的情况下
这个重建过程就非常非常长
正常可能如果用非碟瓦式硬盘
可能一两天能够重建完的
它可能要一两个星期甚至一个月
差别这么大
对
因为性能非常糟糕
就可能只有几兆每秒的读写
速度平均下来
然后你现在硬盘动辄
都是几个 T
你算一下这个很恐怖的
我刚查了一下
我买了这两块东芝的硬盘是非 SMR
硬盘编号是 DT 01 开头
这就意味着它是传统的非 SMR
因为目前这个系列
除了最主要的问题就是
那个西数的红盘的
应该是 2 到 6 TB 这个范围内的
4 到 6 TB 这个范围内的
因为在大它反而又不是了
就很奇怪
你想着本来说是应该说是
在大一点的硬盘
它为了提高密度
它应该用这个碟瓦式来提高密度
对吧
它反而没有
它反而是中间
好像是 2,2,4,6 TB 的这几个型号
反而有很多碟瓦式的硬盘在里面
据说的原因是因为
这几个尺寸型号
如果通过碟瓦式减少
这个提高密度之后
它可以减少一个盘片
大硬盘都是好几个盘面构成的
因为减一个盘片就可以减成本
变成这么一个很尴尬的一个局面
你本来想着说
我又不要求那么高的存在密度
那肯定不要给我碟瓦式
普通就好了
听过常常想的是
我可以省一块盘片的成本
然后我可以
可以减点钱
不涨价
多得提升点利润
对吧
然后就遇到肯尴尬的问题了
所以大家在买 NAS 红盘的时候
特别注意一下
这个可能有点坑
但是后来西数也出了一个补救的办法
就他把红盘又进一步分了一个系列出来
红盘本来以前是有两个系列的
叫做 Red 和 Red Pro
Red Pro 是肯定没有碟瓦式的
它是针对高端的 NAS 的应用场景
就是传统的机械硬板
然后普通的 Red 就是有混到有碟瓦式
现在它就再分了一个系列出来
就是 Red Plus
Red Plus 就介于 Red 和 Red Pro 之间
但是它确保没有碟瓦式
但 Red 就是现在很多就是有碟瓦式了
目前是这么一个坑
但是你买的是因为可能出现在换代的时候
有可能你买到 Red
Fade Plus
但是它有可能是碟瓦式
有可能不是碟瓦式
具体你要去搜一下西数的官网
它有一个文章专门讲
它有一个小的标号
你可以去识别这个东西了
还有一个更坑的一个事情
你买的两个硬盘是直接买的
就是裸硬盘的
对
既然时候就是直接装了一个正空大里
不是正空大里的那种反光材质的大里面
多少钱
总共买下来是 321.59
税大概有 51 吧
所以如果不含税的话
大概是 270
就现在出了一个很古怪的一个现象
就是你知道有一种叫做外置硬盘吧
我在看这个的时候看到的这个现象
就是你买外置硬盘把壳拨了
拨出里面的硬盘
反而要被单独买硬盘便宜
对
这个是一个价格歧视的一个结果
现代买毒还猪
对
所以我的建议
就是如果你不在乎保修的情况下
你可以买一个这种外置的 3.5 寸的移动硬盘
把壳给包了
它里面会有一个小板子
板子就是一个是 SATA 转 ESB 这个小板
你把板拔了
就里面得到一块内置硬盘
你再把内置硬盘插到你的 NAS 里面去
基本上问题不是很大
是不是非常的坑爹
这个我在买 NAS 之前就有耳闻
但是后来看到这个东西的时候
我还是觉得蛮扯的
对
这个我印象特别深刻
这个差价非常的高
上次是因为现在国内不是可以买
那个亚马逊海桃吗
近战我会看到什么德国亚马逊
外置硬盘又打折
美国亚马逊
日本亚马逊外置硬盘又打折
你买回来加上运费加上关税
还要比在国内买一个内置的台式机硬盘
可能要便宜一个 20%-30%以上
就是如果说你那个三两个三个 T 硬盘
不够用的时候
你要升级换代换大的时候
你可以试一想
就是目前他们往上买的比较多的
还是那个西数的那个叫 Element 系列的外置硬盘
然后你把它拨
对
它拨掉之后拿出来
但是这个有个问题
就是有两个问题
其实一个是技术问题
一个是保修
保修就是不属于技术问题
保修就是说你从外置硬盘取出来
理论上你就是失去了保修的权力了
因为你已经破坏它了
所以你在拆的时候
最好是小心跟着往上的教审走
把那个壳小心的拆
然后把那个不要弄坏
然后把里面那个板
那些螺丝刀小螺丝都留好
这样如果有问题
你还得装回去
那去保修
你还可以再装回去
假装自己没有拆过
对
它没有什么一碎贴之类
目前是没有
但我估计很快就会有了
就再这么搞可能就会有了
这是一个非技术原因
有个技术原因
可能就一定要特别小心一点
你知道 SATA
就是机械硬盘
都是用 SATA 这个接口
现在对吧
SATA 有好几个版本
应该在 SATA 某一个
可能三点几的
三点一还是三点零的版本的时候
还是二点
我记不清楚的版本号了
反正它引用了一个特性
就是你知道 SATA 的数据接口
它应该是有好几个针的
对吧
六七个针应该是
有一对针以前是没有用的
在一个新的 SATA 的小把本的升级里面
把这两个针定义出来
有一个特殊用途了
这个特殊用途是啥呢
就是它是想的这么一个场景
就现在机械硬盘里面
它其实本质上也是一个
为处理气控的一个小电脑了
那个板子
就是硬盘的
硬盘本身的那个 Controller
就这个板子有可能会死机的
或者出任何故障
我的硬盘死机了
就是现在硬盘越来越复杂了
你特别听
之前有那个什么碟瓦式硬盘
要做一些类似于那种
复杂的快管理的时候
它其实越来越复杂了
就是说在量足够大的清充一下
有一定的概率
那个板子会出问题了
家用的出这问题
就不会死机
或者是硬盘没想到
你就强行复杂关机了
但你想想一下
如果是在一个数据中心里面
有几十万块硬盘出的问题
你要去找它
不像现实对不对
对
所以我估计也是为了
满足伏较上这种需求
它把 SATA 把这一对
拼定义为你给它通电
就这两对针是高电位的情况下
这个硬盘就断电了
它就重置了等于是
然后你给它不同点
它就等于是正常工作
对吧
启用这个功能需要一个对应的
就支持这个功能 SATA 控制式了
没错
就是需要有一个对应的
能够给这两个拼单独进行控制
通断电的一个 SATA controller
对吧
它这样的作用来就是可以远程
通过软件
去通过 SATA 控制器的软件
去使得这个硬盘实践
不开关机的情况下
硬盘本身的通断电
硬盘的硬腹位
好死不死
它规定的是
这两个针是高电位的时候
是硬盘不起动对不对
低电位的时候
就是不通电的时候
硬盘是才能够正常启动对不对
在这之前所有的那两个针
默认没有用的情况下
它本来就是高电位
就导致一个什么问题
你把新的这种类型的硬盘
插进一个不支持这个规范的
SATA 处理器的接口
什么
这个硬盘是起不动的
我靠
坑不坑对吧
太靠了这个
OK
所以解决办法是什么
两个
就是在如果你是买的是内置的
机械硬盘的情况下
这些现在厂商都给你
同样一块硬盘
它给你两个型号
一个是支持这个特性的
一个是不支持这个特性的
如果说你的 SATA
控制着不支持这个特性的
你最好就买不支持这个特性的硬盘
这样不会出那个问题
我们刚刚不知道要从外置硬盘里面
拨出来
拨出来里面
那个硬盘你不就没得选了
就有可能是支持的
有可能不支持的
据目前的情况来看
基本上拨出来都是支持那个特性的
因为拨出来的原盘好像是
一些数据中心里面的产能过剩
可能之类的
出来的硬盘做的这个东西
那就导致
你拨壳出来的硬盘
大概率放进不支持这个特性的
SATA 控制里面是起不动的
解决方案也比较简单
一个胶带可以解决的问题
你就用一个透明胶
然后稍微减的非常小
然后把那根针给贴掉
就绝缘了
就把两个针减掉不好吗
这也可以
但这样就破坏轻弱性比较高
就至少你粘上之后
估计弄下来也挺麻烦
胶也挺凡人
对吧
反正就是各种各样解决方案都有
要不你把针减掉
对吧
要不就是你把贴掉
让它绝缘不通电
你也可以
如果说你下次要去做
这个叫做波壳
我们叫 DRIVE SHUKING
对吧
SHUKING
这个方法的话
你记得有这么一个小坑的事情
LUCKLY
比较幸运的是
我拨了一个可来试试
放进我朋友给我
朋友给我 TS 451 NAS 里面
它发现是可用的
然后我在琢磨为什么可用
好像是因为它太老
就是它也是脱工减料
它根本就没有给亮两个针通电
太老了
就还好
就没遇到这个问题
我感觉还挺幸运的
但我就不知道你那个
SYNOLOGY 那一块
如果你要换这种波壳硬盘的话
有没有这个问题
可能要照 SYNOLOGY 的论坛上
去搜一下
看别人有没有先例
大概是这么一个情况
我又是感觉就是
我这块两块硬盘应该可以用蛮久的
因为我发现跟很多 NAS 的发烧友
加银号发烧友相比
我对外部
我对存质空间引折的手的需求并不是特别高
就我很少有把硬盘用蛮了
然后动物性没得要放的情况
包括我之前的外并分
因为你在德国
你可以买到或者看到一些
卫山节的片儿
对吧
但在国内现在其实
损核又很严
有些片根本就没有引进
然后你要看到一些片的办法
你只能自己去下
自己下就会变成
越下越多这种状况
现在国内带宽又提的比较高了
现在是动辄
三五百千兆光纤
对吧
然后 BT 速度是非常快的
然后于是就导致大家就疯狂的去搞 4 K 原盘
一个 PR 可能就三五十个 G
很快就没了
三 TV
所以实际上在客观上为实现中华局域网
提供的一个便利条件
我觉得这个是有一个历史进程的
就是你把实践都再往前拨一拨
就是国内的宽带就是没这么好
而互联网也没那么普及的时候
大家不是都是在用 BT 下
下这个连续剧
那非常小
一两百兆也在下
什么 MVB 格式都有
后来是因为宽带起来了
然后服务也跟上了
就是这个流媒体
streaming media
性侵之后
大家觉得流媒体很方便
然后付的钱又不多
你看现在买个什么爱奇艺
什么优酷会员
一个月撑死就个二三十块钱不得了
但可能很多你要看着
还是在欧外花个五块钱十块钱点播
但总体来看
这个价格还是比较能够接受的
然后加上便利性可能就懒得下了
对吧
手机上你也不方便下了
你再再再先观看就算了
但只是说因为这两年
一个是因为众所之的一些原因
有些片也进不来
然后尽量有删截
你先留过不去
或者根本就没有引进
对吧
就是人家没有人去引你这个片
你又想看
特别小舟的那种片
你怎么办
你还只能下载
刚好带框又上来了
你可以下更高清的了
蓝光都是 50 G 100 G
一张一个片
你又不想损失任何画质
对吧
就变成对存质空间的需求越来越大了
这还蛮有趣的
就一个政策
一个完全不像干的政策层面上的
限制促使了存储行业在中国的蓬勃发展
对
然后如果大局又往真的要搞的话
其实 BTS 下的又会更猛了
大家反正都看不了
对吧
那只能下载
反正差不多就是这么一个状况了
我问你一个相关的事情
就是你 Synology
你用 Mac 去访问的时候
你知道他走了什么协议吗
这个真没主意
我在家里也试不了
对
我之前的 Jewel Nest
我确认他访过去都是用 FP 对 Apple
File Protocol
就是最老的 Apple Talk 协议
对
然后其实苹果应该是从
应该是四五个版本以前的 MacOS
它应该是宣布
那个 AFP 这个协议是属于 Deprecated
就全都转移三宝了吗
三宝是它的开源实现
但是那个协议叫做 SNB
叫做 Small Server Message Block
好像叫这个
这个是一个微软搞出来的一个
局域网访问
文件的访问的一个协议
苹果他自己搞了一个
搞了一个
就是自己的一个实现
然后就大家推荐
他默认就是用这个来做
这个默认的 NAS 访问的协议了
他也不推荐用 FP
因为实在太老了
好像说是
应该是你现在用它
我估计你最新的 Synology
应该也是用 SNB
然后 FP 我们就不说了
反正要淘汰了就不管了
然后 SNB 我发现有个 Bug
就是我不知道你有没有
遇到类似的情况
就是你在那个 Mac 的访问过
那个 NAS 之后
它是在 Finder 的侧边篮
会有一条 NAS 服务器的记录
然后一个小三角形
可以弹出标志
你记得吧
对
出现标志说明什么
标志你联系到 NAS
然后打开它其中一个 Share
对吧
然后我不知道你们遇到这么状况
就是这个时候你不断开它
你不点那个小三角形
然后你把电脑盒盖休眠
或者是怎么样之后
你再打开
你再点亮是不是就没有出现说
它提示一个访问不了的情况
好像有遇到过
你有遇到过
是吧
对
这就是去从下销重演一次
它会提示说
The operation can't be completed
Because the original item for 打引号
你那个 share 的名字
Can't be found
所以这个是一个困扰了
我相当长时间
至少可能是两三个版本的
Mac OS 的小版本的
那应该不小版
就是 10 点
10 几
应该是从 10 点
现在知道
现在是 10 点 10
卡特利呢
卡特利是 10 点 15
对吧
我应该是自己从 10 点 13
开始
对
就有这个问题
还是从 10 点 14 开始有这个问题
我不太记得
反正有相当长一段时间了
导致就是说
我每次休眠之后
我就没有断开
然后再重新访问的时候
它就找不到那个鬼东西了
然后就强行断开也不行
我必须得把那个 Finder
就是强行重
强行重启 Finder
你知道怎么强行重启 Finder 吗
就直接 False quit
False quit 吗
是按住这个 option 键
然后右键点那个
Dock 那个 Finder
它会有一个 relaunch 这么一个选项
对
你在 False quit
application 选项里面选 Finder 之后
那个键就会变成 relaunch
而不是 False quit
真的
因为 Finder 是一直要存在
不然新总就没法用了
另外就是
必须要干掉这个 Finder 之后
才能够重新点
那个侧边蓝的
那个 NAS 的那个图标的那个服务器
就很烦嘛
然后后来一直没有找到原因
后来终于是在有一天
在那个 Hacken news 上面看到有人吐槽
他甩了一个连接
是在那个苹果论坛上面找到的
他说
他跟这个人评论说
这个人的 ID 叫 B-Sander 44
他说他跟这个苹果和 Synology 都确认过
这个是一个 Katarina 的 bug
应该是从 Katarina 开始的
然后他说
那个 Synology 已经给苹果报了这个 bug
然后看怎么修
但是 Synology 说
苹果认为这是一个 low priority bug
所以也没怎么修
这个 bug 产生的原因
据这个人的
据 Synology 在论坛上面
这个人的描述说是这样的
他说是因为
我想想
是应该是那个叫做 MDNS 的问题
就找不到那个
他声明的那个 IP 地址撇不上
所以就导致连不上那个服务器
连不上 Synos 那个服务器
反正就是一个非常非常繁圆的一个 bug
好像还蛮好修的 bug
好修并不代表他想修
苹果不就这个问题了
然后就是
我就是困扰了我好久
反正应该从 Katarina 生完之后
就有这个问题了
然后直到应该是前
最近两三个月吧
我不知道升级的是 10 点 15 点 5
还是 10 点 15 点 6 之后
好像就没遇到这个事情了
就最近我都特别在留意这个现象
所以居然还是修了吗
但是我看了一下
他的 release 声明里面没有提这个事情
所以估计是个太小的
太小的一个问题
修了他也没觉得是个事
就根本也没爆
反正我再观察一下
但我就想问一下你
你有没有遇到
因为这个问题还是蛮普遍的一个现象
我应该是有遇到过的
反正就是特别特别的跟
就是对苹果的软件工程质量非常的
不爆任何信息
对 我其实现在还蛮担心在
转向 iPoseStycon 的过程之中
他们自己的软件
究竟会出哪些腰钩子
让人捏瓦汗的
不过从另外一个角度讲
如果 ls
因为 ls 是一个跑载
事实上是一个跑载
ARM 上面的
micro s
那么也许他们
积累的经验已经足够
能够让他们整个切换过程
变得比较顺遂
我觉得应该也没那么乐观
因为毕竟换代还是挺坑的
你记得那个当年
但我那个时候还没有用 Mac
就是我用 Mac 第一代都已经是换成
X 86 的处理器了
我是没有接触过这个 PowerPC 时代的
我也没用过 PowerPC 的
但我只能说我们
我在开始用 Mac 的时候
机器上是有那个
那层叫什么按钮
Carbon 就是给早期的 PowerPC 的
口口之前那一代
应该是有一些程序
我这当时是 Odopi 的某些
什么生产力工具
好像还是那个东西做的
对当时还是跑在 Carbon 上的
对
但主要就是说这种
我估计就是换成
这个 Application 也会有类似的问题
既然这两我们其实直接
过度到今天的主题
其实 WDAC 核心的点
其实就是换 Application 的事情
你看我们现在聊 WDAC 是有点晚了
6 月份的事已经 8 月份
对
当时我们在我们这一期的收納
就是在 WDAC 开始播的时候写下来的
但是光一人染
所以如说我们今天开始聊的时候
已经过去两个月了
因为我没怎么看
当时最近就是今年那段时间
有点忙
然后我也没怎么看
那我就记得有几个核心的事情
一个是我们先说 WDAC 吧
快速把远间部分 cover 一下
然后重点来讲的 Application 的事情
感觉部分我觉得有两个事情
我觉得比较有意思
一个就是今年要发布的
iOS 14 的 App clips
我发现 iOS 14 居然还有一点绕口令的感觉
iOS 14
iOS 14 不是 iOS 40
会有 iOS 40 吗
那个时候多少年
可能 iOS 也会像耐克 S
到某一个版本好之后
就不再强调版本好这些
起名了
App clips 我理解
就是它可以类似一种
类似微信小程序的东西
就是你可以不用预先下载程序
然后可以直接通过
它好像说是有通过二维码
或者是网址方式呈现出来
对吧
有一个 FCE 的方式好像
FCE 这也是一个
二维码 FCE 和网页触发
应该是三种
我记得
然后就想了一下
还比较适合中国的一些先下场景
比如说那个什么共享车的
其实现在还蛮好奇
这个东西在中国能不能推开
因为可能如果 Android 不跟进的话
你很难说能有一个 App clips
专门为苹果用户放在那
大家肯定还是做微信小程序
什么技术设施都有
对吧
还没有那个分成扣费的问题
这个东西我就不知道到底可能是给欧美国家
准备的可能比较多一点
对
在还没有被微信图图的地方
可能这个东西有生长的空间
但是在国内我觉得可能没有什么机会
现在不知道
因为那个 S 14 也没发布
然后你也看不到什么有人在基于搞什么事情
但我对这个东西还是蛮期待的
另外一个今天比较值得期待的是
就是新版的 MacOS 叫做什么
Big Sur
对吧
而且叫做 The Big Sur
反正很古怪的一个名字
就是听起来怪怪的
之前 Katlin 的那些都相当来说
至少还看得挺正常的
L Cavitan 就已经有点那个 exotic
但是 Big Sur 听起来更奇怪
我期待它其实也持在一个事情
就是那个 time machine 的备份
它终于可以用 APFS 本身的 snapshot 特性来做了
其实跟 NAS 也有直接关系
就是你 NAS 也上面
你也跑了你的 MacTime Machine 的备份对不对
对
你觉得超级慢
很慢
对
就非常反应
我经常备份可能一个 Gb 的更新
要半个小时一个小时
这种也不知道它能没几个啥
我就通过网络备份的 NAS
我还不是无线
我还是有线网络牵照直连的
我是有两个 Time Machine 备份的目标的
就一个是插了外置的硬盘
还有备份的 NAS
我想哪怕有一个磐化的
我还有一个备份的历史还在
通过 NAS 就聚焦无比
非常的坑爹
一天也备份不了几次
而且你知道 Time Machine
它在你有多个备份的目标的时候
它是交替备份的
它是轮的
就先备份
假设你有 ABC 三个备份目标
它是 A 备份完
然后隔一个小时
再备份的 B
然后再隔一个小时再备份到 C
对吧
如果有一个 NAS 备份特别慢的话
就会
本来它说一个小时备份一次
但我其实我看看
我一天可能撑死
撑死那个备份三次不得了
很坑爹
这个性能慢到的确有点
那种是发指的感觉
然后今年那个 Big Sur
我看应该是 Beta
几来着
4 还是
就是它已经在公开测试了
它如果是 Beta 4 的时候
就已经可以支持
这个用 APFS 的方式来
因为传统的在 APFS 之前
它那个 Time Machine 的时间方式
是 hack 了那个 HFS 的一个文件系统
打了又打了一个补定
然后搞了一些什么
就是硬的这个符号连接
就是 hardlink 到目录的
然后来做这个增量
这个时间方式本来分成都丑
而且又低效
比如你要每次要辨历
到底哪些是改过
哪些没改过
就导致非常慢
然后而且
卡特定的里面
就是还是这样子
你的那个备份的目的地
不能是 APFS 的分区
必须是一个 HFS 的分区
就是因为它用了
那个 HFS 的一些 hack 的一些方法
据说这个 Big Sur
可以改成实现的备份的目标盘
可以是 APFS
这样的话
你的那个原盘
就是也是 APFS 的话
APFS 有那个 snapshot
那个文件系统的功能
这样它可以直接
一次性地找到
很快地找到这个两个
备份件的那个 data 是什么
就区别是什么
然后直接备份 data 就可以了
理论上是这样找
我不知道距离实现怎么回事
但我就希望
这次改完做我的那个
time machine 的备份数字
可以大幅度提高一点
因为实在是太晚了
所以你也没有装那个 Big Sur 的
preview 版本
没有
我现在就一台这个主力 Mac
我不想折腾它
我有一台非常老的
这个 iMac 应该是 2011 年的
也有 9 年了
那应该装不了 Big Sur 了吧
不要说 Big Sur 装
我连卡特定都装不了
它应该停留在
那个 High C 2 版本
应该是
我没记错的话
就是 10 点 14
所以也没法试
所以我现在等着那个
它给那个应该是
它说是 9 月份
9 月份发布正式版 Big Sur 的时候
尽快能够把那个 time machine 的问题解决一下
我就期待这两个事
其他我看一下
它好像没有什么令人激动的特性
主要是 Big Sur 可能这次最大的改变
我个人观感上还是在 UI 上面的
它完全圆剿化
基本上所有的
第一是更加扁平化
第二是更加圆剿化
基本上所有的东西都只有一层透明的界面
然后加上圆剿
我觉得这意味着下一代的 iMac
就是下面的 MacBook
可能是会是圆剿的
会是圆剿屏幕的
类似于 iPhone 的屏幕四周
它也是一个弧线的
对
就像第一代的 Apple 2 一样
屏幕的四个脚上会有非常小的圆剿
对
我这次如果它有圆剿实现
因为我们现在看 iPhone 手机
比如说 iPhone 是从 iPhoneiPhoneX 开始
它四角都不是尖的
是一个弧形的
它在我们现在看你的 MacBook 四角还是尖的
这是一个举行
就是屏幕是个举行
显示那部分是个举行
对
屏幕本身还是举行
你的意思就是之后变成圆剿举行
对吧
圆剿举行
对
就会像 iPhone 或者是 iPad 一样
会变成一个比较明显
对
会变成一个比较明显的圆剿
就比较好看
虽然会损失
可能小 100 个像素加起来
四个脚
可能会让你在某些特征场景有些不是
可能就是非
比如说你要在上面跑 Windows
你可能就比较坑了
对吧
比如跑游戏
对
有时候跑游戏在一个圆剿
圆剿屏幕圆
看还蛮奇怪的
有可能我不知道
因为我也没抓 Public Beta
我也看不到 Vixar 到底长啥样
到时候等它正式发布的时候
我们来再来吐吐槽
我目前听到的吐槽
可能主要是对于它毛玻璃效果
还要一些各种大改
有一种隐隐约约的 Vista 感
Microsoft Windows Vista 的感觉
Langhorne 时代的更改
对
可能要悲剧
我觉得
看他们的操控力
对
而且我发现这有一个很危险的一个倾向
就是你看 WD-C 上面的演摄视频
他们全部无意例外
都是用的那个叫做 Apple Pro Display
XDR
那个屏幕在做开发设计
是不是
至少展示的时候是 Prodisplay
这都是什么
所有的赛事
所有的人用的全都是 Prodisplay
对
就是那个几万块钱的屏幕
就导致一个很麻烦的问题
就我之前好像也听哪个节目
是 ATP 连也说到了
就是他们会发现
那个 Big 色里面的很多那些
这 UI 细节是非常非常的这种
SATA
非常非常的细微的
因为它在那个屏幕上
它可以比较清晰的
看到那些细微的区别
但是你知道很多人的屏幕
是没有那么好的
但你说 MacBook
本身是自带屏幕的
可能没啥问题
大家都是
苹果都是选的屏幕
至少数字还可以
大家知道我们还有一些
像我这种用外接屏幕的人
对吧
如果你屏幕数字不好
那些细节可能就看不到了
这个印象我非常深刻是
因为是早年还在之后的时候
当时我们买了一堆戴尔的那种
垃圾屏也不叫垃圾屏
就是商用屏幕
就是显示数字一般
然后就当时我是用一个什么玩意
来做图的时候发现
那个辅助线是看不见的
那个辅助线是灰色的
灰色的
就那个显示器在没有调校
就没有 calibrate 之前
它的那个辅助线是根本是看不见的
对比都不够
因为面板比较错
然后因为穿越光是比较穷
买的是比较
买不起几万块钱的一个屏幕
都是那样
当时都不到 2000 块钱的一个屏幕
然后根本看不见那个辅助线在哪里
都非常的坑爹
然后我是在那个
那个是在 MacBook 内置的
内置屏幕上看
这里还跟辅助线
为什么拖到外接屏幕就往前看不见
就我现在当然信号
他们全部用那种非常高
非常非常
非常非常高的屏幕去做这个系统设计
出来给我们用的话
就会非常的坑
所以这算不算什么
设计
Ui 设计上的减缺
对
就是怎么说
好显示器杀文主义
我不知道
好像现在还在 Beta
等他们去反馈反馈
到时候有这个问题再改改
我觉得可能他们的逻辑
就是如果你看不到的话
那那那挺能怪你自己
是谁让你对你前话的不够
肯死了
这是一个设置屏幕线的思路
是
反正我现在就是对那个
MacOS 依赖也比较小
因为我发现
正面的出门都在用那个 iPad iOS 为主
所以就叫还好
对
前两天看那个 Mozilla 要
就是这个裁员的那个消息
然后 Firefox 要怎么说
就要要就成要卖掉了
然后
当时我就想
现在其实浏览器对于人的重要性
远远超过操作系统
至少对于我来说吧
对啊
你很多重要的资料都在浏览器里面吗
对
我记得很早以前跟柳承英有一次讨论说
写邮件为什么要用本地的那个客户端
网页版的 Gmail 它不像吗
但是它就是比较死硬那种桌面 App 的使用者
它一定会有 App 档
对
它一定会有 MailApp
但其实 MailApp 真的
MailApp 可能是现在
非常难
如果你告诉我
Mac 的原生 App 可以删的话
那我第一个删就是 MailApp
我从来不用 MailApp
我也不用
就是它那个删是太难用了
主要是 Gmail 的很多特性是没有办法在原生购物端里面
实现的
比如说那种非常快速的搜索
在依赖与 Google 的服务器集群
对
或者说 JK 来切换上一封下一封
好歹这个还可以通过
就是如果有人想做这个
如果你一定要弄的话
你可以自己设快捷键
问题是何必呢
对吧
我的就是有些东西是根本原生应根本做不了的
就像我说那种大根模的搜索
对吧
除非说你原生应也要连到一个服务器上搜索
那你不如做个 iWebApp
可能还自有一点
对吧
然后还有一些特性是 Gmail
像是或者说在服务器上特有的
你有没有这个需求
就是你有多个邮箱地址
但是都是通过 Gmail 来代收的
有
我有一个正式的
就是我有个私人的有相对之
然后有一个相对之正式的
然后之前还用了申请的那个
Hey.com
啊
你也买了
那个贵啊
99 到 1 年
我没买的
我挺想买的
我那天发条推
因为你在 Hey 上面
如果你注册早的话
你会有一个就是相对说
预约名字是吧
对
我会有一个名字嘛
对吧
那我这个名字
我叫 Tow.one.fate.com
我在 Gmail
如果你现在任何家比较老舅
一点的主流的用户名
都是抢不到短的
对
主流的服务商基本上全都已经不可能了
哪怕 Tow.one.fate.com
也没有点的也已经没了
对吧
像我这种菜市场名字
就真的非常需要有这么一个东西
所以你选择了所有富人的路线
对吧
既然没有办法进程过年
我们就出钱
对吧
99 到 1 年的
油箱红不是很多人买的期待
而且 Hey 比较良心一点
就是你只要出第一年就好
就是你只要出一次
后面的油箱
它就无所谓的
就它会把名字永远永久给你
然后不不然
所以我觉得这个是非常 tricky 的一点
它不然还有别的选择吗
就是你卖掉一个油箱的钱
之后你还能把钱卖给别人
然后你会收到前面的油件
对
它至少没有说
比如说过三年之后
如果你不付钱的话
我就收回了
把这个所有的基本上都不收回
你看推特
喊了那么多年
要收回那些死就没用的推特的 ID
也没有收回去
对
我有一个朋友叫 D
他的推特的 ID 就是 AtDI
对
有很多人想要买
这算一笔储蓄了
如果你想要卖的话
你早期申请了一个
只有两个字母的东西
域名
然后推特是可以申请一个字母的
我记得
最下一个字母也可以
那个是更值钱
以前应该是对
那也没有
就是收回邮箱这个事情
就是 gmail
它可以实现这个功能
就是说同一个 gmail
邮箱
它可以带收别的式 gmail
或者非 gmail 的邮箱的账号
等于它就是你的这个
在服务器扣单
然后它是定时去
如果是我想它是用什么
它是用那个 pub 3 去收的
pub 3 的鞋去收的
pub 3 的话
它会定时去刷
这样的话
你打开 gmail 的时候
它已经就不用再等了
那个原生的没有 App 的话
你是需要等它
如果你没有一直开的话
它是要等你打开
就它等它去重新收一遍
这个有个时差
但是更要命的一个问题
是我想实现这么一个功能
就是说我的所有邮件的内容
都在一个账号里面
我的账号搜索才方便
我不用跨账号搜索
它登出一个在登入里面
很麻烦
但是我一个邮箱
一个我们叫 mail storage
这个 mail storage
它外面它可以接很多这个邮箱地址
可能是我更私的
可能是我个人
可能是比如说我们节目本身
对吧
我有好几个节目
都是会集到一个邮箱里面去的
这样的话
但我在发邮件的时候
我希望能够从对应的邮箱地址发出去
对吧
这样在绝大部分
应该是我目前没有遇到有任何一个原生的
邮件的 App 里面可以实现这个功能
就是说同一个
邮箱发出去
是用别的邮箱地址的
对吧
但 gmail 就可以
因为它本身上
它就是你的邮件客户端
就很方便
gmail 可能是现在唯一一个支持
这个支持的最好的有端客户端
对
我觉得这个完全版不错
加上搜索和垃圾邮件过滤的功能
就是完全离不开
但中国需要翻墙才能访问
它的外部客户端
可能是另外一个局限
但不足于阻拦我
对吧
还是更重要的
所以我还是希望这个有 App
有那个叫什么
有那个 Web App 还是挺方便的
对
我其实很好奇
Apple 的这个 Mac App
Mail App
虽然不用
但是我很好奇
它最近的这几年里面有没有什么
就是比较明显的改进
它加了一个大的功能
就是那个叫 Mail Drop
就发那个大附件
因为用邮箱发大附件走那个
走那个 SMTP 协议
非常低效
又不稳定
就像可能对方邮箱受不下
它就类似于做了一个
QQ 超大邮箱是吗
对
也是我过
超大附件
KUKU 超大附件
也是我小龙哥的一个发明
国内觉得就是邮箱都是一个
Gb 以下的容量
所以你要发大附件的时候
它都是给你传到一个地方
然后你给个连接过去
这个好像是 QQ 邮箱发明的
然后就是它苹果前几年做了一个
类似叫 Mail Drop 的一个功能
就是它传的附件
它是传到把那个附件大附件
传到苹果的服务器上
然后它的邮件里面
只是指向那个大附件的 URIO 这样的话
给你一个连接
对
这样去下载
会比较方便
除此之外
都是一些微创新
我怎么说
没有什么实质性的感觉
应该看改不了
它只是一个客户端
它又不控制你的服务器端
它服务器上所走的是标准的一个 IMAP
或者是
或者是那个 POP 3 协议
你没法做什么文章
倒也是
这跟黑可能还不太一样
黑是一个服务端
带客户端
它是打得到一起的
这点可能是比跟机庙
是有更加直接的竞争关系的
不过黑的客户端
它好像是 Electron 写的
也是那种网页
也是 web 的
对
它可能
就本质上
它其实也是一个网页
对
跑的本质
OK
那差不多
因为他们我觉得
他们就是 37 signal
你为什么说 36
37 signal
没有了
现在改名叫 Basecamp 了
公司改名叫 Basecamp 了
改名很久了吧
应该
我想的还是他之前的名字
就是他们这家公司本来就是
以写 web app
建厂的
原生 app
他们也不是他们的强项
反正
Rubian Rails
对
所以也可以理解了
所以顺便打个刹
黑有什么好的
你买它是为什么
我用下来真的不觉得
黑有什么好的
说实话
真的
所以你也不打算虚费了
是吧
怎么说黑的
它所
怎么说它提倡的那种理念
就是一上来
你会有一个
你有用吗
我没有
我完全没有需求
而且我为什么要付 99 到 1 年
去买那个
我买个大楼
那么金庙不香吗
对
我简单介绍一下
就是你申请
你
你申请了一个黑的邮箱之后
他会给你一个 tour
就是告诉你这个黑牛逼的哪里
他比较
核心的一个工作流
就是一上来
你要先
我忘了一个词叫什么
就是
Screen
就是你要先
决定说
这些新来的邮件
是不是你想要收到的
所以他有机器学习
有做分类是吧
没有
他在 inbox 之前
有一个 prate inbox
相当于
就是
所有刚刚第一次发给你邮件
全都在出现在
这个 landing zone 里面
相当于
然后你要
就代处理
代分类
就是代筛选
应该叫代筛选
然后你去
这个 landing area 里面
把每一封第一次收发给你邮件
全都打
就是全都挑一遍
你问他
他一开始给你规定了三个区域
第一个是
inbox
就是 important inbox
这个邮件
无论如何应该出现在这儿的
对
重要邮件
然后第二个是什么 paper trail
就是
那些比如说
你网购
然后发行的收据
什么你的订单
就是你会觉得这些东西还蛮重要的
各种票据
对
票据
但是你不希望他一直出现的 inbox
你可以放
你应该放到这个区域
然后还有一个什么
我就忘了
但是就啊
一个行叫 news feed
好像就叫 feed
就是各种各样什么论坛更新
什么 news letter 之类的
订阅那些东西
对
然后主要分这么三类
然后你
要先要去 landing
landing area 里面
决定每个发给你邮件
分别属于哪一类
然后之后这个邮件
就会一直出现那一类里面
听起来跟 Google 的那个叫
它叫什么标签
差不多
tatigrally
label 差不多
但是它这个不是强制的
像
还有一个就是它
如果你
不去 screen 的话
没一个比较重要的邮件
第一次由于一个人发给你的
比较重要的
就会一直待在这个 landing area 里面
而且它的那个手机的 app
是默认不给你 pop out
就是你得不到推送
你必须自己去打开这个邮件的 app
才知道
默认是不推送的
就不想被骚扰了
对的
它默认是不骚扰你的
嗯
除之外还有什么
好像没有时候出彩的地方
我觉得
就这个 99 到 1 年
能卖得出去吗
我在推荐上看
我觉得买的好像蛮多的
不知道为什么
第一年长新鲜的肯定还是有的
我就说蓄费的
蓄费
就我觉得现在怎么说
最限制我去尝试这件这个服务
最大的问题
可能是我的所有的旧有的邮件记录
它是没有办法搜索的
就是虽然我可以
我可以按照它的指引
把所有的新的邮件全都 forward 到
它的那个
有项里面
但是所有的旧有件
它搜索起来
还是跟一个
跟那个
Apple 上面的本地扣断一样的
就是
它
做替代不了
Gmail 里面这种
打一个什么我要搜索的内容
比如说刚才在
email 里面搜索
行动到这里购买进入
搜一下
一秒钟就出来
这种体验它提供不了
对
这个是
就除了 Google 之外
应该没有人做吧
或者是
你不是做搜索引擎的公司
基本上很难实现这一点
对
所以我觉得
如果你是一个
人开始
使用自己人生第一个 email
或者是你从
从来不是一个 email 的众人用户
然后
想要申请一个新的 email
从开始的话
那我觉得
可能是一个不好
不错的选择
但是对我来说
可能真的诱惑没有你的
所以你就保留一个好的名字
然后从此跟它 say bye bye
对
差不多这个意思
你不付费之后
还能继续访问吗
还是说完全不能用了
不付费之后
不付费的时候
它会提示你说
你要不付费的话
这邮箱
你就不能再用了
但是你可以把
邮箱里面的内容
forward 到一个地址
这是你唯一
在不付费之后
可以做的设置
应该是
你还是能继续从我的邮箱
转发到你的别的邮箱去的
就这个转发是一直存在的
这个转发的功能是一直可以防蚊的
那还比较良心
就是说
你至少付过钱
它还是帮你
你还搬了家
它还是那个地址
一直给你保留
然后一直给你转机
邮件这种方式
对
是这样的
说回来
那个什么
反正 Big Sir 的更新
你有什么值得期待的吗
除了刚才我讲的那几个
我就觉得看着还蛮好看的
除此之外
你已经装上了是吧
没有
就我看了一下
它的所有人的结冰
各种掩饰什么的
你打算装它的那个供测板吗
不打算
我现在也是两台机器都
其实都不太能
就是公司的肯定不适合的
个人的你也不想就
个人的可以折腾
但我个人的那个
屏幕碎了你知道吗
然后就
所以它其实是只有
它是个半身不随
对
然后它打开的时候
我觉得万一外界显示器出什么问题
可能就就砖了
你内界屏是完全是一点显示
这么也不是那种花的状况是吧
它花
但是花的非常夸张
就是有可能
可能一分钟里面
可能有 10 秒钟的时候
你是可以在不花的地方看到窗底的
其他的时候就可能完全花了
那你这个打算怎么办
当务直击是把里面的重要资料
全部转出来
我已经做了大概本时 80 了
还剩一点
需要最后看一下
它的唯一结局
可能要不换一个屏
你这个不是坏了很久了吗
我记得
坏了很久了
为什么你现在才做这些事
我说买了 NAS 之后
会把里面的数换出来
就是我需要搜挂一下
到底有没有还有什么其他的数换
没有转移的
因为在它屏幕坏了之后
我渐渐转移到 PC 的过程中
大部分数据已经考出来
但是我就怕还有什么
比如说存在某一个角度里面的
某一次出去玩
导出来的视频
然后一直没有想起来之类的事情
还需要把它
Wait a second
你是说把转到 PC 上面去
我在买 NAS 之前不是
就我 OK
首先我买了一台 PC
两年前买了一台 PC
这个我知道我们的那个游戏记得吗
对
然后在这两年之间里面
我基本上渐渐就转移到 PC 上了
然后在转移到 PC 上的过程中
我原来麦克里上面的一些东西
我基本上考过来了
就是什么
尤其是视频
比如说出去滑雪之类拍的视频
我就转移到 PC 上了
但这个过程可能并不完全
我觉得
然后就是那个时候
比如说下载的一些什么东西之类的
你一旦换了软件之后
比如说你那个图片酷
到底转完没有
这个意志是个很难决定的事情
对
然后就要对比一下看一下
然后再看一下
是不是还曾经下载过什么
比较大的东西
然后没有转过来的
应该是很少的
但你那台电脑
你是留了那个 time machine 备份的对吧
对
那应该还好
就是哪怕你那个用不了
你把你另外找台能用的麦克也可以
对
之前前面说到我在纠结
要不要买一台新的 2020 年的
那个 MacBook Pro 的时候
也是想要说
要不买一个新的 MacBook Pro
然后就把直接这个旧的里面所有内容
就直接搬过去就好了
就 restalled 新的 Mac 上就好了
对你这个修也不合适
对吧
需要挺贵的
换个屏幕的话
修换一个屏幕真的还蛮贵的
就要将近 700 多
我要是没看错的话
你还不是买个新的
对
还不是买个新的
但你拿着这个实体也很尴尬
你怎么办
对
可以去店里
那个叫做回收吗
你就换新吗
还是可以这样的
我在网上评估一下
这个电脑唯一的
他们不会给我任何
怎么说不会给带进券
就直接让我免费回收
这样
那我还不是在家里面供着呢
对
就当个那个
以后可以多做个软路有什么的
这一代还可以
对
而且我那个电脑的后盖上
贴了很多 sticker
我觉得它就哪怕将来
哪怕我它挂墙上也挺好的
那可能还是这样吧
你下次回国的时候在国内修
国内换个屏幕还是比较便宜的
OK
希望那个时候还能找到
Mate 2015 的这一代的 iMac 的
15 这代保有量还是蛮大的
应该不是太大的问题
对
然后把这个换下来屏幕贴在墙
挂在墙上也好
我估计国内换个屏幕应该
2000 块钱应该能搞定
所以其实你现在就在加大我们时间
是用那个 PC 为主
对吧
对
就在出来的时候
现在是
那你的照片那些怎么管理啊
朋友你知道 Flicker
Flicker 还在
我一直到现在都用 Flicker
而且我每年都会去费
我是 pro 用户
它是无线容量是不是
Flicker 在某一年
我忘了是哪一年
可能三年前五年前
曾经有一次转型
就是它让所有免费用户
只有一 TB 的容量
然后超过一 TB 之后
你就必须付费了
但是对于老的 pro 用户
它不改变鞋
就是你那个
还是交那么多钱
然后还是无线容量
对你这一直趁它的这个羊毛
Flicker 现在还是牙虎骑下吗
还在
那估计牙虎可能命不久以
对
所以我现在想说
要想一个办法
怎么才能把 Flicker 上所有东西全都转移到
我估计我的
我的 Apple storage
是还是叫什么 iCloud
是存不下的
因为我呢 Flicker 可能有个
两 TB 的那个最大
对
我的 Flicker 可能有个 7 8 T
这么多
所以我从 2004 年开始用 Flicker
甚至更早
2003 年
对
我从 2003 年开始
很多照片都在上面
几乎所有的
你可以说从 2006 年开始
我所有的照片都在上面
那你现在解决方案
只剩下那个叫什么 Google Photos 了吧
Google Photos 是不是无线容量的
然后 iCloud 也装不下
你也不想只存
只存在本地
只存在本地更可怕
我觉得
我给你看一下
Google Photos 大概是个什么样的
一个计划
他的 Planes 是怎么样子
他就改名了叫 Google One
是一个打包的计划
对
我就记得 Google Photos 好像已经停止服务了
Google One 买了之后
那个空间跟你的机庙
跟你的 Google Docs
和 Google 还有什么 Drive
对吧
它是共享一个空间的
OK
但是怎么查它的定价
查不到
它不支持 Google 的 Apps 的企业版
我这个还用不了
你是个人用
估计没有用过对吧
对
我是个人
那你可能还得查一下
它的 Google One 的
这个怎么定价的
我记得它好像可以买挺大的
等下好像也是两 TB 封顶
不能买更大吗
反正无限量在线存储这个要求
还是
有 30 TB 的 option
多少钱呢
它好像是每个国家是不一样的
你要看一下德国是多少钱
但我估计应该不便宜
我觉得像那样
还不如去买一个 AWS 之类的
你说自己找那个
云春时空间自己存是吧
对
那你要买那个叫 backblaze
可惜嘛
就这公司
就不是 20 年之后倒闭怎么办
它倒闭之前
它自然会到你的那个
到你的那个东西下载回来的
那可能要
但是要出一大笔钱下载
然后它主要是比较便宜
不过你这个都是冷存储的话
其实也不怎么访问
用那个叫什么
AWS 那个叫做 glacier
好像也还可以
反正也是访问的时候要付一大笔钱
这个
反正也跟咱们主题没有太多关系
就说到这
回头等你要挪的时候
我们再来琢磨琢磨
到底有哪个云服
可以存 8 TB 的照片
也是一个很坑的问题
那我们讲今天的主菜
在经历了快两个小时的时间
什么
我来讲这个
我就剪出来
剪出来可能没有这么长
好吧
叫什么
Apple Silicon
新年的 WDC 真的蛮有看头的
就是全程无尿点
应该说
是
好多年没这种感觉
对
好多好多年没有这种感觉
有一种眼眶是冲动
首先说说名字
本质上我们之前都期待到
这是什么
苹果 ARM 的 CPU 对吧
它其实后来给了全部改名
叫做 Apple Silicon
果归
果归果 C
果 C 的
那个台湾话叫是 C
十字旁一个西洋的 C 对吧
对
我理解就是它其实也没有说
这个 Apple Silicon 到底是个啥降格
但我们都认为它是这个 ARM
GARM 的
对
我们基本上可以肯定说 Apple Silicon 出来
不会比 A 12 或者是 A 14 复杂多少
它很有可能就是一个 rebrand
以后 A 12 A 14 这所有东西
就叫 Apple Silicon
对
不同的地方
就在它不像用英特尔的处理
其他只能用英特尔
让英特尔真的帮它做一些
封装上的小裁减
英特尔不可能为它单独定制一款
但是用了 ARM
因为它 ARM 苹果买了那个四个
叫做什么 Architecture 的授权
就是架构授权
它其实可以自己做很多裁减和修改的
它想怎么改就怎么改
对
所以就是说接下来几年的
是用 ARM 的指定级之外
可能其他的它都可以随意改了
而且它也没有必要说
要跟别的什么兼容
没的什么系统兼容这个诉求了
比如说我们现在英特尔的
Mac 都是可以双系统装 Windows 的
对
然后它到时候换成 Apple Silicon 的 Mac 之后
它完全它连这个都可以不提供了
对吧
你只能用我的苹果的 Mac OS
我就根本不用考虑其他系统
对兼容性的问题
我连 Driver 都不用写
对
所以我现在就很好奇
等到 Apple Silicon 出来之后
比如说我现在因为公司给了一个
给了一个 Parallel 的账户
就是给了一个 Parallel 的 license
然后我现在一直用 Parallel 跑
比如说 Windows 上面的 Excel 之类的
到时候 Parallel 应该怎么办
Parallel 难道能够从在 Apple 上面
Mac OS 里面实现一套模拟英特尔的讯息
这个还蛮屌了吧
它现在已经有了
我记得就是 Parallel
还是我想是有两家做讯息机的时候
Parallel 和 Wheelware
Parallel 已经在 Beta 它的
基于 Arm 的 Windows 的讯息机了
Apple Silicon
Mac 的讯息机
就是本来在一个 Apple Silicon 的电脑上
你就可以用 Amolation
就叫模拟的方式来跑 X 86 的程序
对
这个叫 Rosetta
Rosetta 2
对
Rosetta 12
第二代
因为第一代是在 PowerPC 转 X 86 的时候用过的
对吧
OK
那个时候就是用在 X 86 上模拟 PARPC 的
指令机去运行
Rosetta 2 就提供了这个能力
是可以在 Apple Silicon 上模拟 X 86 指令机
运行的
那想来先不管性能如何
我们都没有针机
没有 DTK
也不知道到时候会是什么样子
但目前来看是可以的
然后就是性能问题
性能问题要等到针机出来再说
不是说 DTK 的针机
是说真实发布的量产机
才知道性能如何
所以你这个单 U 我觉得大概率不存在
就是你要用虚拟机还是可以用的
但我不确定就是说
原生能不能够
因为 Windows 不是也出了一个按版本的
跟高层搞那个叫什么
叫做 surface 吧
是不是
Windows 的 surface 上面能跑 App
就其实还是蛮有限的
它没有做很多的模拟
好像是
我记得是
而且它性能好像也不太行
它就是要求成全
如果你要支持这个平台的话
你必须重新把 App 重新编一编这样
那它提供了模拟运行
X 86 这个程序的方案吗
好像是没有
OK
那就没办法了
它即便模拟的话
它没有模拟完全
因为二 M 吃面机里面
它有些指令就是没有
你要怎么去模拟它
对
那就靠软件模拟里面
就不能是硬件模拟
对
哪怕这一次 ROSETA 2
虽然 ROSETA 2 号称是做的非常非常全面
ROSETA 2 也有不能支持的设计
就是 X 86 里面有一个叫什么 ATX
就是做更先进的更宽止零的 SSE
AVX 吧
对
ROSETA 2 不支持 AVX 的
SIMD 就是 Single Instruction Multi-data
就是单指令多数据
就是一般就是做什么
就是比较大量的科学聚赛用的
就那些是做不了的
如果你用这个的话
那就完全不支持了
那基本上跑不了那种什么
比如说 Foot Shop 那些性能对这个要求都很高的
就图像啊
图形学那些东西
对
所以我估计就是说虚拟机性能是
没是会受影响
但可以用
这只是说你能不能够忍
或者说靠到时候
它出的那个真机量产机的性那个 Mac
那个 Apple Silicon 本身性的 SIFO
足够强大到可以掩盖掉这种性能的差异
让你感受不太能感受到
对
Apple Silicon 它这一次
你有看它的那个 WBD 4 里面
介绍 Apple Silicon 的那个架构的一个 Session 吗
Apple Silicon 就跟现在的 H 2,H 4 一样
就是有那个它也是 MultiCore
但是它那个 Core
每个 Core 的那个特征是不一样的
就是
有大小盒吗
对
它大盒是比较 powerful 的
然后那个小盒是比较 efficiency 的
就现在那个 H 2 也是这样子吗
就是两个大盒四个小盒吧
应该是
对
它在跑普通的那个应用的时候
会用比较低功耗的盒
然后在你需要跑
Foot Shop 之类的时候
你可能会采用那些比较 powerful 的壳
然后发射量才会上去这样
因为我是这么理解
就是说你刚才说像那个什么
就是像量指令级那些
它没法模拟的情况下
是因为
你要用的那些
Legacy 兼容性的应用
你大概不可能在
虚拟机里面跑一个 Foot Shop
你肯定要性能好
你肯定要用原生的
然后那个 Adobe 也说了
会有原生的
基于 Apple Silicon 的那个 Foot Shop 的版本
这个是没有问题的
就是要需要兼容跑的都是类似什么
比如说什么银行网银
这种工业或者商业的
那种 Legacy 的程序
显然说
比较没有那么 Demanding 的程序
对
它那些本来也对这种大量数据处理
没有那么高的要求
所以我估计能够忍
但我就在想
双系统这个事情还能不能搞
我估计有可能短期的搞不了了
就是双系统就是说你在
Mac 上装一个原生的 Windows
然后直接
从 Windows 引导到机器
因为这个事情只能
微软去写一个
这个去 Port 一个 Windows 到 Apple Silicon 上去
那我估计它也不会开放那么多细节
给微软去做
因为微软高层搞
这个合作还是比较密切的
但我很难想象 Apple
会把 Apple Silicon 很多细节开放给微软
应该是不太可能
这苹果并不是给开放为助生的公司
对
而且本来在 Mac 上双引导
起 Windows 也是一个很小众的需求
所以我估计
微软自己也不会
它大多里去搞
所以如果苹果自己也不搞的话
这个事情就彻底亮亮了
只能通过虚拟机去接按我一下
反正反正我还好
你有在你的 Mac 上
装双系统的 Windows 吗
我从来没看过这个事
我在 Mac 上装双系统
我好像还真的干过
但是已经是很久远以前的事情了
这个事情一向特别深刻
是早年我太太
她其实是我们家更早的
Mac 5
对
她最早的
她最早是买了那个叫
就是 Unibody 的塑料壳的那一代的 MacBook
你知道吗
就是那个白色的
我知道
我有一个朋友还托我卖过一台
现在想想真应该买下来
就是留个纪念
我有印象非常深刻
那个是 200 几年的事情
超好看
真的
刚开始的时候好看
过几年那个塑料壳就非常的
用旧了之后
上面全是划粉的那种
感觉也蛮美的
说实话
但是问她那个白色的
是会泛黄的
难道是
这个没法
就像我有一个很老的那个
透明壳的 iMac
那个时代的键盘
老了之后也是有点发黄
对
就塑料壳老化
会有这个问题
我印象中特别深刻
就是在可能 2000
就 2010 年之前
就到甚至 2011 年之后的
好一段时间
在国内很多这种地方
你去
比如说你去一个电脑城买一个
Mac
等会问题说
你先不要帮你装温讨厌
因为很多人当时是买了 Mac
来装温讨厌用的
你知道吧
而且跑的是 XP
对的
那个时候早了
开机之后
一个蓝绿的那种
我靠
Oh my God
很奇怪
因为那个时候有一些
特有的因素
那个时候
还没有到这个 Web App
申请的时候
很多还是原声应用
然后就你又没有办法用
那个时候苹果
什么生态在国内
几乎不存在
所以你还是得考一个 Windows
至少你不全装 Windows
你至少双音道要有一个 Windows
很多人还是要用这个来做
但只是后来因为
可能 2011
比如说 12 年之后
那个 Web App 在国内开始
昨天星期
很多原声应用
基本上也开始示威
对于一般小负者
除了网银
除了游戏之外
举大到处事情
都可以在网上终解之后才开始
这个真的是 Mac OS 用户变多
对吧
对
相信即便现在多数装双系统的人的
主要诉求也是在 Windows 上面跑游戏
因为在 Steam 上面
即便现在也是有很多大作用
它哪怕支持 Mac
也是可能会比 Windows 之后那么几个月
很让人不爽
对
你看连暴雪这种农媒大演的家伙
都对 Mac 支持都非常的弱
我就不指望其他小的游戏作坊了
对
不过话说后来
暴雪上面好像没有不能在 Mac 上跑
有许多吧
现在
不
它像是这样
比如说我玩的很老的
现在基本上也不怎么后续开发
就是那个风暴英雄
他在 Mac 上面的引擎是比较旧的
然后他在 Windows 那么引擎是比较新的
本来 MacOS 的
也对游戏的什么优化也不是很好
什么低延迟那些处理也不是特别好
所以大家也没有什么动力搞
而且现在苹果又基本上放弃维护
那个叫什么
OpenGL 对吧
然后他要推他 Metal
然后大家又不想针对 Metal 再搞一套东西
所以基本上就是目前 Mac
Mac 本身上面游戏基本上属于放弃者状态
所以说回来这个事情
就是说当年能够双启动 Windows
其实是对 Mac 在中国的落地销量
还是有很大的贡献的
但只说现在刚也说了
换浏览器可能比换操作系统更难
说明其实很多事情已经可以在浏览器里面搞定
那至于底层操作系统是什么
我觉得好像似乎也没有那么重要了
只要你有一个就是标准兼容的比较好的浏览器
对
刚才说到 FLC 会把整个系统做成一个 SOC
不像现在 GPU 和 CPU 是分开的
就好像你
我记得早期好像你选 iMac 的时候
还是很会让你选你 GPU 要什么
CPU 要什么
对吧
它有一个叫什么呢
独立显卡
因为 X 86 的相费级的这种 CPU
基本都是内置一个很弱的显卡
跑点 UIS 没问题
那你玩游戏可能比较够呛
你转到 Apple Silicon 之后
Apple Silicon 内部肯定会有一个 GPU 对吧
问题就来了说
那你所有那些 Windows 的这个
如果你提供一 Windows 跑在 Apple Silicon 上面的话
你对 GPU 要是怎么一个支持的方法
GPU 是不可能吗
就是驱动要苹果自己写吗
苹果微软写一个自己的显卡的驱动
我觉得可能性太少了
之前它在 X 86 上面
它是拿
我理解它应该是拿 Windows 给它驱动
它会改一下
然后提供给 Windows 装
你记不记得它有一个苹果提供的 Windows 的一套驱动
什么显卡声音蓝牙这些
苹果上双起龙 Windows 的之后
你把它设置好的之后
你需要装苹果给你一大堆
就是 Driver 这样
Apple Silicon 如果能当引导的话
也必须是这种方式来实现
就是微软肯定不会做这件事情
对 受到显卡问题的问题
你觉得如果基于 Apple Silicon 的这么一个 iMac
或者是 Mac Pro
不是 MacBook
MacBook 其实也存在独显
和有独显没独显的
比如说你那台应该是有独显的
你 15 寸的对吧
对
15 寸的 MacBook 都是有一个独立显卡
再加一个 CPU 内置的显卡
对
如果一个 15 寸的搭在 Apple Silicon 的 MacBook 出来之后
是不是还是有一个 Apple Silicon
那个内置的显卡
就像 iPad 里面那种一样
然后再配一个独立显卡吗
我觉得不太可能
你的意思就是说
用 Apple Silicon 之后
它就不会再配
目前它都是用的 AMD 的显卡
对
它应该就是一个
就 SLC 里面有一个内置的显卡这样
那 Mac Pro 怎么办
这是个很好
Mac Pro 那种专业显卡
其实非常耗电
非常大
本身再要花 200 瓦的功耗了
它不可能都做到 Apple Silicon 里面
所以我感觉
可能还是会留一个办法
去接内置独立显卡
但是对它的驱动
它可能就要跟比如说
它跟 AMD 去联合做一个
能够在 Apple Silicon 里面用的
驱动独立显卡的一个办法
我猜是这样子
因为我看不到它短期内
做独立显卡的动力
但这个应该要到明年
可能才会介绍
因为它今年第一代出的
应该是 MacBook
肯定会从第一功耗
比较怎么说
大众的先出一个 MacBook 的吧
而且我看了一个预测
它认为说 MacBook 可能将来
就不会再分这么多独立的 SKU 了
就是不会再有什么 MacBook Air
就全都叫 MacBook
然后第一端的
就是比较普通的
就是 12 寸的
然后有一个中等的
比如说 16 寸的
然后再有一个 14 寸的
然后再有一个 16 寸的
对
就 12、14、16 大小
三个 size 这种
对
然后你能选的芯片也会少很多
不像现在你有四个
比如说给你两个
第八代的 intel 的芯片
选
然后给你两个
一个第八代的 i 3 和 i 5
一个然后一个第十代的 i 3 和 i 5
给你选
将来没有了
就直接一个称死两条线
对
现在的 iPad Pro 的线是一样子
iPad Pro 的芯片都是一样的
只有两个 size
然后你选那个就是其他的
配置没得选
就都能够选存储的容量
这个能不解决中低端的性能的问题
但是高端的怎么办
就是你还要为什么他要出
对高端可能还是需要一个额外的线卡
我甚至在想
有没有这么一种可能性
比如说 Mac Pro 它做成
就是搭载 Apple Silicon 的 Mac Pro
它可能就是一个
GPU 肯定是独立的这个
显卡肯定是可以再插
可能多快
4 块这种方式
它现在就可以插几块
对吧
然后它甚至可以外插插 86 的 CPU 都可以
用来做运算
就把插 86 CPU
当成一个独立的 accelerator 来用
这个显瓦很吸引
有可能
对
比如说你可以这个电脑里面
这个盒子里面有两块 NVIDIA 的显卡
然后有两块 AMD 的显卡
它跟 NVIDIA 打照
所以没法用
就是两块 AMD 的比较高级显卡
你可以再插两个
比如说 inter 的最强处理器
然后可以运算一些
一些东西对吧
你有些东西只能在插 86 上跑的
这种就甚至可以这样
然后这个东西可以叫什么
I extension 的
不知道
对
我觉得这个有可能会比较疯狂的一个想法
但是如果能做出来
还是蛮帅气的
刚才说到外置显卡
现在所有的外置显卡
全都是 AMD 的
这是我还没有去看
你说外置还是独立
外置
装到一个盒子里面那种外置显卡
对吧
对
用一个 USB-C 的线连到盒子上的一个
因为 NVIDIA 自己也不做
MicOS 的驱动了
然后苹果也不让它做
所以 NVIDIA 跟苹果现在有仇吗
还是什么
你不知道
现在就没什么意义了
好像看过这个八卦
但是事情好像是这样的
应该就是从
应该是好多年前了
好多年前是
我刚刚不是说
比如说我现在那台 2012 年的
第一代的 Retina MacBook Pro
它搭载的独立显卡
就是 NVIDIA 的
什么型号
我忘了
据说是那几代的 NVIDIA 的显卡
有问题
有硬件
这是苹果的说法
或者外界的说法
就是说那代搭载的内置的独立 NVIDIA 显卡
有质量问题
经常出现虚焊
没有
更为硬件故障
然后就导致很多反修
对吧
然后苹果认为
是你供应商零部件的问题
所以费用和成本应该有 NVIDIA 的承担
对吧
来为了说关火毛线是你自己做的整合
我出厂都是通过的 QC 的
没有问题
你自己焊的问题
你自己
因为它廟苹果组装
对吧
它出的是芯片
OK
所以这两件一直在扯皮
扯完皮之后
苹果之后
就一路之下
就再也不用 NVIDIA 的显卡
你看
从应该是从一几年
13 还是 14 年开始
从所有的苹果线里面
都没有出现过 NVIDIA
全部都是 MD 的
独立显卡
包括新出的 Mac Pro
也是这样子
这是我很烦的一点
因为
现在你如果你要搞枯打的话
你就只能用 NVIDIA 的显卡
但是所有的麦克风
上面全都是 MD 的显卡
所以现在问题就是来了
就是现在搞一个是
因为 NVIDIA 有枯打 API
就是用来做什么
深度学习
玩游戏都更好
而且本来
好像说 NVIDIA 的最高端的显卡性能
是要比 MD 的要好
对
现在问题就是说
你在苹果上面
你想用高端的 NVIDIA 显卡
你用不了
没有驱动
就是之前 NVIDIA 还出一个什么 WebDriver
就是它第三方提供的驱动
然后苹果
也还可以
有一个签名什么 key 之类的
还可以给它用
后来连这个东西都特点没有了
NVIDIA 也懒得做
因为
因为用苹果
然后搞枯打的也不多
大部分搞枯打的
都是在 NVIDIA 上面
或者温哥上面
要玩游戏的肯定是在温哥上面
对吧
所以它费了牛逼紫禁
去给一个天然间打转的公司
搞这个驱动干啥
它就懒得做了
然后现在就变成这么一个情况
就说
就只剩下 MD 的显卡
Vidian 那一套
在苹果是官方支持的
你看到所有的外置显卡
因为也是要用
MacOS 内置的驱动才能够支持
所以也就只能用 AMD 的显卡了
我好像 EC 对这个事件是有了解的
就是我大概知道
为什么 Mac 里面只有 AMD 的显卡
但是具体的过程是怎么回事
我没有什么意想了
我刚才也是一个很粗略的总结
因为本来这个事情
双方公司都没有
没有明面上说过
对
没有公开翻脸
只是说按地理搞的
我不满你
你不支持我这种叫劲
对吧
但是我不知道有没有内部人把这个
我是从外面第三方看的消息
说目前是这样子的一个状况
然后来来龙区卖是这样子的
所以就用上 Apple Seticon 之后
我估计要么大概也是延续这么一个情况
就是把 Intel 提掉
对吧
然后自己做 CPU
然后运算的部分
就是显示 UI
什么 Fundar 那些
肯定还是 Apple Seticon 就搞定了
我看了一下
我有看 Apple Seticon 的 session
虽然也过去很久了
就两个月之前看的
但我一系有印象
就是他提到说
你刚才提到的 T 2 芯片
就是现在 GPU-CPU-T 2
是相当于是现在这一代 Intel
Based Mac 的一个架构
但是到 Apple Seticon 之后
是三者就集中在一起了
然后 T 2 提供了所有那些什么的
Controller 之类的
也都集中到 SLC 里面
然后专门的 Machine Learning 那一块
也会在系统上面就直接有可以用的芯片
就刚才说的那个问题
玩游戏可能没戏了
对吧
双硬档可能也没戏了
跟游戏无关的其他所有的任务
可能都会得到一样
一定的提升
对
等问题就来了
就是我觉得对于绝大包覆的 MacBook
用户来讲
应该是很好的
因为可能续航和电池
轻薄度散热
都会有一个比较大的提升
按目前的 Apple Pro 的新的来看
对
我看了一个数据说
他们推测根据就是立刻出来的电池的尺寸
和再加上现在的 H 2-H 4 的功耗的估算
他们认为新的 MacBook 可能的续航能力是 15 个小时
它的宣传的续航能力肯定要比这个高
他们估计的实际的续航能力
可能达了 15 个小时
就是你正常使用的话
可以能达到 15 个小时
我跟你说最终结果大概就是这样
苹果一次发现续航能力还挺低的
续航能力挺强的
这样
我们把电池砍一砍做的再薄一点
变成 12 个小时这样子
这也不是没有可能的
你做 12 小时
大概就是这样子
你在外面待一天完全绰绰有余了
我只约你的一天多长
你哪怕是一个 24 小时在外面跑业务的销售
一天开 14 个小时
12 个小时见到
我觉得也挺夸张的
不太可能
我觉得这么对比
就是说现在的 iPad Pro
就是那个十几吋来的
13 吋 12 吋
12.9
对
就差不多 13 吋的一个版本
就是它一天加上在
它是有带 LTE 4 G 的功能的
就是在这种情况下
它能够用的续航时间
可能以这个为一个标识
去瞄这个 Apple Silicon 的 MacBook
可能差不多这么一个对照就可以了
然后如果有多的
它一定会把电池砍掉做薄一点
有道理
轻薄一定是他们家设计的一个过不去的砍
一定是它的一个选择的倾向
我觉得
所以回到刚才我说的那个
现在要不要买一台新的
最后一代的 Apple Intel-based Mac Pro Pro 的问题
就是如计去买一台 Mac Pro
不如买一台 iPad Pro
看你跑到软件
软件不一样
比如说剪 Podcast 的
这件事情上面
我觉得 iPad Pro 已经可能性能会已经可以完报最低端的
剪 Podcast 不需要什么性能
但是这里面有个很大的区别
就是说你要基于什么样的交铺方式
比如说我们这些节目都是用
Galaxy band 用鼠标键盘
还是用鼠标
还是用触摸板剪
我用触摸板剪
我只能用触标键
为什么
要精确控制是吧
对啊
不然怎么办
OK
我现在我觉得我跟我触摸板还蛮人版合一的
人版合一
OK
但其实在 iPad 上有个更好的简直软件叫做 Furight
链接可以放到我们的胸动词里面
大家可以去试一下
它是用 Apple Pencil 来剪的
那么你不用 Pencil 也可以
用手指摸也可以
但是用 Apple Pencil 可以大幅度提高它的剪辑效率
他们一直说触摸操作跟用鼠标键盘
它的一个叫做 Indirect
直接和剪接交互
所谓剪接就是说
你是控制一个鼠标
通过屏幕上光标
那个 Proxy 代理去完成你指点的操作
但是你用笔的话
或者用手指的
是直接在 iPad 屏幕上去摸的
那个感觉完全不一样
就是我试着试的
用 Furr 用笔剪之后才得到
就才能够直观感到这种
对于这种剪辑类的操作
不光是音频也好
电影也好
还甚至是文字也好
你能够直观的去操作
那个东西还是有非常大的区别的
这是好像那个
你在 Word 里面做剪贴画
和你真的用那种原始方法去
去用剪刀和胶水做一个剪贴画的差别
是吧
对 非常不一样
感觉就是那个四位方式都不一样了
就现在我在 Furr 上面去动这个事情
我感觉是非常流畅的
就是用 Apple Pencil 的操作
那这一期 Podcast 你来剪吧
怎么趁机就甩锅了呢
你给我买个 Apple Pro 我来剪
也可以
不要 Apple Pro
现在最入门的 Apple
都是支持 Pencil 的了
只是但是一代 Pencil
我也是一代 Pencil
我的 Apple Pro 是
就不是带那个叫什么 Touch
Face ID 的那个
还是按键的
Touch ID 的 Apple Pro
不是
我现在是 Apple Air
应该是
就这一代的 Apple Air
OK
因为我现在看 Apple Pro 的那个
就是 12.9 寸的 Apple Pro 和 13 寸的 MacBook Pro
其实价格是差不多的
价格差 1000 的
就是我想要买的那个
不
你加配置了吗
问题是
512 G 的 MacBook Pro
大概是 2300 欧
然后 512 G 的 Apple Pro
只要 1300 欧
应该是 1500 欧
那你要加键盘和加笔
你加完之后就差不多一样价了
你可以配一下
Go to know
我回头再去配一下好了
你同样
你比如说你同样选一个 13 寸的入门款
我就直接选这个
我还是按美元机架
这个它的官方机架方式
我都选 13 寸的
我也不奢侈
我就 256 GB 的 Apple Pro 好吧
因为那个 13 的入门款也是 256 的
对吧
256 然后是其他没的选
那你其实你我也不选 4 G
我就是选 WiFi
这款 13 寸的 Apple Pro
256 G 就是带 Face ID 的
那个是 1100 刀
对吧
这个 13 寸的入门款的 Apple
MacBook Pro 就是非常垃圾的那盘
是 1300 就差 200 块钱
200 刀
然后你再加个键盘加高笔
分分钟比那个贵
我跟你说
所以就是在价格和性能上
他们是直接可比的
就区别就是软件和交互模式
比如说程序上的软件
绝大部分你不可能在 Apple 上
这比较麻烦
但性格
因为我现在出门
基本上也不怎么写程序
都是做做文档看看材料
已经演化到用 PPT 赚钱的时代了
我也不写 PPT
我只要看 PPT
靠省 PPT 赚钱的时代
主要看
所以 iPad 轻便
然后随时有 4 G 还是更方便的
然后它续航时间也比较差
然后 MacBook 就太重了
不方便
然后也没 4 G
对吧
不能随时有网络
你要去连个
个人热点还是挺烦的
但是就是有些软件跑不了
没有办法
所以我给你的建议
就是说可以再等
不着急
等他
他说是今年就会出
我觉得买 MacBook 这件事情
肯定是要
我现在基本上给出的
给自己的比较理性的选择
就是等了
因为我之前说了
如果现在买的话
基本上就是买一个情怀机了
对
我的意思
你买情怀机也可以等到出了之后
在对比下再决定
要不要买情怀机
对
而买情怀机之间
事情肯定没有什么比较高的有限机
反倒是买 iPad Pro
看起来比较有用
但其实如果你 iPad 也不是非常重度
因为我也不是个非常重度的 iPad 用
虽然说每次出门都是戴 iPad
其实你不要买 PRO
你去买 iPad Air 我觉得挺好的
考虑 iPad Pro
另外一个原因就是
现在 Xcode 可以在上面跑吗
哈
你确定
不行吗
可以吧
怎么可能
没有
拿着这个版本
你说是那个 playground 的吧
How to install Xcode on iPad Pro
嗯
那应该是 playground
对
playground 哪个 iPad 都可以跑
没区别
OK
那就是我之前看了一个
是哪一个网站上面给的一个 prediction
说 Xcode 会登陆 iPad Pro
应该是在 W.ListC 之前了
W.ListC
就说这个 iPad 性能已经如此好了
特别是 PRO 的那个
然后
如果不把 Xcode 带上去的话
是一个多大的损失
是
我觉得没啥用
有一个东西可以
还是现在那款 iPad Pro
它可以有那个
那个叫什么
那个 VR 扫描
3 D 扫描的那个东西
那个叫什么呢
然后对
我在网上看了好多非常赞的那个
演示
那个很帅气
就比如说你家里要装修
对吧
你到时候交房子了
你可以扫一遍
他就知道
我现在已经可以想到一个
就是非常有意义的应用了
就是找眼镜
找眼镜干什么
你知道现在很多人
就是高度近视的人
如果他找不到眼镜的话
他对各位听众
如果你高度近视
然后你找到眼镜
你可以把 iPhone 打开 iPhone 摄像头
然后你的眼睛是肯定可以
就是你把 iPhone 端到眼前
是肯定可以看到屏幕上的那种的
对吧
那屏幕上所有东西都是清晰的
你用一个可以变焦的设备
来帮助你的眼睛
解决你眼睛不能变焦的问题
如果你有 iPad Pro 的话
那根据这个 3 D 扫描和机器学习
你可以自动
开发一个就是识别的屏幕上
哪个东西看起来像是眼镜的这么一个东西
这么一个 APP
可以倒忙
是吧
这简直是一个天呐
Cheer App
我觉得是这样
就是我务实一点
我不去研究这么湿的功能
就是它是 Face ID
就不用按指纹解锁
会外观方面上会好一点
但是我恰恰就不要 Face ID
因为你知道现在疫情
叫戴口罩
有时候出门
我就甚至懒得拿手机
再按密码解锁
直接把 iPad 淘出来用手
指纹解锁还会比较方便一点点
这是一个小事情
另外就是有一些比较大的区别
就是说
戴 Face ID 的 iPad Pro 用的
那个叫二代的 Apple Pencil
它跟之前的
早前的 Apple Pro 和现在的 Apple Air
和现在的 iPad 能用的是一代的 Apple Pencil
它是不兼容的
具体不兼容的点是什么
就是你不能拿二代的 Apple Pencil
在 iPad Air 上用
你也不能拿一代的 Apple Pencil
在 iPad Pro 上用
你居然是这么不兼容
就完全不兼容
但是二代的 Apple Pencil
有一个非常好的特性
它可以粘在 iPad Pro 边上
因为这一代 iPad Pro
它的边是那种垂直的
不是那种斜边的
它会不容易掉
而且它也不用充电
也没有那么傻
你知道这个掉是发荡的意思
还是丢失的意思
就是 lost
OK 丢失
因为一代 Apple Pencil
它是没有磁性的
就它你得粘多长的东西给它装着
就很烦
然后它充电也非常傻
说明它把那个比帽
就是以前
你想象你一个签笔
它的那个代相皮插那种签笔
你把那个东西拔开
它有个盖子
然后插到 iPad 的充电口
它也是个 Lining 口去充电
或者它有一个转接头
你直接插到那个充电线
就很之前不是还有把新的 Apple mouse
跟 Pencil 插在一起的那个图
新称 Apple Hammer
对吧
反正就是非常蠢
但是它二代 Apple
它就解决这个问题了
它也没有帽
就可以
那个帽也很容易掉
你拔掉之后充电忘了找回来
不就不见了
很小的一个帽子
对吧
但是二代的 Apple Pencil
它没有这个帽子
它直接是贴在那个机器边上
它从个那个感应式的方式来充电的
反正功耗以低
它也不需要那么快
那么强力的充对
对
就很下充
几分钟就充好了
对
10 分钟买
可能就充满了
就也不存在这个多号电的问题
就是从便携和设计
然后肯定显然是二代的 Apple Pencil
更好
OK
但是就是要贵很多
还有 Apple Pencil 贵很多
加拿大 Apple Pencil 贵很多
而且有那个
你知道现在它又新出那个叫什么
什么 Keyboard 来的
那个可以漂起来的那个那个那个配件
对
Magic Keyboard
哇
那个更贵了
那个要多少钱
我看看
200 多好像
小看它了你
300 刀
这还是 11 寸的
13 寸那个还得贵一点
好像是
310 多
310 多多少钱
3000 多吧
200 多的是 smart keyboard
对
就带那个触摸板的那个是 Magic Keyboard
就是你加起这套是非常贵的
那我就用的是那个 Apple Air
因为我用的用途也不高嘛
然后我要用一个 Touch ID 作为一个 Backup
然后我刚好用一只这个一代的签笔
所以我的那个我的增量存本是比较低的
我靠这个 Magic Keyboard 给 12.9 寸
Apple Pro 的有 388.9
这么贵的吗
你又有那个 19%的税
那是这个我刚才讲 300
我倒是不含税的
现在是 16%了
但还是很贵
而且非常重
我跟你说
你那个两个加到一起
那个整个 Apple Pro 加这个键盘
就不算比了
哈
应该已经超过 Mac Pro 的重量了
就是所谓合适的
真的是这是一个很好的问题
所以现在就是很尴尬
就是它两个的应用有很多交集
但也有各自完成不了对方的能干的任务
然后你在选择的时候就会比较烦
你带两个鞋不合适
对不对
又重又麻烦
充电也很啰嗦
但是你带一个就看你是哪类人了
看你是东之门的男人
还是三里屯的男人
对
所以那个 Virgin 想的办法就比较简单
他说我做一个 Surface Tablet
可以分体的
可以把键盘和底座拔掉
我就是一个平板
然后合起来又是个笔记本
我是不是两头都站在了
对吧
Virgin 才是真的 power to the people
所以我不知道这个搭载 Apple Silicon 的 MacBook
到底是个什么情况
有没有可能在这两者之间实现一个平衡的
好像也他也说
苹果自己也说不会融合这两个线
大概率也是各走各的事情
就是还是要做这个简单的选择
我问你一个问题
你觉得搭载 Apple Silicon 的 MacBook
会不会是触摸品
这个问题可以反过来问
既然 iPad Pro 是个触摸品
为什么 Magic Keyboard 还要做一个触摸板在上面
它有一个人体工学的问题
你把它它升起来之后
如果你还是要用触摸品去直直点点的话
就会影响到交互效率
你要一直抬手
就不能实现键盘不离手的这种状况
我觉得保守起见的话
应该还是不会做成触摸品
我问你另外一个问题了
你想想这个逻辑通不通
今年的 WT 上不是说 Big Sur 是可以直接在
搭载 Apple Silicon 的 Mac 上面
直接运行 iOS App 吗
对
这个是事实对吧
是的
OK
很多 iOS App 是不是要求多点触控
是吗
比如说我想想哪些是需要多点触控的
很多游戏是需要的
很多交互操作也是需要两个手
至少两个手以上去操作它
对吧
但触摸版也只是多点触控
问题就来了
就是说是不是触摸版的多点触控
能够完全替代屏幕上的多点触控
我有看就是 How to migrate your iOS App to MacOS App
的 Excession
它里面还是强调了
就是 iOS App 和桌面 App 都不同
然后就说你在设计 iOS App 的时候
我要考虑到 MacOS App 是不能触控的
然后是什么非直接交互的之类的
对 blahblah 说了很多
这个是为了你做那个叫什么
之前他们这一代的那个
Catalist
Catalist 是说是把 iOS 的 App 改吧
改吧在 MacOS 上面跑对吧
对
但是刚才我说的那个例子
实际上是说
搭载 iOS Silicon 的 Mac 可以直接不修改
不做任何修改运行 iOS App
而且是一个小窗的方式
而且所有就是你如果你现在做准备的话
你开发的 iOS App 在 Big Sur 出来
或者在 iOS 的 Mac 出来之后
就可以直接在
带到 iOS App 上出现了
所以我就问那个问题
就是说是不是触摸版的多点触控
可以完全解决 iOS 的 App 的多点触控的去找
这是一个很好的问题
我不是说所有的 iOS 的 Mac 都是触摸品
至少我觉得至少会出那么一款
不一定是明年可能是后年举个例子
触评的 MacBook Pro
或者是其他形式的 Mac
你可能不叫 MacBook Pro
就叫 MacBook 可能之类的
还是蛮有颠覆性的
我觉得在想这个事情
就是没太想明白
我们拭目以待过两年之后再来看这个
我觉得会有
那个什么
你们公司
你之前我觉得不是在做一些 iOS 开发的相关的事情吗
那是上上一家公司
现在这公司是跟客户走吗
我现在搞顾问了
做顾问了
顾问基本就是客户让你干嘛你就干嘛
客户让你捞大分或者是写 PSP 你都得做
目前没有跟 iOS 有相关的客户对吧
目前是没有
对
我完全是出于个人性的在做
我还本来以为你
我宁亲买买买
买买他那个 DTK 来玩一下
哦
没有
我当时有看
但是觉得还是没有什么
没有什么意义
而且
而且这个机器实在是租赁给你的
你最后还要寄回给他
是
500 刀
然后用一年
然后还回去
但没说还回机后会怎么样
对
不会退的
那钱肯定不会退的
钱肯定是不退的
但是根据上一次的
那个就是上次从 PowerPC 转 Intel 的 X 86 的那个经验
也是类似的
他出 500 刀
他给你寄个这个 X 86 的一个 Mac
然后你退回去
然后之后他
会免费再送你一个
差不多的 iMac
好像是怎么样
所以我估计这次应该也有类似的
或者是直接把那个 500 块钱
择成一个什么
又会捷一个
点卷
那个什么
Giftcard 的
你可以直接去抵扣
我觉得他应该不会收这个钱的
因为他要开发者去支持 Apple Silicon 的应用生态
对吧
连直接在 Mac 上跑
iOS F 这种损招都想出来了
他还是比较担心
到时候没有人支持不就黄了吗
这事
我有两个朋友拿到 DK 他们在做开发
但是好像也没有什么特别的不一样的反馈
你现在有没有在网上看到有人
只是说就给这个 DK 里面的芯片拍个 X 光
看看里面到底什么样子之类的
就是不勤的
就没犯协议的
是没犯协议
但是有些人就不管那么多
还是 Po 出来了
我看
Apple 有啥用的
里面就是一个 H 2 Z 的处理器
跟你现在在买的一个 iPad 里面
是处理一毛一样的
就是没什么用
这一点已经确认了是吧
就是里面跑的就是一个未经修改的 H 2 Z
多一个显卡
显示核心的 H 2 SOC
然后其他什么 16 G 内存
我要 2 的 SSD 的一个 Mac mini
跟我这个也没带它区别
我倒是很好奇
量产机第一款到底是个桌面机
还是一个笔本
就是到底是个 Mac 还是一个 MacBook
你知道以前有那个 12 寸的那个唇
被动散热的 MacBook 吗
那个很小的
后来不是停产了吗
没有在续上
12 寸的唇被动散热的 MacBook
就只出过两代
它就叫 MacBook
没有别的名字
没有别的后维
很小
对
我有一天
我有朋友买了
因为我太太之前
他就用了那一代
就是打打字
看上网还比较方便
后来他全面转向 iPad 了
也对那个没什么需求了
然后那个就处理掉了
现在是除了那款
还是没有完全被动散热的 MacBook 的
你们现在最新 MacBook Air
都是有个小风扇的
而且那个玩意想起来挺像的
是
然后我就在想
就是说第一款的
大家在 Apple Silicon 的 MacBook
会不会就是那种
要小的
然后也对性能没什么太高的要求
那肯定比现在的那个
我估计性能
可能跟现在的 MacBook Air
相当
但是是纯被动散热的
就比较爽
买个出
适合出差用
比较方便
对
出去玩什么的也都带着
就不会那么重了
反正我也是不会买的
因为我都是 iPad 出门
现在
当你们这种工作场景
可能就用那个就比较合适一点
如果还能通过虚拟机跑
这个
这个 Windows 的话
对吧
您还是很多音乐在 Windows 里面用
基本上就是 Xcel 和 Verint 套电
因为 Verint 套电有一个很坑的地方
就是如果你
Xcel 套电不是有那个苹果版吗
Mac 版
有
但是 Mac 版
它
我
Verint 现在把 Office 365
改名叫 Microsoft 365
如果你在
如果你有一个
之前买过的
Office 2019 的版本
你在 Mac 上装了之后
它会提示
出来一个提示说
你必须有一个 Office 365 的 subscription
才可以使用其中的 Developer 功能
就是写红
写 Micro 功能
你才能把那个菜单计为设备可见
但是你可以使
你扔就可以编辑红
但是你要打开
比如说你要改 Rivon 的 layout
你要让 Developer 这个菜单蓝出现
你必须有一个 Verint 365 的
Microsoft 365 的 subscription
就很烦
但是你要是用 Windows 版本的话
就没这个限制
对
然后我现在的问题就是
我们公司之前
因为
如果你们公司有 Microsoft 的套件的话
就是你使用 Microsoft 的办公套件的话
你可以去给你
让你员工使用相对
设量价格更低的价格去买一个 Office 的套件
然后我当时买的时候
我还可以买到 2019
现在已经是你想买的话
你只能买所谓的 Microsoft 365
而且是订阅值的
就是一年打了折招
是一年 40 多欧吗
但我不想买的
因为我已经花过一次钱
我买了 2019
为什么要用那个
对吧
但是我买的这套 2019 是只能在
它以后都没有这种买断制的
都是订阅值的
但是我 2019 是只能在 Windows 上面跑的
OK
好吧
不过反正也是
Mac 版的 Office 套件
反正就是它有些 convention
还是怪怪的
就是既不 Mac 也不 Windows
就是你两头都不加
就很麻烦了
对吧
就像我现在 xcel 2019
虽然可以打开 VisualBasic 的编辑器
但是 VisualBasic 编辑器默认的字体是
带乘线不等宽的
就很神奇
好吧
那其实你这种情况不是应该
来个什么 HP 或者 Dalby 基本比较适合
我只想带一个笔记本
主要是
我有一个 HP 的
我有一个 Dalby 的很小的笔记本
就是入职公司的时候
它会给你翻一笔记本
然后问他问我要选什么
我就选一个
因为没有 MacBook 可选
我就选了一个 Dalby 的 12 寸的
好像
然后用
要轻薄的是吧
对
用一阵
用一阵之后
就转转转正之后
那个公司有什么要求
我就说我想要一个 MVP
然后给了我一个旧 MVP
然后我现在一直用这个 MVP
但这个 MVP 实在是太大
15 寸的
对
最近看还是目前
还是有诸多不变还在里面
对
最近是刚跟了一波 iMac
但是就是一些小升级
升级
说到这个
我想说 iMac 这次升级里面
有一个就是它
叫什么 Nano Texture 的屏幕
你有看吗
那个东西就是在 Pro Display 上面就用过
加那个好像要加 1000 刀的钱
500 刀
不是
这是 iMac
我说 Pro Display 是要加 1000 刀的
好像是
它叫 Pro Display XDR
这个货的
起步价
其实也就是一款
然后就只有两款
就是加不加 Nano Texture
这个纳米
涂层表面
应该是
我看价格区别是多少
你用标准版就是 5000 刀
3 万多
你加了那个纳米涂层
就是 6000 刀
算了
就多 1000 块钱
然后
那个是 6 是个
是个 32 寸的
32 寸
然后是的屏幕肯定大一些了
然后这个是 iMac 是个
27 寸
对吧
然后对角线它应该是
不是线性的
它面积应该是一个平方的关系
所以
32 除以 27 在乘个方
差不多贵 40%
差不多你这样能省下来 500 刀
也算合理
面积定价
对
差不多
就是看你要不要这个选项
然后它那个选项的作用是啥
我想不下
就是缝血光
就是为了那个叫什么来的
我们叫 mat
雅光材质的那种感觉
磨砂
你在阳光直射
你在背后
你在屏幕背后有一个光源的时候
还是可以
在你背后有一个光源的时候
还是可以正式屏幕
就是在屏幕上不会出现明显的反光
对
就那帮光斑
那种一块
快光斑
它是一个很熟和的
就这么一个功能
值得 500 刀
我觉得
如果你现在在一个非常明亮的办公室
然后或者背后有一盏灯
你改变不了的情况下
或者太阳
你就只能出这个钱
但是你出了这个钱之后
随之而来的麻烦是就来了
这个玩意儿
你涂上涂成之后
这个屏幕就不能用普通东西擦
也不能摸了
也不能用手指摸
必须要用
它给的
你选了这个图成
它会给你一块特殊的
一个一块布
一个纤维
只能拿那个擦
不然你就
浪费 500 刀
这种感觉
就看你变变异了
如果你有一个
喜欢摸你屏幕的人在旁边的话
千万不要买这个
那真的是有剁手的后果
我比你说
对
真的有可能发生凶案
哪个手摸多哪个手
那你要买新的 iMac 吗
我对台式机的要求不是很高的
不叫台式机
固定设备的 Mac
还没什么需求对吧
对
我对固定设备基本就是拿着打个细的
所以买一个
买个
这升级我的 Pizza 就好
因为我这种状况
其实还挺适合买个 iMac 的
就是
对吧
出门用 iPad
再加固定的用一个位置
也不需要搬来搬去
但是 iMac 最二十七寸
最大最二十七寸
对吧
二十一和二十七寸两个 size
我现在是
我给你录音的时候
我现在盯着一个 43 寸的大便室
做微博的屏幕
习惯了这个之后
我真的不想回不去小屏幕
就很
每个东西都很大
然后我是轻微近视
理论上我是可以摘掉眼镜
看屏幕上的每个字都是看得清楚的
因为自够大
怪不得我再说了
用 iPhone 找眼镜的时候
你没有丝毫共鸣
因为对于你来说
根本不是一个问题
我是轻度近视
我只是看不清楚边
那个就是边缘不清晰
但是大概的一尔
还是能看清楚是个啥玩意
就是 iMac 对我来说也没啥吸引力
Mac Pro 就过于 overkill
所以我现在一直买个 iMac mini
解决问题
其实我也在想要不要先买一个
Mac mini 过度一下
但是回到那个话题
就是我对固定的工作台的
工作台的需求其实并不高
你其实反而经常要外玩
外面两地奔波的话
有个 MacBook 反而方便一些
而且要小一点 MacBook
你开车还好吧
丢车上不影响
我是觉得如果出去玩
也需要带着电脑的话
就还是有个背着什么
你说背包的行吗
比如去山里面之类
去山里面背电脑是所谓的
是定下家酒店
手机上不能定吗
手机上不一定能定
好看
真的
有时候会遇到
网页不见容的状况之类的
欧洲是这样的
是吧
欧洲对很多网站还停留在
九世纪那里
可能
国内这个情况
现在已经是反过来了
你拿个电脑
你可能定不到酒店
但你拿个手机是一定能定到酒店的
太可怕了
所以还是带手机和 iPad
就带手机的问题
这屏幕比较小
然后有时候比如说
同屏显示两个不同窗口内容的
需求还是存在的
然后刚好 iPad 的
叫什么 iPadOS 解决了这个问题
就还行
所以你可以考虑一下
灼情吧
好
那行
今天差不多
行
今天三个小时了
快
减一减可能两个多小时吧
有些点还没有提到
比如说这次根据新的 Apple Silicon 的
session 说将来的 Apple Silicon
Based MacBook 可以装
所有的 Mac 都可以装多个版本的
MacOS
并且可以同一个版本
装多个 Version
就从那个 APFS 那个进向的 container 来实现是吧
对应该是
这个还是蛮高级的
对
然后什么 MacOS 的 recovery 会有两层
一层是 MacOS recovery
然后一层还有一层是 system recovery
所以你再也不用担心弄坏自己的系统
没办法重装
其实现在就叫什么
Catarina 已经部分的做了这件事情
就是这里顺便补充一下
MacOS 系统
它的 Base 基础和你自己的那些数据
是在一个分区里面
对不对
但是 APFS 文件上的不是有个 container 这个概念吗
它现在后来是说
把系统的 Base 做成了一个止毒的一个进向
然后放在单独的 container 里面
然后你的用户的那些数据是可更改的
都是是在用户的一个 container 里面
这样的话
它系统升级的时候就有点像
其实有点像手机那种感觉
就是你直接把整个 Base 系统给换掉就好了
用像 freeBSD
先升级 Colonel LAN
然后 User LAN 不受影响
对
做了一种类似一种隔离
这种类似于
这个隔离我觉得是非常合理的
对
之前就有各种类似 BUFF 没做
现在有的 APFS 特性
之后它刚刚改过来之后
以后升级就没有这么麻烦了
甚至比 freeBSD 那一套更彻底
不但再来一个副作用
就是你没有留意到
就前两天不是刚发了一个什么 10.15.6 的一个小 FIX 吗
就是一个小 FIX 下载 update 的文件也有差不多 3.几个 GB
因为它有一次性完整的更新整个 Colonel
对
就没有增量的那部分了
其实我觉得还可以以后再优化
就是根据你两个 BASS 的银品
做一个 Deaf 把 Deaf 的部分传过来就好了
有道理
不然的话你这么一个小更新就要重新下一遍
它也是现在宽带速度比较快
也就这十来分钟能搞定
但是对吧总还是觉得挺满
挺浪费网络资源
今天我们先聊到这
那么您刚刚收听到的节目是内核恐慌
一党尽量贴近计算机科技主题的娱乐 podcast
我们号称硬核
但是也没有什么干货
想听听不想听听别听
我们的网址是 paandaltic.ic
您可以在网站上找到订阅我们节目的方法
以及联络的方式
如果您期待我们更频繁的更新节目
欢迎您到爱发电我们捐款
捐款地址可以在我们的网站上找到
先发电后吹更文明吹更从你做起
如果您觉得 vuv 近也欢迎您去收听
Rail 和黄海主持的节目
方若萱
Rail 和人影主持的节目
提前怀旧
以及基本不用无套主持节目
自弹自强
下期再见