北美山地时间 2006 年 1 月 20 下午 3 点 04 分 05 秒
您正在收听 IPN podcast 网络旗下的 IT 技术主题节目内核恐慌
我们号称 Hardcore 但是也没有干货 想听的人听不想听的人就别听
那个恐慌的网址是 IPN.li slash kernel panic
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅节目
如果您不知道该用什么客户端
请访问 IPN.li slash FAQ
欢迎收听今天我们是第 12 期内容恐慌了吧 我是吴涛
我是 Ryo
今天我们非常请到了一位重量级的嘉宾 就是我们的慕瑶老师
顾掌 慕瑶老师给大家打招呼吧
大家好 我是慕瑶
对
Ryo 你是从哪知道慕瑶的 或者说我应该问你们
如果没理解错的话 Applifus 是慕瑶是 Applifus 的一个成员
吗
是 但是我不记得吴涛是
我不是啊 对 我的意思就是 我的意思是
我知道慕瑶是从其他的土景 但是
对 我跟 Ryo 是从 Apple for us 这样呼吸了
OK 所以是当时是怎么样的一个机缘
你再问我吧 是这样
就是我忘了我是被谁邀请加入 Apple for us 的
我真的好像没有太深的印象 应该是
可能是 Laurence
然后我进去了之后 我应该比 Ryo 先进去对不对
Ryo 你记不记得吗
对对对 你迷我早
对 但是反正那是很短的一段时间
就是我的意思说 在我加入之后很短的时间 Ryo 加入了
所以基本上是同时的
OK
然后你们曾经一起做过 我记得那个时候
在我还是 Apple for us 读者的时候
我看到过慕瑶直播某一期的苹果发布会
不是 那个发布会是不是某一个人负责
就是大家都可以参与你言我一语
然后都可以采用一个公共的账号来发布
实施的推特或者是新浪微博
我和 Ryo 很多干过这事
对对对
然后就因为 Apple for us 是一个比较松散的一个组织
就没有什么特别严格的规定
大家各自上去吐槽就好了
OK 不是传说中的那个上的苹果兄弟会那样的一个
没有没有
在演的黑帮
没有
所以其实又发现一个问题
就是我们都跟慕瑶没有亲自在现实界中见过
就是好像都是
就像我说的嘛
Laurs 是唯一一个 HUB
对
就是把所有人演在很远远的
嗯
这里可能大家听众朋友还不太熟悉
那个慕瑶我们还是先介绍一下吧
我觉得是这样的
就是了解慕瑶的人肯定会觉得我们这期的节目不够深入
是
不了解慕瑶的人肯定会觉得我们为数要这么
就是怎么说
无体投地的采用无体投地的这样一种姿态
我们都是在跪着录音的
你知道吗
我来自己介绍一下我自己吧
你们这样说让我非常非常的
不然我该怎么接好了
我直接来自己介绍一下我自己
好吧
我是
以前是一个学数学的学生
我在美国念的 PhD
然后呢
我毕业之后
我意识到
我好像其实并没有那么大的热情去做一个数学家
所以我就
转行去了 IT
去 Google 做了一个软件工程师
所以我现在是在 Google 纽约丰富公司的
一个马农
就这样
这个实在是太低调了
我来把刚才的这个
我来把刚才的这段
资历重新
就是
带具体信息的来重述一遍
墨瑶是北京大学数学的
然后
是学数学吧
是学数学的
我们当时
就是北大数学学院的很多人
都跟我差不多的履历
就是
从小开始搞说精赛
然后一直觉得自己
就沿着一个非常清晰的道路再往前走
因为小时候搞说精赛
然后精赛保送
然后去了大学进入数学系学
技术数学
然后
北大的出国的比例非常高
基本上是一半人都会出国
所以
基本上不用自己做什么选择
就顺理成长的出国
然后之后就开始路径渐渐分岔
有人学了统计
当时学统计的风险很甚
然后学统计的人很多
最后可以去
类似于治药厂这样的行业去工作
有些人学了应用数学
我就是学了应用数学
因为应用数学会更
怎么说呢
更
研究的课题会更松散
更多元化一点
但是它和一般人传统上
理解的数学家就不太一样了
然后也有一部分人去做
那个传统意义上的数学家
就是大家可能在
公众媒体上更熟悉的那种数学家
老一辈的有陈敏润
新一辈的有
大家看过的美国电影里面
美帝新灵压那样的
情形的数学家
我有很多朋友是
就走那条路
但是到这一步以后
就已经没有统一的道路
可以每人就根据自己的兴趣
做不同的事情
然后等到在美国念书
完了之后就又有一个分岔
很多人留在学术界
但是学术界其实很难
因为
大家也知道美国的学术界是一个
随着时间的积累
是一个越来越
难于找到工作的教职市场
所以也有很多人去了
所谓的华尔街
去做了一个银行的
我们叫矿工就是矿
然后也有人去了
IT 业界
甚至也有人去了一些别的
各种各样奇特的公司
比方有人可能是去做咨询了
因为学术学
其实和做咨询
虽然听起来不太相近
但是事实上是有很多人
放弃了学术之后
自然而然地转向咨询界的
还有一些人是去做法律了
因为他们可以去做专利律师等等
到这一步就已经
完全是按照个人兴趣在发展了
OK
所以刚才的这个
描述里面我有几个问题
但是
首先为什么学统计的可以去制药厂呢
因为制药厂的一个
核心问题就是
我研发出了一种药
或者研发出了一种疗法
我怎么去看有没有用
trial 的
一件事情有没有用
不是一个
非黑即白的事
它是要通过做大量的试验
记得大量的数据
然后通过这些数据来推表出一个
不是确定的而是
基于概率的一个结论
所以它本质上是一个统计问题
所以临床
也就是说制药厂在做临床
试验的过程中
会应用到大量的统计知识
对
事实上
制药厂
当然它需要生物学
需要医学就没有错
除此之外
它需要应该的最重要的工具
就是统计学
这一步是在
特别是在药上市那一步
对不对
特别重要
在每一步都很重要
事实上我所了解的
可能北大的数学学院的学生
就与最集中的两个行业
除了华尔街以外
就是制药业
有大量的学生去了制药业
就是因为
药厂在它的一开始的
原始的设计
就要开始跟数据打交道
然后到后面的
有你的话说就是
上市的过程
审批的过程
每一步
其实都是
我们今天有一个
辞造的大数据
但是事实上
制药行业始终就是
一个大数据的行业
它早在
Google 星期之前
就是一个数据
就是被数据所驱动的行业了
OK
大数据这个概念
当然是很多
怎么说呢
就是
有一些
一些其实没有意识到
这是一件四宫见惯的事情的人
发明出来一个
一个 Buzzware 的
对
有一个段子
就是说所谓的
Data Scientist
就是生活的硅谷的 Statistician
对
这个我们也会
这个其实
可以找一期来
专门谈的
不过
我们这一期还是
对
我们这一期的主题
其实是想要讲一讲
数学在
编程之中的应用
所以可能这一期会
不会特别的去谈这个问题
但这毫无疑问
是一个很有意思的话题
如果将来谈的话
希望我们还是能请到
我不是学统计的
所以我可能只能起到
辅助的作用
你们可以请一个
真耳巴颈的
有统计背景的学生
来做这个事情
事实上
我一直觉得
真的
仍然有点插开主题的
但是我仍然觉得
统计学是
基本上是
现代学术分支里
最为大众所低估的一个行业
就是它对
不管是国民经济
国际民生
还是尖端科技
都有非常非常重要的东西
虽然我不是学统计学的
我不是在为我自己的学科说话
我仍然认为
大众对统计的了解
远远
不和它在实际生活中的重要性
所不相称
它应该是这世界上
可能和处决物理
等等这样的技术学科
相提并论的最重要的学科之一
但是它
大众对它几乎全部不了解
我记得
很清楚
我在大学选专业的时候
我说了我们很多的同学
我成绩非常好同学
去了统计专业
然后我母亲非常的差异
他说统计是什么
统计不就是
做会计的报表
那个东西
那听起来是一个文元的工作
怎么能是一个
就是高级知识分子的工作
这成见太深了
对
当然我觉得可能最近在
学术界
甚至不能说是学术界
就是在 GEEK 界
这么说吧
在有一股学统计的热潮
至少在我能想起来的
两三年里面已经看到了很多很多篇
试图向人们解释
比如说
什么是备业思理论的
加拿大的科普文章
对
出现在 Hacker News 这种地方
然后可能是因为我最近入行一个
数库公司
然后统计学方面的很多
编程工具也被我注意到了
就是我发现
其实这个行业还是
有一定的发展的
而且我也是大概两三年才认识到
统计学实际上有点像
像你们自然科学
它是在研究
这个世界的规律的
基础规律的这么一位学科
而数学在另外
从另外一个角度讲
就有点像
怎么说呢
就有一个问题
就是数学是科学吗
这是个很好的问题
我就着你刚才的话题
隐身一点来说吧
首先统计学
它不是自然科学
但是它是科学没有错
它所研究的对象
不是大自然是数据
数据是一个窄心的对象
所以它无从归类
它不像是物理学研究的是
非常清晰的对象
原子 分子 不像化学生物
都有非常清晰的研究对象
统计学所有的对象是数据
而数据是一个历史很新的东西
它不是一个实体
它是人类在过去的 200 年
公元革命之后
才自己发明出的一个东西
所以它是一个新的科学
但是它毫无疑问是科学
而且它是非常重要的科学
我甚至觉得同学的教育
应当不是说进入大学
而是进入中学和物理化学一样
相提并论成为年轻人
成为小学生 中学生
基础教育的重要一环
这对大家理解很多现实事物
特别是在今天这样一个
高度数据化
高度科学化的时代
对于理解非常多的决策性的问题
或者哪怕就理解最简单的
自然跟随机性相关的问题
比方说低震的预测
比方说某一个工厂
是不是对人体有害
这样的现实生活的问题
都非常非常有用
但是这个问题就有点
确实有点成的远了
回到你刚才的主题上
统计是一门科学
物理是一门科学
化学是一门科学
数学是使得这些科学
所能够运行的语言
它本身并不是一个科学
它研究的是
使得别的科学所能够运行的
那个基础的
我不知道该用什么样
词来归纳
它是那个基础的层面
在这个层面上
每一门
它和具体的科学区别在于
每一门具体的科学都研究
一个特定的
确确实实存在的东西
比方说现实世界或者数据世界
而数学研究所有可能的世界
这个区别是什么呢
比方说
当物理学校
当我们说空间的时候
我们是指的是
我们真实存在的这个空间
不管这个空间
古人认为是三维的
可能古人甚至认为是二维的
后来意识的还是三维的
后来大家经过牛顿力学
相对论意识的
可能有很多的维度
但是它仍然是一个实在的空间
它有确定的意义
而数学研究所有可能的空间是怎样的
就是数学经常会有一种
什么我们考虑意外的情况
二维的情况
三维的情况
它把一切事情都推到
都推到最普遍的情形
考虑所有的可能性
它讨论的是
不假定现实社会是什么样的
而是假定现实社会
有可能是什么样的
它在人类思维中
可能变成什么样
只要在逻辑的基础之上
把所有的可能性都穷进下来
然后考虑它所有的变数
这就是数学
所以它是使得别的科学所能够运行的
一个基础
但是它本身并不研究
任何具体的确定的对象
这是数学的特殊指数
所以我个人倾向于不把数学教的科学
OK
得为我数学家的高斯
高斯是个很如雷贯的名字
他说一句话说
Kernigan's business shaft is mathematics
就是所有的自然科学的女王
或者皇后就是数学
但是我听过这个说法
我每次听到这个说法的时候
问题都是
那国王是谁
说得好
但是我看到了另外一种说法
就是我之前和一个陈浩
他是在柏林大学学数学的一个博士
聊起来这件事的时候
他认为数学是一种游戏
然后数学不是科学
但是数学不是科学
仅限于数学不是自然科学
另外
就是在科学里面
有另外一种分法
是说数学是一种形式科学
就是因为数学仍旧讲究科学方法
而在形式科学之中的科学方法
就是数学方法
这句话过于的
只于我没有太听懂
不过我想这问题是这样
首先
我们没有办法在这个问题上
达成任何可行的控共识
因为他并没有任何
首先他没有任何意义
每个人都有对他有不同的规纳方法
他就是对现任世界
你非要归类
蝙蝠是普鲁东
我还是
对
这其实是一个事情
接近一个哲学问题
对
而且他一定没有通性的答案
我只能说
首先数学不是自然科学
大家大部分人是同意这件事情的
其次
你真正把数学归类为某种科学
这都可以
这不太重要
或者它是一种游戏也可以
它是只是同一个
失误的不同描述方式而已
OK
所以你在
对
穆尧在读应用科学的时候是在
应用数学的时候
是在 UCLA
对
对吧
那是非常
美丽的一个校园在
加州的海域
一年四季永远是
像春天一样
我现在非常怀念
因为现在
我正处在冰雪龙罩的美国
东北一样
有黑的扭热
对
UCLA
我记得 UCLA 最
有一个游戏
应该是暴雪
暴雪的创始人都是 UCLA
不确定这件事
但是有可能吧
UCLA 知名校园
另外一件事
另外一件事我比较确定的就是
阿兰 K
是 UCLA 的
Communist Science 的教授
好像是的
对
但是我没有见过他
他可
我估计他应该是
也不做教学吧
他应该不做
我也觉得
对
在 UCLA 读的应用数学之后
墨尧取得明宿大学
对
在明宿大学做博士后
是这样
对
那为什么要从
风景如画的 UCLA 去明宿大学呢
首先
当时我仍然想
去学术界工作
那么做博士后
就是必要的一番
其实明宿大学有一个
非常好的应用数学研究所
那是美国最好的
应用数学研究所之一
再一次
我当时年少无知
对美国中部
中部的北部的明宿大学州的
自然环境会有多恶劣
一无所知
所以你到底是有多糟糕呢
就是一年有六个月的冬天
然后
雪会把车子埋起来
然后每天需要把车子挖出来
说得和我这里差不多
就停起来跟纽芬兰
就是跟加拿大的新疆省差不多
对啊
但是能不能理解你的痛苦
不同的人对这件事情的痛苦程度
是不一样的
有些人可能会觉得
那是个做学的好地方
但事实上也是
有些人就会觉得
在那种地方会非常的痛苦
我不信就是后者
所以我后来就离开了
明宿大学来了纽约
等于这也没好多少啊
不是
不要这样
我因为纽约毕竟
有很多好吃的
然后有很多东西的人
对
不像明宿大学是一个
非常安静的寒冷的地方
我看那个美剧里面
How I Met Your Mother
他们经常黑那个
从明宿大学之后来的人物
就说
然后每次去明宿大学
就是拍一幅那个
大乡家的景象
什么
风雪连天
然后熊在路边跑之类的
对
美国有一个
其实
政治上不太正确的
说法就是所谓的
Flyover state
就是
大部分人每次飞行
都是从东岸飞到西岸
西岸飞到东岸
然后飞机所越过的那些州
是中间的那些无人问清的州
OK
然后明宿大学就是系统之一
就那些地方
在大部分美国人看来是一个
他们知道那里存在
但是自己从来也不会想去
然后也不关心的一个地方
我们这个说了
叫做鸟不拉屎的地方
对
美国其实挺有意思的
就是东岸西岸人员绸密
反倒是中间比较少
好像其他的国家很少这样
其他的国家也很像美国这样
面临两个不同的大洋
美国实在是太得天多厚了
对
在地缘上没有什么威胁
我们好像是车远了
然后穆尧现在是在纽约的 Google
对
纽约 Google 的分布大吗
应该算很大了吧
有 4000 多人
4000 多人
OK
那是相当大的
所以你在 Google 具体做什么呢
就是标准的软件工程师
就和大家所熟悉的
包括很多国内的在百度
在阿里巴巴工作的工程师
性质是一样的
OK
所以你觉得你在工作的工程之中
数学背景对你的影响
或者说数学背景有没有影响对你有
如果有还是什么样的影响
这是一个
挺不容易回家的问题
我想有点大灾难的事情
他有好几个不同的层面
第一个层面是数学背景对我
能够得到这个工作有没有影响
毫无疑问是有的
因为大家了解在美国的这种大 IT 公司的招聘
基本上是
完全不看背景只看你能不能在有限的时间内
做出一些算法为主的题目
他当然也会问一些更软性的问题
但是主要的问题都是那种纯粹的算法题
就是大家可能知道美国有所谓的
美国人喜欢问的那种算
不是大家熟悉的那种 brain teaser 那种问题
而是真正的算法题
就是什么二查数的排列
怎么样有效的排序一个
香量啊诸如此类这样的问题
那这个问题虽然是计算机可取的问题
但是它本质上和我小时候做的
那些奥数题非常之像
所以在我准备面试的时候
我觉得好像回到当年准备奥数那个时候一样
它的思维方式
它的那个解题的那些技巧都差不多
只不过提醒换了一种提醒而已
所以首先这方面来说
我的数学背景特别是奥数的背景
对我获得工作的 offer 是有直接影响的
然后呢对我具体的工作有没有影响
另外一回事
因为大家都知道面试对你的要求
和工作对你的要求的通常情况下是
两回事甚至是不太相干的
工作上首先我认为在 Google 这样的公司
我想对很多别的大公司也适用
就是它其实不太要求
它不是不太要求
它其实对你来说要求的最重要的
并不是你的硬性的技术能力
硬性技术能力也重要
但是更重要的是那种软性的协调能力
它需要你把一个项目往前推动
它需要你快速的了解一个变化非常迅速的
英文叫 ecosystem 就是生态系统
生态系统的上下游之间的关系
它的商业模式
然后你怎么样从中寻找到有
有意思的商业机会
然后制定出工程上的技术上的解决方案
来应对这种迅速的变化
这个能力仍然是一种理科训练的能力
但是它并不完全等价于能不能写出很好的程序
或者说能不能迅速的部署好一个网络服务器
它是两个层面
我个人的数学背景使得我在后一个层面上是比较弱的
我并不认为我是一个很好的那种
就是硬件条件很强的工程师
你今天让我部署一个网络服务器
我是需要搜很多资料然后想半天
因为这并不是我的训练里包含的内容
我也不是完全不会做
但是我需要想半天
而且我认为那是我的常处
但是在前面这个层面上来说
它本身并不是任何一个学科训练所能给你的
它完全是一个随机应变的事
它就像是打仗一样
它不是一个首先不是一个学科而是一个实践过程
那比方说我自己从事的行业是广告业
就是大家都知道 Google 挣钱的主要一个来源
而广告行业特别是数字广告行业
在过去几年里面经历了非常大的发展和变化
那么我们的工作就是
怎么样敏锐的把握出这个变化潮流之中的
所有的商业可能性
然后提出合适的
可行的技术上的解决方案来应对它
这件事本身
它需要
它是当然是一个很强的需要劳力劳动
需要
某种意义上需要聪明的这么一件事
但是它既不等于数学
也不等于编程
它是一个我不知道该用哪个来归类的学科
其实这个就是做产品了嘛
它不光是做产品
我的职位并不是 PM
就是大家都知道在 IT 公司里面有 PM 有工程师
但是
首先这里面也有 Google 的本身特性
就是 Google 本身是一个重工程师轻 PM 的公司
这个不同公司文化不一样
就是在 Google 里面某种意义上的工程师取代了
很大一部分 PM 的职责
但是不管你怎么归类
你是归类于 PM 还是归类于工程师
每一个人作为这个公司的议员
都有责任去负责这样的一种
这样这样这样的一件事
就是把公司的商业往政策方向推动
而如果你在这方面表现得很好的话
你就会很快的公司里去到领导地位
然后被踢吧等等
我相信大多数 IT 公司
不管你的职位是工程师还是 PM
都会需要这方面的能力
而这方面的能力是很难精确定义
它到底是数学还是什么
好像都不是
也不是商业很少公司会招 NBA 来做这种事
但是它确实是一个在现代的 IT 公司里面越来越普遍的
很强的技术要求
或者其实它是一个交付的能力对不对
就是说你要从发现需求提出解决方案
到整个这个就包括什么用户体验
对这一整套流程是有一个综合性的要求
而不是说单看其他某一方面
对至少在 Google 内部不是特别喜欢把问题分为 PM 的问题和股东式的问题
当然也会分
因为毕竟两组人有不同的汇报链有不同的工作上的需求
但是好像很少提倡说一个人只从一个方面想问题
比方说一个 PM 他只负责写计划书
然后对这个计划的可能的实现细节一无所知
然后一个工程师只负责实现对这个事情的商业上的影响
完全不关心这两种倾向都是非常非常糟糕的
也是公司内部竭力避免的
他更希望出现的情形是每一个人在他自己身上兼有 PM 和工程师的一面
就好像要一个人自己给自己出一堆数学应用题
然后自己去解
对而且你还要证明给别人看就是你所解释的一个题目对公司有意
对整个行业发展有意对公司的利润有意对客户有意对用户的使用体验有意
而且这些我刚说的这些不同的方向事实上彼此往往是互相矛盾的
然后你需要中间折中找到一个折中点对
非常有意思
那所以慕瑶现在是住在纽约
我并不真的住在纽约我住在跟纽约有一合的新的戏
这是很多人的选择这边发展便宜一点
还是在 How I Metamodel 里面他们经常黑心特性
对所有女人都黑心特性
因为黑心特性
其实论直线距离我跟我上班的地方的距离非常之近
可能比大多数北京住在回龙冠
然后去城里上班的人距离要近得多
但是从行政上来说我们属于两个可能州
然后很多人黑心特性是因为新泽西的这个区域就是离麦哈顿最近的这个区域
的人员构成是但是太单一太醒目了
它是几乎压倒性的中国人和印度人
然后所有人从事的行业不是华尔街
就是 IT
所以跟这个三方有类似的问题啊
对你知道任何一个区域
当然人员构成比较集中比较突出的时候
它就会成为别人嘲讽的对象
这是人性誓然
我们生活的这个区域里面大概聚集着大量的中国和印度工程师
然后它被称为中印新村
哈哈哈哈
然后牧羊住在中印新村某栋楼里面
嗯和两只猫生活在一起是这样吗
对然后我我本人并不住在那种高的住宅楼里面
但是旁边有很多高的住宅楼
其中有两栋楼被称为咖喱双塔
哈哈哈
呃对对对好笑
好吧
接着说牧羊两只猫啊
牧羊把两只猫呃
他们是一对吗
还是说他们是兄弟还是他们是姐妹
啊但是猫是一窝一窝生的也无所谓
一对吧就是他们并不存在双猫太太感情反对
不我的意思是是不是
是不是他们两个是三号异性
然后走在一起的一对
不是他们是
完身完美了
然后牧羊给这两只猫的起名
一直叫 Sai 一直叫 Tossai
对
这个有什么来源一吗或者什么什么
Sai 和 Cossai 也是一对正交机
呃正交机的意思是说
他们彼此相似但是有区别
比你他们彼此组合在一起
可以组合出非常完美的一个空间
我这段话有点有点抽象
但是大家
我可以理解
这样就得理解就可以了
阿艾吗
呃不知道有没有
或者是这是不是一个很不贴切的鱼
就有点像
复树空间里面的 E 和 I
对
ok
呃
这猫的比例
也看出这个什么这个主人是一个数学家
对
那所以你给这个对猫
就是我我理解正交机在数学领域里面
有有很多吧
有很多可能性
而你选择 Sai 和 Cossai
是因为你特别喜欢数学的
某一个分支嘛
就是三角球
这两个还说特别的简单
而且
美
而且也为大众所熟知
我要取两个正交机
然后那名字没有人听说过
他就不能成为一个好名字了
说得是
这不只有传播戏
所以所以现在你在喊 Sai 的时候
Cossai 会理你吗
还是就是
哦
这倒不会
因为我并不真的喊他们名字
就是我只是
养猫的人都知道
你其实并不叫猫的名字
你只冲他们喵喵叫
他们就会回应了
我看到我一个说法
就是猫
不管你怎么喊猫
猫所能听到的
都只是一个
对于他们的听觉性来说
非常低沉的一个声音
我猜也是
我们我们所熟悉的那个
音频的范围
应该不是他们所习惯的
对
然后猫也不能理解
有时候他
你惩罚他
是因为他刚刚做了一件事情
而因为猫的时间观念
跟我们也不太一样
他不会理解自己在
对
他不能把时间上的先后性
换算成螺族上的因果性
对
在猫的时候里面是
因果率是不存在的
不要因为猫刚才做的事情惩罚了
而要
而要因为他将要做的事情惩罚
我不知道怎么惩罚他有用
我的经验是怎么惩罚都没有用
所以我已经放弃了
我的理解是猫
你要不想让猫做什么事情
就得让猫主动讨厌那点事情
比如说你不想他抓沙发
那你就在沙发上装什么
让他讨厌的胶水或者是什么东西
只有这样就可以
就是去给他一定的 incentive
去做某事或者不做某事
但是事后的惩罚基本上是
一定没有用出的
所以你对数学的哪一部分最有兴趣的
中国不是三角
不是三角并不是一个真的数学分支
三角是一个初中数学的分支
像比方现在数学的分支
应当说我自己觉得
我最喜欢的是几何学
但是这个几何可能也和大家
拿好用的几何未必一样
并不是我们的高中学的解析几何
那个东西还是更抽象的几何学
就是空间的可能性这么说吧
OK 就是什么黎曼几何
对
明可夫斯基几何之类的那一堆东西
在相对论里面还有用是吗
对 因为相对论碰巧用到了
一种可能的几何
这就是我说的意思
数学家准备好了所有可能的空间
然后物理学家发现
哇 我们的宇宙巨圆碰巧
是其中的一种可能性
然后他就用到了这个数学工具
但是即使当时 Anstern 发现
他用到的不是这种几何
而是另外一种几何
他仍然会发现
数学家早已准备好了类似的工具
非常有意思
我觉得可能计算机学或者是计算机
怎么说呢
计算机科学也是一个
在其发展过程之中
很多数学成果已经摆在那可以给他用的学科
我终于你的话
但是我事实上
因为并不是真的一个计算机科学家
所以我无从举出相应的实力来论这类的
我其实很残酷
因为我的计算机科学知识
可能比很多
就是我的同行们要差很多
因为我不是学这个的
这个
我觉得没有必要吧
就好像你是一个
你所处理的
你所处理的问题的
复杂度或者说及领域所可能涉及到的
对于智力的需求要越来越
成为计算机科越来越
对于智力的需求
我是没见到
我不知道
因为我觉得
计算机科学里面很多东西在我看来也很难
但是
很大可能是因为我不懂
所以我觉得很难
也许如果我从小就学它
我不会越那么难
但是无论如何我已经很大了
然后能让我现在从头去学
很多语言
很多变成上的技巧
我会觉得还蛮难的
但实际上计算机科学
对于计算机语言的
和计算机语言之间的关联
并不是那么的强烈
就是很多
这么说吧
你刚才说
你觉得难很可能
只是因为你不知道
但是反过来
我觉得可能一个学习计算机科学的
专家是没有底气说
这个数学领域的问题
我觉得难
但可能只是因为我不知道
我这里可以插一句
我不是什么计算机科学传言
我是一个半路子出家来
业余学这个的
但是
就是给我的感觉
计算机科学里面涉及到
就是幕僚你觉得
你不了解那部分
其实是最简单的
反而是最难的那部分
是跟数学紧密相关的一个问题
比如说
之前我要读一些论文的时候
它会用到一些工具
其中一个最在我头大
就是那个叫做
Category Theory
这个我不知道中文翻成叫什么
群论吗
集合论
群论集合论
群论
群论吧
我记得对
Category Theory
我们好像翻译成范畴论
但是
范畴论是叫什么
我不太清楚它叫中文
可能说它不太一样
反正 anyway 就是这个东西
为什么会这个东西很重要呢
就是其实你比如说
你会去用一些
比较所谓学院派的语言
或者工具的时候
就很典型的一个例子
那个 Haskell
你们就会有很多很多的
它的包括们的逻辑和概念
都是直接从 Category Theory
里面借用过来的
然后当时读的那部分
就你把它的那些基础的
我看了也都很简单
但是一旦设计到
这个这一部分数学东西就很吃力
因为没有
没有一个现实生活中
比较能够通俗一懂的这个比喻
你可以去类比的东西
它就是一个纯数学的概念
那个时候教授学学就非常的吃力
所以我觉得其实
这段期科学本身
真的是没有什么太难的
就是里面的难的
都是数学的那一部分
是这样
我的理解是
Haskell 至少 Haskell 社区
现在发展的状况
就是如果你真的深入
需要深入去了解这个语言的
某个特性的话
基本上就只有数学界的论文可以看了
对
没错
就是 Haskell 现在的研究
基本上就是在代表数学
在这些计算性
或者在计算里面应用
全论这一部分的发展的现状
就会折射在 Haskell 这个语言的发展里面
那我来请教一个问题
就比如说像 Haskell 这样的语言
关于它的研究
或者说像那二位对它的了解
是只是基于兴趣
还是真的对一个日常的
工程师的工作有用处
这是一个好问题
我要想一下
我觉得两种兼有
就是
我当你说
我觉得是
首先
如果任何一个接受计算机的人
如果他是出于一种
本能的兴趣驱动
而对计算机产生兴趣的话
那基本上也就意味着
它必然会对一个
复杂的
形式系统
里面的内容产生兴趣
就是这一部分
问题是包含可以用计算机解决的问题的
但也有一部分是跟计算机
其实没有什么特别关系的
所以当
我对 Haskell 产生兴趣的时候
很显然
并不是因为 Haskell 能够
Haskell 这边语言
能够帮助我解决任何实际的问题
而仅仅是我想知道
为什么会有一些人
会使用这样一种
看起来非常特别的语言
去描述一些
本来我可以用
我所熟悉的那些语言解决的问题
那我来换一个方法问
这个问题跟刚才问题相关的是不完全等价
就是比方说
你从中国找一个大俩的公司
随便比方说阿里巴巴巴
然后它的工程师里面
你估计会有多少人懂得 Haskell
这个就完全问到我了
因为我从来没有在中国工作过
那在你周围比方得过了一个公司呢
如果以我现在的公司为例
我觉得这个回答肯定不可能是
具有代表性的
我只能说
我现在的公司
我的对面的人
肯定知道 Haskell
虽然他也许没用过
然后我隔壁有一个在做
他的
就是那个办公室的日常任务是把
就是统计学非常喜欢用的那个 R
Language
以及门星星的语言
Julian
整合到我们的数据库系统里面
然后我相信那个办公室
带头的哥们是
应该是一个
数学博士
之类的
或者是
物理学博士
我不是很确定
但是他的数据非常好
然后他是跟我讨论过 Haskell 的
然后
其他办公室因为我不是很熟
所以我
如果要我猜的话
我相信公司的研发部门的 20 个人里面
可能有 5 个人
会多少知道 Haskell
并且其中一些可能会卸过 Haskell
我先问的成续
但是反过来在
前公司
乃至前前公司里面
对 Haskell 有了解的可能
不会多于 5%
我觉得
所以总的说来
我得到的心情就是说
即使
大家都不懂 Haskell
对一个正常的企业运作
并没有任何印象
卖成绽的
我觉得这里有一个问题
就是说
我觉得取写计算机科学
或者说作为这个计算
我们现在就说
IT 公司的一些软件工程师
都是从业者
他们可能有
有这么一种分野
你就可以大致的理解
但可能很不精确
就是很笼统的一个说法
就是说
计算机
它可能有些人是作为一个工具
他要解决一些实际上的问题
就是他并不是说
他的兴趣并不在意
我要研究这个计算的本质是什么
什么是什么什么可计算的心理
怎么去描述的一些问题
他可能兴趣并不在那里
他只是说
我们要在日常做的很多工作
是可以要用这个软件来实现的
代码来实现
我们用它来用就好了
然后另一部分人
这个姑铁称之于
叫做计算工程
这一部分
但这个很不严谨
然后另外一部分就说
把计算机
这个就是
不是计算机
是计算之后
有一个科学来研究
觉得这个对它本身有兴趣的
这样的人
然后我个人的理解就是说
其实我们看到的 IT 公司里
很多人他其实可以不用太在意
计算这个本身这件事情的
就只是把它做一个工具就好了
那么作为工具层面
我打断一下
作为工具层面
它所需要的专业素养是怎样的呢
很显然它需要汇协一门
类似于 C 或者 Java 或者 Python 之类的语言之外
除了之外
有没有所必备的某种专业素养
我觉得可能最必备的一个方案
就是要一个抽象的能力
就是说你把一些现实中的问题
怎么固定下成一些
那些可以备计算机软件
就代码所以操纵的一些对象
然后去逐步的去解决那个问题
而不是说你去研究说
这个计算本身能够达到
有什么样的极限
能够做什么
不能做什么这样一个问题的
对 我觉得可能这就是真正的
就是在一个应用体里面找到
它的背后的一个数据模型
或者说计算模型的能力吧
我不知道这个能力
究竟是应该算是工程师的能力
还是应该算是一种嗅觉
或者说一种像一个画家对于
比处和构图的感受那样
一种很难言说
很难培训出来的能力
但我觉得应该是这样一种东西
我对这个问题比较感兴趣
是因为我自己作为一个班农出家的工程师
我是很敏感于
就是哪些事情是
这一个标准路径培养快乐的工程师
觉得非常自然
而我觉得不那么自然的是
比如说我有时候会听说一个工程师
他就是大家所说的功课男
然后他会随手去做一些小的工具啊
会写一些小的 app 或者他去
做一个小的脚本去做一些什么事
对
然后这些事情
他可能很难成的让人是学问
他只是一种技巧或者说是一种
个人长期经验所积累出来的能力
对
那么这个能力
我很好奇的是
他本身是不是一个
大家所期待的工程师所具有的
人人都有的
虽然他未必可能说
非常明显的被日常生活所用到
或者日常工作所用到
但是他是
这个工程师这个群体所期待
一个典型的工程师所应当有的能力
而这个能力应该怎么样
过月也会说
当然我们今天想培养一个这样的工程师的话
他应该怎么来培养
因为我自己是觉得
我在某种意义上来说
并不太具有这样的能力
不是因为我做不到而是因为
等我意识到
这个事情很重要的时候
我已经
太老了
可能不是那么
有强烈的动力去学这些事情了
我觉得你说的那些事情是对的
就是说可能
就是人们在传统认识上也好
或者说包括这个公司的管理者
这种在招聘的时候也好
他可能真的会有那种倾向
去说选那种
就觉得有这种工程背景
或者说动手能力的人
但是我觉得你这个情况
也不应该因为他就觉得
我是不是不太适合做这个
因为我觉得这就是一个
工程师和科学家的一个分工
我觉得
就是说
工程师我理解
就说包括像刚才讲的那个软件工程
或者说计算机科学这两个阵段区别在哪里
就一个是说
他可能一些人的
倾向点或者重点是去改变这个世界
就做出一些东西来去影响别人
会怎么样怎么样
然后科学的话是作为理解世界的一个工具
我觉得这里面是不矛盾的
我觉得刚才你说改变
就是任由说改变世界这一个
可能也有点把它
怎么说呢
甲野号上刚上线的
就是有时候我理解的工程师解决问题的模式
或者说工程师
所谓一个喜欢动手的工程师
这一特质
其实他只不过是一种性格而已
对
没错
比如说一个人
或者说在原始社会
一个野蛮人
无数次轮起木棍杂下去
之后他会动脑筋说
这个木棍有没有一个办法
就是让它握起来更舒服
并且轮起来的时候力道还是不减呢
那他也许会把木棍做成
就是像一个棒球棒那样的形状
对
这其实是一种直根于性格和智力里面的一个因素
不是吗
中国不是教育教讲什么动手能力吗
这就是动手能力吧
但是这种动手能力就是如果你
就是我意思是你试图通过一种系统化的
模式化的教育去培养这种能力
这是培养不出来的
它其实是人性格的部分
那我们今天我们看到
比方说国内很多很多
年轻人去了 IT 公司工作
他们是坚定意识到自己碰巧具有这个性格
还是管他呢
我只是觉得 IT 公司收入不错我就去了
然后如果发现事实上并不具有这种性格
然后没有成为好公司
然后再自然被淘汰
我最后有问题是因为
我自己觉得
我某种程度上说是有这个性格的
我也喜欢动手
但是动手本身做一个冲动而言是很容易的
但是当你真正要做音讯的时候
你需要有相应的对工具的熟悉程度
这个熟悉程度不是先天的很显然
它需要就是低雷的例子
你要写一个脚本
你至少对脚本语言有一定的熟悉
而这个熟悉是通过经验累积出来的
对
否则的话你会觉得写脚本所耗费的脑力
还不如去用那种蛮力去做它
这是没错
所以它是一个完整的训练过程
就是你从小就要对这种事情感兴趣
然后寄了很多经验使得每次当你学新的东西
都会觉得相对的人比较容易
因为增量的成分很低
你就会学的越来越多的工具
然后把它融入你的血肉里面
然后每次碰到新的事物
你就会去习惯性的用这种方式解决问题
然后每一次对一个具体的问题
你的解决都会轻而易举
但是那是因为你之前长期的训练的
熏套的节目
难长话嘛
对
这个是没错
这个轨迹事实上在我看来是一个很特殊的事情
因为第一
我并不记得在我中小学念书的时候
有任何一个教育家或者任何一种教育体系
强调我的连续
然后而我后来也没有真正走经典的工程师道路
我就做了一个数学家
完全不关心编程
我实际上是在加入 Google 之前才开始学的编程
然后等到我回过头来
当我看很多工程师同事的时候
我发现他们中的很多人
特别是他们中的教教者
都具有这个能力的时候
我就会非常精差
他们是在什么时候如此清晰的话说的这样一条轨迹呢
这真的是从小自然而然的结果呢
还是由于某种机制使得某些人
就是好像天生就会适合作业的工程师
这个我觉得我小时候听过一句话
你应该也听过
就沐遥你应该比我小一岁
如果没记错
你是 84 年了
我不是
但是
go ahead
所以但无论如何你是比我想
我是 83 年的
然后在我小时候有这么一句话是
电脑从娃娃抓起
你听我这句话
这是邓小平说的
对
所以你说完全没有一个这样的
趋势可能也不是特别准确
因为我能想起来的就是
在那个时候的青少年工里面
编程课其实是相对来说比较普遍的
因为我自己就是一个
三年级去上编程课
从此才学会编程的一个人
然后你学的编程是什么样的编程
我记得我小时候只学过一些
类似于 q basic 之类的东西
我学的是 basic logo
logo 就是那个
f 2 里面自带的那个
functional programming language
然后你真的就是把这个事情延续下来了吗
就是你后来真的成为一个
自己没事会写一个程序的人
对 我在学了它之后
就因为暑假作业上面
我什么四组运算之类的
我就写了一个程序
帮我就是我输入四个处
然后他把这四个数的加减程序
全都打出来之类的
这一步我觉得非常神奇
因为很显然不是每个人都会做这件事
然后也不是每个人都会想到去做这件事
对 但是有另外一条路
就是我相信很多人都走了这条路
就是从游戏开始
就是你玩了一段游戏之后
你会想要说小帮忙学习机
就是那个时候比较流行的一种
家用电脑小帮忙学习机
它上面是有键盘的不是吗
然后它也提供了 basic
甚至还提供了基本的 marial 和其他另外一个游戏
我想不起来的里面一些图形素材
然后它支持你自己写一个程序
自己编一个自己把这些素材组织起来
然后去读 Tiger's Want 这种
这种它提供的机会
我相信很多人也是从这个地方开始学习它
那我刚才有想了慕瑶的那个问题
其实我觉得可能
他说在目前看有一个点
比如说我们看到现在很多不是公司
在 IT 公司他在招人的时候会看那个人的
比如说 GitHub 上面的项目
他会看很多人做过什么样的一些东西
这个事情我其实还蛮有感
还蛮有就比较深的体会
就是你偶像就去看了一些所谓的什么
大牛工程师他写的那些东西
这是跨度很大
各种东西他都有接出来
又写出做出一个成品
我觉得这个可能能力是一个真的是有那种
做木这样的心态在写代码
你们不知道这个比喻对不对
就说他遇到一个问题
然后手边没有一个现成的工具
或者说他觉得顺手的工具可以用
他就是就把这个东西做出来了
然后这期间可能会遇到各种非常不懂的问题
或者有这样那样
比如说某个 API 他不知道
或者某个程序的机制是怎么运行的
他肯定要去现学
但是最终他还是做出来这么一个产品
然后觉得要么是叫做自己解决自己的一个问题
当然别人也可以用得到
我觉得这个有可能是第三种可能性
就是比如说一个人他对音乐很感兴趣
然后他三号想要去搞电子音乐
然后他在做电子音乐部队
就是他想要做和计算机相关的一些音乐处理
然后他发现在这一方面还缺少一个工具
然后他就去学了边上
然后把这个工具做出来
对 这也是一种
你们所说的这个就是我恰恰想
觉得特别好奇的一点
因为很写人
在我的成长道路里面
我很快就绕过了这一块
我同意
我并不是一个小时候看到四则运算会想到
要写一工具
他都打出来的人
我这种事情叫我脑汗就完全没有出现过
我想要的可能是 OK
有四则运算之后
我们可以有没有可能性有别的运算法则或者
就是我典型的是一个数学家的思维方式
我会去想这些事
但是我从来不会去想我动手写一个工具
或者怎样的事
所以我觉得这就是两种不同的人的这种性格
就一种是做科学家去思考
什么问题的刚才讲的问题的边界在那里
有什么可能性对吧
然后另外一种人就是说
我知道有这种可能性
那我现在想把它变成一个可以用的一个东西
就是把它一个可能性变成现实
对 而且我今天的体会
当然我可能是站在一个角度来看
我就会强调另外一个角度的可能的优势或者它的价值
在我看来这种动手或者是这种不怕动手的能力和性格
在今天这个社会事实上是非常重要的
思考本身当然重要
我们强调思辨强调有新的想法
这都很重要
但是让一个人玩起袖子来从零开始做出一个东西来
不管你东西有多么简陋
它可以用这个能力
应当说是今天的社会极其需要也极其强调的
而我所了解的是
它在大多数人身上
哪怕是受过很好教育的人的身上
也并不是那么常见的
所以一旦运用这种能力和素质
它是非常有价值的
而且几乎可以很快的把这个人变成一个
所有人都抢着需要的人才
因为我们真的有的时候觉得这个世界
今天这个世界是一个 idea 放浪的世界
但是真正能够动手
就是英文讲 from scratch
从零开始把一个事情做起来
哪怕做出一个非常粗糙的出行
也是非常非常难的事情
所以你的困惑
我觉得你的困惑就在于
就是说你本来是个人喜好来讲
是作为更加喜欢去思考这个问题的人
但是你又觉得能够实作
就是 practice 这种能力比较保护
是这样吗
这不是困我
我只是觉得我今天从我的
已经走过这条路反过头来看
我会觉得
我会希望我小时候更多的意识到
后者能力有这么重要
以至于
如果我重新来一遍
我会希望我小时候有更多的
这样的训练使得我今天会
在后面这个层面上
觉得根本有人犹豫一些
或者说反过来对我们的听众来说
我不知道他们怎么想这个问题
但是可能如果有人
有的比较年轻的朋友
他们可能会觉得
也许会希望自己在
还很年轻的时候
就可以着手去做这样一些训练和练习
然后让自己不要在
职业生涯已经比较成熟的时候
回过头来意识到
原来还有这样一个能力值得去培养
有意思
我想说
美国其实是一个非常
美国的文化和社会
实际上是比较鼓励和支持这样的
性格和兴趣的
如果没有理解错了
比如说最近
车库文化吗
车库文化是对的
但最近就是比较新的一个
make a moment
从某种情况
从某种意义上讲
它是车库文化的延伸
对
现在的 Gigiton AG 的延伸
它被称为第二次工业革命
当然可能连扯的
我觉得这种运动
这种一切自己动手
然后去利用各种各样的
签诱式设备
来做一些智能
自己做一些小的智能加电
甚至说加电就智能工具
然后把它结合到
不管有用没用的
实际身份里面去
这样一种
这样一种运动能在美国出现
也是从一个侧面印照着这一点
对
没错
但是其实我觉得
从另外一个方面讲
但我就觉得
这可能是一个维成
比如刚才穆罗尔老师
作为一个数学背景人
看觉得比较羡慕
那种有工程背景的人的
一些作词的方法
或者怎么样
是不是说
那些做工程背景的人
也会羡慕做理论背景人
他对那些思考的
那些深度广度的一些
因为他会有自己的缺失吗
我觉得这可能是一个互相
去做的过程
但是我个人是觉得
思考这个事情本身
容易训练
毕竟他和年纪和
很多别的抽象的
客观条件都无关
你任何时候
只要你成下心来
都可以开始训练他
他其实不是
他跟聪明程度
也没什么直接关系
他就纯粹是一个
个人思辨能力的一个培养
但是动作是
是这个
你可以说他是维成
因为我不从反驳
但是我个人是觉得
并不存在说
一个人太老
他就不可能开始训练他的大脑
但是动作
我觉得一个人太笨是真的
没有我好训练他的大脑
你当然可能说
比方说你不可能
从 20 岁的时候
开始培养一个数学家
这太晚了
但是从 20 岁的时候
开始静态性来想问题
并不那么难
只要有足够多的决心
然后不要天天去刷微博
是可以做到的
但是动手能力则不然
因为他真的需要
我不是说
一个年纪大的人
不可能从心开始培养动手能力
你让我今天其实
不是说 IT 这种动手能力
你让我真正在野外去给自己
搭一个帐篷什么的
我可以轻而易举的做到
但也不是说轻而易举
就是我会觉得
这是我力所能及的范围之内
因为它并不是真的依赖于
对既有工具的掌握
你只需要想清楚你要做什么
然后真的动手去做就可以
或者在家里
修个马桶
安德尔类的事情
我顺便说一句
我一直认为马桶是
人们在真的说远了
但是真的是我认为马桶是人们
日常生活中最精巧的工具之一
我不知道大家有没有
真的关注过自己的马桶
马桶里面的那些部件的连接
是非常巧妙的
它是一个非常不平凡的系统
因为你按下把手
并不是说你按下把手出水
松开停水
而是按下把手
属于冲出一定的量
然后再停止
这是一个非线性反馈的系统
你让你从明开始设计一个马桶
是非常难的事情
我曾经自己试过
完全搞不定
它需要一个非常精巧的一系列杠杆的
综合作用
使得能够实现我刚说的这个
非线性的反馈系统
就诸如此类的事情
这部分事实上它取决于你的个性
就是刚才 Rail 说的
它是一个个性的问题
你只要愿意动手就可以做
但是 IT 的动手能力比较特殊
在于它真的需要你一点时间的积累
你不太可能
也有可能
我听说这样的案例
就是一个三四十岁的大妈
开始忽然对 IT 感情
然后卸车好的程序
但是更多的事情
它真的需要一点点时间的积累
让你去熟悉那种既有的工具
然后让你知道哪些资源
可以被你信守的那些来的使用
而这个东西是跟时间相关
它年纪越大
会越觉得陌生
就像我们都知道
年纪大的人学使用智能手机
比年纪轻的人慢多
还是有它的道理的
对这个我觉得是我同意的
就是说加上做木工一样
你得把你年纪日常的工具的熟练的学会
你才能做出一个好的结果出来
但是但我觉得这个也不是说
年纪大的人就不可以学了吧
也是完全可以慢慢积累的
我同意是可以的
但是他就会觉得吃力
至少我会觉得吃力
我会觉得我要是在年轻的 10 岁
我学习写一个脚本什么的会快得多
我今天能够想清楚
我能够写出很好的分析的结果出来
但是你让我像一个
就是因为我见过那些年轻的小孩子
他们这东西就很像你学真实世界的语言
就像学英语法语一样
永远是小孩比大人快得多
对
不过这次其实也有个好处
就是说你花时间学几个之后
你在学新的话
这个就门槛是大幅度降低
就是最开始初期的那些时候
会有比较大的学习的障碍吧
但之后其实就是挺平坦的一个道路了
就是怎么说的
就按一条按工具来讲
你越熟悉出使的一些工具之后
你在学习新的工具就会觉得
学习成本是挺低的
就是好像学任何一个语言
都有一个最开始的所谓
量变导致制编这么一个时刻
就过了一个时刻
你忽然意识到
原来你好像明白了这位语言是怎么运作的
对
就会出于导通
对 但是你们说的这个逻辑我是同意的
但是你们也许你们两个人
因为都是非常好的转机背景的人
所以你们可能没有意识到
就是语言里面有一些非常细节的东西
它真的不是逻辑上的事
而是完全是记忆的事
就是比方说
实现上的问题
用不用分号
用双括号
还是双括号
就这样的事
它纯粹是记忆
它跟任何逻辑都没有关系
对 是这样
就是其实任何一门变成语言
都跟自然语言一样
有一个所谓基础四千词的这么一个
对
而这个过程是非常考验人的
就是它真的就是越年轻越省事
它没有任何花小可言
你记得越快
因为年轻的时候
你不会去质疑这件事情的意义在那
就是对
这个契机
我们我要念一段
《木摇》在 2010 年 10 月 16 日写的一个 blog 里面
你都要画了
它写说每次看到注入你用 pro 还是 ruby 或者 sig 和 java
哪个更有前途这样的问题的时候
我都会觉得深深的疲惫
所有这些语言
每一种都有它特定的语法习惯
都有它极为莫名其妙的辩认的要求
比如说辩量
逻辑辩量是单字节还是四个字节
条件与据是花扩号还是无扩号缩进
举证排列是行忧
现在是烈忧心
世界上有这么多优秀的头脑
要拿出这么多时间和精力来训练自己
熟悉和掌握
所有这一切毫不直观
而且随时可能过时的指示
究竟什么意义
法语或者日语已经够难学了
但是学会了
至少可以让自己更容易去念
萨特和川农康城的书
学会 Fortune 或者 List 不能干什么的
我觉得这种话对我的三号激动了
我从来没有去想过这个问题
对我觉得其实木瑶他这种话
已经把那个问题解释得很清楚了
就是刚才你
木瑶他觉得我们要需要花时间
记得那些东西
其实说到底并不是很重要的一点
就是那有没有分号又怎么样呢
无非就是什么 compiler 或者是
puzzle 要严格一点或者是不那么严格一点
但是我觉得这个反而是学习这些语言
或者东西
我们需要尽量忽略的地方吧
我觉得
他并不会给我们带来认识
这个世界的一个新的认知
或者说是对我们解决问题有多大的帮助
它就是纯粹是一个形式上的东西
但是他恰恰是无法忽略的
因为你写错了
你就无法编译
这就是
我们今天都看到
网络上有一个运动
包括很多奥巴马也好
马尔泽伯格也好在推动说
人人都可以成为一个编程者
对
我觉得对这个活动来说
最大的主法就是我刚刚说这些事情
你让一个成年人去了解什么是累
什么是继承
其实没有那么难
但是你让他去记住这个语言
每一个地方怎么缓行
然后每一个调用寒暑的时候
是军行怎么样的 syntax
这其实是很吃力的事情
也许对你们来说不是很吃力的事
这个是怎么说的
就是这个问题的出现
是因为编手也还太原始了
对
他并不能说完全理解
甚至都不能说完全理解
就存就是一个形式上的东西
就好像得语里面
你会要变什么词性的后坠一样
对吧
就他你说他对
就是问题是得语里面
比如说你要变词性
或者这些你可以说
这是约定俗成
积了下来的一个一种约定而已
而它是有文化背景的
可是计算机里面有些东西
它是真的就没有什么
它也是一种约定
我想说点就是说这些细节
并不会影响我们要表达的这个语义
我同意
但是恰恰是这些细节
使大家学它的时候
愤怀的吃力
而是正因为它是人造的
你就更加痛恨这些细节
因为你觉得人造了一个东西
还有这么多细节需要计
它不像是得语
我需要计算是没办法的事
路径依赖吧
其实就是
不
我觉得这个和语言是一样的
就好像我之前学得越来越多
觉得很痛苦
明明你知道你表达那个词
因为它不会有什么奇异
你有没有那个性别有什么关系呢
有没有那个思绪有什么关系
所以我就说
我不是说这件事情不应当是这样
我是说它事实上构成了一个
非常大的挑战
而这个挑战可能对很多
自己从事编程
很长时间的人来说
并没有意识到
它没有意识到这个事情
对你真正让一个普通人来
面对编程的时候
会有多大的挫折感
因为它会发现它
非常大的能量和内存
都被投入了这些
人人都知道相对而言价值
并不是很高的细节层面上
所以很奇怪
这种情况下
那你应该喜欢 List 这种语言才对
因为它就其实是把这个
就所谓形式上的
Trivia 这种很细致默契
东西已经能够解决到最少的程度
我同意
我提到 List 不是因为我不喜欢它
我是说
我只是作为它又是
另外一种语言的一个范例
有意思的是
沐瑶在这段话里面提到了两种语言
都是数学家发明的
我同意
Fortune 的发明者就是
那个巴克斯范式的发明者
就是 BF 上下文无关员的
John Bakus 应该是他发明的
然后他是个
他一开始是学化学
然后退学了
然后又去重新拿了一个数学的硕士学位
然后研发
在 IBM 研发中说的 Fortune 应该是
然后 List 的作者 John MacCase 也是
他搞不好是纯数学的 PhD
然后在 50 年代
作为一种数学形式系统
研究工具发明除了 List
对 而且他直接说
Numb that calculus 的结果
所以对两个都只是跟数学紧密相关
我同意
我不是对这两个语言本身有任何的反感
我是只是说
有这么多种语言
然后每个语言都有它微妙的
就是技术性的不重要的细节
对
不管它
你不管怎么样
就以 List 而言
你仍然需要记一些东西
就是说我们都
或者我这么说吧
我们都知道编程力东西有它本质的一面
就是真正是最纯粹的
就是你要把一个现实生活的问题
翻译成某种机器了解的语言
是一个翻译的过程
才是真正编程过程中难的部分
但是这部分反而比较容易
是因为它真的是人
人可以靠思辨来了解的
而剩下那些技术性的 syntax 的部分
你不管怎么 minimize 它
它都是一个
我们都知道是一个无可避免的 overhead
无可避免的
你不得不去做
但是你就认为它没有太大意义的部分
但是你得去记它
你得去了解它
而且当你学的语言越多
前面的这部分是可以共同化的
就是因为刚才 Roll 的话说
它的编辑上的豪费是越来越少的
因为不同的语言
虽然可能有不同的特性
但是你花在怎么样了解
类啊 基层啊这些事情上的
精力差不多的
都可以通用
但是每种语言的后面这个 overhead
都是独立的
这个语言就有这一系列 syntax
那个原就有那一系列 syntax
你总是得去记它
所以我觉得这个语言
就是我们的工具不够好嘛
就是让
对 也许有朝一日
我们的编程能够好的
它真的像自然语言一样
我真的告诉电脑我想干什么事
就真的是告诉它
而不是用把我的话
翻译成它所能理解的话
来写给它看
对 在那一天之前
我觉得目前能够用的
也就是说 list 不是一个最
就是就
起码我们在目前的技术条件来看上去
不能再精简的一个语言
能够去避免跟你说那些问题了嘛
对 我想起了前两天看到了一个被转发的推
是一个人说
Guys I have just invented the best program language
然后里面是 machine 都好
Please make a website
All responsive like with big pictures
or use my favorite fonts
Also fancy menus with woosh on
and fast please thanks human
P.S. no box
我真的希望有朝一日计算剧语言是这个样子
我并不容易这只是一个幻想
还是只是一个讽刺性的事情
我真的认为计算剧语言应该是这个样子的
对 就好像你直接跟 Interstellar 里面的
几个人谈话说你做什么
然后他帮你解出来
最好是
AI 还是要继续努力的
我觉得
你们有没有用那个 xbox 写过 App
xbox 是有一点像这个
就是 xbox 写 App 的时候
有很多程序的部分是靠拖动来实现的
xbox 可以写
xcode
我说错了
不好意思 xcode
xcode 写 App 的时候
你就把里面的那些空间拖来拖去
有点像这个
但其实怎么说的图形化的编程
从 70 年代开始就有尝试了
但是
我相信有
甚至有些论文
试图论证它为什么不行
就有一种
有种观点认为说
编程它不是一个
就
我可能很可能是
取决了它的意思
它的意思就是
大致是说
你用一个二维上面的
形状之间的关系
是没有办法解决
只用非线性的文字
能够解决的全部问题
这维度太不够吗
对
可是我相信它里面能够解决
相当大的一部分问题
就是我们不指望
所有
编程的问题都可以
用图形的拖来拖去来解决
但是如果里面
哪怕有 50%的可以解决
那也省了很多精力
这个是毫无疑难
就是比如说
interface build
就是 xcode 里面这一块东西
它毫无疑问就解决了
用代码去写界面的
这个吃力不太好的难题
但是
有趣的是
很多一部分程序
还是扔就不愿意使用
这种拖来拖去方式
去做一个界面
因为
他们认为这个工具自动生生
出来的这一部分
很难被理解和维护
就反正规格阶级
还是工具不够好
其实我觉得这一套
这件事情还是在变化中
特别是最近
这一两年
我觉得特别明显的一个趋势
就是有很
越来越多的图形化的工具
替代我们过去那种
所谓要不然是命理行
要么就是这种
所以你要一个一个去调暗扭
或者是调选项的那种东西
最简单的一个例子
最近不是出了
我们录节目要混音
就用一个软件叫 Audio Hijack
在它之前
你到音频处理
其实也是一种编程
你是要编排一个
所谓 workflow
它的输入是什么
原始的音质
什么我们的语音
比如说
输出是一个最终的文本
你总要经过很多道的处理
现在我们看到
像 Audio Hijack
它做的这种
这种完全图形化的
这么一种流程图的结构来做
其实也就大大降低了
这种介入的难度
同样的道理
现在像有什么
现在不是很多这种小孩子
用触屏设备去学习编程
他们那些工具也是
继续图形化的
比如说摆一个框图
就简单叫什么
画流程图
你有些组件
你可以说是做判断
条件判断
然后循环
这东西当然大家去学的
基础的组件
所以其实也可以很明显的想得到
在未来会有一些
基于这种可实化的工具去减
不是说百分之百替的
就起码可以再解决
我们程序构建中的大部分的
一大部分的这种障碍
包括甚至
我不知道沐阳老师
你们肯定在工作中也有遇到过
你要去理解
你要 debug 一个程序
你要去分析它的可能性能史
然后在哪里的时候
它会有一个出一个图
用那个叫什么 graphless
那种结果出来的一个
一个图形化的工具去看
每一个步骤
小好多少时间
然后它每一个步骤
在下一个步骤连到哪里去吞
就其实这是也是一种
图形化编程的过程
我觉得
对
OK
我最希望就是有朝一日
编程能落实的一个
对编程并对于语法
并不熟悉的文化和汉
可以非常容易上手
它可以很快的把它在
别的领域中所记得的经验
不管是知识方面的经验
还是就是逻辑方面的经验
还是处理问题
看待问题方面
哪怕是商业方面的经验
迅速的转化为现实的生产力
而不是要经过一个
非常陡峭的
培训的过程
但之前我们这个支付上有一个讨论
它就说这个到底
就在概念上是不是可行的
但也有就是反对的一种说法
就是说可能这个是存在
因为人的思考的方法
它毕竟不是一个
就是完全在逻辑上
竞争起推敲的一种思维方式
当然可能
因为你是数学家背景
可能很大很不一样
但其实很多
所谓普通人
就是没有经过专业的训练者
他们的思维方式
是并不能被机器所理解和执行的
所以也有人一种观点
就是说
这人可能真的是有一种
不可直接愉悦的红钩
就是你是要经过特别的训练
才可以用机器的能够理解
或者能够执行的方式
去表达你这个问题
这我同意
事实上我们都有这样的经验
就是你脑海中构思的一个程序
然后写出来
然后写出来看起来也没错
但是你写完
YouTest 还会知道
其实有 bug
然后这个 bug
可能还是有个本质的 bug
完全是你一开始就想错了
那我同意
就是说
我们不能指望
变成立念身
变成一个完全随意的
好像写诗一样的过程
但是我们可以把它
其中最技术化的那部分
或者说最
英文讲
Bowler plate
就是最所谓的
最常规的
就是我们都知道程序员
最自豪的能力
就是把反复的
日常的所做的工作
把它自动化起来
那么变成立念身
本身里面也有一个比例
是这样的工作
把这部分工作
应该尽量节省下来
交给电脑去做
然后我们来负责
就是你刚才所说的
确实实把人类的日常思维
要经过某种严格的训练
转化为
可以操作
可以测试
可以被电脑所控制
可以被电脑所接受的思维
来让电脑运行
这部分我同意
它仍然是某种
非常高级的精神运作
我不认为它可以短暂
时间里面可以被取代
而且它也不应该
因为我们确实需要这样一件事情
才能够垂炼出
某个精致的成果出来
而不只是
就是你
你从一开始那个抽象模糊的思维
到最后的精致
可执行的成果之间
确实是有一个本质的
创造性在它里的
所以其实我觉得
你对我们现在的工具的吐槽
还是很有道理
工具还不够好
还不够什么的简单优雅
我觉得
对
或者用一个老套的手法
就是说
它是人民群众日益增长的
创造性的冲动和工具所限制住的
实际上的生产力之间的矛盾
对
确实是这样
既然谈到这个
慕容你在 Google 主要使用什么工具
Google 基本上就用三
大部分程序员就用三种语言之一
就是做后台
做就是我们叫 serve 的
用的是 save plus plus
做前端的一般是用 java
然后做测试
做中间那种年接性的语言的是用 pysong
我自己是做后台的
所以我平常用的语言是 save plus plus
这个不知道慕容老师有没有关注
桂斯新出的那个 Go 语言
有啊
我们内部事实上经常在鼓动大家学 Go
但是它离大规模应用还有一点时间
如果慕容老师不知道的话
Rio 是一个非常狂热的 Go 出学
对
我觉得它整个 Go 其实它在
就从计算机科学的对语言的这些研究
来看它其实挺平庸的一个东西
但是我觉得它有一点是
目前我见到所有的语言都没有
它做到好的
就是它工具链
就是你吐槽那部分
比如说那个什么
缩进还有排版的问题
就是很多人就都知道真的什么
花课号到底要缩几格
然后花课号到底在开头
还是在第二行的那个起点的那个位置
就是这点我觉得可能 Google 的这种工程师文化
工具文化落实的比较好的地方
就是它把这一套东西都不用那么多争执
不用那么多者的变论
你度过都是七公一套官方的工具
你直接跑一下工具就好了
所以写的话用写购的时候
我就比以前所有的语言都有一种唱快的感觉
因为我那个编辑机配置了
就自动自动叫什么自动排版嘛
这样的话我就可以随意按随意的
按我思路的想法写
但是我一保存的时候
它就给我排版成一个统一标准的形式
就其实是解决了一部分的那种
你刚刚抱怨的那些问题了吧我觉得
然后这一点上 C++是一个非常
非常
非常 serious offender
就是非常糟糕的一点
它做不到这一点
我觉得这个还是跟创始人有关嘛
就 go language 的发明者一个是肯特姆森
肯特姆森是个
对啊就 unix 领域的
还有 C
肯特姆森倒不是学书去
肯特姆森应该是学 WE 的如果没做
工程对他是一个工程
然后还有一个是
叫什么来着
Rop
对 Rop Pike
他是之前是做 planetide 的嘛
unix 嘛
然后
对
它是 planetide 的主要架构式之一
然后他们两个都是对于
现代操作系统级别的编程
有所需要解决的
工程反充之内的难题
非常有深入了解的人
对
所以他们能够做出这样的
非常贴心实际也是
几位好用的工具的原因
就是这个我觉得
那我问一下你们二位的预期
你们认为 go is 会成为某种
支配性的
就是他在某个特定的用户
需求上变成垄断性的语言呢
还是还只是又是一种新语言
使得大家只会抱怨说
我又要学一种新语言了
这一种
我觉得起码
照目前的趋势来看
在你们做的这个
就是服务器 sir
后端那一部分
它可能会在相当大的程度上
替代的 C++
还有包括 java 也好
会成为一个
所谓的这种支配性的语言
其实现在这个趋势已经
蛮明显的了
就是你现在去看一些
新出的这种
维的 system 级别的工具
很多都是以 go 为选择
因为它确实在工程上
对这种大团队的这种大项目
真的是有很多语言级别
和还有工具链级别的支持
真的是非常方便
当然说性能是一方面
还没有到那个时候
但是这个是会逐渐解决的问题
对 我看到的一种说法
就是 go 语言可能是软件工程里面
目前来讲最接近银蛋的东西
就是如果你使用 go 的话
可能你所需要的工程师的数量
要比同等规模的 java 少
同时做出来的东西
又比同等规模的 java 项目要高
对
而且使用 go 语言的培训成本
也要比使用 java 原的培训
低好多
我自己学习的时候
这点感受特别明显
我差不多只能看了两天
就可以直接上手写东西了
非常快
然后我是觉得 c 的地位
可能在我有生之年都不会被撼动
但是 cjava 和 java 很有可能会将来被 go 取来了
所以不要老 现在正在抓紧一些
预测未来是非常愚蠢的一件事
对 但是这是一个非常现实的问题
特别是一个新的想踏入这个领域的人
他会非常敏感于这个问题
如果他的资源有限
如果他的背景并不那么强
如果他迫切的需要学习一点东西
使得他能够得到一个好的职位
或者是他的领域里面有一个非常长远的发展
他很自然而然需要问的一个问题就是我要学什么
这个成本还是挺高的
不要老师 我可不会问你一个比较
可能个私人化的问题
就是说你现在作为数学培训的背景
现在写 cjava 的感觉是一种什么样的感受
你就觉得这个在编写的问题中体验是很糟糕吗
我觉得你想问的其实就是
不要老师你写在家痛哭吗
这个我可不得不说一个老实的话
可能和你们的想象的答案不一样
答案是不痛哭
为什么呢
因为第一 他所学的第一门语言
或者某种常常说的一说会唯一的一门语言
如果拍照不算 拍照有点特殊
拍照好像没什么难度
只说语言的话
他只说第一门语言
所以我根本就不知道一个语言应当有多难
所以我把我遇到的一切困难
都理解为学习语言中应有的困难
你从什么时候开始学习
加入 Google 前两个月吧
所以其实我觉得可能很可能就是
我不知道
我是觉得根据我个人的
因为我也学过
我自己学过 大家的话才满多种语言的
在我的有限的经历当中
我觉得谢谢家真的是你们非常麻烦的语言
所以我很怀疑
就慕容你所体验到的那些
那些 trivial 的那些繁杂的细节
可能真的就是因为你的第一门语言
是这个谢谢家
然后导致你有那些各种各样的不好的
这也有可能
因为无法从来
所以无法预期到
比如说我的第一门语言是
不管是什么
它的经历或者怎样
比如说第一门语言是 Go
会不会觉得这个世界更美妙了一点
但是我确实
因为一开始学世界家
然后我就逼着自己去记这些东西
特别世界家有非常非常多的细节需要记
然后我就想
OK 那我就需要去记它
学语言就是这样
你总要学一个新东西吧
你就要去记
然后我就是去努力去记它
然后真的记会了
我就觉得世界家好像也就还好
但是我统一过去了
你按说你学第二门语言
人人都说你学第二门语言
也更轻松对不对
但是对我来说
我的思维是这样的
就是我已经费了这么大努力
我已经学会世界家了
然后你告诉我
哪怕你还要
就只要花一半的精力
还要在学美心里面
我都想天哪
一半的精力那也很多
这种感觉
我明白
学你们新的语言
所给你带来的编辑项也没有那么高
因为有一个世界家已经可以工作了
对 而且最关键是说
其实就从务实的角度来讲
就是你再多学英语言
对你的工作并没有实际的帮助
对 就是我就是这个意思
剩下的事情就真的是
如果我年纪很小
我当然可以出于兴趣
我学很多语言
但是我现在已经有一个工作了
而且我的工作
有世界家就可以胜任了
那这个时候我还要逼着自己去学
新的语言
我就真的得靠毅力了
你年纪真就很小
对 邓老师应该是跟我同年的吧
对
不是 我说的小的意思是说
好吧 咱们不要再试说
掏出目标的真是年龄
不是 我的意思真的
我认为如果现在是 10 岁
我一定会把市面上所有的语言都学一遍
因为那个时候学东西真的好快
你看两眼就记住了
那个时候感觉不到时间的流逝
给人带来的痛苦
对
因为我觉得
我觉得是这样子
就是说我这里给邓老师提一个建议
其实真的没有那么难
因为你觉得难是因为
你真的选择的低门语言是一个偏难的
好吧
你的很费劲的东西
比如说我可以给你一个建议
但你可以选择性的采纳
就是说
比如说你花这个周末的时间
就明天比如说
你花可能三个小时
去看一下那个购买点
OK 上面它有一个教程
很短
我觉得就半天时间就能可以看完的
然后你会去体会一下中间的难点
我觉得其实是没有那么多东西的
就是我们说语言是有所谓的复杂度的
就是在我目前
就是或者是目前还在用大哥模式
用的语言当中有几个比较糟糕的典范
一个是司机家
一个是 Skala
然后也有一个比较成功的典范
比如说很简单
就是它的所谓的 spec 是很短的
比如说
司机家的 spec 要写一本书
一两百页对吧
然后 Skala 的 spec 可能要是两三百页
但是 go the spec 可能就一两页纸就可以写完了
然后类似不就更简单一页
可能十行真的就可以搞定
所以我觉得
就真的是你选择了第一门的
所谓入门语言的难度
会对你形成一种障碍
我觉得那边那些不是更难
就那么难
我不是没有再飞进去学
但其实真的没有那么难
好的 我应该试试看
不过我最近干一件类似的事
我没有在学 go
我在中末时间学 swift
对 swift 也是相对来说
你们有人真的用 swift 写过
对 我在用用
当然我现在没有在用用
但前公司离开之前
我也是在用 swift
swift 应该没有多久吧
你就已经有公司还是在公司层面上用了吗
我觉得现在基本上
任何做 iOS 相关的移动开发的公司
都肯定在做 swift 的培训
因为它是怎么说的苹果
就轻定
轻定对对对
你是要轻定 swift
那你觉得 swift 是一门好的语言吗
我觉得 swift 是一个写起来非常爽的语言
当然它有一部分是
它有一部分非常淡腾的东西
是因为它不得不要跟
coco 那一部分 objectivec 的 API 打交道
但是就其语言的视力理念来说
本身是非常
怎么说优雅的一种语言
但 bobjectivec 肯定是优雅多
对好的
你可以用比较短的篇幅
表达出和 objectivec 同等的意思
而且读起来要比 objectivec 要
异于低级的多
而且更重要一点是 swift 是一个非常
着意于防止你
子弹上了堂垂向地面的时候
你把自己的脚远弄掉
就时刻逼着你去注意
去思考一些你可能在其他语言里面
会忽视的问题
比如说最简单的就是它的 optional
optional 是非常
其实在一个非常 trivial 的层面去
时刻提醒你注意一个这个东西
在这个点有没有意义的问题
对 我同意
我看它 optional 的时候
我意识到这是一个
确实是非常本质
而且非常深刻
但是又不是很显然
但是你会差异
为什么之前的语言
并没有这么着力的解决这个问题的
一个很好的一个想法
就好像 java 世界里面有一个叫做
npedd
就是 no pointer driven development
就是说很多人是写扎跑起来的
发现又怎么不停的
抛出一个运行时的 npedd
控制真错误
然后去试图修复这种控制真错误
然后一步一步把程序补到可以运行的水准
但最终出来程序就非常非常丑了
而且难以维护
可是如果以 optional 的话
这个问题基本上是在开发期就可以避免
然后你说之前没有语言考虑这个问题
但其实是有的
java 也有一个所谓
忘了它叫什么
但 java 也有类似的一个扩展
但它最大的问题就是这个扩展
它不是从语言层面上本身支持 optional type
所以用途的人不多
其实刚才讲到回到之前
我们节目中间讲到 Husko 那个时候
为什么那些学院派的语言要我们去
就虽然没有什么工程上的价值
因为没有人在实际中大规模使用它
但是它的意义就在于说
只出了有这么一种可行性的工具
让你去做
比如说 Husko 里面就是有对这种的支持的
包括像它
Husko 的 monent 和 optional 的关系是什么
optional 就是 monent 的一种特例
对
所以其实就回到刚才数学的问题
或者说回答一个可能对跟沐阳老师关系比较大的问题
就是说为什么要花时间和经济学嘛
各种各样不同
其实就怪不得语言
我觉得对于我个人来讲
就是很大的一个成能就是说
去看有什么样的可能性嘛
就好像数学你是在不断的扩展你的这个
我们能理解这个世界
能表达它的边界
那学那些各种各种不同的语言的话
就是从一个工程社的角度来讲
我要做一个什么样的事情
我知道我要实现什么样的目标
但是有什么样的工具可以让我实现那一点
或者说有什么样的工具可以更好的帮我实现那一点
我觉得对我来讲
我虽然学了很多各种
其实怪不得语言没有在实际中用它
但是好就在这边说
还有一种这么样的可能性
就如果这个问题或者这段程序
用那个语言的那个特性来表达
会非常非常优雅
然后我觉得自己是一个对我来说
个人就已经不错的一个收获了
差不多是这个意思
而且我觉得其实这是一个
从个人层度来说是一个
就需要自己提醒自己做的投资
因为做一个日常的工程师
他很容易忽视这一方面
他会因为他有不断的现实的压力使
他把注意力放在别的问题上
放在商业性的问题上
放在具体的就是
就是我们都知道
就是并不那么本质
他跟编程也没什么直接关系
还是跟真正的
就是你要开发那个工程
那个那个功能的细节
就是功能的真正现实上的细节相关的问题上
然后就会忽视掉
我是不是应该花时间来
来让自己变成一个抽象意义上的更好的工程师
就这一点我觉得反而是像 Google
这种大公司有一个多天多好的优势
就是说我经常有这种感想
包括上次我去三番的时候去看
Facebook 他们内部的一些
朋友他们在工作
然后去看他们的开发的一些流程
我都有这种一种感受
就是说可能特别是
可能也是说国内的公司和国外的公司有怎么区别
就国内的公司就说
我们一开有现成的工具
然后做把这个事情做好
然后靠对人力的方法去把那个东西弄出来就好了
但是我感觉像 Gugl
Gugl 的一些很多大公司
他们会说
我们有一个很普世的一个问题要解决
那我们怎么办呢
我们可以说
我们当所有人都培训一遍学习这种方法
然后通过这种管理科学的方法
就是去管人
去把这个问题把这种方法
把这种知识系统化的交下去
另外一种说
另外一种思路就是说
我们这个东西太麻烦了
但是又有一种什么普世性的话
那我们不如把这个做一种工具出来
然后把通过这个工具把这套知识体系
去那种所谓的固化下来
最典型的一个例子就是说
我们知道那个 JavaScript 写起来很麻烦
Gugl 他会说
那我出一个什么 Dark 这个语言
你解决这个问题
或者说用一个什么 Transpiler 的工具
把 Java 的虚拟机编写出来的代码
转化成这种 JavaScript 的代码
进行一种机器化的转化
然后包括 Facebook 他们之间
我们前几期在一直在聊的一个
react 的这么一个工具
但是说
传统的写的那种
图形界面的程序的时候
有各种各样的挑战和问题
那我们也可以说
我们去交这么一套思想
让大家都按照思想办事
但是那样的成本太高了
那我不如说做一套工具
然后大家用这个工具
就是自然而然
那就直接采用了这么一套思想
他们有个说法我觉得很有意思
就是说
我不知道那个 Gugl 应该有类似的一个说法
让这个 programmer
falling the pit of success
就掉进信那个成功的坑里面
什么意思
就是说
不会说说让你在整个做一个工具
或者做一个项目的过程中
感觉到一路都是各种的
在和机器做斗争
而是说
你用了这么一套
自己开发的工具之后
会觉得
每一步觉得很幸福
就是每一步都觉得很顺利而然
很很顺利成章的去做了
所以我觉得
这个事我觉得很多
那么规格的大公司
相比于其他企业的
就是得一种
本质上的优势吧
我没有觉得我的日常工作
真的那么幸福
但是我同意你的话
这是一个公司里面的
就是管理机制里面
有没有在下面的方面给予倾斜
就是你会不会诱导
工程师去做这一回事
如果你愿意去提拔一个
做这样的工程的工程师
如果你一个工程师
他的兴趣是他做一个工具使得
全公司都节省了一定的成本
不是硬件成本
而是那种人力
脑力上的成本
让大家都可以成本
认知成本
那么这会不会被公司的
那个讲成体系所认可
成为他的重要贡献
如果能的话
其实公司内部就是一个小型的商业社会
完全是由你的各种各样的
诱导机制所控制的
如果你讲上某种行为
大家会自而去做这件事
对
对的
最后我就觉得
Google 做得特别好
他们那个勾引员那个团队
哇
真是好雕
我觉得好幸福应该说是
就从一个
工程师的角度来讲
是真的是蛮幸福的一个工作
嗯
苹果公司的消费者是比较幸福
然后 Google 公司的
工程师是比较幸福
这我想起就是以前
好像三 M 公司
还是哪家公司的
一个员工
在工作时间里面
研发出了一种
嗯
什么东西
如果没记错的话
应该是透明交代
对
透明交代
从此成三 M 公司最重要的产品之一
还有那个那个叫做 Pose
应该是 Pose 那个快速变贴
快速贴一千贴吧
Pose 是自己的公司的吧
Pose 有自己的一个公司啊
可是
是双面交代还是透明交代
我觉得应该是透明交代
是三 M 公司的工程师在工
在上班的时候发文算
然后三 M 公司就由此出现了
允许员工拿出
上班时间的 5%来做这种 side project
所以 Google 那个 20%
从那里写来的是
我不知道
但是
现在还有那 20%是吗
呃
官方好像并没有把手本来取消
但是我个人的体会是
它变得边缘化了
这是因为公司变得太大
以至于那 20%
不是很好运作
倒不是说大家会浪费时间
而是说
呃
如果我真的有一个好 idea
嗯哼
我我我用那 20%的时间
把这个 idea 做出来
它的回报
没有很高
它并不会
因为公司太大了
它并不会让我获得很大的影响
明白
它顶多会让我比方说
就算我就算我成功了
它事实上很大可能性失败吧
就算我成功了
它也不外乎就是让我胜值
可是我
老老实说
本质工作也能胜值
它不像公司小的时候
那个 20%的时间做好
可能让我获得非常
很快就在公司里面
获得非常重要的地位
嗯
所以如果我真的有一个好 idea
那我干嘛不辞职
自己去开一个公司做这事呢
诶
政府就是一个很
很现实的一个问题吗
就是很多
我照现在 Google
就一直有这个员工流存的问题嘛
就是你们在那
你具体体会到这一点吗
体会得到啊
因为这是一个
这是一个经济学的问题
就是当公司这么大的时候
它怎么样能够
动员出员工的主动创新精神
Google 应该说
包括硅谷的这几个大公司
都应该说是
有史以来在这方面做的
最成功的一系列公司的
就是它非常有力的调动了
公司员工的主管的东西
去做自主创新
而不是自善而下的那种
指令性的创新
但是
即使如此
当这些公司的规模
到了一定程度的时候
它也不可避免的碰到了一个
这个诱导信号无法
真正有效的把大家的
创新的欲望调动起来的问题
这是
我不认为有任何一家公司
真正找到了解决这个问题的
良好方案
就是当公司这么大的时候
你做一个底层员工
对它来说
它最希望的是
尽快升值
尽快获得更大的影响力
而对它来说
最有效的实现这个目标的做法
当它意识到
最有效的办法是
老老是去做自己的本质工作
而不是去创新的时候
它就不会去创新了
OK
而你很难使得在机制上
使得
在公司已经这么多层级的之后
还鼓励计算员工
自善而上的创新
你想想看
这是不太容易操作的事情
你真的让大家去做
20%的自己的事
然后
那些人如果没做出来
当然没什么可说的
如果他做出来了
怎么办呢
你是提值还是
怎样
这不是一个很好
处理的问题
所以也是一个
有什么升迁渠道的
就出现的原因吗
还是
对
它就是一个点心的
就是你给它一个
怎么样的激励机制的问题
因为
当公司想的时候
你生意级是非常
非常关键的
一共有三级
你生意级就变
从底层面上中层
再生意级就变成高层了
对吧
当一共有六七级
七八级的时候
你生意级
只不过就是生意级而已
就是爬那个
copy letter
对
就你有一个非常长的
job letter
然后你要一层层往上爬
那这个时候最有效
或者说对个人来说
最理性的选择
是权力以赴的
做好自己的本质工作
而不是去冒那个险
因为
我们都知道
创新这个东西的特点在于
它风险大
然后我们预期的收益也得大
才能
才能补偿这个风险
如果一做一个事情
风险很大
然后它的收益
也不过就是生意级而已
那我就会觉得
我何必冒了一个风险
但从这个角度来讲
那很多人从那个 Google 离职
去包括之前
有很长一段时间是去 Facebook
那现在就说很多人离职出去
自己在创业
它其实也是经过这个
收益和风险的全很得出的结果
对呀
它觉得我要与其冒风险
我就应该去
走一条使得
万一我成功了
我能受到很大回报的
路
而不是走一条风险很大
而收益只不过就是在一个大公司里面
往上爬了一级的
这样一条路
就是比较有限的情况的
对
你在今天的 Google
你生意级相对而言已经没那么关键了
因为你本来离 LinePage
可能隔了七八个人
现在变成六七个人了
就是如此而已
那这样的话
会不会说就是对这种 Google 这种级别的公司
在吸引人才和招聘者
然后才会有一种
叫什么劣势呢
取决于什么样的人才吧
首先不同的人才
哪怕两个人
资质一样
聪明程度一样
工作热情一样
他们对生活的预期也是不一样的
有的人更
更安于现状了
不一定安于现状
可能有现实问题
可能有家庭
可能有房子贷款要还等等
他就对他来说
Google 仍然是一个极为理想选择
而且这样的人并不是不好的人才
他们可能仍然很聪明
仍然很有创新精神
他只是确确实是需要一份文件的工资
就所谓安居乐业嘛
对 但是
对仍然想
就是
尽快自己当上自己的老板的人来说
加上 Google 显然不是一个好的选择
而且我觉得就是
企业在不同的发展阶段
所需要吸纳进入的新的人才
其实也不一样
不是说
现在的 Google
仍就像当时正在扩张的
Google 一样
会需要那些
犹豫性和报复的人
也许现在更时候 Google 真的就是比较
听话加以后的
能够去
完成任务的人
我不认为 Google 已经变成
就是这
听起来有点太悲观了
就是
之前的
我不认为我们今天招人的时候会要求这个人听话
或者说
自上当自上而下从来没有任何一级
老板或者任何一级员工认为
听话会是一个好的选择
我平心而乐
我不认为在今天的
哪怕是今天这么大的 Google
已经很难避免一定程度的办公室政治和一定程度的
官僚主义的
公司里面
我仍然不认为它已经
变成了一个大家会追求听话的一个地方
但是
我不知道这其实是个公司管理理论的问题
我不是专家
但是我可以想象
当一公司老化到一定程度
长期
就是没有大的创新出来
然后人们开始变得更正直化
而不是追求创造新东西的时候
很可能你说的情况会出现
那个时候人们就会倾向于
希望员工就是希望我招爱的人入壁是指
然后
希望每个人都变成一个大机器上的罗斯丁
今天
我觉得客帮来说 Google 还没有到那一步
IBM 也是这样
呃
我忽然意识到
我好像作为顾虑
不应该去评较别的公司
但是很显然有很多
就是我们都知道
90 年代或者 80 年代的刺杀风险大公司
今天已经处于那样一个状态了
对
而且其实很多中小型企业
也就是在达到这个阶段之后就
或者说他们之所以
会达到这个阶段
就是因为他们也没有想要
呃
在朝着
更大的规模去发展
所以其实中小
很多中小型企业也是在
也是处于这样一种格局里面
这个问题是让我以前想过
而且我其实没有太想清楚
在人类史上出现过
规模足够大
而创新性有足够强的公司吗
就比如苹果
或者说这是一个可能的事情吗
规模足够大
比方说一两万人
并且仍然保持着自下而上的
充分的创新性
现在不就在说苹果这一家
是一个怪台
苹果是一个创新公司
但是苹果是
泰特舒利的创新公司
它是一个完全自上而下的创新公司
iPhone 的改进不是由基层员工所
不是由基层员工所所所所驱动的
是由领导者的事业所驱动的
基本上来说
对现在就是在这个管
企业管理这个领域里面
就有这么一种一种争论嘛
就说那个刚刚我们讲的那些什么
大公司僵化之后
变成一种很政治
很官僚化的一个机构
就是管理学的一直在考虑这一点
对吧
但是到了
现在就不是有人那个什么
question
那个谁来的
提出那个就是
disruption theory 那个人嘛
嗯
他就在想
就是说怎么去
就说这个是不是大公司要面临的
这个 innovator's dilemma
一定要是会很
很悲观的一个局面
现在目前来看
有一个就是苹果这么一个特例
当然并不严格是符合你刚刚那个
的限定啊
但是它还是一个挺
挺特别的一个例子
在大家还在关注学习中
我觉得目前是没有一个特别好的答案的
我在想也许 80 年代
甚至是 70 年代的
某些日本企业会有这样的
但是日本企业仍然不是
我们今天所聊的
硅谷式的创新型公司
就是他们
我们都知道日本文化就不是
官僚
以强调个人
特别是自下而上的创新性
对对对
但是日本公司即便到今天
就是来自于一线生产工人的
关于整个生产工艺的改进
还是可以比较
怎么说的
快速的直达天听
就在我了解的有限的信息里面
好像还是保留了这个传统
就是说 70 年代的一些日本的车厂
好像尤其是尼桑
以及
80 年代的索尼
都有这样的
都有这样的现象出发生
但是
也许没有保留到今天吧
我不太熟悉日本的这种
就是索尼这样的公司
对我回去可以再找一下
但
很有可能你说的是对的
就是
或者说你的猜想的答案是
人类体制上没有出现过这样一个
有一定规模并且可以保持创新型的公司
那起码我们可以目前看到
就是说看 Google 像这种方式
还能
就是能持续多久下去呗
就是
最近
去年那个
AirXmit
就是 Google CEO 写的本书叫做
How Google Works
然后那本书就讲的是
就是在他眼中
Google 是怎么运作的
然后我看你们说的时候
有非常深的感触
他的第一章就是他序言的部分
就讲了
他心目中 Google 是一家什么样的公司
其实就包括了我们刚所说的这些
自杀上的创新
每个人都独立
为自己负责
每一个工程师都有
就是自己
都主动的掌握着
他所能控制的公司的方向
然后合力推动公司往前走
然后他有执行力
有技术能力
同时有商业眼光等等等等
然后我看到他的那个序的时候
我就非常深刻的体会到
他眼中的 Google
也许是五年前的 Google
也许是这个样子
但是在今天
当 Google 已经比他五年前的时候
要大很多倍的时候
他所描述的那个理想的 Google
已经和现实 Google 有很大的落差了
因为在今天
你很难说
像他们描述那个理想的那个工程师
在今天的 Google 里面
能够获得非常耀眼的职业生涯
因为这个结构已经太大的使得
一个人如果真的那么
冒进地去推动创新
未必会给他个人的职业发展
就带来太大的好处
就是你会非常清晰的意识到
公司的领导层仍然既希望
与 Google 是一家这样的公司
但是他们能不能把这个意志力
用这个意志力来克服
当公司成长到一定尺度之后
所带来的那些自然调
自然规律所造成的阻力
这是一个未知数
因为这个阻力有的时候
是不以人的意志为转移
还真的就是
当人足够多的时候
它自然就会出现的问题
所以现在 Google 是一个什么规模
大概
我不确定
具体的人数应该是 2 万人吧
大概
OK
对 Google 的人数应该是要比苹果多的
这看怎么定义人数了
苹果可能有一些制造部门的人数吧
我想
就是苹果里面有负责硬件生产的人
那个人可能还蛮多的
他有销售吗
不是我们意义上的工程师
就是他对他
就是你没法比较一个软件公司的人数
和硬件公司的人数
因为那个很多部门的配置是不一样的
对
有些部门可能在苹果室找不到
在 Google 是找不到
对
那这些人里面有多少像你一样具有数学背景
或者说是数学出身的在工程师里面
我没法统计全局
我只能从我身边做一个采样来看
在我周围的我们这个小组
大概有一二百人工程师
然后我估计就是
首先有博士背景的大概
有我不是很精确
大概可能三分之一左右
可能三分之一
我不知道有没有二分之一
但是应该有三分之一左右
然后这些博士里面就是非
computer science 的博士
可能占到一半
就是各种各样的物理
数学 WE 这样的
你见过最奇怪的博士
没有
看得到奇怪了
就你觉得最不可能做编程的
首先我知道有学生物的博士
但是这个也没有跨作很大
我听说有学文科的博士
但是这个我只是听说我并不直接认识
OK
一个哲学博士去老姑姑的工程师
大概学历史的还是学什么的
那个谁
Paul Graham 不就是学哲学了
大比一样的开发东西
就还进来来做风头
Paul Graham 学哲学是把他票吧
只是因为就感兴趣
那那些没有博士学位的人里面
是
就是有人完全没有接受过
任何学院教育来
姑姑做工程师
是怎么这可能吗
可能啊
我认识一个
怎么叫学院教育的
我认识一工程师
而且职位非常高的工程师
他好像没有大学文凭
他就是高中毕业
然后就开始出去工作
他甚至连大学一业都没有
就直接高中毕业
高中毕业就去各种各种企业工作
然后有一定的经验
然后来了姑姑
对不对
但是你仔细想想看
当一个编程工程师
真的需要大学文凭吗
好像真的确实不需要
如果你高中碰巧就会编程
理论上说是够的对不对
我是觉得高中毕业的水准
已经支持你做到一个
比较熟练的高级软件
跟我说是完全没有问题
但是
如果你没有上过大学
没有接受过比较高等的
甚至连高等的受不上
就是你接受过比较系统的
科学方法的教育的话
那可能再往上一点点都非常难
为什么呢
因为我们都知道有很多大的企业家
是没有上过大学的
对
但是企业家所要解决问题的领域
实际上是需要的是所谓
Strictsmart
就是接头智慧
是怎样去博弈
怎样去
你可以利用你的经验
甚至说你在课堂里面
学不到的东西
恰恰对于你成为一个企业家最有帮助
问题在于
当做软件公司到一个固定
固定吧
可能也不固定
到某一个阶段的时候
我觉得
科学方法的训练还是非常有必要的
但问题这里的
这里问题在于科学方法的训练
一定是只能在经过大学的
对
学期才可以的吗
我没有说
我没有说一个人必须上过大学
而我的意思是
在大学里面所能学
学到那些东西对于你来说是最有
那我来继续挑战一下
为什么你认为一个在顾虑这样的公司里面
一个只是我高中程度的
就是科学方法论的训练
然后具备丰富的
Strictsmart 的人
不可以成为一个好的工程师
或者说好的
不一定工程师吧
就好的
好的雇员
好的领导者比方说
那我觉得这要看好
在好的定义是什么了
就是你要说
他成为一个好的雇员
他有可能是在其他方面好
而如果你说他在
编程领域好的话
那我基本上可以说
他只是
他虽然没有上过大学
但是通过上大学能够
相对较低的成本来获取到的那些
对
我明白你的意思
但是我想说的是
在像 Google 这样的公司
包括像是别的 IT 公司一样
当你在一定级别之后
你其实并不从事日常的编程工作
对不对
有所谓
大部分从丰利则吗
如果你是说已经离开编程领域的话
那我承认
因为事实上
以我周围的情况来看
你都不需要成为一个 manager
你都不需要成为一个管理者
你哪有成为一个就是我们叫做
像我们经理
承诺大厨工
软件架构师或者
当你级别做不到的时候
你的日常工作是设计
并且推动一个
新的项目
或者是一个新的 business model
或者一个新的 feature
你事实上并不真的写程序
就是你并不每天自己写代码
你要做的是架构这个东西
怎么样连接起来
调动哪些部门的力量
来合起来做这件事情
它当然不是一个抽象意义上的
它不一定管人
它人人做的是工程上的事
它写的是技术文档
但是它并不亲自写代码
这样的人是非常常见
是非常关键的
对
但更是这样的人才所需要的
就是我之前说的那种工程师的性格
就是想要
因为他制作过大量的轮子
所以他知道
以怎样的方式去协作
做一个轮子会做效率
这样的知识的确是在大学里面
或者说在大学教育里面
是教不到
可能也是用不上的
但是如果你说
在一个软件公司里面
不再一线写代码了
那我觉得
讨论这个问题
好像就没有什么意义了
因为
我刚才说的
我的论点的前提就是这个人必须
或者我们假定说这个人的终身理想
就是想要一直写代码
写到 64 岁
OK
但是我的经验是事实上
很少有人
我不都说完全没有
很少有人真的想写代码
写到 64 岁
对
我们事实上在说两个完全不同的事情
所以我们并不是在真的变论
我只是说
以 Google 为例
大多数人的成长的轨迹
他写代码写到大概三四十岁
然后就变成了一个
我刚才所说的那种人
就是一个架构师或者是一个
工程的级别比较高的人
他事实上日常的工作并不是写代码
日常的工作是开会
是写文档
他有一个军事上的比喻
就是一个人当了三年兵
然后转行去
或者说被提拔
他就离开前向了
对
那这个时候
对于他的设计和身体素质的要求
可能就没有那么高
对
而且我不知道国内的情况如何
在美国好像老一点的公司
可能会有一些比较常见的
就是五六十岁还写代码的员工
但是在 Google
Facebook 这样的公司里面
五六十岁的员工有
但是很少有
真的就到五六十岁
还在第一线写代码的
我觉得这跟中国和美国的人口构成有关
中国和美国都没有太明显的老领化的问题
但是如果你在欧洲的软件公司看到完呢
对
就是
就是问题
对
那个
比如说我的前前公司的最有价值的
就是在我眼里
最值得敬佩和最有价值的一个员工
他是
六十二岁吧应该是
他可能他写代码的时候我就根本不存在
然后
到六十二岁了
还是
还是在公司里面
在软件公司里面做第一线的顾问
就是他是一个外聘来的人
就是他自己已经完全不需要
受顾于某家公司
他只是在一个中间机构下面挂一个名字
然后中间机构说
这个公司愿意出这个实心来请你去
女儿每一句
然后他去
就他在干主子来这样一个工作
老物外包
他就是一个特种兵
他就是从一开始上前线
然后一直上前线
是他的最大的优势就是杀人
然后他一直杀到的特种部队里面
这个比喻好兇惨
所以我觉得跟社会制度还有是有很大关系
对
其实跟人口做成是很有关系的
我觉得之前比如说
好像是知乎上一个问题说
在欧洲的话
工程师
华人工程师能有什么发展前途
说
然后有人就说
你回过的话
干两年就可以生了
但在欧洲不行
说这是欧洲对华人有什么挑剔版之类
但实际上不止华人好不好
就是欧洲的普通人前人也不可能做三年
就像中国和美国那样生到国内层去了
因为这个机会不存在
大家都很老
好不好
好吧
而且我觉得可能就是像特别像德国
这种比较显著的例子
就是有这么一种社会保障在
让大家能够说安安心心的做自己的本质工作
然后退休
然后拿一份不错的薪水
这样
但是你像在中国也好
还是在美国也好
如果你是在 50 岁还是在一线写代
那觉得你这个人是不是不行
是吧
可能有这个
对
可能这也是一个比较重大的影响
但是这种社会学的问题
我从来没有去研究过
但是我同意可能在德国这样社会保障
比较好的地方
你做工程师做到 50 岁
你跟一个高级主管的收入可能是持平
甚至还要比他高一些
这就跟奥迪大众的一线生产线上的资深工人
可能拿的钱要比什么设计师更多之类的
对
这个在美国是比较微妙的
首先在美国一个 50 岁在一线工程师收入
并不是问题
他确实跟欧洲一样
他可以拿到很高的工资
因为他的技术级别可能很高
他不一定要转型做管理
但是他仍然可以有很好的收入
但是他存在另外一个问题
就是一个社会心理上不一样的问题
不是
在中国可能有这个问题
就是大家会觉得
大家觉得你这个人是不是水平不行
美国没有这种官们位的思想
不是认为一个人一定要
当将军才是好士兵
好士兵就是好士兵
但是他有一个现实的问题是
没有一个产业会 50 年长清
就同一件事情
或者说人们会预期一个产业
会二三十年就会换一次贷
然后等你到五岁的时候
如果你 50 岁 50 年来
不是 50 年来
30 年来做的是同一件事病
做得很好的话
等到五岁的时候有很大机会
那个行业就会没落
然后如果这时候你还在做一线的话
你就很难适应这个
新的现实
你的行业可能不需要人了
他可能裁员首先裁就是你这样的人
然后你已经 50 岁了
你又并不太容易在一个新的行业里
找到工作
你的适应性
不过年轻人这么强
就不管你是不是真的不能适应
但是起码在招聘一方的任职里面
他觉得你是不能适应的
事实上我们看到很多例子
在软件行业这个例子不是很明显
在硬件行业
特别是在汽车工业比方说
是非常明显的
当年有大量的美国车厂的工程师
就是吃了这个亏
美国汽车行业曾经很发达
所以有很多一线工程师
他们收入很好
然后他们自认为有铁饭了
就像中国的国企一样
就美国的
到东北的汽车产业代
不是 Ditlor U.S.中心的那个区域
还有非常多的汽车工程师
然后美国汽车行业一旦没了
这些工程师
他只懂得汽车
他没有办法进入别的行业
而他年纪很大了
他又是一线工程师
那他就会面对非常艰难的转型
他就会一下子发现自己的生涯招保保息
那这个时候他之前拿的工资有多高
都不重要了
因为他需要新的收入来
为他退休之后的发现
对 就是他那个太专长了
就这个可能在软件行业可能还好很多
就是首先一个不存在说一个
非常非常专业的软件
那你是什么现在还学 Cobo 的那些人
当然再说
但是就他们还是可以
比较好的转型过去的
我觉得
我其实我这个问题我也一直在很好奇
真的可以
比如说我们现在往后想
等到我们这单人五岁的时候
那个时候的 IT 业
他们需要的新的工作
我们能够很快适应吗
这个我觉得可以不用等到我们五岁再看
就是有一个
IT 行有一个很很特别的工种
就是他们在经历这个快速演化的阶段
就是之前前两期都在吐槽的一件
就是前段开放
就确实他们的更新放大的速度
是以周围单位来计算的
就是我看他们其实也活得很好
但有些人觉得
我这个跟不上
活得很好的人
你们采访的人一定不是 50 岁的人
对不对
然后因为这个行业没有
对呀
所以这个行业没有 50 岁的人
但是我们这单人会 50 岁
等到我们五岁的时候
我们能适应这么快的速度吗
或者说跟人的生物上的特性
就决定他适应不了
他就会想
那五岁的时候
我一定要使得自己
处于一个安全的状态
使得即使我的行业缩水了
裁员了
我至少有一个经济上的安全保障
那哪些工种
或者说哪些行业
使得这件事情可能实现的
身上选择并不是特别多
但其实如果要照这种逻辑去分辨的话
其实我们对讲
也经常在讨论一件事情
就是说
一个极端的例子
就假如人工智能做得很好了
哪些工种可能会被淘汰掉
或者说哪些工种会被自动化掉
我们现在来看
过往很多觉得
最容易被淘汰掉的是什么
就是那种需要用体力
或者说一些记忆的东西
比如说你以前什么做缝针
缝针很好
现在就机器了
很快就把你淘汰掉了
对吧
然后另外就是说
以前是建筑工人
要一专一碗的气房之前
再再再继续的或者说那种什么
预支键
直接掉过去就好了
也不需要你的人
然后很多所谓一线产业工人
需要靠这种
他的这种熟练的技巧
去做一个什么工件的时候
他需要那种
但是像你后来
我们全部机器人
全部自动化
又被淘汰掉了
但我不太清楚
我觉得比这个更可怕的可能是那种
整一个领域之内的技术
全部都被淘汰掉了
对
比如说内燃机吧
这种内燃机
相关的知识
技术知识很有可能是
也许我有生之间之内
有生之间也看不到内燃机
完全消亡
但是
主流可能会被消失
这是一个有可能变成
西洋产业的产业不是
就是也许有一天
那些德国賴以生存的
营业骄傲的这些什么
各大车厂的核心内燃机技术
忽然之间全都变成废纸
那德国人该怎么办呢
对呀
我说的就是这个问题
从那对任何一个巨人
当他意识到这个现实的时候
他就要做对他自己来说
作为理性的选择
他可能就选择
我要么只从事那些
在我看来
我有什么证明
不会消亡的行业
要么就是我从事那些行业
然后我尽快爬到一个
有保障或者说有可迁移的技能
而不是依赖于一线直接工作的
那么一个位置上去
要么就是我尽快
攒够足够的钱
然后财务自由提前退休
他一定会做
类似于这样的计算
因为他会意识到
否则的话
到 50 岁才需要改行
那是太痛苦了
真的其实现在很多
比如说很多人
就是从 Google
Facebook 这种大企业
离职出去创业
不就是在做
你说的后面那种吗
就是我现在赚够一笔
足够我怎么养老的钱了
我再也不用担心
之后会怎么样
不过说实话
靠创业
想靠创业一下子变成
一个富翁这个几率
还是很小的
其实
那肯定
但是这里面
这里就有一个叫什么
生存者
survivor bias
对生存者什么
偏见
就是人们只看到那些
成功了
存活家
像陶金热一样去
去创业
但是其实死亡率是非常高的
对
所以创业
就是一个
经济上不太理性的选择
但是确实很多时候
人们只是觉得
我就是
我走也是
冒险
我留在这里
其实某程度上也是冒险
因为
你赌的是
你这公司可以让你安
待到养老
当然这个问题可能对于
IT 界并不是特别
迫在没结的一个危机感
我觉得
而且
回到刚才我说的这个话题上来
就是我觉得
如果你到 50 岁
就想要
做一线开发者的话
可能比较重要的一个因素
就是你要学好数据
就我觉得
我觉得取决
你把什么叫 IT
我们今天看 Google
可能你会觉得
也许 Google 30 年后还在
但是
20 年前
当时最实行的企业是什么
是摩托拉拉比方说
对
那
当时的人也不会预计到
摩托拉拉这么快就
被一个中国公司收购了呀
摩托拉没谁给我收购
联想
摩托拉不是被联想收购了吗
OK
所以其实这一点
我觉得反而是像
所以我在一块石头下面
所以其实这种情况下
我觉得
沐耀老师
你之前那么讨论那些
其实我觉得你才是有优势的那些人
你是觉得是一种
所谓通识的一些基础
就是不管你去做其他任何行业
你所受到的那些数学的思维的培养
都可以让你很快就上得到手
就只要它还是需要运用数学的
而这个前提
我们是以前是已经
就是我们是认同的
就是说
绝大部分行业或者说越来越多的行业
会依赖于这种数学的工具
抽象来说
这个论断成立
但是具体到任何一个巨糖业上
数学都只是一个必要条件
它不是个充分条件
它仍然需要那个领域所特定的知识
和技能和经验
这样我想起了一个 XKCD 上的一幅漫画
就是一排各种学者站成一条线
最左边的是社会学家
然后社会学家右边站了一个心理学家
然后心理学家说
社会学不过是应用心理学
然后心理学家右边站了一个
什么人我知道的
生物学家
生物学家说
心理学不过是应用生物学
然后生物学的右边站了一个画学家
画学家说
生物学不过是应用画学
然后物理学家又说
画学不过是应用物理学
然后我站在整个这个
抽象链的顶端感觉实在太好了
然后在它右边更远的一个地方
站在那个数学家说
哦
嘿
我还没看到你们在那里
我明白这个漫画的意思
但是我仿佛来问你们一个问题
假如你们今天开一个
自己的创业公司
然后你需要找一个很聪明的年轻人
你会选择找一个陈寗润那样的人吗
我觉得你这个
就是你有点
怎么说的
这个有点太
我的意思不是说陈寗润那样的
比方说
情商比较低的人
我的意思好
能不能不说陈寗润
陶泽轩吧
比方说
他情商并不低
他只是很聪明
这是一个非常意中的数学家
你真的会找一个这样的人吗
他情商并不低
他只是很聪明
他真的就是
他真的是一个
除了很聪明之外
就是一个正常人
然后他很聪明
有的时候我们知道
文艺作品容易把人腰谋话
比方说
像是要等一样
在那个对
对
很聪明的人一定行
很低
实际上
神经病
我周围是认识很多
非常聪明
而且
情商很正常的人
假如我就比方说这样一个人
甚至情商非常高
甚至情商很高
我觉得其实你就是一个这样的人
就我在这边要
要吐一些比较
比较恶心的恶欲之词
但是我要说
沐阳老师是我见过的所有学
数学
或者说
甚至不要把
这个范围限定在学数学上面
就是
我所有见过的任何人里面
ever
blog 写的最好的一个人
文字超级漂亮
我们能不能把话
从拉回主线上来
就是
不不不
等我
请收下我们的膝盖
创业什么
对 请收下我们的膝盖
你真的会
估用一个像陶州先生这样的人吗
对
其实
其实很重要的一点是
我在刚认识
就是我在整个节目
最开始的时候
问你们俩跟怎么认识
但是实际上
我知道沐阳是从一个
非常
非常奇怪的入手点
就是
有一个东西
我不知道任由你做没做过
叫做中国政治作标系测试
我看他过了
我看了
你为什么要提起
提到这个东西
我很好奇
因为后来我才知道
推特上的沐阳
就是你工具的作者
是
但是那是小时候的一个
兴趣
这顺便说来
这倒是
你们当时说沐阳
这倒是我大学时候
做的一个沐阳活
但是
它的区别在于
我用的是现成的工具
开源软件
我并没有真正写任何东西
我只不过
那这个心理比较特殊在于
它真的很容易把理念
转化成一个
可操作的部分
因为
你并不真的需要写成程序
你用现成的那开源软件就可以做
对
但这件事情
击中我的点不是
你把这件事情做得出来
而是你做一个数学学者
会对这个领域的
就如果不知道的听众
我解释一下
这个所谓
中国政治作用的测试
是什么东西呢
它是
通过让你回答一些点问题
比如说
我记不太清楚的
比如说什么
你觉得
市场应该被政府干预吗
或者是什么
你觉得
中国传统音学要比
西伊更
牛逼嘛
之类的一系列问题
测出你在
政治文化和经济
三个作标系上
是偏左还是偏右
然后
但是这个左又不是
不是美国式的左右
而是
中国式的左
中国式的左和右
然后区间是
我记得是富二到正二吧
对
哇 你记得哪儿的清楚
因为这个
这个工具让我觉得很有意思
这其实是我一直以来的一个兴趣
就是
我的兴趣并不是关心别人
和我像海一样不一样
在我看来
我是
我最不喜欢的一种人
就是那种党统法艺人
他只关心别人
和他观念是不是一致
我的兴趣是
我观察
大家
做一个人群
他们之间的不一致的程度
和他们之间
对和自己不一致的人的关系
就是
你们看过那样的图吧
就是比方说
你把所有的人画在一个做标系量
会形成一个
像星期一样的图
每个人是一个点
然后呢
不同的社会
这个分布是不一样的
一个好的理想的社会
应当是大家都
像一个正态分布一样
集中在中间
然后逐渐扩散开去
但是每个人
都离中心不是特别远
一个比较糟糕的社会呢
是所谓的极化的时候
是 polarized society
每个人都离中心很远
然后每个人都只看了
他自己跟自己相似的人
然后都觉得自己那个区域是正确的
剩下的区域是一帮
脑残组成的蛮荒之地
那么我的兴趣是
我观察这件事情
然后我观察
人们是怎么样
在抽象的意识形态层面上
建构起我们这个社会
所以我当时写了这么一个东西
这其实就是一个非常
非常典型的统计学应用在社会
这是算社会学吗
还是算政策
我不知道这算什么
但是确实有一个
应该的朋友
你用这个工具写了一篇论文
还发表了
这就是一个非常经典的统计工具
应用在社会学上面的案例
或者说从另外一个角度
折射出的木摇室
真的对统计感兴趣
我们回过头来
我现在已经
差点快忘了
我们本来就说什么
所以我把话题拉回来
我想说的是
数学这些东西
是很有用的
很多领域都有
就是因为刚才 Ral 说
一个学数学的人
可以不用担心自己
从没有工作
但是事实上
我自己的经验是
如果你只是
认为自己学了数学
然后脑子好使
就认为自己总长的工作
就是太高估自己的
不是说太高自己
而是太高数学吧
因为任何一个聚会的行业
它需要非常多的
那个行业所特有的经验和训练
而这个训练不是抽象地说
我数学好就能取来的
它甚至也不是很容易
就能够入门的
就比方说
我们经常听人说
华尔街上很多那个挣钱的 trailer
都是学数学后
学物理出身的
这话是对的
但是你不能反过来说
一个学数学的人
去华尔街挣钱很容易
它事实上一点都不容易
你需要付出很大的努力
去进入那个行业
去学习那个行业里面的那些
专业知识
然后
当我们真正面对
更大的挑战
就是不是
我们毕业的时候找工作这种挑战
而是面对时代的变迁
面对行业的辛衰
然后要做出那种
就是可能走出去就没有办法
回头的选择的时候
你就会发现
你个人所做的那个准备
不管你自己觉得怎么充分
都是不够的
因为你面对的是一个非常大的位置
那个位置
对你的要求不仅仅是说
你会数学或者会变成或者会什么
而是你要有非常强大的适应能力
来适应那个
你今天所完全不了解的未来世界
这个挑战其实是对每个人都是公平的
而且对每个人都是非常困难的
没有老师
那我可以问一个比较私人的话题吗
但这个可能你可以选择不回答
但是我就是想好奇
就是说
那你觉得你内心生出来讲
你是觉得自己是一个觉得很不安稳的人吗
就是说没有安全
我不是觉得我自己是很不安稳的人
我觉得我们所处的一个世界
是一个很不安稳的世界
它是一个变化非常快的世界
并且这个变化速度越来越快
以至于我倒不是想说
我们有生之年会看到几点或者怎么样子
但是我们确实正在目睹人类社会在以前所未有的世界
前所未有的速度在每天变化的更新了一点
然后你把这个速度估计出来之后
再想想我们余生还有多长
你就会意识到等到我们退休了那一天
世界跟今天会有多大的区别
那你知道你意识到这点之后
你觉得你内心平静吗
我没有什么不平静的
我觉得很刺激
因为生活在这个时代
比生活在一个风平浪天的时代有意思
对 但是有很多人觉得
我知道可能再过五年
我这个行业就被 AI 淘汰掉了
很多人会有这种担忧
你又会有类似的想法吗
我会有
你从心里层面说
我也要担心我怎么吃饭
我怎么样在那个时候有一笔耗了住的退休金
这种类的问题
但是在此之上
作为世界的盘观者和参与者
你更欣慰的是
你是处于一个波澜装扩的舞台上
而不是一个个人
不管你自己有什么样的雄心暴风
你能做的也非常之少的那么一个混乱的平静的
或者就是
就是就用游戏的设定来说
是一个非常糟的游戏上
而不是一个非常好的游戏上
你会觉得我在一个好的游戏平台上
我觉得也许自己未必能过上好日子
但是总比我打一开始进入一片
毫无希望的地图要好
所以
就是我有一个小插曲
就是我觉得
而且沐阳老师
如果就是其他都不考虑的话
就哪怕你去出书的话
我觉得也可以获得很好
好的
谢谢
我在这边透露一个小花边新闻
沐阳老师写过一篇
不知道现在还有没有在连载
写过一篇小说
讲的是
如果没记错话
讲的是刘美的
刘学生的故事
非常值得一点
跟数学完全没有关系
我常常看
但是他真的
没有连载下去了
有什么原因
我写到一半
因为框构的原因等等
就没有监视小姐
但是我一直在立志把它写完
我会
这是在
我建议沐阳老师可以把它放到起点中文网上
这样或者无数的读者来骂你说
你就是这么太监了吗
对对
这个真的我觉得非常难得
刚才吴涛已经拍过一次嘛
他撇了什么
人我再拍一次
真的是
我们能把话题
拉回到主线上吗
OK
沐阳老师最后一个问题
就是听说你吃过那个 solent
你可以说一下感觉吗
我需要介绍一下它是什么
还是
介绍吧
solent 是美国硅谷一个公司
所生产出的一种粉末
它的
它的诉求是
这个东西就是那种传说中的营养交囊
你吃了它
就会取代你日常的一切营养
它就会给你提供你人生所需要的
一切必备的要素
然后
它的
用意在于它不能取代你的功能的
社交性影视
它也不能取代你的享受性影视
因为它并不好吃
但是它能取代你的功能性影视
它能取代那些
你明明饿
但是就没时间
你又不得不吃点东西
你就去楼下买一个烧饼
或者吃个两个馒头
或者买了一个汉堡
凑合吃下去
或者在夜里泡泡泡泡面面
这个时候
你就可以去用它来取代这些垃圾食品
因为它给你做的营养还很方便
你拿水一冲就可以把它冲掉
它就是那种
就是没有任何
最抽象层面的饮食
它没有任何意义
但是它能够起到
以时该起到的生物选择的作用
就纯功能性食品
对
然后呢
我就订购了一包
不是订购了一包
订购了一个
它大概是七包
构成一个箱子
我订购了一箱
我想尝尝看
然后我发现还蛮不错的
就是真的
蛮不错的意思是说
它真的确实没有很好喝
有点像那个面糊
就是没有任何味道
然后仇狐狐的
你就反正毕竟
喝下去也不难喝
但是
而且喝下去
其实也没有很饱的感觉
不会觉得肚子很成余是液体
但是它确实
第一
喝完了就不饿了
第二
我试着连着两三天都喝也没有什么异常
就是它确实起到
它广告上说出了那个效果
它当然不好玩
因为没有任何好吃的一层面
但是它确实能够让你
活下去
而且活得挺好
精神健忘
并且
如果你不想出去吃东西的话
它真的是一个很好的选择
所以不同的人对这个问题看得不同
我认识的朋友们有人对此吃治愈
他们认为人生就是为了饮食存在的
你不去下馆子
你不去吃好吃
你不去自己自己做饭吃
你生活就没有意义
那它当然不适合这些人
另外一些人就像我一样
我认为我跟朋友下馆很开心
但是我自己在家里泡泡面面
你没那么开心
如果这个时候有一个东西可以让我
不用下泡面面
也能起到同样的作用
会非常非常信任接受的
我确实对 Solent 的信任接受
所以你现在还有在坚持吃它吗
有啊
它真的甜充了那些
我想吃东西又不想
大张旗鼓的做饭或者买饭的时候的饮食
我觉得这个东西非常像我小时候
看七龙猪的时候的鲜豆
对
它就是很多人说说的那个
传奇的什么营养交囊
那么一个意思是你放在嘴里面
然后一天的营养就够
它确实起到这个作用
那个时候我就想说
要是有鲜豆的话
我打游戏机
打上两三个小时
我妈叫我吃饭
我只是要吃一个鲜豆
回来再继续打就好了
对
事实上这个话题说大点
很多人确实讨论过这个问题
就是假定
因为我们今天的一日三餐的这种事
生活结构并不是生物上特有的
结构
对一个真正的生物来说是没有三餐一说
它什么时候饿什么时候吃
就像猫吃老鼠一样
它并不是固定的时间去吃的
那么人类有一日三餐
很大成长是因为首先
饮食有社交的作用
然后工作上需要把它隔开等等
所以假如未来
这个东西真的起来
变成一个主流饮食的话
那三餐就没有必要了
你就变成随时可以去工作
然后对身边放一大罐
然后比方说每半个小时喝一口
就变成这样
我觉得可能人类在几万年以来都是这样的
不管是在爷国采集时代
还是在狩猎时代
那可能都是有吃就吃
没事就没事
对然后只是在过往的这几百年
短暂的形成了一段一日三餐的时代
然后未来又会因为这个东西的发明
而使得回到那种想吃就吃的时候了
这就为什么会专门提到我问这一点
我觉得这个事情跟我们所处的行业
还其实蛮大关系的
就特别是在贵国那些所谓的搞什么
创业的或者是 HackSong 那些地方
那 Google 是一个这种大公司
是个例外
你们 Google 有纽约你们有单独的食堂
有那么厨师他们给你做对吧
对所以其实对于这种大公司来说
其实没有这个问题
有的人可以解决这个饮食的问题
但有很多这种所谓的创业者
可能就两三个人
自己摸在自己的地下室里面在搞的那种
他们要把那个时间写出来
就这种纯功能性的视频来说
对他们这个行业的人还是蛮大意义的
我觉得对而且他对很多
他事实上诉求的主要顾客就是白领
因为很多白领吃饭都是这样
他们真的就是为吃而吃
中午积极忙忙的冲下楼去
随便不管碰到什么东西
就随手吃一点
然后再积极忙冲回来
特别是那些很忙的行业
律师行业等等
他们时间很宝贵
他们真的就是每天就吃最短时间
能吃到的东西
哪怕非常不健康
那相对而言这个东西
健康程度要高得多了
对 所以他的口感怎么样
好吃吗 你觉得
就像面糊
我没法形容
因为它并不是那个跟它完全类似的视频
但是它真的就像面糊
没有味道的面糊
就长期吃它你还不会觉得什么
你我也或者是恶心啊这样吗
我没有过
它确实使得你排血功能有一点变化
因为但是不是坏的变化
因为其实好的面糊面糊上
它比较复含线微素
我们知道人
中国人人好 美国人也好
都有共同的共同问题
就是我们吃饭的线微往往不够多
嗯 对
然后它是
它因为它是按照最营养的方式来配置的
所以它线微素比较多
所以使得你排血会有一点区别
但是总的出来没有什么不适感
好 good
所以在目前这种情况下
就你在公司也有那种很好的食堂饮食行业
你有多调皮利食行业是在吃它这个东西
我在公司 我没有把大级公司吃
我的公司还是吃食堂
但是我在家里就吃它
ok
就大概一周能有几次呢
基本上我没有统计过
但是我想想大概一周
因为一旦吃它就没有炖的概念了
但是我大概
如果换成炖的话
大概一周可能有五六炖七八炖是吃它的吧
我觉得它那个卖的 package
它是一大就是一天的饮食嘛对吧
对
然后我们大概就是
消耗量怎么样
一周大概消耗到两三大三四大的样子
那你会觉得自己的
你会觉得自己的牙齿松痛
不会
因为我
这是我非常有
因为我这个吃正常的东西
就是我人人吃苹果
吃饼干吃等等的东西
我并不是说牙就只吃流食了
ok
它并不取代你任何别的
你想吃别的都可以吃
我人人天天吃水果
对那个是主意出于什么
娱乐性的吃
也不是娱乐
就是首先人吃水果
一方面有营养
一方面是水果好吃嘛
对
而 Google 大家都知道是有免费水果的
所以我真的已经形成习惯了
每天上班进公司
第一件事就是拿一个水果吃
这个事情人人可以维持
你要想吃什么
它并不会取代那个东西
或者你喜欢吃零食
你也照吃零食就是了
嗯
我从这个角度
我觉得这个东西好
也许对牙已经没有牙嫩了
人人会也有一定
也有非常好的价值
对
它就是一个流食
而且可以补充
它还有
还有这些
有些人不是做过手术嘛
然后他有一些消化上面的
或者是不能拒绝
这个他也要用这个嘛
它本来有那种
医院调配的时候
营养业也是类似的功能嘛
嗯
我觉得这个是挺好玩的一个东西
对
所以这个公司好像
就是
他
去年被 New Yorker 报道了一次
然后之后好像发展就非常迅速
包括我也是因为
看了 New Yorker 里面文章
才知道这个公司的
然后
我相信很多人都跟我一样
看了之后去订购
所以他
那个订购的排气非常之长
如果你是一个辛苦客
你要等三个月才能拿到第一次
但是如果你是老国客的话
你就相对比较快
一两周就可以发货
但是他确实是
在过去的硬件里面一直是急速扩张
因为越来越多的人在
在
听说这边是之后去尝试他
这个发明人也是一个软件
工程师吧
如果我们也记错
他们是一个创业项目嘛
然后做到半截失败
然后 PIVA 做到这个
OK
挺有意思
所以这可能也是三号一种
一种
就是这种叫什么
Live Hackers
对呀
这就是决定
对 决定
对
所以其实我觉得这个东西
还有一个意义就是什么
那什么世界饥荒问题
就从此解决了
我不相信它能解决解决
因为你真正对比方说
非洲那样的国家
你没有原料制作这个东西
但是
我相信它在某种意义上说
可以解决很多隐身中的
别的成本
比方说
时间嘛
你不需要碰条了
对
厨房都可以省了
你可以省它这些东西
它使得食物的运输啊
什么的变得非常简单
你就是运一堆粉
过去再运血水过去就可以了
而且保质期
水不用一般水可以当地获取嘛
然后当地就可以
对
粉末是可以就是保质期很长
然后冷冻啊
然后冷藏都可以
很长
我觉得真的是可以解决
很多粮食问题的
现在问题是说
要怎么去挑战这个社会心理的问题
我觉得其实是很好挑战的
不是我不去挑战它
但是你想想看
中国人今天吃的东西和 100 年吃的东西
其实也不一样
有很多东西都不一样
是个前一末化的过程
对
说到解决饥荒
我想到小时候看一个科幻小说
不知道是谁写的
刘思新搞不好
说在那科幻小说中解决饥荒的
最根本的问题是把人类的金转变了
让常味可以消化草
或者是树叶这种东西
然后整个飞舟的计划问题就解决了
所有人都在吃草
我觉得这是点心的那个年代的科幻作家的思路
人那个时候天改造到自然来解决问题
对
我觉得最后感觉就是好像那种
什么好像重过后
什么树木都是被叶子都被啃光了的感觉
和那个相比
这个酸酸的实在是要温和的多
我觉得还是蛮美好的
我一直想试一下
但是因为排气太长也没什么定制
所以我是看到一个人这样就订购
然后去年快年底才让大家到
这东西就是你需要下决心
你不能总是想要等很久
然后你就不永远都不去订购
它就真的就越等越久
对对对
看来要去思想
这个东西有在海外有卖吗
就是美国温度之外有卖吗
可以 share 不得
但是很慢
对
你要加钱
反正都是这样的
你别说你去欧洲了
我们在隔壁加拿大
很多美国东西都买不到
对好吧
那我就
而且你要议早
这并不是一个大公司
这是个创业公司
他想全球化是需要时间的
那我就只能等他
等于等于
也许德国的一个厂商会把配方买过来
然后
他把那个配方放到网上
你可以自己去买配
这是个开源的吗
对
它是一个开源的
开源项目
但是其实开源的
大家仍然经常就直接买它
因为你让一个像我这样的人
去干着配方去自己配那个粉红
我会觉得
我还不是就没有那个意义了
吃汉堡包的
对对对
对
好吧
我们今天特别感谢沐耀老师
跟我们来做课
然后跟我们说什么
其实我的这个提缸里面
好多东西都没有提到
也挺遗憾的
比如说我之前还想跟沐耀老师
捶一捶什么
为什么 1901 年召开的国际数学家大会
没有预见到
或者是没有
其研究成果没有推动计算机的出现
反倒是两站使得计算机大会发展
对问题很有意思
我需要想一想
说实话
你其实现在你问我
我还是需要想一想
或者我们就有后续的节目了吗
或者还有比如说比较重要的一个问题
是计算机能做数学题吗
对
这倒是一个很有意思的
可以展开的问题
但是显然没有时间了
我觉得对
所以也许还有下次
希望各位听众如果听了这一期非常兴奋的话
请锁定我的频道
我们是咱们节目名叫什么来
你干嘛
对
我们您现在收听的是内合功后
我们是 ipnpodcast.blog
旗下的 ip 技术类主题节目
ipn 旗下的其他六档 podcast
包括 softcore 主题节目
softcore 技术主题节目
IT 公论
医疗主题节目太一来了
美食节目未知到
不止谈艺术的艺术的节目流行通信
不知道到底是在播什么呢
无主题节目无次元
以及最新上线的讲述故事
以及关于故事的故事的节目
High Story
欢迎大家一并收听