您正在收听的是 IPN podcast 的网络旗下的 IT 技术主义节目内核恐慌
我们号称 Hardcore 但是也没有干货
想听的人听不想听的人就别听
内核恐慌的网址是 kernopanik.fm
我们推荐大家使用泛用型 podcast 客户端订阅我们的节目
如果您不知道什么是客户端
请访问 ipn.li-fac
欢迎您为我们的节目捐款
捐款地址是 ipn.li-kernopanik-donate
捐款进行随意
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
OK 今天是我们的第 18 期节目
不过 Rail 因为非常忙
不能参加本期节目的录音了
不过它一定会参加明天的 IT 公的录音
所以各位
尤其是会员们可以送一口气
另外单纯因为迷恋 Rail 的声音的朋友
听到这里其实就可以转台了
因为必须说有台的节目更好听
尤其推荐上一些泰译来了
主题是情趣用品
请在家长缺席一下声音
所以仍旧坚守着内恨恐慌的朋友们
你们好
本期没有 Rail
但是也没有嘉宾
只有我一个人在这边孤独的坚守的任地
但是这是你听起来的错觉
因为实际情况是我的女朋友此刻正坐在旁边
为我端查到水山风垂尾
所以本期的主题就是程序员怎么样才能找到一个女朋友
但是在进入主题之前
我们先来念几封读者来信
首先是一位叫做营伙的朋友
他说第 17 期的后面提到
五套说不知道 DLL 的图标是什么意思
所以也不知道可不可以删
而我小时候试过将系统的 DLL 文件删除了
那个时候玩表哥家的电脑
他们出去了
剩下一个人在玩合金战头
玩了以后觉得无聊
就用鼠标乱点
豪华绿的图标可以点开
有尺轮的图标都点不开
我就理所当然认为点不开是没有用的
没有用的就应该被删掉
所以我将所有能看到的点不开的文件都删除了
后面要吃饭就兴满意识的关了机
到晚上表哥回来
发现电脑启动不了
我以为弄烂的电脑很害怕
因为那个时候电脑比电视机和摩托车都贵
赔不起
后来表哥打电话叫了一个同学过来
那个同学在一个黑户户的窗口里面打字
折腾了半个钟头
电脑重新可以用
小小的我觉得那个人是大大的高手
很久以后我才醒不过来
那个时候删掉的文件是 DLL
那个高手所做的叫做重装系统
完了
这让我想起到此时爱
好像没有这样的疑惑
因为到此时爱
而如果你不区分可执行文件和不可执行文件的话
是很难知道哪个文件有用哪个文件没有用的
你只能看扩展明
而如果你不懂扩展明的意义的话
你是不会莫名其妙就删它的
这可倒是另外一个命令行
比较安全的因素
或者说早期的图形化界面
没有默认用户有可能不知道自己在干什么
现在的操作性能做的很好
把比较容易弄坏的部分都隐藏起来
这让我想起到此时爱重装系统
好像只需要格式化一下系统盘就可以了
好像是一条命令吧
Sys 还是什么
还是斜杠 Sys
就可以把 DOS 传播到一个软盘或者硬盘
让它变成可以 boot
对
如果各位久了以后听中没有经历过那个时爱的话
那个时爱重装系统没有光盘可以用
当然更可能有网络可以用
就是基本上就是你有 10 张软盘甚至更多
我也现在已经不记得那个时候第一版 Windows 3.2 或者是
我相信 Windows 95 又出过软盘版
对
你要把一张一张软盘一次插入软盘驱动器
天哪软盘驱动器
或者多久没收过这次
然后每张软盘可能装个完整 10%左右
然后你要耐心的在那里坐着
一直让手动的去换软盘
那像现在科技昌明
就像写一个文文文件告诉电脑
你需要一台什么样的虚拟机
电脑很快就可以在一瞬间帮你竖起来一台
具有完整的操作系统和程序开发环境的虚拟机
哎呀 真是老了
不过其实我从很小的时候就建立起一个信念
只要你不去拆机箱
电脑就是弄不坏
我不知道现在学编程的朋友们是不是还有这个医货
就是有时候会很担心把电脑弄坏
但实际情况就是只要你好好做备份
数据别弄丢
操作系统本身基本上是非常耐操的
哪怕你删掉所有的电脑
且不论你现在你是否能够安全的删除一堆的电脑
而不被电脑发现
或者被电脑补救回来
即便你删掉了电脑也是永远可以恢复的
只要你不拆机箱
ok 接下来念下一封堵着来信
一位叫做陶气红的朋友说
定时机系提到飞机重启的时候
要是听到了提示音是小霸王骑得不穷
那才是整个人不好
来自马拉西亚的听众李先生
写了一封堵着来信说
你们说了在 Windows 平台上
现在可以开发 Objective-C 的事情
虽然我还没有用过 VIRON 这款新的开发工具
但是我是这样理解的
VIRON 的 VIRUS Studio 是主要让您编译 Objective-C 的原代码
但并不会生成 iOS OS X 平台上的 Binary Code
而是生成 Windows 平台的 Universal Binary Code
所以并不存在你们所说的
如何在 Windows 上提交 iOS App 到 App Store 的问题
因为 VIRON 并没有想要以 VIRUS Studio 取代 Xcode 的想法
括号差个话题
无讨还是 real 有提到说
Xcode Alternative 开发工具
那应该是 Jetbrained Appcode
不过这款工具是用你们讨厌的 Java 所开发的
笑脸
换号完毕
这插一句就是
后来我也想起来 Jetbrained Appcode
对 Jetbrained Appcode 是用 Java 开发的
不过这并不妨碍它是一款优秀的 ID
Java 是可以做出好的东西的
这个我从来没有否认过
但是只是你用 Java 做东西的过程比较淡腾
取决于你是比较注重结果
还是比较注重过程
我觉得过程还是挺重要的
回到李先生的来信
他接着说微软主要想要借此新版的 Virtual Studio
来让许多指挥 Apple 开发软件的开发者
提供一个快速从 iOS 一至到 Windows 的工具
我认为这是一个比较聪明的手段
来拉拢 iOS 安装开发者
Apple 早期在推出 OS 10 的时候也用过这一招
他们当时使用 Rosetto 来
这边可能写错了
我记得那个东西叫做 Rosetto
就是 Rosetto 10 倍的那次
来帮助开发者过度从 OS 9 过度到 OS 10
同时也在 s-code 里面提供了多元的编译
比如 Object C
C 和 C++
来以这种方式让 Adobe 或者是微软
这些用 C 或者 C++的开发软件的工资
也可以顺利的将 Fotoshop Office 等旗舰级别的软件
顺利的一只老 iS 10
如果您有兴趣知道详情
以下的视频是 Virginal Studio Compiler Team
在 Build 大会上的展示
请从 27 分 20 秒开始看
然后给了一个 Channel 9 的 link
这个 link 我们会贴在 short notes 里面
我会贴在 short notes 里面
我怎么停不了说我们呢
哎呀好孤单
这里减数视频里的一些重点
编辑器采用 C Lang
也就是 C++ object C 的编辑器的 frontend
和 C 2 也就是微软编辑器的 backend
在 Virginal Studio 里面可以使用
Object C 直接调用 Windows API
嗯哼
呃然后编译后的代码
并不是在 immulated 上围形的
而是 windows 举用 Virtual 原声名
微软实现了 iOS 上的一部分 API
他们称之为 subset of iOS API
计划实现的 API 包括 opengl,openal,sensor,
UIkit,core animation 等等
最后视频里面有个小花絮
当台上了微软成品行李
问台下有多少人在为 Apple 开发产品的时候
台下来有一半人去说
呵呵呵
好非常感谢这位李先生的来信啊
嗯干活相当多
呃他提到了这个 Apple 早期在推出 s 10 的时候
使用 Rosetta 来帮助开发者从 OS 当然过渡到 s 10
呃我记得那个时候给 Apple 开发程序是要用
呃除了 scode 还有一个东西叫什么
Colaborator
还是 Ballad 公司除了
我好像有信口开发
就是没有做调查就是这样
呃如果 Colaborator 不是 Ballad 能做的话
那是谁做的
这不重要
总之那个时候为 OS 9 开发程序是要用到 C
那个时候还没有 Order to C
天哪呢是个多么红荒的时代
呃不过那个时候好像也是可以用 Java 为 OS 9 开发程序的吧
我没有记错了
我还是比较年轻的没有经历过那个时代
如果我们听众里面有经历过那个时代的话
也就是怎样 OS 9 或者 OS
NedgerOS 8 开发程序的听众的话
也欢迎你来信提供一下这个经验
就那个时代的呃苹果电脑是怎样开发程序的
因为
虽然目前我们都是已经归一苹果叫的铁钩的果粉
但是早期我们开发程序的经历就真的只有
Windows 9 就是 Linux
好像我跟 Rio 都没有做过 OS 9 时代的
至少是给图形界面编程的经历
对欢迎各位提供保护的经验
然后他提到说
在非洲 Studio 里面可以直接以 Order to C 调用 Windows API
这个听起来非常的
跟太齐
就是
所以言下基就是我可以用 Order to C 在 Windows 上面写
给写 Windows 程序了
嗯
有意思
什么想象今天呢
接下来是一位叫做 WiPolyDirect 朋友
朋友给我们寄来的听众来信
他说 Rio 无讨你们好
还是给两位发一个邮件吧
之前总是在微博留言
担心写信会写的太长浪费两位的时间
关于 V 2 的问题
我就不多说了
两位只是偶尔谈到
并没有把它当做一个正式的题目来讲
而我也是仅仅怀有热情
并不是相关项目的参与者
所以我今天的反馈是关于很早的一期
关于机械键盘的
那是我们的第二期
好像迄今也是人气最高的一期
当然我相信慕瑶和萧绩姐的那两期
早晚会超过这一期
不过
目前来看
键盘这一期的下达量是非常高
我是从那一期开始才知道机械键盘是怎么回事
然后就多了解了一期
但是有一个很大的遗憾就是
没有人谈到机械键盘压力特殊的问题
而我觉得这是一个很大的问题
我的意思是
没有把机械键盘的压力曲线和不默键盘的压力曲线进行计算比较
这个问题重要吗
我觉得很重要
请看后面
我这里就不画图论
简单的说一下就是机械键盘的弹力结构是弹簧
暂时没有见到其他结构
弹簧的压力曲线是从小到大
而且压力曲线基本上是平止的
这导致了一个问题
就是按压过程中要不断的施加压力
而不默键盘的弹力结构是橡胶碗
这种结构出使压力比较大
但是一旦突破之后就很轻松了
实际表现出来的结果就是机械键盘要保持按压状态需要一直用力按住
这里先不谈各种轴轴差异影响
而不默键盘一旦按下之后就很容易保持按压的状态
不需要很大的力
还有就是每次按压所需要付出的力
机械键盘也要比薄膜键盘大
关于力的多少可以通过计算压力曲线获得
我没有专业的工具没法测量计算
但是参考对弓箭适能的计算方式
可以知道压力曲线越平止收集的能量就越大
其实我能想到这个问题是因为我的弓箭感兴趣
之前看过一些研究资料
比如反曲弓为什么效能更高
当然为了验证我的猜想
我专门订了一个机械键盘试用一下
我只是为了体验一下就推货
有点不道德
我试用的是茶肘
因为听说你们听你们说茶肘比较轻
体验的结果就是在 Counter Strike 这种需要长时间按住几个键的游戏里面
非常的累
打字的话也感觉要比我用的薄膜键盘要累一点
机械键盘的初始压力很小
给人一个很轻的错觉
但是实际上通过前面的计算就知道
每次按压需要的力实际上很大
这也许从理论上说明了机械键盘不适合长时间操作
当然我只是想说明压力曲线这一个问题
不涉及对机械键盘优劣的评论
好吧
其实有点担心让喜欢机械键盘的两位大声反感
另外我个人因为身体原因对轻弄比较敏感
所以我的手
所以我的感受可能不代表大多数人
我只用的是鸣鸡海背键盘
是博国键盘
但是支撑组件是笔记本的 X 型结构
手感介于笔记本和普通电脑时间
这是我用的第二个键盘
不好意思
这一期又写长了
好不容易找到一个新鸣弹的话题
OK
这位听众的来信就已经完了
怎么说
就是首先前面他说
机械键盘压力克硕的问题
他认为机械盘的弹力结构是弹簧
而弹簧的压力曲线是线性的
按压力过程中需要不断的施得压力等等
这个怎么说
就是压力曲线每一个轴
就如果你用 cherry 的轴来判断的话
每个轴其实不一样的
有些轴是的确是线性的
但是另外一些轴是你按到一半的时候
它会有一个触发点
你只要按到触发点之后
就可以松开
这朋友提到的一个用用场景就是
counter strike
其实我个人觉得打 counter strike 的话
还是伯摩键盘比较好
原因倒不是伯摩键盘显得比较好
老师怎么说呢
伯摩键盘比较便宜
打 counter strike 是对键盘非常灵虐的一种方式
我个人还是会吃回游戏线本打字
我也不知道
反正现在我大部分时候打
比如说暴雪的风暴英雄
或者是 wa thunder
就是一个二战的坦克防阵游戏
的时候基本上都是单用 B 本的
伯摩键盘在打
手感这个东西是非常主观的一件事情
其实如果你单纯的从手感上来说的话
机器键盘里面很多东西都是悬悬
但是打字比较累
可能是
可能的确是这样
有时候我现在也会觉得
用机器键盘打字会稍微累一点
怎么说呢
就是打字累的这么一点点
可能跟你每天多走几步
我的能量消耗都差不多
基本上可以忽略不计的
各位想靠打字减肥的朋友们
就这行行了
最后一封肚子来信
一位来自叫做
肖志伯
我不知道已经念对了没有
德伯士先生
对他的 email 里面就是 Dr.头显
这个跟德伯很像
德伯人都喜欢把自己的 Dr.头显写出来
嗨两位主播好
听了第 15 期的克林语潘尼克
听众来信中有人讨论的 data science
我又做不住了
之前我买了本书的 data science handbook
是 kura 的 data scientist
villum Chen
联合一众 data scientist
做的回馈大众的一件大好事
我觉得大家都可以买来看一下
虽然现在还没有看完
不过写的真的挺好的
对于想要入行的 data science
已经在这个行业整合同学
都会有所帮助
来信中的那位同学说
现在 azer 和
amazon 这样的大公司
把机器学习算法当成
服务推出来了
可以让大家不用编程就能用起来
这的确是好事
不过说到自然源处理
其实还是有很多很难的事情要做的
而其实这些很难的工作都是
人可以轻而易举的做到了
比如说从一个句子里面准确的
10 月初日期和时间
这个听起来非常简单
现有的 stanford nlp
也就是斯坦福的自然源处理
技术用基于
conditional random field 的实体命名算法
也可以用
但是达到非常精确的效果
还是有很长的路要走
再说另一个
从数据集中让算法自动实跌出
变量的值是连续型的
还是离散型的都很难
建巧大学的
Zobin Gahramani
教授在 2014 年的 nips
这是一个
neural information processing system
它是一个年会
应该是
对
跟这个神经信息处理新闻关
这个这位教授在 2014 年的 nips 会议上面
就这个问题发表的片论文
然后顺便再推一下另外一个 podcast
talking machine
网址是 htp www.thalkingmachines.com
然后其中一个主持人就是哈佛大学的
Rayham Proscott Adams 教授
他利用他的关系
几乎在每一期都请来了
一听名字就让我心跳加速的加冰
不过 Adams 教授在节目里面的一个保留项目
就是用人类可以听懂的
非常简单的语言
解释非常复杂的算法
比如推荐系统里面的 collaborative filtering
怎么翻译
协同过滤
再比如非参数备业司推论中的非常难的
Chinese restaurant process
中餐馆过程
有一次
我查了一下这个中餐馆过程是模拟一个有无限张原桌
每张原桌能做无限个人的中餐馆里面
做客人的随机过程
为什么叫这个名字
大概是在洋人眼里面
只有中餐馆才会有原桌吧
以上是这位听众所推荐的
应该是关于自然原处理的一个 podcast
有兴趣的听众们不妨去听听
最后他说
PS 虽然无套说了
不让再推荐加冰了
但是 please please
能试着请一下 Kura 的 Vitam Chen 吗
我想如果是要做一期有关 data science 的话题
请来这样一个 data science 才好吧
我也知道请一个陌生人上节目还是挺难的
anyway please keep up the good work
感谢这位听众
对我们的确是想要请一位或者人家试着 data science
来聊 data science 的话题
不过在目前还没有合适的人选
我去看一下这位 Vitam Chen 是不是
是不是首先是不是一个适合接近的人
感谢这位听众
接下来我想要提到的一些新闻就是
其实有这有一条就是 google i o
我不知道明天的 id 功能会怎样聊这个话题
我希望他们会聊这个话题吧
但是从卡巴尔从面上来说
这次 google i o 大会让我印象比较深的
当然我没有完全看这个大会
我只是事后去看了一下 summary
因为要上班
这次 google i o 的在我看来的亮点就是
首先是 Android Studio IDE 应该是 1.3 吧
增加了 ndk 的支持
就是 native developer kit
你可以在它应该是使用了 jet brace 的 cline
来支持用 c++写 Android
其实就是 google i o 此次出现了一个专门
为 internet sense 所开发的操作系统
叫做 brillo
名字有点奇怪
brillo 就是一个怎么说的是一个比较被 stripped down 的
Android 系统
然后你可以把它装在一些智能加电上
甚至都不一定是加电
就是一些电器
比如说电灯
电扇之类的东西上
或烟卧油气之类的
在上面插一芯片
然后装上这个烧水灯
然后 automatically
这个东西就变成了一个智能加电
你可以用你的 Android 设备去操纵它
然后配套推出的也就是
这种小芯片互相通信的一种
怎么说呢
communication layer
应该叫的 communication layer
就是一个通信层
它的名字叫做 v
也就是 w e a v e
这让我想起 google wave
就是已经正式开此复中
理念超前
还不无比
但是最后
对
就这么默默的消失掉了 google wave
我其实我希望 brillo 和 wave
可以早远推广开来
因为这样的话可能智能加电会比较
提前进入我们生活
对
我其实已经妄想过智能加电
无处不在的场景了
未来怎么还不到
有一部电影叫做回到未来
Back to the Future
应该是拍上于 85 年
几之后的三部关于时空旅行的
对
其中
主角在 1985 年所
前进 30 年去到了那个
2015 年
也就是今年
incidentally
10 月 15 号
还是 20 号
没错的话
那天
离我们
离我们录节目的今天
大概也只有 150 天左右
然后电影里面的 2015 年
在有些地方是不如现在的 2015 年
但是在很多其他地方是远远超越
今天的科技水准的
智能加电都不说了
比如说它里面有个叫做 mr fusion 的能源装置
可以装在车上
然后你至少往里面扔一些垃圾
它就可以通过巨变来产生非常非常多的能量
这能量足以支持让一样车产生时空旅行
然后还有一些非常神奇的想法
就比如说
漂浮滑板
对
漂浮滑板这个东西在我们的 2015 年
还是没有被实现出来
对最重要的一点是里面的车都是能飞的
我觉得前一阵子在知乎上有个问题
就是为什么
为什么说我们在 40 年前想要的是飞车
而现在我们得到的只是 140 个字符
当然说这个话的人是没记错的话
是 Tesla 的投资人之一
不是 Alonmos 他自己
但是这个人也是一个科技界的推手人士
他说这句话的原因其实本质上是励志
但是当时有些人把它当成一句吐槽来看
重点就是我们对于未来的想象
可能有可能是偏差非常大的
但是这并不应该妨碍我们去想象的
对
我就是希望智能家具可以早一天铺开来应用
让我们今天能够在某种程度上
在比较方便的部分能够超越那个时候对于未来的想象
嗯
关于飞车这个东西
我觉得就是我之前在直播上看到这个问题的时候
里面有人说
里面有人通过各种例子来论证了
为什么 140 个字符比飞车更重要
说
如果你可以更便捷的和离你很远的人通讯
那你就不需要去到那个人身边了
如果你可以开 telet conference 的话
那你就不需要亲自跑到那个地方去了
所以有 140 字符的便捷的交流方式其实是要比飞车重要的
我承认他有一定的道理
但是我总觉得如果飞车这个东西真的可以出现的话
或者说一个比较
我对飞车其实已经出现了
就是现在已经有可以飞下来的汽车
但是最大的问题是这个汽车
首先它需要专门的跑道
第二它飞的时候其实不是非常的灵活
第三就是能耗非常高
但是如果 Mr.Fusion 出现的话
能耗不是问题
但最大问题是我们想要的飞车
其实是像 back to the future 里面那样
只需要把四个轮子朝下
然后就可以直接悬浮起来的飞车
或者像什么第五元素里面那种飞车
那才是真正实用的飞车
对吧
这样的飞车解决了一个什么样的问题
就是你不再需要坐飞机了
你不再需要坐月阳飞机了
就是点对点的直线交通
变得非常的简单
单一模式化
就是比如说在 back to the future 里面
他们里面设想说整个美洲
乃至于跨州的航路
就得像高速公路一样是已经预先化好了
比如说如果你想从中国到美国的话
你只要开上自己的飞车
从自己家的门前出发
然后飞到高速公路上
然后就沿着
我相信一定有什么导航技术
就是你只要坐在车里面
然后倒
这个车就会把你带到你在美国要去的那个地方的路旁
这是一个非常点对点的服务
就是不像现在我们需要先从家里面坐车到机场
然后拖越行列
然后拆 Key
然后过安检
然后不拉
跟几百个不知道是不是恐怖分子的人坐在一起
然后把自己的生命交在机场上
如果有飞车的话
这一切都不需要了
我们可以单独的坐在属于自己一个封闭空间里面
自己想带什么就带什么
想带多少带多少成绩
这样你能
如果有 Mr.Fusion 的话能源不是问题
就这样的技术带给我们的自由度
其实是要远远高于飞机或者是现有的任何交通
对
所以我觉得飞车仍旧是一个非常重要值得梦想的事情
不过有生之年应该是看不到的
我觉得
而且更不用提在 Back to the Future 里面
主角其实
不是主角
就是未来 2015 年其实根本就没有不小飞车
而是所谓的飞车改装服务
就是你只要装四个轮子
就可以让自己的车飞起来
就永远不是像现在这样
你需要把整个车构造作改了
OK
在进入主题之前
为了填充节目时间
我们先来讨论一下计算机的编码
这是一个压箱底的话题
对
就是为了专门应付今天这种
为了保证节目不断挡
但是又有可能有人缺席的情况准备的
编码
或者说 Encoding
是一个非常常见的时候非常复杂的概念
首先 Encoding 和 Coding 是不一样的
我们口语们应该会用写代码来指代写程序这件事
但是有时候人们也会口误或者说无心的说编码
来用编码这个词来指代写程序
但是像编码在比较
当你比较严格的区分自己的措辞的时候
编码指的是 Encoding
Encoding 是一个非常常见的时候非常复杂的概念
常见是因为美食美口
我们美食美食跟它的接触
尤其是如果要 Coding 的话
几乎完全是绕不开 Encoding 的
尤其是如果你不是一个专制的成员
你可以不懂算法
可以不懂数学结构
比如说你是一个搞 Wab 的
可能 Sorry
我又黑 Wab
你是一个搞 Wab 前端的
你可能完全不需要去接触算法
或者数学结构
你招呼也可以获得很好
但是 Encoding 这个问题你是没有可能绕开的
如果你像回避算法和数学结构一样
去回避 Coding
很有可能会衰得很惨
而即便是不写程序的人
懂一些 Encoding 也是一个
也是件非常有意义的事情
比如说我记得很久一天
大概是天的
那个时候我还在读也留生
那个时候有一个网站
现在有
这个网站
叫做 DailyWTF
当然它的官方名字叫做 DailyWorstandFailure
但是我们都知道 WTF 是什么意思
然后在这个网站上面有这样一则
当时应该是一堆图片新闻里面的一条
我记得是有人拍了一个包裹单
这个包裹单是贴在一个包裹上面的
然后这个包裹是寄给德国某个地址的
这个地址里面有一个地方被寄件人
化成了一个方块
比如说有一个德国的地址叫做 GR 方块
然后 blahblah
STR
然后多少少好
原因是什么呢
就是这个人
他显然在显示德国的地址的时候
没能正确的把 O 上加两点
就是 Oumlaut
这个字母显示出来
它的自然系统就把那个地方显示成了一个方块
然后就非常忠诚地在那个地方画了一个方块
如果这位寄件人懂得 encolling 的知识的话
这样的笑话就不会发生了
另外比如说有时候各位在看网页的时候
会发现网页上面有问号
或者是问我们奇妙的一些符号
我们会说这时候有论坛
那这时候应该怎么解决呢
知道的人可能会去
我忘了 chrome 是在哪了
chrome 好像是在 tooth 里面
对
你要去一个地方选择
你要说
这个网页是用什么样的 encolling 来
encolling 的
来
这个网页是用什么标准来 encolling 的
你选对那个标准
然后你就可以看到准确的误会信息了
又比如以前我们玩一些很有意思的日文游戏的时候
为什么在简体中文操作训文的人跑起来乱马
对
这一切的原因其实都是 encolling
那为什么会有 encolling 的问题呢
答案是因为二进制
也就是所谓计算机是一个二进制的东西
这句话我们多多少少都听过
但是
比如说我们都明白计算机在内部只懂得零和一
具体来说就是芯片上面有一个地方是高电瓶
它就是一
低电瓶就是零
然后磁盘上面有一地方比如说它的北磁机朝上就是一
北磁机朝下就是零
我不确定这个说法这么正确
是代磁是一
不代磁是零
还是北磁机是一
南磁机是零
对
欢迎大家指正
然后比如说光盘上面有坑就是一
没坑就是零
这么次
然后
反过来
平时使用电脑的时候
你跟我去明明没有直接在跟零和一打交道
不是吗
我们能比如说我们能看到文字
我们能听到声音
比如说各位现在听个 podcast
我们能看到图片以及一些高雅的小电影
这些东西都不是零和一
不是吗
就是在我们的观感来说
这些东西都是切切实实的一些模拟信号
不是
那么具体来讲的那些零和一在哪呢
这个就要扯到比较
古早的历史
才能让大家有一个比较清晰的认识
来自于包括程序本身
其实也都是零和一
但是写过程序的各位都知道
我们写程序的时候
并不是直接写下零和一
以下内容部分摘字
我在中枫上的一个答案
所以如果各位读过的话
基本上就可以跳过了
就可以直接拉到最后来听本期的主题
就是
程序完这样泡的女朋友
用泡这次是不太正确的
首先要抛弃泡的概念
Anyway
在计算机还都是一些旁人大物的实际时代
我们写程序是靠机器远
虽然名字叫做机器语言
但实际上用到的只有两个数字而已
就是零和一
当然前提是你不去考虑三进值计算机
对
三进值计算机实际上是一个非常有意思的话题
正确来说是平衡三进值计算机
就是
各位应该可以比较容易的想象
什么是三进值
就是纯粹的三进值
只用零一二的三个数字
零是零一是一二十二三是一零
对吧
什么是平衡三进值的
平衡三进值是说
用一零和负一这三个数字
来代表一切数字
来组合成为一切数字
也就是说在每一个
比如说在各位上是零
就是零
然后在各位上是一就是一
在各位上是负一
就是负一
二怎么表示呢
很有意思
因为一零的话
在平衡三进值里面是代表三
所以如果你要想要凑出一个二来的话
你必须先在各位上面写上一个负一
也就是平衡三进值的零是零
一是一
二则是一负一
就是平衡三进值里面通常会把负一这个数字写成 T
也就是二会变成一 T
写成 T 是因为负号
如果你把负号放在一上面的话
它就看着下一个 T
对
这是一个非常特别
但是对于计算机来说
比较好实现的一种进制方法
就是如果你维持一个中等电位的话
它是零
一个比较高的电位的话是一
然后一个比较低的电位的话是负一
平衡三进值有一些比较特别的数学特性
比如说在平衡三进值里面
有时候一些数字的表示方法有两个
比如说二分之一可以表示为 0.1 无线循环
或者是 1.负一无线循环
然后有时候也会有一些比较特别的特性
比如说在惩罚的时候
有时候你会明明是两个多位数相乘
最后你得出的结果的位数
反而要比两个
原来你用来乘的两个数字的位数要短
对
但是三进值相机最终是没有能乘气
我相信如果三体人或者是
比较正儿八经的科幻里面
就有一部科幻叫做与辣马相会
如果各位没有看过的话
非常欢迎去看一看
要比三体不知道高的哪里去了
也许三体人会使用三进值相机
但是在我们地球上面目前占主流的
绝对主流的亚拉松手脑是二进值自然机
所以早期的写成序
也就是使用特定的二进值的组合
来给计算机下命令
因为一些特定的数字组合
对于计算机来说有推动的意义
会让计算机做出一些特定的动作
其实我们甚至不应该教这些二进值的数字数字
因为他们其实并不代表任何数量
他们所代表的只是一种模式
对
这是一个什么概念的
各位可以想象一台钢琴
假设在钢琴上所有的键都被拉平了
就是它的黑键不是欠在白键之间
而是很简单的
到人民发售了稀道加上中间所有的半音
这样拉在一个指线上
我们可以这样描述怎样弹钢琴
就是每次把按下去的钢琴记录 1
没有按下去的钢琴记录 0
然后我们可以在每一个时刻得到一系列的 1 和 0
这些 1 和 0 你可以把它换算成一个实境的数字
但是本质上它只是一种
它只是代表这个按下钢琴的状态
我们在使用 CPU 的时候
情况跟钢琴是类似的
就是我们把一个 01,01,01 这样的指令
输入一小块芯片的时候
真实做的事情
其实是在芯片上面的不同引脚上面输入高或者低的电压
然后芯片里面会有很多坨小小的晶体管组成的小装置
被我们按下了
然后这个组合会进而引发更多的由芯片工程师预先设计的一系列的连锁反应
然后无数这样的模式数字一个接一个被输入芯片里面
最终屏幕上就会出现一些能够被人理解的图案
然后给计算机输入这种相当于命令的数字
称作指令的东西
让它来做一些事情
包括但不限于处理其他那些数字
其实就是编程的本质活动
比如说它古早的计算机叫做 Cosmic Elf
它的面板上有一排开关
应该是有 8 个还是 10 个开关
这些开关可以播上或者播下
那给这台计算机编程的方法就是
把你想要输入的数字或者说把你想要按下的勤件
在这排开关上面搬好
比如说搬上就是上
搬上就是 1
搬下就是 0
搬好一排之后你按一下右上角
它有一个按钮
你就可以输入下一条指令
这就好像你在怎么说的
有那种早期的打孔钢琴
你输入一条上面布满了小雅的指带
每一个雅都代表这个地方
应该有个勤件没按下去
给这台计算机编程的过程就有点像你在手工去钻一个指带
对
或者你在手工做一个 8 英合
如果你看过 8 英合是怎么工作的话
你一定明白我的什么意思
问题在于就是你在这台计算机上面输入一系列零和一
和在那台计算机上面输入一系列零和一
你得到的反应可能是完全不一样的
这是从最开始就有一个差异的
问题
对
因为各个各家计算机厂商会自己去研发自己的芯片
同样那种数字对于不同型号的计算机来说
有可能是完全代表不同的指令
这一点直到今天都没有改变
那些通过金属银脚受到零和一数的 CPU
所谓有这样一个指令级的概念
本质上指令级其实就是由芯片制造厂商给出的数字组合的定义
对
如果你去查什么 AMD 或者是 intel 的手册的话
你会发现他们的指令级里面
会给出一组数字
这组数字其实就是真正的 CPU 所会接触到的那些高低电平组
对
由于芯片设计结构不同
每种芯片的指令级也就不同
比如常见于台式计算机的 intel 芯片指令级
就与常见于手持设备的 ARM 芯片的设定级不一样
计算机语言在这个层面开始就已经产生了区别
不过用纯数字的计算机语言编程的难度可笑而知
所以从数字到数据符号的转移很快就随时出现了
我们把这个东西叫做绘编语言
比如说一组数字 001000 可以让芯片把内部的一个存储单位
我们叫它存储计存计 x 加上一个值 y
那么不妨就把这组数字和助计符 add 对应起来
比如说上面的指令就可以写成 addx 都好 y
这样一条条类似的指令写成一串
就是一个对于程序的描述
对吧
相对于纯数字来说
这是一个质的肺炎
因为你终于不用去手动搬开关了
不是吧
然后这样的一串字符就是这些 add xy
或者是 move xy 这样的字符创
可以由专门的小程序来翻译成那些 001 的二进之代
也就是真正可以被输入处理区
去按下那些经体管的开关的电子信号
当然每一种处理器的会员员都是不一样的
机器员或者说会员员的优点是
每一条指令几乎都对应于芯片能做的一件事情
比如说有一条指令可以把一个数字从内存里面转到计算器里面
另一条指令可以把这个被转入计算器的值加上 1
第三条指令又把它放回内存去
直接对一块芯片下命令效率非常高
但是对应的缺点就是
如果你只是想要把一个数字加上 1 的话
每次都要写三条指令
时间一长是非常痛苦的一件事
而且还有一个问题就是
因为不同的芯片所支持的指令机是不一样的
也就意味着你在这一块芯片上需要三条指令能完成的事情
在另外一块芯片上可能需要五条指令
所以如果我们能够将一部分固定出现的操作
像连续计一样的一次性施放
每次主要打一个指令
却能够在不同结构的芯片上都做同样的事情该有多好
换句话说
如果能有一种更倾向于描述那些需要解决的问题
比如说给一个数字加上 1
而不是手把手的高级计划机说
你读一个数字加上一个数字
再写一个数字
有这样一种比较高级的语言
来封周这些比较不需要我们去操心的细节
该有多好
对吧
然后所谓的高级语言
就是各位学员成的时候学到的那种语言
就是做这件事
比如说最古老的高级语言有 Fortune
还有 Algo
Cobo
乃至于比较同样古老
但是来源久远的 Lisp
我觉得我们应该专门找一期来说 Lisp
所有这些语言呢
他们都会最终被抓坏二进一的形式
包括现在大家比较喜欢的动态员
比如说 Python
Ruby
Luo
他们归根结理都是会被转化为二进之代码
输入到 CPU 执行
他们和这个比较低端的或者说比较原始的原
比如说 C
或者是 Fortune 的区别就在于他们
单一条指定里面
所
包括所涵干的这些二进之指令要多很多
然后他们完成这件这个特点的手段
就是
他们的底层
其实又是利用你的实体 CPU
去模拟一个
只在逻辑意义上存在的
虚拟的 CPU
对
这个就不展开讲了
就有进去的同学可以自己去找一些
这个方面的书看
我会推荐一本去扣的
我相信之前我已经扣的过
我已经推荐过
Sorry
可能是在某一期的 IT 公路上面
我说这本书是奇书
对
推荐拿着去看一看
以上大概讲了这个编程语言是怎么样
利用零和一
或者说编程语言是怎样抓换零和一
但是真正就没有解释我们一开始提出的问题
我们看到的图像
看到的文字是怎样抓换零和一的
其实道理是类似的
我们约定说
在计算机里面
某一些特定的零和一的组合
代表一个特定的数字
或者代表一个特定的制服
或者代表一个特定的图像
以我们最常见的 ASCII
就是美国国家标准局的代码
ASCII 代码来看的话
它的方法是挑出一个七位的
主义是七位的二人数数字
反正第一位表成一
最后一位表成一
也就是 100001
这样一个数字
让它来代表大写字母 A
对
然后这个数字被转化成
实际上就是 65
然后 65 代表 A
所以如果你从实际上的角度
去看这个数字的话
你会觉得很奇怪
为什么要用 65 来代表 A 呢
但是当你把 65 转化成一个
七位的二人数字的时候
就会发现它其实是一个
相对来说比较规律的马点
比较意义的马点
所以马点就是一个字符
相对于它的二进制数字所在的位置
叫做马点
那么在 65 这个马点上面是 A
那么符合逻辑的方式
就是把 B 放在 66 上
然后一次也推
对吧
大写字母完的时候
是一对表给符号
然后是小写字母
那有一个问题就是
七位的二进制数字
可以表示 127 个字符
对于英语来说是够
甚至可以表示大写小写
加上数字等等
那么为什么要选用七位这个数字
也是因为
如果你把第八位也用上的话
就可以让其他人去定义一些比较
额外的东西
比如说西欧元会用到各种各样的
达尔特克
就是在字母上面加点
达铁等等
诸如此类非常愚蠢的事情
那么他们所使用的方法就是
把七位数字困扰到八位
或者说利用这个
Azki 编码标准
刻意将第八位永远设为零的特点
规定了当第八位变成一的时候
多出来的那 127 个马点
应该具体代表什么
那么在这个标准上
西欧多了很多自己的字母要人
美国加的不一样
然后
我记得 CJK
也是
sorry
在日本也是
他们利用着多出来的 127 个马点
加入了评价名
骗价名等等
所以有了日本的一套自己的规则
但是那个时候这个变法只能表示价格
但是我们都知道这个
汉字的数量凡多 256 个
显示不够用的
早期的一个解决方案就是用两个
二进之的八位数来代表一个汉字
所以你就有 256 乘 256 个
256 乘 256 种可能性
问题在于由于政治原因
早期的中国
台湾和香港
对于汉字的编码
规定是不一样的
日本还有一套自己的体系
不过好在后来出现那种叫做 unique 的东西
unique 首先它规定了一个序列
在这个序列里面
就是一系列的马点
在每个马点上规定了这个马点对应汉字
不管汉字是采用什么样的字型
来自于国家
全都会归在 unique 的序列里面
然后 unique 指定了一个编码方法
也就是
在某一个特定马点上的汉字
比如说
马点上面的汉字
是甲一饼的甲
它规定说
当你把这个甲字
一二进至形式表示的时候
你有很多种选择
最常见的一种选择
我们现在叫做 utf 8
utf 8
在 utf 8 的表示之下
位于马点 3002 的甲
这个字会不会转化为
有点长
是一个 3 x 8 的二进日数字
是 10011
10010 100
1010 1010
我是这个世界上唯一一个把甲的汉字转化为
语音形式的二进日蛋码人
本质上来讲,或者说对于计算机来讲,你告诉他 10000001 也好,还是你告诉他,我刚才说是 24 个二净制的数字也好,在他看来都是一样的,但是对于人类来说,即解冻方式也是不一样的
那么无论音频文件还是视频文件,归原解体基本上都可以这样类推,只不过里面还包含了更多其他的因素,比如说你可以把一个点上面的颜色
化分为红绿蓝三个分量,然后每个分量
用一个 0 到 255 的数字表示
那么你就可以得到每个点上的,学生用的 RGB 的值
但是如果你要记载一部电影里面的每一帧的每一个点上的这个数字
其代价会是非常高昂的
因为我们目前的科技手段没有办法保证说能够完全不去考虑
存储或者说传输过程之中的空间乃至于时间的损耗
所以人没有想出另外一个方法,就是找出所有这些数字里面的重复部分
用一个更短的数字去代替
这就是压缩的本质,所以我们可以把它理解为
对于编码的再编码
这是另外一层口语
其实这期的提章里面还数一些其他话
包括 UniCode,本来都是打算在展开讲
还有很多历史之类的
但是目前的状况是我这边录音的时间刚刚突破了一个小时的 mark
当然最后捡出来可能没有一个小时,不过
此时的我已经觉得嗓子非常疼了,而且很不幸过敏性 Bn 又开始发了
所以这一期只能
我们还没有进入正题是吧
那么赶紧进入一下正题好了
正题就是程序员怎样才能找到女朋友呢
问好
答案很简单
就是除非你的女朋友号选人就是号这一口
那么单纯以程序员的身份
对于找到女朋友来说没有任何意义
True story
只有抛开我是程序员这一个自我认同之后
找女朋友才会变得比较容易
比如你要弄明白人和人之前沟通的编码
这个编码体系
一方面要比算机系统
我们刚才所说的一些编码简单的多
另一方面要比它复杂的多
你要去学会理解
不同性别之间的性力差异
不管这种差异是怎么来的
都必须了解它
你要去了解什么是闲爱之音
你要弄明白女孩子说话
有时候是话里有话
对吧
我女朋友在点头
好吧
您正在您刚刚收听完的是
iPm podcast 的网络系下的
IT 技术节目内核浮夸
也欢迎你收听 iPm 系下的其他六党 podcast
包括
同样是技术主题节目 IT 公问
医疗主题节目太一来了
美食主题节目未知道
艺术主题节目流行动性
无主题节目无次元
故事主题节目 History
以及影像主题节目印影下
感谢大家的烧天