从协调世界 11970 年 1 月 1 日 010 分 0 秒期现在已经过去了
1427400128 秒 欢迎收听
您这么精确
对 这样其实就可以反对出来我们的录音时间是什么时候
没关系 反正我们要提前录的吗
是 这期是提前录的
因为我下周开始就是各位听到这期的时候我应该已经在国内
对 有没有什么国内粉丝可以见面
还是算了吧 大家吃鸡蛋就跑不要见那只下蛋的鸡
那你问
见了就不想吃鸡蛋了是吧
没错 您想识语
好 您现在收听的是 IPM podcast 旗下的
IP 技术主题节目内核口号
我们号称 Hot call 但是也没有干货
想听人听不想听就不要听
内核口号的网址是 ipm.li-cernopanic
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅我们的节目
如果您不知道该用什么客户端
欢迎划文 ipm.li-faq
如果你非常喜欢我们的节目或者说
不管你是不是喜欢我们的节目
都欢迎你为我们争款
我们的争款地址是 cernopanic.fm.downate.dot
捐款金额随意只要是能被 8 整出的正正数
就可以
捐款不会被你带来什么 不居然也不会让你试试什么
这个
好长是不是
这个灌口活变得越来越长了
你多练几次你就顺流了吗
对 我现在每天晚上睡觉之前没事就背这个
所以今天节目正式开始之前
我们还是做一下
有几个事情要说一下
对 首先是我们废了正音班
这个要让大家知识一下
其实我们从上一期开始就没有再
再说正音班的内容了
因为
出于某些原因我们两个都觉得有点厌倦了
就何必呢 是吧
不管虽然我们英语很烂
中文也开始退化了
但
大家都明白我们在说什么 不是吧
所以就
将就了是吧
放过我们吧
当然还是欢迎大家在
知道总比不知道好
你提了我们下次就改
对 你告诉我们就是了
我们
我们虚心接受
但是改不改
想起来的话就改吧
想不起来没办法
比如说一个什么粘贴是粘贴
我现在忘了
应该是粘贴还是粘贴
粘贴
OK
Good to know
对
再就是捐款
这件事情
对 我不知道你怎么看待捐款这件事情
或者说
假设我知道你怎么看待捐款这件事情
但是我觉得可能还是有必要在这边说一下
这不算 Rent
但也的确是
看了几位朋友的反馈之后
有一些感想
就是我们的 podcast 对于
对于你来说
就是对于正在听这个节目的你来说
应该是某种
完全可以没有
但是有的话
不是一件好事的存在
这叫什么
Something nice to have
Yeah nice to have
因为
因为如果你觉得我们俩的 podcast 对于你来说
是一个必要的生存条件的话
那你一定不会
那你一定会不惜一切大家的咱们外贴
供奉我们
对吧
确保我们两个生存
有这种内存的节目存在吗
对
所以没有
对吧
所以从这个意义上来说
其实没有任何一个节目是完全
对
是完全不能没有的
对吧
没错
所以我们俩
既然我们两个还是要自私形容
所以我们的节目肯定不是对于你来说必要的
但是如果你觉得我们的节目对于你来说
不是什么好事的话
那你何必要听呢
对吧
所以
It's something nice to have
而对于我们两个人来说
来自于听用的捐款
其实同样也是完全可以没有
但是有的话不适合一件好事的东西
但是这样
这句话说起来可能
怎么说 snob
就是自命不凡
但的确实这样
因为我两个做这个是副业对吧
就谈不上副业
只能说兴趣吧
对
就是
你副业你好歹有个什么
你觉得还能够补充你的主业的收入是吧
你想按我们这种收入水平
就其实不需要
就也不可能靠捐款过黄
对
而且甚至我们内汉总统
这个节目不可能像 IT 公论那样
推出一个会员计划说什么
请捐款支持吴涛和 Rail 吧
内汉总统做成最好的编程 PODCAST
我们说不出来
这样一个 multi-vation 对于我来说是假的
因为
因为我说实话
把 PODCAST 做成目前这个样子
已经是我们能做的最好的一个状态
就我们有更多的资历
可以给大家讲述更专业的内容
我们也没有人脉可以去请到
能够给大家讲述更专业的内容的人
至少现在也不懂对吧
当然我们可能会即将请到一个重要的人物
但是我们现在先
先卖个关子
对
所以其实我们现在是做一个好好比赛
做的一件事情
那么
然后就在这个有限的时间头上的
我们能做到什么程度就尽力而为吧
没错
所以在这个前提之下
我们开放捐款的 multi-vation 就指导是
像 PODCAST 里面那个 PODCAST 说的
有话
no hot feelings
然后
舒科贝塔历险机里面
舒科和贝塔
80 分报纸免费发放
报纸要是我办的
但是创判死我一直记得
就是我很小的时候
我看了那童话
我觉得印象非常深刻
就是我们想办一份报纸
我就办了
想看人看不想看人就不要看
所以这句话是来自于那里是吧
对
这其实是正愿节的
trigger 都正愿节
OK
我觉得这句话非常诚恳
就是
所以就超来做本节目的介绍了
所以同样也可以作为我们捐款那个主持
就是你想捐就捐
捐了不会得到什么
不想捐就不要捐
不捐也不会失去什么
有人说
这个
这个什么
你这个态度是不是太屌了
也有人认为我的态度很诚恳
不是
对
所以其实这里面就有两种这个看法
就是说你既然是来生手要钱的
你还那么屌
搞什么
但是反过来我也觉得就是
比如说有一个
我没有恶眼
就是我觉得有一边听众说什么
如果我们使用什么打赏
这次可能就像以前的人会更多一点
但我就觉得
我们又不是卖意
我们打什么赏
你还以为不给
算了
不是
嗯哼
对
然后虽然我们非常
漏鼓的成本在教育应该上写说
这笔钱我会拿来给
real 这个国防买一台
Ratina iMac
然后给我买了摩托车
但实际上
我们还是有一份成本需要支出的
比如说
cernal panic 到的 fm 这个育民
我们是要续费的
然后 ipn 作为我们的东家
也一直是就是免费支持我们的育民
但我觉得将来这件事情
如果要走上正轨的话
那肯定 ipn 的育民费用
我们也是要出一部分
对
就其实现在是每是有一些固定成本要支出的
不多
但是还是有的
而且就假设我们的时间不算钱的话
还需要一些我们需要每月固定支出的东西
对
当然我们也并不真的指望说
那个捐款页面上的两个目标都能实现
因为我们现在获得的捐款
金额一周
这是
等等
到现在大概两周了吧
呃
10 天吧
不到两周
对
10 天里面我们凑齐了
一个无符号的 char 类型
在大部分处理器上所能存储的最大
所以其实从这个角度来讲
像我们这种
这种可有可无的捐款项面
能投到的钱还是好于平均数的
应该是吧
我觉得这至少其实在这么短的时间之内
居然能让一个安散 char 一出
其实挺好的
也不错
我之前的期待要比这个低很多
说说
OK
对
就是如果你要我们就是
叫什么
希望姿态低点呢
其实也可以
那各位大爷该给钱就给钱吧
有钱的捧个前场
没钱的捧个人
是自从说的吧
好像是吧
我也忘了
好
那就是开玩笑
然后有听众说为什么我不能
为什么我们不能
支持用
那个叫什么支付宝加扫码
这个是有技术限制
就是我们用的这个 stripe
它是支持这个技术
对
不过我们可以单独再开一个
就是如果真的这样
对你来说是比较好的一个方法的话
也可以考虑加一个这个
一个码
然后你自己扫也行
就是不过那样一来
好像就比较咱
需要怎么
难道你要动态生成一个 QR code
然后
不用
就是把你的支付宝的钱包的地址
生成的一颗二颗
贴在网页上就可以了
那金额怎么办
那就没有办法限制了
随意
对
我的意思就是
难道不能动态生成一个 QR code
然后支付宝的 APA 好像不能这样
就起码给开放给个人是不能这样
金额永远是横定的
不是
就是你没有办法指定金额
那谁来指定金额
支付者指定金额
对
没错
就是他扫过了之后
他会让你输入一个金额
可以讲
啊
OK
这个可能比较适合国内的使用习惯
但对于我们管理会统计起来
就会有一点麻烦
因为由于重一些重所周之的原因
我觉得国内的这些服务的 APA
都做的不是特别好
我觉得
你太
满转了
还是有待提高
一大坨一大坨的使用
还有就是我们可以考虑开一个什么比特币
哈
对
这倒是可以做
嗯
对
这个下次吧
有空慢慢搞
这个也本来也是叫什么
一业于时间搞的东西
嗯
没错
好
所以关于节目本身的事情
我们就说到这
还有人问为什么你要你喜欢那个摩托车
啊
dukati scrambler
哈
嗯
what's so special about it
好
大家知道 dukati 在摩托车界
就有点像 lamborghini 在骑车界
啊
当然这个类比不是非常准确
因为摩托车本身不是一个非常能够出现人的社会地位的东西
就是很少有人会把
高冷摩托车当过社会地位的体现
哎
你这么说不一定
哦
对
你看那个
你看那个淳香节目的青年
他晚上那也哄名着摩托车
他肯定不是这么想
对
但那种
就是你不能说他们所宣称的那样一种社会地位是社会的顶层
或者说他们他们不会认为这是一种
宣扬自己有多么富有
或者是多么
我换了学个钱这个这个 status
ok
因为我也不知道就是作为文化符号的摩托车
其实更多的是偏向于
人性的不激或者是判定的那一面
比如说以前那个马龙白兰杜的电影叫什么来着
反正就是讲一群马头工人骑摩托车多么
历经判斗的
他塑造了一历经判斗骑摩托车的人的形象
或者是以前日本的
要么包走
包走族
包族就是
在盛宴里面骑摩托车
在限速的高速公路上
去飙车的这样一群人
这个全球各地都一样
但现在已经这两群人都已经消失了
马头风云和暴斗族里面的那群
狂放的骑摩托车的
叛逆的年轻人都已经消失了
中国还有啊
中国落灰史
而且中国静谋
所以中国摩托车文化从来没有发展过
还好吧
也就中小传是还没有进这个东西
回到 Dukati 这个问题上
就是 Dukati 是在摩托车爱好者的心目中
比较高大上的一个品牌
就和意大利其他机械内涵机品牌一样
我不知道这说是不是正确
比如说
Faragli,Lamborghini,還有什麼,義大利有名車還有什麼
就這兩個吧,還有什麼,不知道
對,咱倆都不是很懂車
然後 Ducati 和義大利的其他牌子有一招 MV Augusta 或者是 Moto Gucci
都是算是在摩托車界裡面比較頂級的車
然後 Ducati 特別之初在於什麼呢
就是 Ducati 的創始人非常喜歡吃西紅柿
所以 Ducati 的幾乎每一輛車都是紅色的
因為西紅柿的關係嗎
然後 Ducati 在 70 年代的時候有一個離經潘道的設計師非常喜歡吃雞蛋
然後他設計出了一款車居然是黃色的
然後這款車在
他喜歡吃蛋黃色
這款車在 30 年之後被 Ducati 復刻
就有了我們今天的 Ducati Scrambler
然後這款 Ducati Scrambler 實際上是在像 1976 年還是 1972 年的
原版的單剛發行機的 Scrambler 致敬
如果你找出當初 70 年代那款車來看得好兩個車造型其實是非常省似的
所以從這個意義來說 Scrambler 實際上是復刻了
就像 Fiat 復刻了舊的 Fiat 500
重新做了一輛 Fiat 500
然後在世界上大賣一樣
Ducati 也重新復刻了 Scrambler
然後在即將贏了一個大賣
因為 Ducati Scrambler
Ducati 一年的產量大概有 45000 台
然後 Scrambler 預計的目前已經出現的定數是 100,000
也就是說他們今年 2015 年上市這款 Scrambler
可能會佔到全廠產量的四分之一
這麼多
對
然後這就宣告了可能 Ducati 要告別西紅柿時代迎來見識
OK
所以 Ducati 和那個叫什麼
Hallie 是吧 Hallie 摩托 Hallie
Hallie Davison
他們之間是一個作為品牌的話
大概是一個什麼樣的關係
Hallie Davison 是怎麼說的
Hallie Davison 使用著 1912 年的技術
賣的卻是 2012 年就價錢
就哪個貴呢就一般就平均來看
高檔一點
一般來說是 Ducati 貴一點
但是 Scrambler 出外
Scrambler 上市價格就是 Scrambler 有四個版本
怎麼說呢
摩托車分為很多種
跑車就 Ducati 之前以做跑車的為主
然後他們還有一個比較特別一點的
摩托車還有一個類型叫 Naked Bike
Naked Bike 可以類別汽車裡面的吉普車吧
Naked Bike 它們有一款叫做 Diabolo
然後他們的 Diabolo
其實也是惡魔的意思
但是 B 被寫成了 V
因為這兩個字母本來就是同一個音位
我為什麼喜歡 Scrambler
因為 Scrambler 是 Ducati 的一種轉型的嘗試吧
我覺得就是 Ducati 它最有名的車是跑車
比如說 1196 或者是 848
以及它的 Naked Bike
但是 Scrambler 可以說是 Ducati 試圖向中端市場轉型的一個嘗試
因為這款車賣的非常便宜
非常是要加引號的
因為要和 Ducati 的其他車比起來
比如說其他車可能會慢到 16000-18000 甚至 2 萬以上
但是 Scrambler 的四個版本裡面最便宜的版本只要 8000 多歐元
就以現在的歐元對 Ruby 的匯率來說
簡直是白菜家的一款 Ducati
甚至很多二手 Ducati 都沒有這個價格
而 Halli Davidson 在另外一隻手上
則是一種美式文化的體現
Halli Davidson 其實並不強調他們的車有多漂亮
當然他們自己覺得他們是很漂亮
而是強調他們騎車的時候是非常酷的一群人
就這麼說吧
世界上最發達的摩托車科技實際上是在日本
因為或者說在德國如果一定要大應不慘
在去年世界上最快的摩托車就是德國的寶馬座的 HP 4
然後去年日本的 Kawasaki 做了一款帶烏輪增壓的摩托車 350 馬力
就比很多汽車都要好
對比很多汽車都要誇張一萬倍
然後時速可能是 350 公里上不封頂
是非常非常恐怖的一款車
那不得飛行
對使用碳纖維啊然後增壓發動機啊都是一些前古人的技術
至少用在摩托車上非常非常非常厲害
但是不管是意大利還是美國都沒有人在做這樣的嘗試
就是他們還是在賣怎麼說的
意大利人主要是賣設計吧
然後美國人主要是賣情懷
所以叫什麼就是德日廠商賣技術是吧
可以這麼說吧
因為德國廠商一直在強調
怎麼說的至少德國人最喜歡買的一款摩托車就是 BMW 出的一款越野車
然後這款車在整個歐洲賣得也很好
英國人有英國的代言分
或者說不是那個胸罩的代言分
是也叫 Triant
但是中文我相信一般翻譯成凱旋
英國凱旋摩托車也有一款叫做 Scramble
但是要比 Ducati 的 Scramble 貴
Scramble 這個摩托車最大的特點就是它強調一定的越野能力
它本質上還是一款街道車
但是你可以騎著它上土地或者是沙灘這樣的地方
然後它主要還是設計非常漂亮
就喜歡那個吊擋怎麼說呢
對我也很難解釋為什麼一定是 Ducati Scramble
因為其實還有其他的選擇
比如說亞馬哈的一些 naked bike
看起來也很帥
但是 somehow some way
我覺得 Scramble 在一個 sweet spot 就很漂亮
而且又不是特別貴
而且是不是日本車也不是德國車
對所以是
OK 沒問題
我希望這個解釋讓大家滿意
因為我其實也沒有仔細想過為什麼這個問題
因為有時候你喜歡一個東西不是特別容易說出為什麼的
我覺得大部分時候都是這樣吧
對就比如說你為什麼喜歡有沒有語言
可是有時候也很難理解
然後接下來是我們的讀者反饋時間
老爸
我來念吧
對就是我們上期節目播出之後收到了至少三分熱情養育的來信
然後有一封是寫給我們兩個的
另外一封是寫給 Rail 的
那 Rail 你要不要先念寫給你那一篇
OK
等一下這個怎麼念呢我想想
就結選裡面沒有個人崇拜的一些念
我得總結一下吧
好像有點長
OK 這樣吧
這是一位也是在加拿大的一個女聽眾
不容易我們節目期下多了這麼多女聽眾
感謝沐陽老師
然後他是在一個應該是製藥廠做這個統計吧
就是之前我們跟沐陽講的那些講的
很多這個學統計的同學最後都去了可能製藥廠的
他說為什麼會聽我們內核恐慌還有 IT 公論呢
因為他有一顆
因為我用第一任稱的角度來念
因為我有一顆崇拜 IT 人士的心
一想到幾行代就解決很多問題就感到很酷炫
但無奈自己本科和研究生學都是統計
所以其實你們在播課裡面提到的很多東西
自己並不是太能聽懂
但是總覺得多聽聽其實吸收不到技術內容
科普性質的東西還是有所收穫的
我覺得我們節目的目的就達到了
這是一種非常 constructive 的心態
對 就是有時候你並不一定收穫的是某一個實質性的東西
你知道有這種東西的存在或者說
有一個概念的存在能夠跟你日常生活中相關
或者不那麼相關你能想得到
其實也是我們節目的一個成就或者目的之一
對
OK 我接著念
然後他說兩期節目都提到了統計
所以我就想跟你們分享一下
如果硬要把統計和編程聯繫起來
那麼我現在的職業就是完美的結合
它這個 job title 就是職位的名稱叫做 statistical programmer
或者叫做 SAS programmer
clinical
clinical programmer
這個應該是
SS 應該是一個軟件吧
是一個統計用的專業統計軟件
對
沒錯
然後這些都是對相關職位的不同說法
雖然我們叫 programmer
但其實一般藥廠或者是
我不知道這個 CR 我公司是什麼東西
anyway
或者是這個公司的程序員的 SAS 編程的技能只是工作了一部分
對統計知識的了解和一些這個
就是 clinical 的知識的了解是需要
這就是我們今天講的所謂的專業知識
domain knowledge
然後他就接著說
他說很多項目裡面數據級需要十幾個計是很正常的
是很常見的事情
但是我作為一個剛工作不久的程序員來說
貌似對如何優化程序考慮的還不是很多
對
就是說他的工作中的一些情況
就這樣挺有意思的
就是說我們之前想的說
那學統計的幾個同學到了藥廠去工作的時候用些什麼東西
他就提到了像 SAS 這些東西去做分析
其實他這個也反映出來一個問題
就是說像他們學統計的話
並沒有一個從像這種就是 computer science 的這種訓練
這樣他們在很多時候對這個工具底層的一些實現可能不是特別了解
然後他提到如果你的數據級比較大的話
他現在還好
可能是十幾個計還行
如果你到了以後加上我們有更多的像什麼有 research kit
這種東西來統計更大量的樣本的時候
可能這個數據就是 tb 級別了
到時候他們用一些傳統的這種統計工具來做
可能就不是特別現實嘛
所以證明了其實也也展現出也就提現出了一個趨勢
大數據時代對包括傳統的這個學統計或做統計人員
也是有挺大挑戰的
他們要去理解什麼叫做我們講用難的詞
大數據怎麼怎麼弄
然後應該要學會各種處理大數據的工具
還是挺還是蠻多挑戰的我覺得
對
SALO 是 contract research organization 的所寫
外包研發機構
對,一個 organization that provides support to the
就是對製藥廠和生化技術公司提供外包研究的這麼一個機構
嗯哼
然後
其實剛好我不知道你又聽上去那個機構人剛剛講到這個 research kit
就可能
我聽到他這個聲音好激動
這個等一下再說
就他們那一期提到我我今天改想還蠻多的
其實從這個我們從這個技術角度來看
其實蠻多條剛才講了蠻多條戰
比如說
以後要有更多的這種
就是 IT 技術的介入去做這些像他們叫做 client trial
叫什麼
要的實驗對吧
臨床實驗
對臨床實驗
那麼
你要去致敬相關的軟件
那可能傳統上你用一些什麼表格
或者是種傳統的統計工具就能夠實現的
像現在你要
你要做一個 app
然後 app 你要收集數據
然後後臺要在某一個
什麼可能雲服務的平臺裡面上去跑
跑完結果你要存出起來
然後再怎麼利用對吧
其實
就可能可以很明顯的看到
這一方面的就對這個能夠
監控
叫什麼
同時經通這種
機戰機
和這種 client trial
那種專業知識的人才說
肯定是一個缺口吧
對
但是從另外一個思維
我又想起了莫洋貝奇說到了
我們這是每一期都可以說到莫洋的一期
就是
工具不好用這個問題
我覺得
如果說
一個人
可以
使用一種類似於
gamify 的
編程工具來完成這一切的話
可能會讓事情容易很多
比如說
有些遊戲真的就好像在編程一樣
曾經有遊戲招頭說
不可思議的機器
這是幹嘛
impossible machine 應該是叫
就是它給你一大堆
預置的
組件
比如說什麼
導軌啊
球啊
氣球啊
锤子啊
或者什麼
樓子也老鼠啊之類的
然後你把他們以某種形式
連接起來
比如說讓球滾過導軌
砸到一個什麼東西上
然後連一個剪刀
剪刀把線剪斷
然後
線本來摔了一個
籠子
然後籠子老鼠被驚動
開始跑
會帶著籠子一起跑
然後籠子裝什麼東西
很多動畫片裡面的場景嗎那種
對有一個專門的詞來形容
花費很多
費盡周章來完成一些
微不足道的事情的
就是說這種裝置是什麼裝置
忘了詞
但是
大概是這樣一種東西
就是
我的意思是
如果有一種
編成工具能夠讓人們
以類似的方式
把
邏輯組件拼裝了一起
然後
以某種可視化的
乃至於可以觸碰和
視覺化的方式來
處理他們的數據的話
那可能
整個
工作效率和
呃
工作效率會提升
然後學習曲線會
會急速下降
就我不太
我不知道啊
剛你說那種
可能對於教學還可以
但是你當然到了
實際生產應用的時候
你要考慮
這個效率的問題
有可能很多
這個所謂的底層
底層的抽象
你是沒有辦法
真正的隱藏起來的
就像
就像我以前說過
就是有些可能
非常
呃
不能圖像化的東西
是沒有辦法強迫
它去圖像化的
但是反過來說
比如說
呃
Metalab
insert seemlink
那個裡面已經有很多
拖拖拽拽
然後就可以完成
一系列
硬件設計的工作的
嗯哼
這樣一種可能性
那
我看不出什麼理由
在至少
你那些比較
低級的
什麼打開文件
或者是
把文件
叫什麼
洗淨文件
洗淨數據這個過程
是可以
可以某種方式
呃視覺化的
嗯
其實現在
我覺得看
起碼你說這個工具
就對面對大數據這個領域
但工具的不成熟
其實也是蠻顯意見的吧
然後之前大連用了很久
那個什麼 MapReducing
框架
什麼 Hadoop 之類的
現在又有什麼
Spark
我會看到有一個
新的比較活熱的東西
PunchesSpark
還是
對的
就那個
OK
對
但其實這些來說
你從不管
它本來也是自己
自己在不斷眼鏡中
然後對於使用者來講
還是要看很多這種東西
才能夠理解
甚至能夠搭建
這麼一個平台起來
呃
所以也說不好
可能以後的
途徑是類似於像那個
像類似於 Amazon
它提供那種 AWS
沒有這種類似的服務嘛
你就不用花錢去
你不用去想
它底層是怎麼去構建
這個系統的
你只要按這個處理能力來花費
這個處理數據就好了
可能這是一種解吧
我覺得
OK
但不管怎麼說
這裡面始終是一個
相對來說
比較新鮮的領域嘛
那麼它的
各種不成熟啊
各種範式的
不清晰
我覺得是一個可能
在這個階段
難免的事情
嗯
新鮮領域總是會遇到這樣的問題
對
沒錯
那接下來
我在讀另外一篇讀者來信
呃
這篇稍微長一點
還有我有吳濤
今天聽到 Colonoponic
要做一期數據的 Podcast
很是激動
因為從做博士到現在博士後
還都是一直在做數據挖掘
和機器學習
所以也算是一直
在跟數據打交道
和你們分享一下自己的見解吧
不知道會不會有兩兩千兩百次
我經歷
呃
我的博士是在大連海市大學讀的
讀了五年吧
因為花了很長時間給老闆做項目
而且老闆也不給定題目
所以花了很長時間學習
機器學習的方方面面
最後選擇了當時
也就是 2009 年
很熱門的一個題目
topic model
作為博士題目
topic model 簡單簡單的說
就是能從大規模的文本數據之中
自動找到涉及的主題的一類算法
因為是 unsupervised 的算法
也就是說
在沒有任何人工鮮豔知識加入的情況下
就會學習到的一些知識
所以當時我覺得還是很酷的
可以說在 topic model 之前
機器學習領域
對於 supervised 模型研究的比較多
也產生了很多經典算法
比如神經網絡啊
知識相量機啊
集成學習啊等等等等
這些都是用來分類數據
或者說做預測的
需要訓練數據
都帶有人工視線標好的
類標材的 work
anyway
好像有些扯遠了
我想說的是數據還是很有類類
很有
大
anyway
好像有點扯遠了
我想說的是
數據還是很有趣的一代研究
不管是文字還是視覺
想必你們每天也多少
會感受到
而且在上一期大神上午節目之後
這個感受會更加的明顯
對於數據和編程方面
我覺得尤其是數據挖學和機器學習
包括自然語言處理以及機器視覺
其實在編程方面都比較出極
一般人在選擇編程語言上都是 follow suit
如果一個實驗室的傳統是 metallab
那麼就有 metallab
一來有問題能夠找到人問
二來師兄師姐的代法可以參考
這個情況在國內仍然非常普遍
還有原因就是
國內對於盜版的縱容態度
我覺得國內大學裡面的實驗室
沒有幾個會花錢買 metallab
死貴的授權
而這個狀況將會一直持續著
我的依據就是到現在為止
每天的知乎上要求我回答
metallab 的問題還是很多
這個話題仍然就很活躍
話說 metallab 並不是一個很好的語言
而且作為一個必原廠商的
產品
代碼本身並不適合流傳
但是在最近幾年
在文本領域使用 pizen 的越來越多了
因為畢竟 this is the right thing to do
當然 java 和 c 也有一定的規模
不過最近 pizen 在學術領域是一天天活起來的
其實在學術圈裡面
對於變成語言的選擇
除非有特別的偏好
基本上都是一種被動的態度
要么是某些 project 要求使用某種變成語言
某些是延期的習慣而已
ok the point is
變成語言對於解決學術問題的影響
可以說是幾乎沒有影響
這個有一個因素是評價學術論文的體系是 pureview
而 pureview 很少會去看代碼
最近倒是很多論文會在 github 上開源自己的代碼
在有 github 之前都是給作者發腰鍵
第三下絲的球
至於給不給完全是看作者的心情
不給咱也不能爬過網線去掐絲
人家不是
上面的見解都是來自於所國內二流大學的博士
這個聽眾你實在是太嫌弱了
我看你的郵箱是
MTU
NTU.EDU.SGE
所以應該是男藥理工的朋友
這個聽眾在來信裡面提到一些可以推薦上我們節目的嘉賓
就像我們一邊說的
我們可能沒有人脈能搶到
但是至少現在還沒有
也許等到我們能夠做出點名聲來了
也許邀請的時候門卡會低一些
不過他裡面來信裡面提到一些事情覺得挺有意思的
比如說他說技術的路徑依賴的事情
我覺得挺有意思
就好像你任何一個公司一樣
你公司的技術選型
很多時候還是得靠
你看你現有的人的技術水平
或者說他的熟悉的技術叫做 TechStack 是怎麼樣子
因為就是看你有沒有什麼所謂歷史一流的代碼
是一個什麼樣的環境或語言寫的
很大成功上你也會說那個的影響或者說是綁架
對 makes sense
就是我覺得有時候可能我們大學畢業的時候已經懂
那麼兩三個語言的人會有一種莫名其妙的成見
就是完全又在業界摩托管打過的人
一離開學院就開始
脹皮別人使用的工具
可能我不知道這是不是學技能階級的特例
但我覺得這種態度其實是有時候是需要做反省價的
那我先提個小問題
吳濤同學作為你這種長期的加班黑你怎麼看這件事
知不知道有個問題啊
張文維這個的
就是說我們這個節目或者是包括 it 功能對這個
安卓或者對 java 都有這個成見你怎麼看
來啊原方你怎麼看
我覺得我對這樣的成見不是在踏出校門的時候就有了
我對這樣的成見是正兒八頂的用它
轉過一段時間的工資之後才開始用
所以是畢業後就工作融性真的
對
當然也有一個可能就是我
在我入門的 object oriented 語言是 c sharp
而 java 在
小噴就噴反正 java 在語言的特性層面上是完全不如 c sharp
我覺得這點可以是公認的吧
就是 c sharp 作為從語言設計的角度來講
它是一個比 java 好得多的一個語言
對就是 java 成全基本上最能作為反駁的一條論就是學家有工作
不管你說什麼他都可以說學家有工作
沒錯啊就是事實啊
但是公平是沒有標準的
我覺得我們節目對於 java 的成見是一種非常
不管你怎麼說就像成見的成見
我剛才想說理論中但是何必呢
我覺得節目是要有見解的
就我不能說因為一反正我又沒有拿 Oracle 的錢為什麼要一定要替他說好話
我就覺得他打到醜對吧
對啊
就你喜歡或者討厭沒女人你可以完全沒有理由了
而更何況我們是有理由的
那不喜歡就不喜歡
那有那麼多人拿著 java 寫照的程序
有那麼多巨大的公司拿 java 做那麼偉大的事情
那我們可以反過來說 so what
那 Facebook 還是用 php 寫出來的
so whatphp 照樣是一名蠢的要死的人
還是有人會站出來說你沒有看到 php 的人的社區有多努力
是跟多努力 so what
不坑嗎
但整長的醜努力有什麼用啊
不是的像他醜叫後天多努力嗎
你這樣多打擊人家的信息
反正 php 和 java 的流行程度不會因為我們在這邊說幾句風涼話就消退對吧
沒錯
你該用還得用你沒事吐吐槽我們沒事吐槽就醜
無論我們說多麼酸多麼積分多麼耶語的話
招呼還是有人會冷笑一聲然後繼續學著他吃飯對吧
我們也不能攔著你
剛才聽眾來信裡面他還提到說最近幾年在文本處理領域使用 python 做研究越來越多了
他說 this is the right thing to do
其實這點我還挺好奇的為什麼這個會是一個 right thing to do 呢
因為在文本處理就是如果說錯了各位聽眾歡迎你
糾正我就是在 lp 這一塊因為我當時曾經想要考想要去考再考一個 lp 的碩士
所以我大概看過一轉就是 lp 這個領域在 2008 年左右基本上 defectal 的工具只有兩種就是 pull 或者 python
如果你要兩害相權取其輕的話我覺得因任何一個理智的人都會選 python
python 現在基本上已經快死粉了吧我覺得
對
我很少有看到新項目還是在用 pull 寫
pull 基本上是在你沒有得選的時候才我之前可能說過就是有一個電源廠上送了一個電源來
然後這個電源的 API 是用這個電源的接口是 pull 檢討
然後除此之外我再也沒有在過去的五年裡面接觸過任何其他 pull
我好像算是接觸到一個 Leno 的跟 API 的 coderndiansonpull 寫的
然後安裝過程就酸爽裝了一下要裝可能一兩百個一類
pull 有時候還是很有用的比如說
它那個叫做 cpan 吧還是很厲害的
但我覺得 pull 對於我來說最常用的最大的用處就是替換
那個 Lenox 平台下面就是作為 Lenox 平台下面最拓出的一個文本
查找替換工具
因為 pull 正式表達是很好
看完笑那個大部分的正式表達是標準都是從那裡來的
叫什麼 pull compatible regular expression
對
PCRE
對 PCRE
說哪兒啊
對說 pizen 在學術圈是 red synth 度
我覺得是可以理解的
因為學術圈裡面有很多很多人都在用 pizen
只是自然原則處理
還包括統計啊包括物理學啊包括生物學啊
生物學比如說那個就不說名字了
反正就是在這邊讀過是一個生物學女博士
說她去參加 metallab 的培訓
然後他們導師說你去就去吧
不對是給他們培訓 metallab 的導師跟他們說雖然我在教你們 metallab
但是平時如果真的要遇到這些事情我都是用 pizen 的
對這個就把人在學術領域
他們就特別是在這種非 faces 這個這個這個專業方向上
就用了還是蠻多的我感覺就是可能一個是她比較好上手的女法語
相對來說比較直觀
然後不像像慕容老師說的那麼奇怪的分號啊
什麼問題她的靠一個縮進來實現嘛
啊然後可能會起碼從視覺上可能很多人更習慣這一點
然後她在剛也有一個錄進一旦的問題嘛
就是最開始那波人用的是這個導致後來她有用的有用的一些包啊
褲啊都是這個寫的
那從 929 就形成了這個滾雪球的效應吧
對再有就是 pizen 在這個領域是以 pizen 的角色或者說力氣特性來說
和她最相近的可能是 ruby
而 ruby 基本上只是在 web 應用的圈子比較火
嗯
max 好像
max 好像說過就是說她希望 ruby 可以在學術界有所建設
但是至少我最近沒有讀到相關的新聞
就是說 ruby somehow 能夠在學術界
因為學術界的惰性是很大的
對
就我不太相信 ruby 可以僅僅靠極創神的呼籲能夠在
學術圈這麼強烈路徑依賴的這個市場加以後裡面獲得應用份
反正我是沒有看到吧
就是經常就是戲裡面會給就是 faces 的人開一些那種就入門課
然後基本上還是一項
所以我是動態這種 scripting language 的話還是以 pizen 為主的
對
然後 tcl 都有時候教不過現在好像少了
哦
tcl
哎呦
還有一個聽眾反饋要說一下
就是上期我們這個是這位叫他以前我們也跟我們經常來信的
也會聽眾的里敘
他在那個推特上跟我們說
上期我們不是提到的那個 windows 3 的那個併發那一塊嗎
對
啊
好這個是這個事實也是給我們提個醒
我先讀一下他的反饋吧
他說這個 windows 1 3 開始併發那幾分鐘內的槽點也太多了點
首先你們把多任務 os 的概念給混進去了
啊
其次雖然概念不清
但是如果你把邊聽歌邊看圖判斷並行 os
那 doss 也能辦到好了
然後多現成之前的多進成就不算了嗎
啊最後沒有 hyperthreating
沒有 hyperthreating 就沒有多現成了嗎
這個你要不要解釋一下
啊
坦説的時候我也解釋不清楚
因為我承認在那在講那個東西的時候
我基本上不知道自己的說法
就是或是說不確定自己來說什麼
呃後來我就查了一下 windows 3.2 或者 windows 3
他的基本機制其實是一個
他本質上 windows 3 本質上是個虛擬機管理器
呃他自己跑一個就是 windows 3 有三種執行模式就宣布說
然後在最理想的那種執行模式之下
他自己是一個虛擬機管理器
sovizer 然後他在下面跑幾個 doss 訊息
呃就這種情況下的確不能算是
呃我們當時所試圖解釋的一種多進多進一程
實現的多任務
嗯而是 something totally different
但是我覺得這件事情的細節不重要
就是呃我覺得他給我們帶給我們最大的教訓就是
以後還是不要什麼微軟相關的東西
不懂你就別逼逼
對啊除非我們百分之一千的確定自己在
確定自己知道自己在說什麼
oh please do you know what you're talking about
because i don't think you know what you're talking about
否則我們在接下來的題目裡面
節目裡面盡量不提及和微軟有關的任何東西
我覺得這是一個比較可取的
那你最喜歡的 say something 怎麼辦
呃
同樣吧反正只有在我確切知道自己在說什麼的時候
比如說我上次說什麼 dotnet 跑在 OS 3 上這種東西
我是確切知道自己在說什麼
就在這種情況下才說
就否則還是算
而且 Windows 這個東西就我不知道呃
各位是什麼感受
就是我是覺得你對操作性感興趣的話
你是不可能不離開 Windows
因為你不知道你不是
如果你除非你在微軟工作
並且你做 OS 相關的東西的話
你不知道這個操作性是怎麼實現的好嗎
就如果你對系統級別的編程感興趣的話
又想看看一個真實的操作性是怎樣被搭建起來的
想要了解其內部的構造
那 Linux 簡直是要沒有其他的選擇了
就除非你去做一些什麼更 Hack call FreeBSD 之類的
但已經是至少是你在了解 Linux 之後才會發生的事情
對於一個生活在現代的人來說
除非你是 70 年代的 Hacker
否則你怎麼能不去了解一下 Linux
就在從這個角度來說討論 Windows 到底有什麼意思呀
所以
對我覺得還是有意義的
就起碼現在有很多人
就絕大部分的桌面用戶還是在用這個吧
但是因為我們都算不到
我例子就呢
咱們的節目號稱內核恐慌
對吧
就所以是要比較系統向一點
而不是用戶應有再向一點
就如果你想逃的 application 的話
你去歡迎你去收聽愛聽公論
我們那和恐慌這邊講的都是一些比較
我也不知道
不管怎麼說還是就非常感謝李旭我們的這個反應
這個提的非常好
就是一針見血的指出
我們這個不懂得瞎比比
不懂不要瞎
不過我希望還是不影響整體討論的內容吧
就是為這個原則為好
其他的就是我們以後就會謹慎一點
然後確認之後再說
對
Anyway
No hard feelings
內核恐慌的 slogan
百事實講到底嗎
對
OK
那麼就我們反饋暫時做到這裡
然後最終有什麼新聞發生的是
還有假新聞
對
其實
首先是一個服務
這是你發現的吧
I like rabbits
往上看的
對
我看了一下
我覺得當時就震驚了
這叫什麼
你知道我們腦子裡面冒出來的第一個反應是什麼嗎
要失業了
不是不是
這樣做道德嗎
為什麼不道德呢
就有點像代表寫論文
你還是先解釋一下
好東西
你先說一下它是幹嘛的
它這個網址叫做
I like rabbits.com
叫我愛兔子們.com
兔子就是 rabbit
R A B B I T S
就是我愛 I like rabbits.com
它是一個服務
它是這個服務是幹嘛的呢
它這個服務的唯一的一個接口
就是一個郵箱地址
然後你給郵箱地址發一個信
信裡面你用簡短的一兩段話能夠解釋清楚
一個編程的相對簡單的
或者簡單或者這個比較明確定義的這個編程的任務
然後它會給你回封信
它會回封說這個大概需要花多少時間
然後花多少錢
然後問你願是否願意接受
如果你接受的話
它就去做了
然後它在約定的時間內把這個你要的這個結果
它可能是一段代碼或者是一段數據片段
是你需要的一個東西
然後給你發回來
然後你在按之前約定好的這個價錢支付酬勞就可以了
對簡單來說呢
這個就是叫做我們孤寫稱之為把程序原 API 化了吧
呃我是這麼理解
就是在我眼裡它是一個二級的外包網站
比如說有一個網站叫 oldesk
呃你如果你是一個比如說你是一個藝術家
然後你想要給自己做的東西做一個網站
你但是你不會寫程序
呃你可以選擇學編程或者選擇去 oldesk.com 上面找一個程序原為你做程序
你需要做的就是呃描述清楚說你要幹什麼
然後呃去找有沒有人來願意為你做這件事情
然後你們兩個淘汰還價
然後那個人幫你做出呃
就是說在 oldesk 這樣的網站上面
買方是完全不懂寫程序的人
或者說買方是一個項目的 product owner
然後你呢你則要身兼 product manager 和 programmer developer 這兩個角色
呃
傾聽對方的需求並且替對方把東西做出來
而 ilikerabbits.com 這個網站提供的則是
你作為一個
包公投
要把你手下的這個活
再外包出去
嗯哼
這麼一個網站
它想到叫什麼 second level support
呃
你說
然後它這個就有點意思啊
就是說它它有一個下面一個 fq 就常見問題解答嘛
它會說他們接收哪些類型的任務
然後大概是一個什麼樣的社會標準
當然就是說會有一些限制
比如說你不能說
哎來我你給我做個 google 吧
你這種是跟你說不限制的
它有給一些這種範例
比如說它要寫個模塊
然後爬一個什麼數據
這種是可以做的
然後它要有一個什麼 arrow
下面有一些有一些連接
它要給全部給它抓回來做到一個那個
電子表格裡面這種事情它也可以幫你做
然後它現在的價格就是說它不接
就一般的這種收費不會就從來就一定不會超過 300 美元
就根據難易程度花費的時間不一樣的有所不同嘛
但我這個其實
這我覺得其實還挺有意思的一個事情
就是很多就其實剛才解決了那種
你有那種一些比較重複性的勞動
可以被計算機解決
但是你自己又一下沒有那個時間
或者是沒有那個知識儲備去自己做的話
用這種服務我覺得還是蠻好的
或者可以這麼說吧
就是如果你需要做一個比較大的項目
然後因為某種
某種緣故你單個了
然後你可以利用這個網站來救救急
然後我之所以說它像一個代謝樂本
那就是就是
我 Party 太厲害了
然後我現在需要急需教一個小的文
否則不能畢業
那我去找到槍手網站
這是這有道德什麼問題嗎
應該有吧
一般的學術機構都不會都不會認可這種事情
對但是反過來
仔細想一下好像放在轉接上面
這一點就不成立了
因為
你可以看到這個網站要會給你做的事情
比如說他提供了你什麼把 PDF 轉
把 PSD 轉成 HTML CSS
這些東西是完全沒有研究性質
或者說完全沒有創造的那價值在裡面的
就我們做這種事情不會
勞動密集型的部分
對就是軟件這個尾白領工的裡面最藍的那一部分
你可以在這個網站上完成
然後他在他開始的價格是多少
他說一個金額一般不應該超過 6 小時
然後他收費不應該一般不會超過 300
所以也就是他在參與暗示
就是他大概一個小時的成本是 50 美元
而如果你的人力成本
在一個相樣點的公司裡面超過了 50 美元每個小時
這還是很有可能
對吧
大部分的這種
所以比如說你那杯美來說
你這個人力成本都不止那麼一個小時 50
你就你找一個傳統外發公司
那至少可能是 100 以上
對
然後在這種情況下用這個網站
其實是無可厚非的一件事情
當然你可能會另外一些時間成本在裡面
比如說你要跟對方講清楚需求
然後你要花一點時間去驗收
然後去理解對方具體做了什麼
然後這東西可能不符合你的想像
然後你要自己去改一下什麼的
但這些成本應該最多最多不會超過你在上面投入
就是對方在上面投入的時間本身
否則你就是一個死活的就可以去申送
就是說你做這東西完全不符合我的需求之類
對所以他對那個任務的要求是限制還是還是挺大
就是說他需要你能夠在相對簡短的文字裡面
能夠描述清楚的這麼一種
就是叫我們叫做 well defined problems
對
就是我覺得這個網站最聰明的一點就是
他的目標客戶群是一群知道自己要解決什麼問題的人
這是
其實這個已經滿難的了
就怎麼說他們不見得講嗎
解決問題的一大部分工作
其實在定義問題
如果你能把這個問題定義得非常清楚了
其實你有自己一定的就是去做動作做的話
其實有一半多的工作就已經完成了
但是其實我很懷疑就很多這種沒有這個編程基礎的人
去描述這麼一個問題的時候
他可能是描述不清楚的
對我覺得這就是這個網站最聰明的地方
我覺得在 old desk 這樣的地方
你會遇到很多根本不知道自己想要什麼的人
就是你看他們的需求的描述就是
Hi I want to make a website with this and that function
and blah blah and I have like 200 dollar budget
然後我就想就三天兩晚了
就好像很多人會討論說我要做 RF
然後把交互和特性想得非常詳細
然後你問他說服務器怎麼辦
讓他瞪大眼瞪著你說服務器是什麼
這還是還好的
他們至少能把交互給你去想明白
就好像之前不管在軟件行業有這個問題
硬件行業有這個問題
之前不是有那個是誰說嗎
是那個 frog designer 還是哪家公司我忘了
就蘋果 iPhone 出來之後
不是當時有一個應該是三星去找這個工業設計公司
他們專門給人外包走工業設計的說
我們要做一個類似的手機
你們看半年能不能搞定
然後在家那邊花了幾
很多年的時間做技術研究
而且那些人都是這個業界的最頂尖的人
你要我們半年搞出來就搞笑吧
就這之類的事情是一個挺麻煩的
就像我想請那個 xkcd 上面有一個有一個有一個漫畫
他說這個漫畫跟你怎麼大概是這樣子的
我平腦自己可能有點不準
大概意思應該是這樣
說有兩個人一個人他跑來找另一個人給他做一個軟件算法
他說我們要做一個 app 這個 app 的功能
就是你首先你要判斷他人在拍照的地點
是在一個叫什麼國家森林公園裡面
我知道這幅
他說好那邊那個人說好沒問題
我可以用這個手機自帶的這個 GPS
再加上這個常見的地理型機數據庫就可以解決了
對他說的好像是給我一台電腦和兩碗人時間
大概這樣一個週末加一台電腦
對就可以做
然後他說那個過來提需求的人就說了
然後他接著說
然後第二呢他要判斷這個紮在你這個國家森林公園裡面拍了一張照
這個照片是不是一隻鳥
對
然後你一開始說我只需要一台電腦和一個半碗的人
一個周末的人說等等點
那我需要一個國家實驗室和幾十個博士生
然後再給我五年的時間
然後五年時間
然後我進那個副漫畫的 title
或者就是你 hard text 是
學計算機最大的難題之一
就是怎麼像一個外號人解釋複雜度
為什麼看起來相似的任務複雜度會差這麼多
對
所以其實我就很好奇
就是說這個東西如果你拿就跟我們講這個 I like rabbits 這個服務
你開放給公眾來講
他能夠真的理解哪些是你能做哪些是不能做的嗎
所以
不
我覺得這個網站聰明之處就在於他可以很簡單的回絕你說
然後這個東西我們做不來了
然後就完了
OK
而他所面向的客戶群是那些知道自己要做什麼
只不過沒有時間做的人
我覺得他其實就像我說的
這個 Second Lands Pole
然後他主要面向的對象是那些知道自己要做什麼的程序員
OK
所以其實從這個角度來說
你可以看到
假設這種類型的服務流行起來或者多起來之後
那些所謂的底層低端的公眾就可能會被逐漸淘汰掉了吧
我也不知道
我其實比較希望人工智能發展到
一天人工智能可以自動完成這些 subtask
那我們人幹嘛
就是人只做 grind design
不
人人都是假裝
如果人工智能都發展到能夠做出這種 design 了
那你覺得他不可以去 design 自製嗎
不
我意思是 I like rabbits.com 這個網站上的工作
可以交由人工智能去做
就基礎的那種比較蠢的工作是吧
對
就是有
你接下來你說的 well defined 問題
可以交由人工智能去做
然後人類程序員只做 grind design
嗯哼
OK
這也不錯
所以其實
從這個角度來講
這個就屬於叫什麼
如果可以類比的話
這個就是
編程界的 series
對
你給他一個簡單的 test
他能給你返回一個結果
這樣
我不知道
像以後
這個東西能夠在多大程度上被智能的解決
不知道那個 IBM 的 Wasson 能不能夠做到類似的事情
其實就是 Tone Stark 的那個
嗯
J
Janice
對
那個超級計算機
我忘了他叫什麼
但是
那個超級計算機其實就是一個這樣的角色吧
Tone Stark 只做 grind design
然後他試著做出國的類似
嗯哼
這其實就好像回到之前有一個
基礎教育他們的一個問題了
就是說
在這個計算機
或者計算機如此普及這種
就隨處可得的這種現代
我們還有必要要求每個小學生
就背得到
背得下那個叫什麼
四德運算嗎
還是這個就就生發表
我覺得實以內的懲罰
除非你是法國人
否則還是北美
為什麼
為什麼法國人又被黑了
法國人不是念數字非常困難吧
90 要說成 50 加 40 之類的
不是實定制的
就他們有一些
呃
他們 20 的定制
我猜
他們應該是
反正類似什麼 70 要不說 70
就沒有 70 的數字
要說 40 加 30
然後法國的法國的法語
法國的法語和瑞士的法語的
念數字的方法還不一樣之類的
啊是嗎
對
天哪
哎不知道他們和加拿大
這個魁北克法語有沒有什麼不一樣
對
但是我的觀點是就算
要說得不一樣
寫過一篇 blog
就是說
因為他當時做助教做交危機分二嘛
然後他說
呃
美國的
大學生學
危機分的時候面對了一些問題
都是
什麼比如說給得
有一個形容什麼什麼
什麼什麼的函數
求此函數在什麼什麼什麼
什麼地方的什麼什麼
然後他他說
人們怎麼能不痛恨這門學科
你乃至
在通過考試之後就立刻想辦法
把它忘掉
嗯
數學為什麼一定要用這樣的方法教
就人們
我們憑什麼逼迫
所有人都像數學家一樣去學習數學
因為
數學家
學習數學就是因為數學本身
就數學家不會去想這個東西有什麼用
他反正
沒錯
就是這麼想的
如果我來
就是他說如果他來
呃編寫數學
叫數學課本的話
他一定會
呃
從比如說
他舉了一些數學在現實的時候
現實生活中的例子
可能比如說什麼密碼學
或者是
呃人們為什麼可以預測
三天之內的天氣
但不能預測一個月的
之類的
這樣一些
就是和數學習習相關的大問題
呃
他會
他說他更願意從這些問題入手
然後盡量避免讓人去學一些
可以靠機器或者是計算器
解出來的問題
比如說你要求一個什麼寒樹
在某一點的指示或者是
是否收
判斷一個基數是否收臉
你去 Wolfram
FORSO 先好啊
就
為什麼一定要是用手算的
為什麼要學習那些複雜的求老技巧
呃
他大概是這樣一關的
就我覺得
的確也是這樣
就是你在學編程的時候
可能
與其去向
唐好強要追求
當然我不是要黑唐好強
但
因為
他的教材之所以會那麼流行
也是跟
時代相關
就是
在他寫 C 教材的時代
還
我們對 C 的認識還不像今天這樣
但是
如果你要
一定要去鑽研
比如說
從手到右
一堆加號
然後最終求出來的是什麼樣子
你去鑽研這種
這種細節回向字的
寫法到底有什麼意義
就
可能教學裡面
就是編程教學裡面
也的確存在了
這個問題
對
就其實
就是應用題嘛
你得先告訴他們
你這個東西
就對於
大多數人來講啊
你教學的意義是讓他們
能夠覺得這個東西是有用的
這樣他們才有這個動力
有這個所謂的 incentive
去學嘛
所以很多
其實不光是數學教育
其實現在的編程教育
也有這個問題
很多人都在抱怨說
我在大學本科學了那麼一堆
什麼算法啊
什麼一堆亂七八糟的東西
為什麼呢
就是
你不告訴他的意義何在
他不明白中間的重要性怎麼樣
很多人反而是在
可能畢業
很多年工做之後
然後
才突然間意識到
哦原來當初學的東西
是這麼的有用
但是你看
當時沒學好
現在又好像覺得
毀之完異的感覺
對
這就好像
你要教一個人
和汽車有關的東西
你不教他
怎麼去
現在甚至不說不教他怎麼開車
你甚至不教他去辨認這輛車是
是是是寶馬還是還是比亞迪
你就先給他講那人機的原理
這有意義嘛
但
在編程教育領域
可能很多時候
我們做的就是這樣的事情
就是
沒錯
不會先去教他
怎麼樣
寫程序
把自己需要
每天去刷的網站
上面的東西
摳下來
然後
把每天不一樣的內容
發給自己
或者是比如說
我也不知道
自己寫一個
屏幕保護程序之類的
而先要教他
什麼是對象
什麼是指針
當然
你也可以反個來說
可是我們目前的編程員
就是這樣的
你不懂得什麼是對象和指針
你就是
你是寫不出來一個屏幕
但
但也不盡然
我覺得
如果要我來
設計編程課
我可能會從
比如說什麼
阿都 eNoz 的地方入手
就是先
你先用一個
那個原字
是什麼
Processing
用 Processing 的集成環境
可以解一個
可以讓阿都 eNoz 的
LED 亮起來的
Late C 的程序
這不是很有成就感吧
而且
加上一個小馬達
或者是一個小貪測器
就可以做出來一些
不管說它
究竟有什麼樣真實的
實用性質
但至少可以
就像
進攻時期
不是進攻時期
電子時期
會讓你做一個收音機一樣
你只能聽個想法
對
但是
很多人
花了很多時間去
學編程
最後連個想都聽不了
就
你要寫成去
然後空之空之打開運動行
然後
讓圍觀的妹妹都失望了
對
所以其實就
我覺得真的
就是我們的這個
教學的這個思想也好
這個理念也好
可能很多時候要
要轉過來
要從一個
考慮到
絕大多數人
應該從那個興趣
或者使用主義的導向出手
你得先告訴他
我們為什麼要做這麼一件事情
我們如果要做這件事情
需要什麼樣的工具
或者是什麼樣的條件
才能夠實現
然後你告訴他
這些解釋清楚之後
你再去說
那我們現在開始學這個工具
然後你在這個學習過程中
你還得不斷地強化說
你看
我們今天學了這個指針
和這個什麼宿主這個概念
那麼你可以做些什麼樣的事情
可以解決一部分
但我們之前要
要實現的一個
大目標中間的一小部分
對吧
這樣才可以有一種
激勵機制去不斷的
去讓那些人有更多的這種
對知識的口求嘛
不是說像現在
或者是過去我們學習的時候
先告訴你對
悔色難懂的什麼公式概念
然後你也不知道到底是
為什麼要學這麼東西
很盲目的這種方式嗎
對
其實我想起來
就是還是回到
幾公歲開始說的那個
要把數據領域
或者是應用領域的編程
給米法的這樣一個理念
就是
有時候人們會問說
為什麼小孩不願意讀書
而更願打遊戲
就
你會想說這不是廢話
因為遊戲比較好玩
可是你
那我進行中的為什麼遊戲這麼好玩
就是因為有那麼成千上萬的人
Literally 成千上萬的人
花了成千上萬個小時
認真的去設計
把這個系統設計的
讓你成名其中不能自拔
對啊
裡面有各種綜合的
什麼心理學的因素去
提高我們叫什麼可玩性嘛
對吧
對啊
而反過來一個寫教材的人
可能是
我沒有惡意
但是可能就只是一個
想要平之稱
然後趕緊
東平西走
搞出一本教材來
超超國外的教材來
在一個國內大學的
什麼副教授之類的人
不是嗎
你看這種書
怎麼可能產生興趣
沒錯
就我記得
我覺得最爛的一個
最好的一個例子就是
最好的一個反面證的例子就是
我上大學的時候
學的新興代數的那種書
我覺得
簡直是不是那個教材
我已經忘了誰寫了
但就看的人於利物理
就直到我
到了德國開始接觸
就覺得德國人
非常喜歡新興代數
喜歡航練室
舉真到一個無可負檢的地方
無以負加的地方
然後
我才意識到原來
航練室是這麼用的
或者說航練室
其實是有內在
內在規律和關聯的
比如說它描述的空間
或者是
我帶來什麼東西
它是對於我們現實世界的一種轉換
就是那個東西
之所以要寫成那個形式
就是因為它寫成那個形式
最有效最有用
可是我在大學裡面
讀那本《博博的新興代數》的時候
我是完全沒有意識到這裡的
對
我這個印象也特別酸課
我上大學的時候這一塊
我當時我讀的這個
當時好像學校分幾個等級
就是說我們是讀的那種比較難
有一種是面向文科院系開的
那個《新興代數》的課要稍微簡單一點
但我們那個當時還算一個
理科的一個院系
我是工程類的
然後
就覺得就很難
但是那個書就覺得寫得很實
因為通篇你發完一看
沒有一個例子
這個東西到底是幹嘛用的
然後全部都要告訴你一些公式定理
讓你去證明
怎麼怎麼樣
讓你去變換
然後就覺得
為什麼我這麼做
對
有沒有那種感覺
其實挺糟糕的
但是如果你能讓我在第一節課裡面
就了解這個行列室或者是這個舉證的變換
可以在比如說寫遊戲的時候用到
對呀
我也是在
然後舉個例子
那也許我就會眼睛不見了
然後開始拼命去這門課了
對
我也是後來在
後來是其實在
編程的時候做那個叫什麼
未圖
不是相當圖的那個構造的時候
比如說相當圖
假設你有一個圖形在一個二維的作單系裡面
你要去變換它的形狀
對吧
你要去改變它的位置
然後你發現所有的這種操作
都可以轉換成一個舉證運算
你發現
原來這個東西可以真的神奇了
還可以疊加
就是你可以通過舉證運算的方法
把各種一些什麼
你要先位移
然後再翻轉
然後再擴大
再放大
或者再縮小
或者是拉伸
或者是怎麼樣的一個變化
你可以把它擂加成一個
一個所謂的什麼一個什麼
特徵舉證
這類的
然後你再運用一次
這樣你可以大大提高的這個
這個什麼
變成的效率
然後你會發現
還舉證運算可以並行
就比如說並發執行
叫做
Single Instruction
NOTI
Data
這種方式來事情
原來這個東西這麼的有用
你的這種東西
你就是在
基礎教育的時候覺得
完全不會體會到的
這種感受
沒錯
或者是這時候就更反映出來
就是這些東西其實
可以用計算計完成
沒錯
嗯
我還在自己
自己調的數對表現
對
所以其實我覺得
很多時候我有在想
現在我們這個技術
和這個知識的進步
這麼的
就是加速的膨脹
就整個知識體系也不斷的就擴展
我們再假設
我以後教育小孩的時候
會不會說還是按照這種
我們以前接受教育的時候
那種很愚蠢的模式
在一步一步學
還是說好像
哎不用學
不用花時間
背那麼多的這種什麼
四則運算
或者什麼背能不能成發不了
之類的
還給你一個計算器
你先明白裡面的原理
然後之後你用就好了
如果你原理記不清楚了
然後說你回來再來去研究一下
到底是為什麼
我覺得這樣可能是一個
更加有效的一個方法吧
沒錯
或者說從某一個角度來講
有一些我們過去覺得
你必須要學會這個
舉證
舉證那些變換的一些
基礎的技巧
或者推倒什麼危機分的
技巧你才能夠做的事情
其實也不是特別必要
就是說我們
就好像我們現在學軟件一樣
你不可能
有一個任何一個程序員說
我這個軟件
我從它的頂層應用
到底是實現每一個細節
我都知道的一千二楚
我能夠知道它是怎麼去實現的
中間你始終是有一些
這個概念的這種誤區
最終是你是要當做黑盒來處理的
你就記住它的
能做什麼樣的事
然後能實現什麼樣的功能
至於說它具體的內部的原理
或者實現
你不清楚
其實轉型的影響也不是那麼大
就等你真的有把它弄清楚
需要的時候
再去弄清楚也不晚
沒錯
所以可能在面臨這種
知識爆炸的這麼一個時代
就要去縮短
我們去能夠學習
支用的能力的這種方法
可能很可能就是說
我們過去覺得
是一定要打勞基礎的東西
其實也不一定
非得在那個時候
一一從底層一個一個往上學
對吧
就好像現在我覺得
很多這種像 CS 的教育
你也說你也很難說
你真的會從會邊
或者從機器語言
一行一行的往上交著走
對吧
那可能它學到一半
就已經喪失掉了全部的興趣了
那反而是說
我們來先從應用的角度出發
我們來先寫個簡單的遊戲
然後告訴你一些
你要為了達成這個遊戲
你要先學會
這個怎麼操作
圖像上的一些這個圖形的 API
然後怎麼去操作一個
結構把這個遊戲表達出來
然後至於說
中間你用什麼算法
可以以後一步一步再去學吧
就是一個
叫什麼
top down approach
你先學會
臨部件怎麼樣
不是
先學會這個
某一個模塊怎麼樣
然後再把模塊拆成臨部件
然後直到
這樣無處反复
知道拆成最後的
不可再分的一個東西
可能這是一個更好的抽象的方式
對
就好像你不去運動
因為化油器是怎麼運作的
也是可以寄模的車的
沒錯
就像我到現在為止
我學
當時我學那個開車的時候
我一個
我叔叔他教我開車
然後就是說
要先學一些什麼
什麼化油器
什麼是什麼
發動機是怎麼運轉的
其實到現在為止
我對發動機的工作原理
就還是覺得很神奇
特別是看那個什麼
行星齒輪那些東西
我覺得這個
我腦子完全想不出來
為什麼會這樣
但是他不影響
你開這個車
對吧
所以我覺得
可能對於很多人來說
就除非你真的要學什麼
集結工程
你要造一個車
那你對一個普通人來講
你學會開車
可能也就夠了
不一定真的要學會
為什麼
這個行星齒輪這個工作原理是怎麼樣
怎麼才能什麼
傳動筆又怎麼樣那些東西
OK
我是怎麼從
I like this
好像一直扯到有點遠
對
好
回到新聞環境
我們居然還在新聞環境
就是下一條新聞是
Apple 買了一個公司
叫做 Foundation DB
我好像用我的服務
是一個在線的雲存儲
不是雲
是一個在線服務
在線數據庫提用上
所以其實這件事情
還是挺好奇的
我之前沒有聽說過最佳公司
所以你有用過
你可能簡單介紹一下
它這是一個什麼樣的產品嗎
其實就是一個
Foundation DB
其實就是一個在線的 data store
你可以出一個帳戶
審理一個 API
然後它同時提供 NoSQL 和 SQL 數據庫
OK
我沒有用過它的 SQLF
然後它 NoSQL 服務
就是一個
它等於它給你一個網址
然後你可以把網址上存數據
然後就可以使用這個網址
作為你的營業程序的後台
然後的數據參酷
然後網址存東西
也會取東西
然後一直很穩定
沒有什麼 bubble
我用了很多很多的事情
因為我其實也沒有什麼具體
氣質的需求需要用到它
他們不是說
有一個什麼可以下載回來
在自己機上用的
就不一定是一個網絡服務吧
那我還這麼用
OK
然後我就大概去看了一下
它的報導
因為我之前沒有聽說
或者接觸過這個產品
我看它的報導就說
它的這個賣點
是說它的性能很好
就是特別是血入的性能
非常非常的驚人
好像是比同類產品要高
有數量級的提高吧
好像是
聽起來和 b 公司相似
什麼情況
Anyway
就是其實我想說的
就是蘋果的公司買這個
公司的動機是想要提供更好的雲端服務
這個不奇怪
我們不是老土子桃蘋果
雲端服務不好嗎
那它如果自己短期內不能
原生的研發出靠譜的服務
那買這種
其實損傷現有的靠譜的服務
也可以挺好的
所以這是一個 Aqua higher
OK
然後我看到那個 hacknew 上面
很多人就是這個土槽
就是說
因為它之前是有一個
它不是
它是必原的產品
但是它有一個免費的
可以適用的版本
我記得
然後很多人說
就拿回去
之前用這個 FoundationDB 做了產品
然後現在蘋果把這家公司買下來之後
就不再提供下載了
當然也可以想見
以後也不會有按照蘋果一貫的調性
它買了之後是肯定不會把這個東西拿出來給大家免費的用的
所以就變成蘋果所有的一個技術了
之前買了這個產品
或者是用了這個服務
然後構建了自己產品的人
現在就得想怎麼去趕快轉型
這個是一個挺頭大的一個事情
我覺得不一定
你覺得蘋果會
蘋果是這樣調性的嗎
你看它買過什麼樣的服務
它最終會開放給
可是之前基本上都是
比如說 Test Flight
Test Flight 當然 Test Flight 不是一個很好的
Test Flight 現在不就只能在 LS 上面用了嗎
可是 Test Flight 之前就只能在 LS 上面用了
Test Flight 就安置了
對
所以其實還是會有一些問題的
但你從商業的角度來講
這樣我可後非
是你要用一個沒有自己穩健的營利能力或者營利歷史的獨立的公司
要用一個什麼小公司的創業團隊的做東西
那就是會有這種狀況沒有辦法
嗯
說點事
所以
這也是一個教訓
就是說你做一個創業公司也好
如果你的這個某樣的技術對你來說很重要
你要確保要不你用的是一個很成熟而開放的一個技術
就不會出現
某一個公司收購之後
你各種就以後再沒法用了
這種比較尷尬的局面
嗯
但是反過來也有一個 argument
就是
前公司的
前公司在決定某一個
項目的技術的時候會說
如果可以選擇的話
盡量選擇那些背後有個公司在支持的
必原產品
不可能沒有說必原產品
就是說至少公司
他這個產品背後有個公司在支持
這樣你出了問題的時候
你就可以用錢解決問題
能用錢解決問題都是小問題
基本上是這樣的理念
就是因為如果你使用一些開源產品的話
有可能
一你必須自己投注很多時間去解決一個可能非常 critical 的問題
嗯
二也許這個開源社區見面就黃了
所以他現在就說要找那種
就剛才講你那個是一種模式
會現在很多這種開源的技術
他也是走的這麼一種方式
開源加服務
對開源技術產品可能最核心的就起碼大部分是開源的
你可以拿一個免費版本自己回去導致自己用
但他同時也買付費諮詢的服務
如果你有遇到什麼實際的問題自己解決不了了
你可以付費給這個公司做
他們會因為他們是這個開源項目的主要的開發者
然後他們對這個也有更深刻的了解
那麼他們夠幫你去解決
你自己在短時間沒有辦法自己解決的問題
其實也是一個很好的方案啊
但問題就是說這個時候你還是得小心
你要去選那種不會被突然被收購掉的這種公司
那像 FoundationDB 這個很不幸就不屬於這個類型
那之前用了人家就可能就之前就自然倒霉了
唉
好吧
OK
嗯
今天我們終於要進入正題了
已經說了一個外奧事
嗯
今天的正題就是
嘎嘎嘎嘎嘎類型系統
嗯
此處加入回憶是我剛剛的類型系統系統系統
呵呵
你這個自在回應
嗯
對
我其實這個這個主題的我必須承認選了有點倉促
因為因為我下流叫回國了
所以沒有很就我們錄這一期跟錄上一期其實沒有隔幾天
就是沒有非常充裕的時間來準備這件事情
我只能說這個這個話題其實是我
呃
贏贏贏贏已經想了有一陣子的
就是有時候我經常會想要跟
我而且我已經跟你結成了過的這些事
OK
呃
但是我覺得類型系統其實是一個
很少被人提起來
至少在程序圈裡面
你會覺得它是一個天經地義就像吃飯睡覺一樣正常的存在
但是卻很容易成為一個
學習變成過程之中
半腳石或者說屋子裡面的大象一樣的
這樣的一個問題
就是它明明就在那但是很少有人討論
沒錯
呃
你說沒錯什麼你被類型系統折磨過嗎
我覺得至少你任何一個
就起碼你像在學這種所謂強類型的語言
像
什麼 Java 啊這裡說很多人都會被這個折騰過吧
這個什麼這個這個
變量的聲明的類型又不對了
或者說包括很多
現在不是很多語言在搞那種類型推導嗎
就是你不用顯示著聲明很多地方的語言
但是呢
對它這個這個這個 compiler
邊一期它會幫你在編譯的時候
去推導出你那些東西的哪些應該是哪些類型的
如果它推導不出來
那麼它就會爆錯
這個時候你想想
想想為什麼會爆錯
想這個是不是我想錯了
還有怎麼樣
然後包括在日常的使用中
我們用的很多這種所謂的動態類型的語言
那就就坑就更多了
你可能指望著一些的一個函數
指望著傳兩個參數進來
都是一個是整數一個是伏點數
然後這邊突然突然傳兩個字不傳過來
你怎麼辦
對吧
所以其實在現實中還是要就很大
很大程度上是要跟這個類型系統搏鬥的
但其實沒有
其實你剛才描述的這些問題
我想說它就是
你正就在把它當做一個四空見關的東西來處理
就是你知道它在哪
你知道你要跟它打交道
而我想說的是就是
我之所以會產生這樣
對這個話題產生興趣
是因為我想起了一件事情
就是
因為我學變成很早了
就是從
鴻鴻
駐家入年齡的
OK
我就不透露自己年齡了
我在上大學的時候
教我的同學
一些
就是
編程的基本概念
我發現
比如說一個非常簡單的事情
就是自服串這個東西
你需要跟他解釋很久
就是
一個沒有受過編程
一個沒有寫過程序的人
很有可能
不明白為什麼
一個數字比如說一個數字
二吧
數字二為什麼
單獨寫出來
和寫在兩個引號之間的時候
差別就是這麼大的
對
就是對於一個正常人來說
對於一個不寫程序的人來說
你把一個數字二寫在一張紙上
你只是你對他說
或者說你從一個程序的人的角度講
請問這個數字是整形的還是自服類型
你說不出來嗎
你說不出來
但是
為什麼突然學編程的時候
這件事情就
一下子變得這麼重要
就是
為什麼我不加引號的二
對於計算機來說就是
一零
而加了雙引號的二
對於計算機來說就是
二的
零是 48
為什麼加上雙引號之後
它就變成 50 了
對於當時學 C 語言的同學來說
為什麼這件事情
是很難一時用一眼
用之間萬語解釋清楚
就是
為什麼我們在寫程序的時候就要產生這樣的差別呢
我覺得這是一個
很有可能折磨一些審的問題
所以
我想要從這一點上說開始
大概就是這樣一個話題
來源
就是我覺得就是
我想要解釋清楚的一件事情是
為什麼計算機要有類型的情況
為什麼我們作為程序員
作為一個
介於完全不需要理會
類型系統的人
和完全不知道什麼是類型系統的
計算機之間的這麼一個
中間人
會一定要跟類型系統
天天打交道
然後把自己折磨得痛痛於生的
對吧
OK
嗯
什麼是類型系統
我剛才說了比如說
一個數字二
在不加引號的時候
它是一個數字類型
而加了引號之後
它變成了一個字符類型
那麼字符類型和數字類型的差別是什麼呢
就是
字符類型和數字類型
在計算機上的存儲方式是不一樣的
比如說
我剛才註定了一個
二被兩個引號引起來的時候
它的實際的數值是 50
這是一個什麼意思呢
就是如果你
因為我們知道計算機只能出給數字
那麼你就必須存在這樣一種
應設關係
告訴他們
這些數字所代表的意義
跟那些數字代表意義是完全不一樣的
比如說
一個數一個類型系統
在這裡面給我們代表意義就是
我們可以以一種
用我們大腦能夠理解的方式
去組織
計算機裡面的純數字的實際
同時讓這個實際跟我們
所要處理的實際問題有所關聯
所以其實從這個意義上來講
類型系統簡單的做了一件
有用的事情就是它告訴我們
規定了一個
數字和我們要
表達的那個符號也好
或者其他類型的數據也好
它們之間的一種應設關係
對
我們可以說
比如說最簡單的就是
這 8 個比特組成了這個 byte
這個字節所代表的是一個數字
而另外一個比特
所代表或者另外 1000 個比特
所代表的是一個
比如說
參觀的預定信息
或者是一張美女圖
美女圖可能幾百個 byte 是存不下的
不過
有 similar point
對
所以
我們可以說
有了這樣的一個類型系統
我們就可以更好的思考
同時
又可以讓計算機
把我們的思考轉換成為
相應的數字處理問題
它加以處理
然後
加入了類型系統之後
它就可以
讓我們
在使用計算機的時候
使用一種類似於人類
更接近
更接近人類的方式去思考
同時又可以避免一些錯誤
就是
我記得維吉百科的那個 Type System 的
詞條上面
大概是第二句
第三句就說
類型系統存在的主要原因之一
就是可以
幫助我們排出一些 bug
但是
其實反例也是存在
因為類型系統存在
我們也會面臨一些
同樣是
在普通人
在不會寫上去的人
看來會比較
難以理解的問題
比如呢
比如
比如為什麼
會有千年蟲問題
我知道
這是一個挺好的問題
這又是一個暴速年齡的
就是可能我相信
也許我們會不會有
2000 年之後出生的聽譜
現在就 15 歲
可能會有
好吧
就假如你是在
2000 年之後出生
並且在聽譜的節目的話
你可能不會
想到在上世紀
在你出生之前的幾年
人類曾經有過一場
類似於現在你看什麼江師片或者是核戰爭爆發後的景象
這麼一種恐慌感
就好像說會先要撞地球了
說
我們的計算機系統有一個非常大的設計缺陷
就是
在上世紀發明計算機的時候
人們
寫年份
只寫後兩位
可是 19 差差的
很難想像吧
對很難想像吧
但是那個時候我們就是這麼做
比如說我是 1983 年出生的
我有保留天
而且那麼直接
我基本上就只寫 83
然後那個時候出的日曆上面都寫 89
6 月 3 日後的一天
是我此來的
然後
而計算機發明的那個時代
人們覺得
幹嘛要存四位數的年份
對吧
既然大家都只說了
那態度都是 19 多少
對啊那就存兩位數吧
而且計算機那存很貴啊
能省兩個比特就省兩個比特
結果
大概在
兩個拜
在前天中
對應該要
等一下他不是以這個
對他是兩個拜他們
他是用自付串的形式這樣
才是串的行嗎
對
然後
那時候就說
哎呀能省兩個字就省兩個字
然後
但是只存兩位數
然後在 90 年代
千千重最嚴重的是 95 年
就是最在至少在語論上面
在媒體上面鬧得最兇的年份
應該是 99 吧
不是 99
99 年的時候人們已經遇見到
就是這個問題沒有那麼嚴重
OK
就大概在 92 293 年的時候
我影響裡面
千千重吵得特別兇
就是說
2000 年的時候
飛機飛著好弄就掉下來了
或者是銀行
你的存款全都變廢紙吧
嗯哼
我們當時有很多這種
呃
莫是欲言嘛
就是因為
最終是因為千千重倒
對
就是說我們現在的人類系統
已經如此深深的依賴於計算機
這個問題一旦爆發的時候
人類社會
對於人類社會的打擊是毀滅的
行嗎
然後這個問題具體
就是這個問題其實發酵起來的
狀況其實也很簡單
就是有些計算機
就是如果你的生機只用兩位數
來儲存年份的話
到 2000 年的時候
你的年份會從 99 變成 0 輪
然後系統會出一些
對
系統會出一些問題
系統會認為
比如說你這個人明明只有
呃
呃明明才剛出生
然後系統認為你已經是一個
幾百歲
呃呃快 100 歲了
好像這樣
這樣事情出現
嗯哼
或者是
嗯
對一直想
我們一直放出來
例子就是很難想像那個時候
人們會因為這樣
就計算年齡嘛
比如說我們常見
你比如你 83 年出生
我們 93 年的時候計算
就 93-83
哎
一年 10 歲對吧
但是如果你的那個
到了 2000 年的時候
你發現哎
這個青零了
然後這個就是 00-83
變成一個復甦
對
就還有什麼
當時我記得還有什麼說什麼
核武器的那個倒計時也是
會受到千年蟲的影響
然後千年蟲一旦發作的時候
核武器說
哎呦
怎麼著
回到解放前了
趕緊射核彈
原始上
對
就把核彈發射出這個諸如此類
很可笑的一些預言
但事實上證明
因為可能也是因為發現的早
或者說
呃人們有所預警
所以實際上千年蟲的問題
可能各沒有發生
但基本上沒有任何影響
對於人類生活的正常運作來說
絕大部分
呃
可能遭到影響的機構
都已經及時未期
呃
做出了調整
比如說銀行系統呀
或者是航空系統呀
呃
基本上沒有人受到影響
嗯哼
還是說我錯過了什麼
非常嚴重的千年蟲
再還沒有吧
呃
應該是沒有的
就我們起碼平安的度過了
兩千年
然後批准沒有
對吧
對
而千年蟲問題
實際上
就是某種意義上的一個
類型系統導致的問題
沒錯
那個類型就是代表
呃年份的這個類型
設計的太
太窄了
對
如果那個時候能把年份
設成四個比特
呃四個呃字節的話
也許就不會有這個問題
錯
但是反過來說
呃你會說那為什麼要
用一個
字不出來來存習計劃
字不出來代表時間了
不是很麻煩嗎
嗯對
有些人就是不用字不出來
來代表時間
但是他會遇到其他的問題
比如說
呃
知名的另外一個
知名的對 2038 問題
嗯
呃
就是我們現在使用的 32 位
草屬系統會
會用一個 32 位的整數
32 位的二斤之數
來放
來存放一個年
年份
來存放一些時間
對
這時間就開始
我們節目開始的時候
報的那個時間
叫做 unix time
對
它的定義是從 1970 年
1 月 1 日
這個隔離位置時間
零時零分零秒
從那一刻起
到現在為止
一共經過了多少秒
呃
不確切
就是不算論秒的話
經過了多少秒
對那不是論秒
也是經過多少秒嘛
他這個並不規定
就是他跟日歷的關係
並沒有直接的關係
誒
我怎麼記得他會跳一下
對他是會跳
但是就是說他
就是你要從這個
換算成日歷的時間
是要考慮
潤年潤秒那些東西的
但是這個時間
本身是一個相對來說
是一個
呃
就是他是一個 diff
就是跟那一刻的一個差值
對吧
就我們理想模型下
應該是這樣子
對我
但我我理想是
這個差值並不是
嗯
有 nict
就是他並不是唯一的
就是有有些
在論秒那些的時刻
實際上有可能會代表
前就是兩個日期
裡面的兩個時間
不
你應該是反了
就是他他這個時間
對應的日歷上的時間
可能不只一個
就呃
就以某一個這個 unix time 的秒數
他反攝
反算回應的日歷上的時間
可能對應的
不是你想像的
那麼一對一的關係
沒錯
OK
anyway
呃
又泡定了
重點就是說
如果用 32 位的
一個整數
二進制整數
來存放秒數的話
那麼到 2038 年 1 月 19 日
3 點 14 分 07 秒
呃
32 位的系統
上面的時間會全都變成 1
然後下一秒
就會全都變成 0
所以在這個時候
系統就
系統就瘋了
就就
系統會說
回到 1970 年
1970 年了
對
這就是我們緊接著要面對的
下一個
因為類型系統而
引入了一個人為的限制
或者說一個一個一個
從某種意義上下
是一個 bug 的問題
不過還早了
現在還有 38 年嘛
就是 15 年
還有 23 年的時間
對
我們就像 1970 年
發明計算機的人一樣
就是或者說推廣計算機的人一樣
呃說哎呀
反正還早
另一兩千年還早
誰管到時候再說了
傳到橋頭自然之
肯定會有人採取措施
反正到時候那個
要修這個 bug 又不是我管他的
對 make sense
我相信 32 位系統到 2038 年
應該還是會繼續在大量使用的
應該會吧
特別是那些什麼小小的
這種微型的設備裡面
可能還是會有這種
考慮低功耗的時候
甚至可能還有 16 位的系統
你知道嗎
現在還有很多
對
所有的系統到現在
還是大型其道了
對啊
很快
然後
呃
而且
而且據說早期的用戶系統甚至是
就是有一個
他們的那個時鐘震盪器
就是每一秒鐘震盪 60 次
就震盪頻率是 60 Hz
然後他們用一個 32 位的二進式忍數
來存放這個 Hz 震動的頻率
就是說
這用這個數來算
呃已經過去了多少個 60 分之 1 秒
然後
這種系統上
系統時間兩年多一點就要重置一次
這不是很多單片
就是這種樣子的嗎
我知道現在好像很多
還是這樣子
單片機裡面放時間的
對啊
就是他那個
他自己的那個時間發生器
只能存一個精度比較
呃
就要他整個這個硬件限制嗎
他就只能這樣
OK
但是他 OK
好吧
但他存的其實不是年份
那只是存一個
就是已經震盪了多少次了
對
它是自己相對自己的一個時間
一個技術器
技術器一出
OK
嗯
對
諸此類的 bug
其實還是有一些的
就是 vqp 上的列表
就是有個 time formatting and storage bugs
呃
然後大家可以
我們會把這個鏈接放在 short notes 裡面
大家就可以看看
就是諸如此類的
先問題還是
不能說層層出不雄
但絕對不是孤立
就是
這就是人們
比如類型運系統之後
所產生的一個複雜
沒錯
然後還有一個比較
重大的問題
或者說一個
同樣會
讓
必須有這個可能困擾的問題
嗯
就是伏點數的問題
啊這個
我覺得很多人都不理解這個原理吧
包括到現在
我對它原理還是就是
一直半解的狀態
對
我只能
當遇到這個問題的時候
再去查這個 menu
大聲海誼說
大聲海誼說是
i 1754
哈哈哈哈
再去看它的那個是
那個標準規範怎麼樣
對
所以
伏點數的最大問題
或者說其具體表現是什麼呢
就是
陣力和負 0
哈哈
嗯
這倒不是重要的
就是在有些情況之下
比如說 0.3
加上 0.1
啊對
它不能
會得到一個 0.4
00000000001
之類的這樣一數
對它不能
精確的表示一些運算
對
就是一個
在某些時候
沒錯
對於二進制數來說
呃
有些數字是可以被精確表示的
而有另外一些不能
比如說
呃
嗯
以二進制數的 0.1 來說
0.1 代表的其實是 1⁴
嗯哼
然後 0.01
代表的其實是 1⁴
所以 1⁴和 1⁴
也就是 0.5 和 0.25
都是可以被精確表示的
但是
介於兩者之間的一個數字
就很難被表示
對
自然呢
只能用這個
在精度
允許的範圍內儘量去逼近它吧
沒錯
而我們剛才說到了這個
Ie 754
標準呢
它所
規定的就是
假如我有一個 32 位
或者是 64 位的二進制數
我應該怎麼樣用它來代表一個
帶有小數
位數的
伏點數
嗯
對
然後它規定的內容就是
比如說
呃
首先
如果我是一個 32 位的
二進制數的話
我最左的那邊
最左的那一位是叫做
呃
sign bit
如果它是 0 的話
整個數字就是一個正數
如果它是 1 的話
整個數字就是一個負數
然後接下來的 8 位
呃
代表
整個數字的指數
呃
也就是說
這個
8 位所代表的就是
如果大家用科學技術法來寫的話
它所代表的是
是
是科學技術法
科學技術法上面
科學
對
十多個字方
那個方次
嗯
而
接下來的 23 個比特
則是
小數百後面的那些為數
就所謂的叫做
呃
有效數字的部分
對
嗯
比如說
0.15625
這是 vqp 上舉的一個例子
它的表示方式就是
嗯
符號位是 0
然後
呃
位數
expo
指數這一個部分
是 01
呃
我好像發了很長的意義
哈哈哈
對
它有
0 5 個 1
然後 2 個 0
然後接下來的 23 位是 01
然後後面是
呃
21 個 0
嗯哼
然後
0.15625
這個數字就可以
這樣被精確表示出來
然後
呃
64 位的時候呢
基本上也是一樣
只不過指數位擴展到 11 位
然後
嗯
小數位擴展到 52 位
嗯哼
呃
然後
這個
規定
所
或者這個規範所
呃
指定這樣一種表示小數的方式
在需求多多的編程語言裡面都被拿來用
比如說
JAR 有
然後 CXP 有
呃
C 也有
然後 JASCOP 也有
嗯
然後
當你在
作為一個
變成初學者
毫不知情的情況之下
選擇了
使用
這樣一種的
這樣一種表示小數的方式
來
進行數學運算的時候
往往就會產生
這樣或者那樣的問題
比如說你判斷
兩個數相乘
或者相加的結果
是不是大於
是不是精確的等於另外一數
然後基本上就總是說
不等於
是
然後你不知道為什麼
這是一個很很坑的一件事情
對
因為他
這個
就通常判斷是否等一下就檢查他的這個所謂的比特位
是不是一樣的
對不對
對
然後這就導致了
經常會有一些所謂
學編成
就是很多人都會說
變成很容易啊之類的
但是
知口不提
這些其實相當
Dark Column
的一些
非常容易
把你半倒的一些部分
這
我覺得和輔典數相關的
內容其實就是
非常重要的陷阱之一
然後網上流傳一篇貼字叫做
每關於輔典數每個成員
都需要知道的一些事情
應該
也是比較推薦大家看一看
當然我
已經不太記得裡面寫什麼了
但基本上
大意就是
千萬不要信任你所使用的類型系統
對
然後
所以有一些變成員也會試圖說
解決這個問題
或者說繞過這個問題
或者說至少說
對於使用者來說
把這個問題
抽象掉
就是讓使用者
不會去
注意到底層其實有這麼一個
坑爹的東西存在
它直接就支持比如說
Deathemol 類型
我記得
Deathemol 是誰先提出來的
但是
至少 C-SAP 裡面是有的
現在我能想到的意思只有 C-SAP
就是它可以做任意精度的
實境制的運算
對
可能也不是任意精度
但是要比輔典數
精度高得多的
隨意的
輔典數運算
但代價也是
比較大的
你在使用 Deathemol 的時候
其性能量會非常的差
至少在那時候是非常的差
我記得那時候
對 MSDN 說
提醒你說
除非你在金融領域
否則輕易不要用這個類型
但我不知道現在是不是還是這樣
因為現在應該已經改善很多了
但還是你繞不開這個問題
因為像這張輔典書
它可以在 CPU 裡面
有硬件級別的指令的支持
對吧
但是
你要做這種
任意精度的數的表達的話
你就只能通過軟件去模擬了嗎
這個時候的性能那可想而知了
你傳統加減成熟
可能人家
以兩個指令就解決的問題
你要化為幾十個
或上百個指令
然後還要循環判斷分支之類的
你就很麻煩
沒錯
所以這也就是從另外一個
側面說明了類型系統的
一個重大的用途
就是它可以幫助我們
指導機段機去正確的使用資源
比如說
我們情之
接下來進行的這個運算
比如說兩個年份的相解
它在
百分之九十到九十九的可能性之下
都不會超過四位書
那
我們為什麼要使用一個
Decibel 類型
就是一個支持任意長度和任意大小的
浮點類型
來做這個運算的
對吧
所以我們在這種情況下就可以相對安全的
使用一個短整數來存儲
也就是一個 16 比特的
二進成數來存儲年份
來存儲年份之間的差異
對吧
但是這種情況
也
卻又不是一直成立的
比如說
假如你的兩個年份是用
長整
來存儲的
而你偏偏要選擇一個短整的數來存儲
它們之間的差異
那可能對於性能又不是一個
特別好的影響
就是你反倒不如說好
那我也把它們的差用一個長整數來
存儲好了
這樣在
具體做運算的時候
CPU 可能反而會去省一些利益
因為每個成每個類型都是一樣的
不用長好
更懂得怎麼去優化
對
所以
類型系統其實是一個非常
相對來說複雜
但是又很少人會告訴你說
這些東西一定要弄清楚的這麼一套東西
嗯哼
對
然後
還有什麼
類型系統還曾經給我帶來的困擾
就是
或者讓我思考一些地方
就是比如說
在不同語言裡面
對於不同類型之間的
數據
是否應該相互轉換
以及怎樣相互轉換的
設計哲學上面也是不一樣
對
它 Casting 是一個很大的一個問題
而且有很多這種不同的思路
比如說我們常用的語言裡面
有個很坑爹的
這個 JavaScript 的類型就非常地貴意
對
我記得
JavaScript 裡面
對 JavaScript 的首先非常坑的一點
就是
字符串的連接和數字的相加
都是用加號
這個很多語言裡面都是這樣子的
就是
它通過運算符
運算符重載
然後把
叫 StringConcernation
就字符串的拼接
和這個數值運算的
我們傳統加成出那個加
是用同一個這個
十字符號來表達的
但是在一般的那些語言裡面
你通常會抱錯
因為你用一個數字加一個字符串
什麼意思呢
這個定義是
就是它說這個 Sematic 是很不明朗的
但是像 JavaScript 這種比較坑爹的語言
它就會幫你自動來
我幫你
我很聰明的
我能猜出你在想什麼
你肯定是要把這個數字加 對吧
那我先把這個
啊
就不對
它先把這個數字變成跟字符串拼一起
或者說是
它先把這個字符串轉化成一個數字
再把這個結果
這個球合的結果給你
就這個其實有很多這種坑爹的變化在裡面
沒錯
就比如說
而且我覺得 JavaScript 更通的一點是
不僅僅是數字和字符串是這樣的
在很多其他的地方也是這樣的
比如說你給它一個矩陣
它會把矩陣轉換成
數字
或者字符串來表達
我想說 R
R 也對
對
有數組
它會把數組轉換成字符串
然後把字符串給你的
另外一個東西相拼接
或者說
你給它一個 object
它也會把十多個 object 轉成一個數字或者字符串來
跟你加好錢的那個小拼接
而且這種拼接規則是不滿足交換率的
就是可能 A 加 B 是一種結果
B 加 A 是一種種結果
一件到如此的不可預測
以至於網上專門有做過一些
非常搞笑的視頻來嘲笑這種現象
對
所以你不能指望一個什麼
這兩個星期裡面設計出來的語言
有一個很合理的類型系統
對吧
這個是沒有辦法的
但我們可以回頭來看一下
那些所謂
真耳巴緊設計在語言的類型系統會是一個怎麼樣子
但當然這件事情還有另外一種思路
就是既然相加和字符串相連
其實是兩種操作
那我為什麼不乾脆就設計兩種操作服務給它們呢
比如說 Purl
Purl 是用點
Pshp 也是用點
Lua 是用點點
就是用點點才可以把兩個字符串拼接起來
而你用加的時候是只能算數的
這就是避免了操作服從仔的問題
對
而在這種情況之下
你說它啥也好
說它精明也好
語言會更加有信心的去幫你做類型狀況
比如說你寫至少在 Pro 裡
我可以白白的說在 Pro 裡面
你如果寫一個字符串的 3
就是雙語號 3 雙語號
加上一個字符串的 2
雙語號 2 雙語號
最終的結果出來會是 5
因為 Pro 如此聰明
它猜到了你雖然給它兩個字符串
但你實際想要做的是一種加法
因為你使用了加的這個符號對吧
但是在 Joss Pippin 裡面
你寫一個字符串的 3
再加一個字符串的 2
最終的結果肯定是 3 2
在這種情況之下
就是如果你可以分別使用兩個不同的雙的符的話
那麼自動類型轉換
實際上有可能從中獲得益處
但是可能獲得益處也有僅限於此
我覺得可能很多人對這個事情的想法
還是不太一樣
就是說有幾種思路
起碼我們看到
就是剛才你講
那麼我們就避免操作符存在
一個操作符就只做一件事情
與意名確絕對不會出錯對吧
那它這樣的壞處就是說
有些所謂約定俗成的東西
可能就不是那麼的直觀了
很特別是有些人很喜歡寫
什麼 DSL 的情況下嘛
Domin Specific
那如果你不能存在
這個運算符的話
那它很多這種
就看起來那個語言就會很醜
但這就是兩個不同的那種什麼思潮
我覺得這個也很難說
那個好那個不好
就是說你是選擇了語言
你沒有辦法
你只能接受這美見事現實
沒錯
就是比如說詐料裡面有一些操作
其實明明應該用
也不能說明明
就是其實是可以用一個單個的運算符來做的
但是它偏偏要寫成一個方法
比如說著名的 DAR EQUALS
它對兩個字不上相同的
我們要使用 DAR EQUALS
而不能使用等號
它沒有存在一個操作符嘛
其實它就有這個所謂的中間路線主義者
就是它並不是嚴格的說
我們這個操作符不完全重在
比如它裡面好像是那個自動串的天家還是用加號吧
我記得
現在是用加號
對
但是相等就不用等號
它就沒有
就是是一個就是 Mixed
那種兩種思路都會有
你就覺得很詭言
你會覺得這個語言不夠 consistent
對
而事實上就是這樣一些和類型系統
以乃至於類型系統本身的存在
會深深的有理由來的那個
什麼什麼什麼主意
所以實際上一種
變成語言的類型系統乃至於和類型系統相關的這一系列
Utilities
是會影響我們思考乃至於寫成去的方式
沒錯
所以就是說
如果你是一扎爾程序的話
你把現實領域裡面的一些問題
轉化成對應的扎爾程序的時候
因為你的思考會受到扎爾的類型系統的限制
你所最終思考過程
乃至於你的路徑
都可能會跟一個類型系統和扎爾完全不一樣的
比如說
Lisp
或者是
JavaScript 的程序還是完全不一樣
對
所以
這就設計到了一個語言
它對於類型系統的選擇
或者說它的設計哲學也是可以有所不同的
比如說
最常見的兩個概念就是強類型和弱類型
Strong type
And weakly type
Wig type
對
強類型其實就是說
在這種語言裡面
一個類型
是比較容易或者說比較重要的
是比較容易一眼看出來的
就是如果要一個比較直觀的解釋
就是在這個語言裡面
你所寫下來的每一行程序
你所遇到的每個數據
你都可以很直觀的
至少是在聲明的時候
看出來它是一個什麼樣的類型
比如說
C++是一個強類型語言
我可以這麼說吧
而 C++是強類型
因為
怎麼說呢
強類型和弱類型
其實並不是一個
沒有一個非常科學的定語
沒有一個
非常準確的定語說
它是一個相對的概念吧
我覺得
對
只有一種語言是比較強類型的
然後另外一種語言是比較弱類型的
但是我們這個劃分的依據是什麼
這個可能要搞清楚
在使用的
在聲明一個變量的時候
需要寫出這個變量的類型
算是強類型的一種體現吧
不一定
現在不是有類型推倒了嗎
有時候可以是被推倒出來的
但有類型推倒的語言
人就可能是強類型的語言
對
沒錯
那麼我們可不可以從
是否進行自動類型轉換的角度討論
如果一種語言會非常
嚴格的
處理你所
聲明的數據類型
以及你在實際運行之中
給它的數據類型
我們就可以說它是一種強類型的
比如說 Haskell
會
拒絕
在一個接受
整數的函數上面
處理一個
伏點數的數
我們就可以說 Haskell 是一門強類型的
我覺得這個分
這個分法可能是會明確更加清晰一點的一個標準
對
而像比如說 Lua 這種
只有一個 number 類型的
語言就是相對來說
更弱類型的語言
沒錯
然後像 Jaskell 的這種語言更是弱的一大幅度
就
就弱機
對
它會自動幫你做很多種類型轉換
而且不會爆錯
就所以其實這裡區分的一個標準就是說
如果你的這個類型寫的不是很嚴謹
編譯器會不會爆錯
這個時候就可以來判斷它是一個
乃至於是
強類型還是弱類型
對
或者說更強更弱它怎麼樣子
就這裡有一個概念要解釋一下
就是為什麼那
那個類型自動轉換會有什麼問題
剛剛沒有講
自動類型轉換會引入一些錯誤
而這些錯誤有時候有可能是致命的
對
比如說最核心的一個問題就是說
你要
Jaskell 你要取代你那個年份相檢的問題
就是很好的一個例子
就那你打 Jaskell
你要
用兩
你要求兩個 64 位整數的差對吧
但是問題的存儲的結果
你的生命的時候只用了 32 位
那很可能就會一出
到最後結果就是錯誤的
比如說你用這個 64 位的最大值
減到 64 位的最小值
看到那個差值
這甚至會超過自己本身嘛
對不對
對
而且雖然你可以 arget 說
如果這兩個 64 位的程序
這兩個 64 位的變量
其包含的值真的只是一個年份而已
它不可能超過 9999
比如說
或者說不會超過
在我利用生之前
它不會超過 2099 吧
但是反過來你可以說
Unozno
就是
對啊
你要做什麼考古
或者你要做什麼
對啊
歷史
或者對未來的一些預測的時候
你很難講
你可以超過那個值
這個時候就要很小心的
去選擇那個數值的類型
然後你要看你的這個變成
這個就每一步之間的時候
會可能哪些
會可能產生哪些
類型錯誤
比如說一出
或者主要就是一出吧
對
而且
這種錯誤
而且這種錯誤很可能是在
你測試階段
很難發現的
就是雖然說
當成學員的一個必要條件
就是你必須不停地去考慮
去編輯條件
但是有時候你是
你是會
你的思想模型
會導致了你
認為這種編輯條件
根本就不是編輯條件
而是不可能
不可能發生
甚至就是不可能發生
所以你不會在你的
測試率裡面這麼寫
但實際上最後它也許就是這麼發生
與此類似的有一個問題就是
有一些系統裡面
在上世紀
七八十年有些系統裡面會用
9999 來代替一個
不合法或者是
還不知道確切日期的日期
有些人就會直接輸 9999
然後到 9999 日的那一天
有好多數字都變成了 9999
然後在
尤其是在一些
轉換的過程中
試圖把一個
輸入的數字轉換成
系統內在時間的時候
很多程序都因此崩潰
就是他們認為 9999 是一個
錯誤的或者是不合理念
不合理的日期
但是這個地方是因為
它沒有正確的區分
日和年
就是日月和年之間
界限上的導致
但是這也是一個
就是你沒有想到的一個
HKS 的例子
那所以強類型既然有好處的話
那弱類型有沒有好處
其實我覺得弱類型的不能
就它的好處
我覺得可能要
從一個角度
另外一個角度去看它
就是說
它可以讓這個表達的
讓人表達到邏輯更清晰
因為你不用太考慮
更多的細緻末節的問題
你覺得
這個在
其實就是給了人這個程序員
更多的這個容錯的空間
然後你大概想這個是吧
應該是個數吧
但距離是個什麼數
我也不去指定它
到時候只要
大部分時候運行的沒問題就可以了
但其實
從這個嚴謹和正確性的角度來講
我覺得弱類型是不好的
就是它的語意
對於機器來說
語意是一個很模糊的一個概念
我覺得
所以弱類型和強外型
其實最大的區別都在於
它到底是對機器更有效
還是對人更有效
對 沒錯
我覺得這個是很重要的一個東西
然後在實際使用的時候
我覺得可能判斷
這個一個最主要的因素
因素一個一個相對來說
比較明顯的標誌
就是說有沒有這個
所謂隱世的類型轉換
就是說假設你有兩個數
假設你有一個 32 位的正準數
64 個正準數
你要加它
這個編譯器會不會爆錯
這個時候可以是一個比較明顯的
檢驗它是強內心
還是入類型系統的一個標誌
就是入類型系統
通常會允許你怎麼幹
然後它大部分情況下
也不會抱怨什麼
但強類型系統
它會一定告訴你說
這裡可能
這裡是一個
你需要顯示的
做一下類型轉換才可以
編譯器才不會
就不逼逼你 對吧
對
實際使用中
比如說我現在在用的那個鉤語言
它就是一個非常強的
它默認是不進行任何類型轉換的
所以你要加兩個不同長
不同寬度
甚至是不同
就有一個所謂的
無符號有符號的
同樣寬度的數
它都是不會自動幫你去做這個轉換
你要手工聲明
你要先把哪個數轉換到哪個數
哪個類型轉換到哪個類型之後
兩個類型一隻之後
你才可以做相應的操作
對
而比如說 C 元就是接近兩個時間的
就是 C 元裡面
大部分時候
你是需要做強制類型轉換的
但是很多時候也可以
不做
很多時候你也可以不做
比如說
尤其是在數字相加
或者是
就主要是在不同類型的整形之間的
這個四則音算的時候
它可以讓你模糊一點
對
它會自動幫你提升到最合適的寬度
或者說選擇
自動選擇最寬的那個
所以這個裡面選擇
無非就是在
我們叫做 Verboss
這個叫什麼
這個中文叫做 Verboss
中文叫
囉唆
囉唆和撈到
就可以寫起來
是不是很麻煩
看起來是不是覺得很多噪音的情況
和程序的正確性之間做一個取捨
我覺得
對於一些所謂系統級別的應用來講
我覺得強的一型是一個更好的選擇
但你說像那種什麼腳本語言
或者什麼連
就是什麼笑腳本
你寫一次就扔了
那你肯定是會形象說
那不要煩我那麼多細節
我就加兩個數
別逼逼
就就是這麼一個選擇
但是很可惜的就是
可能有些語言
其設計初中是讓你拿來當腳本語言
但是
最後音差洋鵝
成為一個業界重量級的工程語言
加 verboss 就是這個例子
對
或是 PHP
類型系統其實是不膚使用的
但是
就是如果到了不膚使用的地步
但是人們不得不捏著鼻子去用的
沒錯
所以強的一型、弱的一型是
相對來說比較
怎麼說呢
比較主觀或者說比較隨意的判斷標準
但是反過來
接下來要說的動態類型
和靜態類型的區分
就比較有一個明顯的界線
雖然也並不是百分之百
但至少我們的界線是比較
就是至少標準是比較清晰
沒錯
所以
什麼是動態類型的
動態類型就是
如果說錯的話一定要糾正我
動態類型也就是
意味著
我有一個名字
然後我有一樣東西
我把這個名字
也就是變了名
加到這個東西上面
說
這樣東西有這個名字
那麼如果我的名字的類型有所限制
那我就可以說
它是一種靜態類型
也就是說
類型這個屬性
是歸於名字的
同時也要歸於物品
但是如果
在這個過程之中
只有被指名的那樣東西有類型
而名字本身是不太類型的
我就可以說
它是一種動態的形容
這樣說對了
以後我是這樣說
足夠容易理解的
我還沒反應過來
對
就大家說
我是不太想使用什麼
比如說運行時綁定
或者是編譯器綁定這樣的數據
我覺得我另外一個角度來說
可能比較清楚的方法
就是說
你現在不考慮它到底
這個具體語言怎麼實現
這個值 負值 按鍵東西
你就考慮一個單純意義上的
所謂一個變量
它是否是有具備一個類型的
就是說
你這個變量
你賦予它一個類型的值之後
你還可以賦予它另外一種類型的值
如果不能的話
這種通常我們就把它
就是可以很安全的說
它是一個靜態類型的語言
但相反
如果你賦予
你先賦予一個類型的值
然後你可以
之後再賦予另外一個類型的值的話
這個變量本身就可以
就是可以具備多
在不同時刻
它可能具備多種類型
就是說我們可以認為
它是一個動態類型的語言
對
其實就是我剛才那段
洛里巴斯文的話
想要短一點
我就想說
如果一種語言的名字
如果一種語言的聲音變量的時候
其名字本身是不太類型的
我們就可以說它是用動態語言
然後動態語言和靜態語言
之間其實也並不是
完全有一個界限清晰的劃分
就像
雖然我們剛才說的這個概念
看起來好像是非常明晰的
但是實際上
我們會遇到這樣的一個問題
就是
尤其是在面向對象的時候
面向對象變成的時候
我們會說
一個
名字
或者說一個變量名
所帶有的
類型
是
它所指向的
那一個值的類型的
超級
也就是說
一種語言越靜態
它在
運行時
所知道的
關於類型的信息就越少
而反過來用類型
一種語言越動態
它會用一個
它的運行時所知道的
和類型相關的
所謂
Bookkeeping 機制
就越複雜
所以說
我們可以在靜態和動態的
整物上面標出之中極重語言來說
這種語言要比那種語言
更動態
但是與此同時
還有其他一種語言
比這種動態語言更為動態
可以這樣說嗎
是可以的
就是會有一個什麼叫做
一個 specdrom
就是從
非常動態的語言
當非常靜態的語言之間
它是有一個連續的
不連續變化的
這麼一個進度調
對
動態和靜態的光譜的
比較靠近動態的一段
我們有 Note
或者是 List
這樣一些比較
動態語言
而反過來的另外一段
我們有比如說
相當靜態的語言是
什麼呢
CaJá是比較靜態的
因為
不怎麼用
你得清楚
對我必須
我必須比較小心的時候
就是我的理解是
在 CaJá的編譯時
會剝離很多和類型相關的東西
所以它的運行是
實際上是不知道
比如說它是不知道
它所真正處理的類型
是什麼類型
CaJá會在運行時
失去一切和類型相關的信息
這實際上是非常靜態的特性
然後
Object C 可能就會要好一些
因為 Object C 在
雖然會在它幾乎一樣也是
相當靜態的語言
但是它在運行時
能夠得到的類型信息要比
CaJá多一些
比如說你在 Object C 裡面
可以詢問你要發消息的那個對象
是不是能夠對這個消息做出反應
這是需要知道
那個對象所持有的具體類型
就凡是具有運行時的系統
它的動態的屬性都是更強
然後
我前兩天看了一篇
PayPal 程序文寫的
Blog
標題大概是關於 Python 的
若干彌斯之類的這篇文章
它裡面提到一個觀點說
Python 的類型系統
實際上要比
Java 更強
這是一個很心理的觀點
對
而且 Python 是一個動態類型的系統
並且
Java 或 JVM
其本身也是一個動態類型的訊息
因為其根源可以追溯到一個 small talk 的 Vertuomachine
我覺得這個觀點還是蠻吸引的
但是我還沒有時間去
具體弄明白它所說的
JVM itself is more dynamic type
到底是什麼意思
我覺得這是一個還挺有趣的觀點
說到動態和靜態
我想再討論一下
用戶所自己創建的類型
和系統本身的類型之間的關係
就所謂的原生類型和用戶類型
對
我印象裡面或者我感觸裡面是
有些語言會刻意把兩者分得非常清楚
大部分語言裡面都是分別的吧
對
當然說刻意可能也不是特別的準確
只能說有些語言在設計的時候
它就考慮到了我本身必須和計算機所原生支持的一些
最純粹的基礎數學跟我聯繫起來
比如說我至少有支持什麼剛才說到的短診長診
浮點
而且浮點可能還有細分為 32 位和 64 位的
沒錯
而與此同時我還要在這些所謂的基礎類型的基礎之上加一些附加類型
而這些附加類型一般來說是會通過這個語言的一個庫來實現的
或者是語言所自帶的那些 Standard Library 裡面所提供的一些
比遊戲容器來的
以這種方式來提現
然後使用者這種原理用戶所能做的也就是利用其內建的基礎類型
以及這些可能在庫裡面已經實現好的類型來拼出一個自己所需要的類型來
可以說主流語言都是這樣的
加碼它就分這個所謂的 Primitive Type 和 Box Type
對
然後它的 Primitive Type 其實是你用戶沒辦法自己去實現或是修改的
也不能繼承也不能做任何事情
你就是能用它
沒錯
但是比這樣限制更好一點的
就是比如說 Ruby 或者是 Ojective C
它們就支持說用戶可以自己去定義這樣一個類型
或者是用戶自己可以去擴展系統所提供的那些類型
但 Ojective C 可能不是一個非常好的例子
因為 Ojective C 所支持你做的實際上是給系統所充現出來的一個 Box Type
加一些擴展
然後把它當成原稱類型的擴展來用
但是至少在 Ruby 裡面
因為 Ruby 有一句話就是它提上說一切皆對象
整數也是對象
所以你可以在數字 3 後面加一個點然後寫一個方法之類的
沒錯
而且它也可以就說允許你在之後再添加新的方法
然後你這個數字 3 點什麼什麼方法就可以是你新添加了那個對吧
對
所以這也是一個非常有意思的事情
就是如果你從來沒有使用過這樣的語言的話
你可能會完全不會去想到這個我還可以做這樣的事情
就是也許在你看來 Premative 的類型和你自己寫的數據結構之間
是完全不同的兩樣東西
前面是專網或者則是你蓋出來的建築
但是在另外一些語言裡面你可能會發現兩個其實根本沒有那麼大的差別
你可以自由自在地去修改既有專網
它們變成我也不知道可以變形的專網
然後用它來拼出更加特別的建築
SWIFT 算是這種吧
SWIFT 它裡面連所謂的 Premative Time 都是自己可以就同意到庫裡面實現
就是說其實應該是可以改的
證明出我們理解沒錯的話
對是這樣的
當然它可能還不是像比如說 Lease 一樣那麼離經潘道那麼逆天的所有的部分都可以修改
但是基本上就是沒錯
當然然後就講到 Lease
Lease 裡面可能根本就不存在什麼系統定義的原始類型
這個時候可能也不對
但是顧及的這麼認為
就是 Lease 可能在 Lease 最基礎簡單的形式來看
類型根本就是一種你需要自己去造出來的東西
沒錯
對
所以實際上如果我們在寫程序的時候能夠意識到類型系統
或者說編程語言所內置的類型系統和我寫出來的數據結構
在概念上實際上是沒有太大差別的時候
或者說我寫出來的數據結構實際上是系統的
或者實際上是編程語言的類型系統的一種複雜化的體現
那可能有很多問題就比較容易想明白
好吧
所以今天我們講的一些有的沒的效果也不是非常的好
就至少我覺得還是沒有講明白
當然也是因為一方面準備比較倉促
另外一方面是這個話題太大
上次應該選小講一個部份一個部份的講
比如說其實動態和靜態之間我們就可以說很多事情
但是好像又耻不到兩個小時那麼長
我也不知道
因為我覺得現在兩個小時好像已經成了某種儀式化的東西
包括也會有讀者會也會有聽眾會說
這一期的節目居然沒有到兩個小時
你們覺得沒有一個卡
好像沒有過這個卡我們就是在騙錢
畢竟我們兩周才出一次
他們還是希望沒期有足夠的份量
對說沒錯
所以當然這一期也是特殊情況
就是我要在國內待兩周
我不是很想在國內錄節目
網絡不太好
對可能錄起來沒有什麼
但是上傳的時候要傳一招保險
我要回國我還沒有搞 vpn 我心裡好虛
沒關係現在國內的網盤也挺方便的
但是沒有帳號沒有
什麼都沒有
註冊一個村
沒有支付寶沒有淘寶帳戶
淘寶帳戶好像曾經有過原來是已經 10 年沒有用過的
就有一種我也不知道
就有一種要失去自我認同的飛機感
我反而想想
就是德國前兩天地方法院
法律科服地方法院宣布 Uber 在全德是沒法的
奧義那你們就說沒法做了
我從來沒有做過 Uber
說什麼
但是我覺得這是一個這世界很有意義的事情
你看一個 Uber 的 app 你看你周圍有那種 Uber 的車嗎
我沒有下載 Uber 太濃厚
等下可以試試
但是也許回國可以試 Uber
不過你那個什麼德國工交那麼發達打 Uber 的需求還是挺少的
我覺得
也不一定就比如說
比如說女朋友車壞了
然後也許你可以找 Uber 去接她
之類的
這樣 Uber 才是有
但是我也不知道
就德國人在有些事情上非常讓我無法理解
比如說在德國的 Google Map
你可以去找 Google 投訴說
我不要我的房子出現在 Google Maps 上
然後
可以抹掉
Google 就會在 Google Map 接景上把你的房子抹掉
不是這兒把你抹掉
而是把你房子正立面用一個虛化的圖蓋住
就是非常二的一件事情
但是
somehow 三位這樣的法律在德國就可以通過
然後德國人還非常自豪
所以現在是從協調世界 11970 年 1 月 1 日 010 分 0 秒起
到現在已經過去了 1427409864 秒
您正在收聽的是 ipmpodcast 網絡系下的 IT 節目內河恐慌
想說 IT 公論
對我剛才想說 IT 公論
我說的太愛你們節目了
內河恐慌的網址是 ipm.li.slashkernopanic
歡迎你為我們捐款
我們捐款的地址是 kernopanic.fm.slash.donate
也歡迎你收聽 ipm 旗下的其他六檔 podcast
包括技術主題節目 IT 公論
醫療主題節目太一來了
美食主題節目未知道
藝術主題節目流行動性
無主題節目無資源
以及新進上線的故事主題節目 Hi Story
ok 就這樣吧