大家好 欢迎收听第 7 的内核 内核恐慌
就是刚才差点说声 还去跟我论说
对 大家在想到点说什么情况
然后这一期还是由我 Rail 和 Watau 为你们主持
大家好
在今天节目开始之前呢 我们做一个简单的 follow up
然后上一期节目里面我们提了很多编辑器
当然我们也漏了很多马脚
然后有很多朋友反馈 比如说 Veam 的祖先编辑器叫做 vi 的读音
但是我忘了是你还是我念成是 V 了 对吧
对 其实我有好几次是 vi 和 V 混着念的
因为有时候我会说到一半想说我这个具体指的到底是 Veam 还是 vi 呢
但如果是指 vi 的话念出 V 然后就说 V 就 V 好了
对 其实 vi 那款编辑的官方读音就是念那两个字母而已 就 vi
对
然后 Veam 是另外一个念法 就是念成一个音节的这样
对 如果念成 V 的话 那么群众们喜欢乐见的这个 online game
Legend of Heroes
Legend of Legends
Lol 录录录里面那个一个女警官的名字叫 V 而且就是撇写成 V
我很喜欢他 因为我很喜欢 V
ok 找到原因了
挺二的
然后还有一个披露是 我说 Perl 是 PoSik 4 D 部分
vi 的确是 PoSik 4 D 部分
但是 Perl 不是
emix 是吗
emix 不是
PoSik 4 D 对 PoSik 4 D 为一官方祝福过的编辑器就是 vi
我们还是跟对了组织
没错
然后我当时应该是把它想成 Orc 或者是 Sat
就是 Perl 经常拿来
因为有很多文件 就是文本替代的功能
用 Perl 会比 Orc 或者 Sat 快很多
对
方面很多我这些是
但 Perl 不是 PoSik 4 D 部分
ok
还有一个是提到是说 Eclipse 是自带 emix binding 的
然后 Vim 反而是要装插件
这个是讲什么
对
这个就是我 我们两个说起来说 Vim 的快捷件很容易很容易找到
比如说在很多知名的编辑 IDE 里面都有 vi 的 key binding
但实际上 Eclipse 而言
它自带 emix 的 key binding
反而是 vi 的 key binding 需要装插件
所以对
起码在向翔姐也提到过了
就在 OS 10 里面
它有很多最基本的 emix key binding
然后我那天不是还发了一个我制了一个桌面
让提醒自己怎么去寄那些快捷件吗
然后那个桌面是你自己做的
对
因为有时候我就会忘掉那几个
因为这个不像 因为用的毕竟不像 Vim 那么熟悉
有些比较常见的操作可能会忘掉
所以提醒一下自己可以有一个这种 chit sheet
这中文叫什么
就是
素茶手册的
B 条 应该叫 B 条 作 V 的 B 条
chit sheet
对
你可以放出来以时听众
好
还有一个事情是我放了一个很严重的错
但是我不知道 3 号我一直认为这件事情就是这么直的
这么样的 但是这是错的
就是 Android Studio IDE
它不是 GV Eclipse
它是 GV IntelliJ 的
但是我一直想我有很强烈的印象说
哇 这个这么糟糕
Anyway 那这是我记错了
你可能是你当初尝试 Android 开发的时候
已经是太早的时光
那个时候 Android 开发是要靠 Eclipse 加一个插件来做的
所以这个是后来才出现的 是吧
Google 实在是看不下去了
Google 说 Eclipse 这么烂
我怎么能让我的开发者们遭受这种苦
我要搞一个好一点的
然后用 Integre 改了一个
Anyway 这里不好意思
黑了一下 Android Studio
然后非常抱歉
纠正一下
对
然后作为一个国粉
你的行为是可以被理解的
年死金牌
还有一些是我们有漏提到很多
编辑器 这里其实我大部分也没用过
要不你给大家提一下吧
对 可能做前端的朋友们会比较熟悉
如果干比较花烧
加点花烧的编辑器
比如说 Espresso
就有 Mac Rabbit 出的一个非常漂亮的编辑器
它有很多专为前端所准备的功能
比如说缩编辑所得的四彩 T 恤器
非常完美的 SCSS 和 SAS 的预法高量支持
至少在当时就是很少见的
这个我还有印象
我记得它有自带一款叫做同名的字体
SPRESSO 字体
对 它就是这个编辑器的自带
对 是它
而且它当时对 CoffeeScript 也支持
即时编辑的功能
它都集成在编辑器里面
就是前端最爱的
对 它叫 Espresso
就是用来写 CoffeeScript
这个玩意的售价是 75 美刀
我试了大概不到一个礼拜就没有咱用
然后另外一个比较
也是前端比较常用的编辑器叫 Coda
Coda 是你建公司做的名字好熟
Coda 是做 Panik
对 Panik
这个也是一个不错编辑
它有网 iPad 吧
没错 它有一个 iPad 叫做建仪科勒 DietCoder
DietCoder
对 它最大的特点大概是它把发布系统集成在了编辑器里面
可以建立一个网站的工程
然后这个工程里面包含 FTP
或者是 SSH
FTP
FTP or SSH 之类的发布工具
你设定好之后
然后你在里面编辑
编辑好之后按一下按钮
然后整个网站就会自动被更新到原则网站
所以 Panik 还是挺机贼的
它说反正 Transmit 都做了
那部分代码拿过来集成到编辑器里面就好了
没错
我觉得它可能面向的主要的受众也是
就希望有一个一战式解决方案的新钱的工程师吧
对
然后对 它也挺贵的
99 美元
然后我大概
Mac 用骚人傻钱多
对 人傻钱多 素来
然后我倒是买了 DietCoder 在 iPad 的时候
我傻不辣记得在 iPad 上写成续
也许是将来的风潮
然后就买了一个
但是觉得在 iPad 上写成续
但是太酷弊了
所以当时你是怎么想的
你是要尝试一下这种新的工作模式吗
对 我觉得
因为那个时候觉得好像
随时随地可以拿出一个 Pad 来
在一个 Tablet 上面改程序
好像还挺 Fashion 的
那个时候我还用 DietCoder
现在
所以其实我当时也是做过这种事情
但是我是买了那个 Prompt
就是它 iPad 上面用的
iOS 也可以用
iPhone 也可以用
SSH 的工具
然后到服务器上再用 Vim 写的
但是 for some reason
体验还不是特别好
我觉得
对 我们中央还是老一代人
可能都不习惯
对 我们还是
那个什么
就是说经常有个比喻
说后 PC 是在用 PC 这样开卡车一样
我们就说 Truck Driver
因为我小时候经常在文学作品里面
看到一个比喻说
长了一张卡车司机的脸
我想卡车司机长什么脸
长一张卡车司机脸有什么特别之处
我想写那个广告
你看过
我看过没那个 Volvo 的卡车的广告
是找那个
上个月论
对
Vantel
那就是卡车司机的脸在我印象中
对 一个硬汉
如果大家没看过的话
大概形容一下
就是 Volvo 为了强调自己的倒车系统
有多么的
评问吧
好像是
对 非常评问
因为它的倒车系统是
电
反正大概就是电子
帮助你去选择一个最合适的方向
然后
然后上个月论
拍了这样一个广告
就是你一开始看见上个月论的脸
然后慢慢镜头慢慢拉远
你会看到它双手抱的胸前
然后背后是一片夕阳
非常漂亮
然后
镜头继续拉远
你会发现它正匹着差
可是你也会注意到
它正在移动
然后再拉一圈
再拉远一点
你会发现上个月论的两只脚
分别站在两辆 WallWall 重型拖车的
后视镜上
应该是
对
然后这两辆 WallWall 拖车
当镜头继续拉远的时候
你会发现
这两辆的拖车竟然是在一起倒车
对
就是两辆拖车在倒车的同时
可以保证其间隙的变化
可能不超过几公分
因为
如果否则的话
上个月论就会在皮擦上
让它一下掉下去
当时我看这个视频的时候
觉得蛮挺震惊的
我说
哇 这个太屌了
对 你知道吗
这个广告有很多 parody
在外面有很多很多的 parody
我看很多人模仿它的
有什么一个小伙子
踩在两辆 scooter
然后
还有一个小女孩
踩在两个样的
什么婴儿车
对
最重要的是
这个广告的最有意思的一点
就是
它是有话外音的
话外音说的大意是说
你们现在看到的是一句
经过高度训练的肉体
踩在两个精确移动的货车之类的
什么机械上面
然后这段 parody
这段话也被 parody 们拿来改
比如说踩在两辆 scooter
现在你们看到这句
这句身体明天一定会恨我
因为我现在做这么蠢的事情
踩在两辆 scooter
OK 走远了
再说话
还有几个编辑期
你也给大家过一下
对
然后就是扣带一个编辑期的
当时的一个卖点
是他把 live preview 集成在编辑期里面
你在编辑期的上半部分写在码
下半部分就可以看到你写的页面的效果
就是你存盘下面的页面就改了
HTML 吗
对
HTML 或者是 PHP 或者是
反正他支持那种原因应该都可以
OK
这还挺黑客气的
对
但是如果你习惯去自己折腾的话
这种功能早就可以通过什么
那个通项
autoreload 或者是
Libraryload 之类的
对
或者是可以直接通过 OS 10 的那个
一个 service 来实现
就是你写一段脚板
监视一个目录
然后监视完
当这个目录里面有文件改动的时候
你就用 AppleScript 去告诉 Chrome
我们刷新某一个
代码有特定关键字的 Tab
对
主色功能其实就是什么
这是那个
前端开发键的 Apple
对 没错
就是这样
就是你要是愿意花钱的话
你可以买到这种
也许你需要自己折腾
才可以实现的功能
然后你自己不用去操心升级之类的
但是你就由此受制于人
你不能说你实行所欲的想要做点什么
比如说上次我提到
Watchdog 那个自动删除
Xcode 临时文件的工具
如果你愿意的话
你可以自己去写一个脚本
就监视某一个
因为你知道 Xcode 的那个
临时文件在哪
你监视那个文件加了
然后一旦 Xcode 进程退出
你自动把那个文件删掉就好了
但是做一个需要脚本就可以了吗
对
但是 3 号我就偷懒买了一个 Apple
这个有什么能用钱解决的事情
是最便宜的吗
对
也许自己写一个脚本
解决它的实际时间成本是要高过 Apple 的手脚
这不用野血
这不是一定的
好吧
OK
对
Anyway
下一个我们忘记提到的
或者说值得提到的一个
编辑器叫做 Brocket
Brocket 有点像 atom
但是要不 atom 早一点点
它也是基于 Brocket 做的一个编辑器
而且它的功能还是很丰富的
但主要也是做前端用
没有什么可选可点之处
要我说话
但还是值得试试
对 WebKit 无碍
对吧
跑一圈就变卡
那必须
那有什么内存
有泄漏吗
拉机会什么
我不知道
但是它的迭代非常快
你可以在 Trail 上面看到整个项目的迭代过程
基本上是几周就会 release 一个新版本
甚至几天就会 release 新版本
就是什么
以 JavaScript 的发布方式做编辑器
真的好吗
但是我不太清楚
对
然后还有一个我上一次其实是非常想提到
但是忘记了编辑器有个 Vico
VICIO
我曾经觉得这个编辑器
如果可以做完美的话
我完全可以不用 WebKit
因为它的目标就是做一个
from scratch
做一个 OS 10 下面
基于 Cocoa 的 Vim
可以这么理解
就是它所有的 key binding
它也是一上来就是模台
它和其他的编辑器
最大的差别在于
它是一上来就原生支持模台
并且默认也是你会使用 Vim 的方式使用它
它的 Vim 的唯一差别就大概在于
它是一个纯图形界面的
应该是用的时候是只有图形界面的 Bending 器
而且它支持用
当时用一种叫做 NoScript 的方式
可以直接和 OS 10 的内部沟通
它应该是实现了一个 NoScript 到 Objective C runtime 的 Binding
一个超 OS 吧
Bridge 吧应该是
有可能
对 但是这个项目后来要者了
我花了钱买的大概 29 欧还是多少欧
这么一个工具
当时是 0.7 版还是哪个版本
然后作者大概 6 月没有更新
最后写了一篇 Blog 说
我觉得 Sublimitus 才是将来发展方向
我这个项目不错了
它为什么挂掉了
我觉得就是开发者觉得太小众
因为 Sublimitus 的其实是比较方向是比较对的
就是它做了一个 Bending 器
然后这个 Bending 器支持 Vintage Mode
但是 Vico 这样一上来就是说
我要做一个图形画的 Vim
就用这种技术太小了
技术还是太小了
对
还有 Sublimitus 是跨平台的吗
没错
Vico 是 OS 能力
对 所以实际不对
没错
但这个项目其实还是它后来开完之后
应该现在还在维护
但我想它可能不会在
我得有时之年达成 1.0 版
或者是不会再有
我希望它能强大
好吧
你也喜欢
对
然后前两天看到一个叫做 Cult Editor 的 COT Editor 的 Bending 器
日本人做的
然后它支持数拍模式
这个我还挺印象深刻
数拍模式干嘛写日文吗
你知道 Mode Sublimitus 的 Azure 是支持数拍模式的吗
我从来没有试过
你用过 Mode
Mode 我听说过
但是我从来没有
我有 Mode 还捐了钱
我从来没有用过它的数拍模式
OK
Mode 是有数拍模式
但是 Mode 最大的缺点就是只能写 Markdown
然后 Cult Editor 是可能是我见到的
第一个用来写代码的 Bending 器里面支持数拍的
我想过说写代码
你怎么数拍
你有个脖子看
对
它的目的其实是成为一个最好用的原生
我 EstonBending 器
为什么这句话听起来非常耳熟
我上次好像说
召靠拉的时候
也是说它有这个目标
有好多人都打着
都笨的这个目标去的
对
然后但我觉得用两天 Cult Editor
它最大缺点是启动快
然后非常简单
支持数拍
而且因为是日本人开发
所以对 CGK 的支持非常的细致
OK
就中文也不错对吧
对啊
说到这个
上次没吐槽
就是那个 Taxmade 其实是不支持
非拉丁文本的对吧
没错没错
当时好像有一个
workaround 的
我忘了是什么的是用
还可以 workaround
对
当时我记得我在用 Taxmade
是有一个 workaround 的
就是 somehow someway 可以让汉字在里面显示
但是非常非常吵
反正我记得印象
起码 2 的时候好像还好了
就 Taxmade 1 的时候
我觉得是有很严重的问题
对
Anyway
对 Cult Editor 推荐一下
然后就是
一个朋友提到了 Cate
KDE 下面的那个默认
就是 Kate
KDE 下面默认的文本名字
我记得我用过它
但是应该是在
就是我在上大学的时候
在研究生院做
反正是做一个教授工作的时候用过的
印象里面有什么特别之处
对
有坚持用很长一段时间的 KDE 的桌面吗
也算不上坚持
就是因为在德国
因为 SUSA 这个东西是德国的
OK
SUSA 是一个德国的软件商
或者 Linux 发行版
然后 SUSA 兼程 KDE
然后如果你装 SUSA 的话
KDE 的环境大概也是最好
然后在 KDE 下面
你可能就会默认用到 Kate
OK
因为我印象中我用 KDE 是好多好多好多年以前
然后当时候那个时候有两个选择
一个是叫什么 Ginome
Ginome
然后和 KDE 当时是 Kubuntu 吧
好像是
我忘了是 8 点几还是 9 点几的时候
OK
用 KDE 的 Kubuntu
对
然后我就觉得
哇
KDE 的这种各种图标花花绿绿的
实在是受不了
KDE 最大的问题就是 chip
看起来非常 chip
对
很七字的那种感觉
然后
到处高光
到处 chip
不是 what the hell
就我不知道他是不是
他就是因为当
就是那个时候还是什么
已经有 Mac OS X 了吧
对他肯定是受那边 Aqua 的影响太深了
我觉得对
但是就觉得过了
就 Aqua
这些你回过德感觉得也不好看
但是就当时
Aqua 好歹还是只是一个色系
就是蓝色系
对
然后 KDE 各种花花绿全是高光
哇亮下我的隔眼
没错
所以就没有坚持下去
那个时候什么也风常
就是这样
就是任何人
就那个时候我记得
网上铺天盖地的教你
怎么在 Fontoshop 里面
做一个水晶球出来
就是一个圆
拉键变
然后再拉一层
白色的高光
透明的网透明
然后内部高光
然后仔细去分析一个
看真实的水晶球
在灯光下面
应该是看起来什么样的
对
KDE 就是那个时代一直延续
在风格一直延续到今天
对
但其实我一直都不喜欢
那种视觉风格
我觉得
作为一个
怎么讲工具
你这样就太
太招摇
对 太强眼
你应该变成一个就很
现在我们都在做的一个事情
就变成 subduem
就是很
首先是单
叫 monochrome
就是灰色的
就不是彩色的
然后是一个比较暗沉的
就不要
就不要用那些都是框
或者工具条也好
还是这个图标要
它都是并不是你要关注的内容
所以我现在都在关注
把内容强调出来
然后其他的
所谓 chrome 那一部分都变成单色的
这种来演的宣兵夺主
我当时我用那 K 的感觉
全是兵没有主
KDE 的时代有一点像
微软的 lunafone
在 Linux 世界的延伸
我觉得
真强吧
没错
你现在回头去看
windows XP 的宽大的标题蓝
和非常亮色的按钮
其实是非常
非常 cheesy 的
但那个时候
可能和相对
windows 950 的按单又是一个改进
就是什么流行的风潮
一阵一阵的
就是沉济太久
我觉得好无聊
搞点亮色的
对吧
其实这个东西
的确是这样
潮流总是来来往往
有来来走
但是
所有的风格会沉淀下来
可能
我们在我们过上
五六十年又回
五六十年太久了
五六年就好了
我觉得无聊店就好了
又会回到这种
炫酷的这样一种
这样一种神美风潮里面了
这还是 Gedit
这是一个用 Java 写的
跨平台的连接器
oh no
我觉得其实也没什么好说的
但是
它其实也是一个用户技术相当大的
至少在早期在 J 2 E 的早期
就是在 Eclipse 还没有那么强大的时候
有很多人是在用 Gedit
对
但是后来基本上就
消失印记了可以说
你觉不觉得所有用 Java 写的
跨平台的
带故意的软件都非常实
这里跟 Java 自己的特性是分不开的
就是你现金去考量
所有跨平台的故意库
那基本上 Java 是唯一一个
还算能用并且
并且比较稳定的
也不算吧 QT 不也做得挺好吗
QT 的问题
我觉得 QT 最大问题是发布
比较复杂
对
就起码好歹它的那个
就看起来没有 Java 的那么
那么怪那么丑吧
我觉得好歹
而且 QT 另外一个原因是 QT
你要用什么开发吗
你用 C++开发吗
还是你用什么 PyQT 之类的 binding 来开发
基本上你要做的原生的铁好的
好像基本上就 C 或 C++做的吧
对
我觉得 QT 其实最大的问题就是
一发布比较困难
二门卡还是要比 Java
Java Swing 高很多的
对
就难度系数在哪里了
所以 Java 开发出来的跨平台
故意其实是非常适合那种
大的软件
机构
你说 enter price
对 enterprise
做一个只要平庸
只要能用就可以的工具
并且可以足够低的人力成本来做
因为我觉得 QT 一个 QT 程序你想要写好
你说你得是一个合格的 C++程序
但是一个合格的 C++程序
要远比一个合格的 Java 程序
难找的多
这样黑人家真的好吧
我没有黑人家
我是这样的程序
对
我在黑自己
好吧
对
就是一个问题
比如说我写一个 Java Swing 程序
反正折腾一两天也就差不多出来
可是你让我写一个 QT 程序
我可能得邓点
先去读 manual 读上一个礼拜
嗯哼
不过最近 QT 搞了一个
我帮你搞了一个叫什么 QML
你看了没
没有
就是等于
描述性的吗
对对
它就是用类似于
你知道 Firefox 那个界面那种感觉吗
就是用描述性的语言去描述界面元素
而不是说用这个过程性的语言去汇制它
然后
呃
我就
我觉得它做的不错吧
它有好多 binding
然后
好像有 gold binding
然后我准备去试一次
我还准备去找个时间试一下
然后昨天我看到有一个非常
黑
就是什么
一个大胆的尝试吧
它就用这个 QML 加 QT 这个组件
去写一个基于 Google Material Design 的 Linux 发行版
What
Say what
还不错
就是你起码看他们做的那个效果图来讲
待会我们会把那个
那个叫什么
那个连接贴到 note 里面去
但是
你可以看一下那个
那个效果
我先让我找一下那个连接
我还找不着都给你
但我觉得整个效果还是不错的
叫 Quantum OS
Quantum OS
亮子
对对对
亮子 OS
亮子超级
对我把这个连接发给你
它就是一个博客
然后
呃
是在 github 上面的
我收到过它的认识
它有两张截图
你可以看一下
我觉得效果
就整个数学风格来讲
还是不错
有点小清新的感觉
QT 最近又有什么
发扬光大的趋势
这个是利好消息
为什么
也许对啊
因为我
可能下一份工作会用到这些东西
所以
如果能想办法让我摆脱
摘完的话我一定会
OK
那你可以关注一下 QML 这个东西
还挺挺不错的
OK
它叫做 QT Meta Language
还不是 Markov Language
啊
OK
有意思
好吧
继续我们的话题
就是
说完了 J-ELECT
接下来是一个叫 Crimson Editor
这是什么
WINDOWFISH 啊
Logo 应该是一个一条狗之类的
一个狗头
我也是用过它用过一段时间
也不能说很推荐
但也算是一个
曾经有不少人在用那个东西
我记得当时最大的卖点
好像是
它是
寻有的机款
一上来就可以支持
让你把
外部编译工具集成
到一个菜单栏里面
然后按一个快键
自动编译的背景信
哈
WINDOWFISH 就 MAKE 吗
在 Windows 下面
啊
OK
或者是比较
比较熟名 Friendly 的编译器里面
对
就是比较清亮级的
作为 NodePanel 的 T-Depin 的
编译线员
它是为首的几个
能够这样做的编译器之一
就是它
你可以理解为
当时就只有什么
Visual
四家家这样的重型四家编译器
或者你就用计时板写
或者是国台玩更弱的
编译器写
然后它当时出来的
就等于提供了一个折中房
你可以在一个很清亮级的
编译线员写程序
然后把外部的编译器
和 Linker 之类的放到
那个
或者做成一个 Macro
然后自带一个 Output 的窗口
对
这是它当时也是
性应的 P 原因的
用户的原因之一
OK
这个还不错
我不知道它现在
还有没有在更新了
它曾经一度是比较有名的
OK
我现在看它的主页
上面写着
最近的一个 release 是 3.72
更新时间是 2008 年
4 月 14 日
所以
对
等于是我们考了一次股
编译器考股
好
所以编译器的这个什么
提名补移
到这里就搞一段落了
对
然后接下来的一个最大的
大大大新闻就是
Visual Studio 出了
出了 Community Edition
就在我们上次
我抱怨说
为什么我要用 Visual Studio
给 Visual 看完什么
因为还有像我抽钱的之后
Visual Studio 就出了一个
比 Express 版本更慷慨
支持插件的 Visual Studio
完美叫做 Community Edition 2013
很了解
所以就说
你是发动了现实扭曲场
把它给扭过来了
是吧
对
但其实更大的大新闻
就是它背后的大新闻
还是 Dotnets 终于要跨平台了
这一块
开源了吧
它是开源的
开源其实早就有了
开源大概是
Mono 吗
不
Mono 是一个开源的实现
但是 Dotnets 核心部分开源
其实已经是 4 月份的开设的事情了
我想
对 那时候没有人什么注意
因为开源开源
Widow 下面开源
你谁玩气的
对呀
Codeplex 上面那么多开源项目
谁鸟它
对
但是一下子 11 月是 12 日吧
说要还是 22 日
12 日
Sorry
22 日是昨天
要暴露我们录音的时间
因为 12 日的时候
Widow 宣布说 Dotnets 平台要跨平台
没错
Platform
Crossplatform
成为一个服务短队
只有服务短队要跨平台
对于我们来说
这是一个相当大的新闻
所以它要做跨平台之后
对开发者来说
它能好处
立干净影的效果其实是看不到了
因为除非你是一个死忠的 Dotnets 拥顿
同时有三号非常喜欢 Linux
会有这种样子吗
有 有 有
比如我
OK
对
其实我是在 Dotnets 上面写 C-Sharp
是我第一个写
觉得 Object Transformation 非常有趣的组合
是 C-Sharp 加 Dotnets
所以 Dotnets 在我心中
因为有一个 soft spot 是给它保留着的
然后
但是在我远离不让产品的十年之间
其实还是有好几次去看一看
C-Sharp 现在发生怎么样了
我觉得
像我这样的一个意义
还是存在的
就起码 C-Sharp 作为一个语言
就是一个 system language
它现在还是一个比较不错的状态
我觉得
对
它的很多语言特性是要比 java 作为一本语言
用好很多的
比如说
对 此处省去容易招来 flame war 的评论弱干
但基本上就是这样
所以它阻碍这个语言
普及的一个最主要原因就是
它的实现没有夸平台对吧
因为对
其实成为微软背微软
因为微软请到了 object pasco
也就是 delphi 语言的设计师叫做 Heisman
Andres Heisman
这个人
设计了 C-Sharp
然后 C-Sharp 是一个非常
设计很好的语言
对 有很多非常实用的原特性
然后
可以说是微软
整个到战断里面最成功的一环
但是最大的问题
也就在于它只能跑在微软的服务器上
就 mono 那个比较
mono 是非常 creepy 的一种
creepy 的一种一个实现
对
效率不高
然后兼容性有问题
然后
也没有什么官方的支持
但
我们记错了 Unity 这个平台还是基于 mono
对 还是有些建筑的
所以它这次
微软官方宣布开联
并且夸平台之后
那是不是可以想见
如果做得好的话
可以用你心爱的 Sharp 写 Linux 服务
也许吧
但是
我觉得 5-10 年之内
这件事情才会有
渐渐的一个端倪出来
我们现在说话太早
因为
你其实你可以去试一试
就是在 GitHub 上面
对
asp.net
作为
.net 的开源的先锋
跨平台的先锋
微软没有选择自家的 Coldplex 平台
选择把它公布在 GitHub 上面
还是有一定诚意的
对
然后在 GitHub 上面
你们可以找到 asp.net
就是 gitHub.com.asp.net
可以找到一个如何在 OS 10 上
或者是 Linux 上面安装整个系统的方法
然后
对在 OS 10 上
居然是用 Home Pro 来做安装的
我觉得挺神奇的
对
然后
这种说话
对开发者还是蛮友好的
对 入箱推出
就让贴近你原生的系统平台去做
很不微软的应该说
非常不像微软
对 这些事情
我们在另外
之前某一几期的 IT 公司
没有谈到这个问题
就自从 Santia
是吧
Santia
新 CEO
对 三哥主政微软之后
微软期了
最近这么一两年的时间
那期的
比较大的变化
比如说
不再像过去那么一个
那么传统的形象
而且是逐渐去做一些
很开放的事情
特别是在
像他到 Azure 那一套的东西
因为三哥是从 Azure 那边出来的
然后
包括 Azure 支持 Linux
包括像最近
Bioholo 像 Docker 那些东西
都做得还不错
然后
这也是另一个手笔
能够被人记下来的
不过你回不头来想
你觉得微软
它为什么在选择
在现在这个时间点
做这个事情
它为什么选择在现在开放
跨平台
到内工具链
从悲观的角度讲
我觉得它再不开放
就死了
对 我也是这么觉得
有一点什么
诸心的地方
之前我们讨论
你这个 mind share 的问题
微软是
应该是有持续的
叫做 Exidos
对 就是在过去 10 年里面
我们可以看到
大批的
有一个就是在
软件开发界有这么一个
这么一个 shift
就是大批的
软件从业者
走向的开源社区
然后大批优秀的
开源社区的工具
涌向的出来
然后整个生态圈里面
固然背后
还是有巨大的财团推动的
比如说
Java 背后其实是
Orco 和 San
然后 Linux 背后
其实是什么 Norway
什么 Red Hat
之类
非常巨大的企业在推动着
但是整个开源社区的生态
基本上是正在把微软
别远化了这么一个趋向
所以微软
如果还是要
摆出一个
老大哥的样子
拒绝加入游戏
或者是什么事情
都希望能够令起炉灶
或者是一步一驱
或者非常怎么说
Defensive 的策略的话
基本上可以看到的是
将来微软肯定会
也许就会退化
成一个操作性的公司而已
而且是桌面操作性的公司
对
就特别是
包括从消费者那边
可能也能感知的到
很多东西
比如我们经常会
接触到的那些比较帅的
一些应用也好
比较漂亮的
那种网页也好
你看到它都会
它的开发角都在用什么
像 Mac
或者是 Linux
在做一些开发
但都很少人会选择
继续待在 Windows 的平台上面
去做这些东西
就是基本上现在
任何一个
稍微有点规模的
软件 conference
不管是 Mobile 方面
Mobile 都不用说了
在非 Mobile 层面
比如说什么
通讯者
就是 Google Iow 之类的
或者是像
叫什么
通讯行业的会议
网络的方面
网络啊通讯啊
之类的 conference 里面
所有开发者
就是超过 80%的开发者
都在用一台 Mac
对
MineShare
就在这里
非常非常非常可怕的一件事情
其实你想想
对微软来说
顺下的都是什么
一些开发企业软件
就是你之前回到那篇文章
不爱这个东西
但是为了工作
没办法再做了
人在留在什么
这个常常来看
对他来说肯定是
要死
要死瞧瞧
对
剩下的 20%的
用 PC 的人里面
10 个有 9 个
你把我头去一看
他在上面跑的是 Linux
五房图之类的对吧
对
今天几乎只有真正的 Hackle
铁杆用户
铁杆 Hacker 才会用 Windows
不过说到这个文章
我们之前发现一个很有意思的一段视频
叫做一个系列
应该叫做 Handmade Hero
他是干嘛呢
他是一个
他是一个资深的游戏开发者对吧
对
这个人他在 V 6
我没有去发他的背景是什么
但这个人在 V 6 里面说
他已经 38 岁了
然后他有 30 年的游戏开发经验
所以他从 8 岁开始就写游戏了
对
然后他做了一个系列的视频
还是持续更新中
对
其实是一个 ungoing 的新闻
如果各位有对推迟感兴趣的话
推迟是一个
如果你不知道推迟是什么东西
就不用推不推
对
推迟是一个在线的
有点像 YouTube 的网站
但是他的那个 V 6 的播放方式
是由一个人玩一个游戏
然后你同时可以看到
以话中话的方式
在大屏幕上看到
他在玩游戏的内容
在小屏幕上看到他这个人的反应
以及他说的话
就等于
有点像一个在线的直播
对
直播直播是打游戏
而不是某些承认的内容
对
然后在这个推迟平台上面
有这样一个人
做了这样一个计划
就是他大概是从
我们应该说绝对是
应该是 10 月 19 号左右
开始了预联串的
每天一个小时的编程活动
就是别人在那直播
自己怎么打游戏
他在那边直播
自己怎么做游戏
他每天花大概一个小时
给所有的观众们展示
怎么样从无道有
写一个 Windows 3.2 下面的
Windows 下面的游戏出来
然后今天
我们录制的这一节目
这一天应该是第六天
然后等各位听到的时候
大概已经有十几天了吧
然后
感兴趣的话
可以去看一下
因为他的解释是
事无惧细的强劲
但是他不会去解释
什么是 Pointer
或者是什么是 Windows 的巨饼
但是基本上他能
在有限的时间里面
给你解释清楚的技术细节
他都解释清楚
对
就比如说我看了他的
第一集
他花了大概一个多小时的时间
告诉你怎么从无道有
去设置一个在 Windows 上面
用 Visual Studio
对
编译游戏的这么一个过程
但是他的那个
setup 还是比较怪的
当然我们可以聊一下
但是就是说
如果你是一个
对开发游戏有兴趣的开发者
但是你完全不知道怎么入门
你可以从这个视频一步一步
他能告诉你最基本
最前显的东西
然后让你有一个很好的
入门的东西吧
就让我看很多 Windows 的教程
开发教程也好
还有很多这种
怎么入门指南也好
都有一个问题
就是他会写的比较浅
跳过很多东西
但是如果你做一个
不是很 experd 的人
你完全不知道有些基本的东西
该怎么设置
然后他的那个系列
叫视频里面
就把这个问题解决得很好
我觉得
没错
就是很多教学的书记
最大的问题是
他可能会花一个章节来告诉你
点什么按钮
打开什么工具
在里面输入什么
然后做了这个点那个
点了那个干这个
但是他们的最大问题
就是他不告诉你
为什么要这样做
对
但是这个歌门
他最了不起的一点
就是他会强劲的解释
他为什么要这样做
他
他这样做的是为了
达到什么目的
或者说
比如说
他会告诉你说
他会先给你解释一遍
大概的编译是
编译是一个什么样的过程
然后告诉你说
编译
他要编译的话
他希望我编译自动画呢
编译自动画的话
他要写一个脚本
然后他会展示你说
这个脚本最简单的形式
是可以怎么样
然后
可是这个最简单的形式
有一点太简单了
因为他会在编译的过程中
生成一大堆垃圾
然后所有的垃圾
也不是垃圾
就是这些中间过程文件
和你的最开始的原文件
堆在一起
使得清理起来很麻烦
管理起来很麻烦
对
所以他就一步一步去改进
这个脚本
说你可以在这个脚本里面
塞到一个临时文件夹
然后在临时文件夹里面
编译你的代码
然后这样
中间的过程文件
就会存在
临时文件夹里
诸如此类的
他解释的非常详细
对
所以
这个就
我先补拘头了
大家有兴趣可以自己去看
然后他
就是刚才讲的吧
现场他会在推荐上面直播
然后如果你错过现场
你可以回头看
YouTube 上面有他的那个
历史的记录
就从第一集最开始到现在
当然怎么去看 YouTube
你懂的
对
然后他在正式的 projects
开始之前
还花了大概五六天的时间
解释在 Windows 下面
怎样做 C
C++编程
对
他的那个方式好奇怪
我觉得就是
比如说你
你之前
我能都讲吗
你说在 Windows 边写程序
你因为 ID 有那个 Visual Studio 写
然后他是用 Emax 来写程序
然后自己用一个
就是批处理文件自己写的
去做编译的过程
然后只是在 Visual Studio 里面
做 debug
对
这个是非常 Hardcore 的
一种形式
对
我还是真的是蛮少见这种组合的
就感觉好像
是不是你之前说过
你在 Xcode 里面
你是在 V 里面写跑去
Xcode 里面编译和调词而已
在
有时候我写
那个 Enterprise Edition 的东西都是这样
对
其实有一个东西叫 Eclipse
就是
运行一个跑一个 Headless 的 Eclipse
就是这个 Eclipse 没有
就有点像
FantumJS
它只是跑在一个后台的进程
然后它没有一个故意
然后你这个时候在运行 Wim
然后用 Wim 的一个插件去调用这个进程
这样你可以得到 Eclipse 里面的很多
比如说自动补权
编译
debug 功能
但是一切都跑在一个 Wim 的窗口里面
而且叫做 Eclipse
对
这就可以避免 Java 跨平台的
那个筹路的故意的问题了
对吧
是啊
但它并不是非常好用
必须的
你看那种组合就知道
很多地方会有问
对 有点像 Flanckens 台
有点像
前苏联在冷战期间搞的那个狗头机器人
他们把一个
把一只狗
以下那种口头有点写性
他们每条狗的头切下来
然后装在一个机器人上面
这个机器人的风格非常地争气朋克
就是那种像一个
科幻小时候里面
才会出现的外星机器人那种状况
就是圆圆的圆弓弓的手臂
然后五个金属指头
然后非常细的像密封钥的腰
然后上面有个巨大的氧气罩
照着狗头
很恐怖
好吧
不过他说到
就是 Handmade Hero 这个 video 系列
当时在想这么一件事情
就是我们
这个也是因为 IT 公伦之前有谈到过
当时 Lawrence 还没想清楚为什么
当时是谁
Amazon 还是说 Google 要买推契的时候吗
他说这个为什么会有人在看别人打游戏
当时我们就有一次他们在讨论这个问题
后来这个结论也很简单
就好像有很多人会看球一样
对吧
比如说你看球类比赛吗
基本不看
我对对抗类的体育动几乎都不敢
喜欢什么滑雪
溜冰的之类
OK
就是很多人都是只看球
但并不踢球
那同样的
很多人可以看别人打游戏
自己也并不打
抬球对
我喜欢看抬球
但是我几乎不打抬球
没错
OK
这也算是一个
反正我觉得就是
只要是那种需要一种非常很 skill 的技能
不管是踢足球也好
打篮球也好
还是玩游戏
对战类的游戏也好
只要你的技能打到了一定成绩
你总是别人会看得见
会很有意思
其实就好像小时候你会蹲在路边
我不知道你会不会
但我会蹲在路边看别人修自行车
这个二科
对
就我会觉得他为什么可以把那个东西拆开
我会看他修
然后去想说
还是怎样解决
或者说扶条歪了
或者是轮子变了
这样的故障
怎样才能把它修好
他是怎样去检查问题的
然后是利用什么工具来判断问题的
比如说你的那一胎漏气
你怎样才能找到漏气的点呢
我发现他找一个盒子
然后里面装满肥到水
然后把轮胎一点点进在盒子里面
然后挤那个轮胎
如果什么地方有泡
冒出来
那时候那个地方有哑
对
就是非常非常 amazing
那种感觉
我小时候没有人修摩托车
没学到的是吧
没有学到
你现在可以去德国找人家的摩托车场
蹲在旁边看
现在修什么厂旁观
其实有点太投实了
其实不是每个人
因为其实德国的很多职业是有学图制的
那么学图制就是一个人
技校毕业或者是高中毕业
已经认为自己考不上大学
或者根本也不喜欢大学
就像赶紧学学生手艺
然后找个好职业
然后安居乐业
基本上德国人很多很多都会选择去做学图工
那么做学图工一方面收入的确也不低
另一方面也就是没有那么多
从学校里面得到的压力
相对简单一点
简单是指心理负担上面
对
如果你是个喜欢动手的人
其实做学图工是非常爽的一种
对
而学图工的每天很大一部分
就是在看老师父
观察老师父们怎么样去解决一个具体的问题
去学一些没有办法落实到纸上
或者是写到纸上
或者让人觉得非常空洞的技巧和时间经验
对
所以其实从这个角度来讲
我觉得有这么一个机会
能够看到前辈大牛程序员在实际工作中
是怎么一点一点把程序拼凑起来
而且他特别是像这个 Handmade Hero 这个系列
他还在一步一步给你解释他为什么要那么做
对
我觉得这个是非常非常难得
难得可问的机会
没错
所以刚才也是就是讲到就是说
比如说你
如果你喜欢运动你会看球
然后如果你喜欢游戏你看 twitch
如果你喜欢编程
其实可以看别人怎么写代码
也是蛮享受的一件事情
对
这就好像
有一个网站叫做 peepcode
但是这个网站现在应该已经不在了
但是 peepcode 曾经一度是一个类似这样的网站
就是他采用
他会请一些专家来
然后给他一个具体的问题
然后问你怎么解决这个问题
然后把整个过程拍下来
然后卖钱
每一集大概是十几美元
就是很廉价的价格
然后你买
还经常什么你付两集的钱
可以免费再给你看第三集
然后后来
这个创始人应该是
转去做了另外一个类似的项目
但是还是有很多视频
一流下来
我相信在 bytrent 上面
搜一下这个 peepcode
还是可以搜到的
但
当然最好方便是也许去找
这个 peepcode 的后级网站
付钱去看这些视频
其中比如说
我在那个
那个恐慌的推特账号上也推特了
比如他曾经写过说
emax 和 vim 怎样入门
然后还有一些 vim 和 emax 和 git 的 pro tip
都录成了视频
非常有用
对
所以我觉得
这个就好像你喜欢登登路边看人修自音车
对吧
我觉得没事
你累了的时候
拿个屏幕
或者躺在沙发上看电视上
别人怎么写戴吧
也是可能会是一件蛮享受的事情
如果你是像我们这样奇怪的
对
而且
我觉得有点像
GitHub 是一个
如果可以类似的话
GitHub 就有点像一个星际争霸
或者是 warcraft 的
路向网站
就是你可以在上面下到
一些高手对战的视频
或者是 replay
但是 twitch 上面的这个项目
有点就像是
比如说 youtube 上面很有名的
HDstarcraft
或者是 haskystarcraft
他们是这样一种解说者
他会解说说这局
比赛的精彩之处在哪里
比如说有时候你会觉得
重组兵兵还占优
为什么过一会输呢
但是如果你去看解说的话
解说的人会说
这个地方他丢失了自然点
虽然他有这么一大脱兵
但是人组马上就可以凭借
源源不断的金钱
来组建核心兵队打败他
然后过一会人组果然把重组打败
诸如此类
你会发现你会去
领略到高手的动静
这个还是相对的
对
所以机会难得大家抓紧时间看
能够翻墙
而且如果你愿意的话
可以给作者 15 美元
15 美元可以赌内招
对可以让你拿到
他每天写完的最新的代码
并且在
因为他最终的目的是写一个游戏出来
然后你
如果给了这 15 美元的话
不仅拿到代码最终这个游戏做出来
你还可以拿到一份拷贝
这还不错
有点像卖七房
还兼让你围观建筑工人是怎么工作的
这个不一样
ok 下面进入今天的正题
今天我们是要讲一个字体
刚刚在讲那个字体之间
我们先插一个另外那个字体
就是苹果前几天不是放出了
他的 Apple Watch 的开发版 sdk 吗
里面自包含一个 San Francisco 的字体
你看了吗
我看了
而且我现在正在用这个字体
就是这个字体试出来
大概几个小时之后就有好试者
改这个字体的 header table
然后在 github 上面建了一个 repolter
如果你去下来这个 repolter
然后把字体考到你的 slashlabra slash font
那个路径下面
然后重启就会让这个 oestern 的系统字体
变成 San Francisco
我现在就用这个修改版
所以感觉如何
感觉非常好
很好的
但其实我对他有一种 mixed feeling
因为 San Francisco 这个字体
实在是看起来太像
就是 Douche Institute of Normandy
就是德意志标准局的这么一个字体
叫做 DIN 1451 字体
DIN 有点像国标
或者是德国的国标标准
中国的国标标准不都是 GV 之类的
然后德国的国标标准就叫 DIN
然后后面跟一个处子
然后德国国标里面规定的一种标准字体
叫做 DIN 1451 号标准
这就是在路牌用的那个字体吗
对
这是在德国非常常见的那种字体
就是高速公路路牌上会有这个字体
然后如果你是一个比较有名的城市
比如说快乐堡
或者是苏加特或者是穆尼黑这样的城市
那可能大部分的街道路牌
会有一个统一的风格
比如说有时候有可能是 Ostile
或者是比如柏林会采用一种非常奇怪的
无尘线的字体
然后有很强烈的当力的风格
但如果你只是一个普通小村子
或者是 DIN 1451
一个新的街区
那么几乎所有的字体
所有的路牌上的字体都会是这一张
这样一种 DIN 1451 字体
然后这个字体在设计出来的时候
他考虑到就是说要让会志的人
可以在一个很简单的网格上面
通过一些辅助线会志出每一个字母来
他的那个笔划是相对简单的
是吧
其实从哪岁时代就开始
不对
搞不好是从魏马公和国时代
1910 年的时候就已经存在了这样一个标准
因为那个时候字体还是要画出来的
对 还没有把打印
没错
然后这种字体是非常接近
或者说反过来说
三 Francisco 字体是非常接近这种字体
然后我就有一种非常奇怪的 mixed feeling
就是好像我每天都在订这种字体看
结果回到家里面打开电脑
还继续看这种字体
有一种熟悉又陌生的感觉 是不是
对 其实就像 Havatica 一样
DIN 1451 这个字体
三旁三位现在是非常非常流行
有点像在那种感觉
就比如说 Google Roboto 是不是
Roboto 也比较像
Roboto 有点像 Havatica 和 DIN 1451 的杂柔字体
然后 DIN 这个字体就是
比如说美国的 Maker Movement 的主力领军杂志
叫做 Maker Sign
对 就是它的标题是 Maker
然后一个贸易贸易贸易贸易贸
有帽好
Maker 有帽好
然后一般叫 Maker Sign
这个杂志的主力字体就是 DIN
像什么
因为它非常良好的传达成了这样一种
工业的 严谨的 得市的风格
然后我昨天晚上去看电影
电影院里面所有的静态广告
比如说下周 伦敦八代舞集团来演出什么什么
所有这些静态广告也都是用 DIN 的写
然后看电影之前去吃一家做的
把 Piano 的餐馆 餐馆上的字体也是 DIN
然后今天收到两封电影的邮件
应该是 Hally Hansen 的 其中一份是 Hally Hansen
Hally Hansen 是北欧的一个户外的服饰的
HH 两个标志
对 HH
然后这个广告邮件里面的字体也是 DIN
对 就无处不在的感觉
然后 San Francisco 看起来非常相顶
比 Dropout 更相顶
然后但是他改动了很多
或者说他改善了很多
我觉得 DIN 不是那么让人喜欢的地方
比如说 DIN 那个小写的 Hally
我不是很喜欢
为什么 就哪个地方不对
他右上角突出来的 数字叫做 Terminal 的部分
有点奇怪说什么
就是你会情不自禁的注意到 DIN 那些细节
因为 DIN 的右上角 R
它在画的时候是必须画在一个网格里面
最终结束的部分应该是一个网格的对讲线
然后这个地方总让我觉得很突兀
然后或者是比如说那个小写的 L
就如果你能 也许你在听这些节目的时候
能腾得出眼睛来
可以去看一下我们在节目里面
附送的 DIN 1451 字体的一些样本
DIN 1451 字体的小写的 L
右下角是有一个很集合的弯曲
让人觉得比较别扭
然后 Sansung Six-Core 里面也没有
就是一个很直的 L 很漂亮
就是跟 Halvetica 的 L 是差不多的
一个数线而已
但是这里就会涉及到一个
所谓的可变实性的问题
比如说我一直有个疑问
就是很多人都会遇到这个问题
比如说你要写 EO 并或者 Illegal 这个字
然后刚好在聚手的时候你怎么办
大写的 I 小写的 L 对吧 两个
对 其实这个问题
看起来是三条数线
我在小时候学 Eloctrater 的时候
就非常奇怪这个问题
我当时看这三个数的 L
我想这个软件是怎么个念法
为什么是 LLL Lousetreater
后来才意识到
第一个字不是 I
对 这有那个问题
如果它 L 没有转角的话
就会这样不好
或者是它的大写的 I
没有上下两条出头的线 对吧
然后还有像 Ding 也有这个问题
就是我就得过车牌号的号牌
那个也是 Ding 吧
不是 得过车牌号的号牌是专门设计的
应该也 当然您可以说它也是 Ding
它不是 Ding 15415
OK 是另外一个
然后就是中国车牌也有这个问题
就是之前中国车牌是只有数字的
就还好 123456 790
对 就十个字符搞定
然后后来出现
有些地方的车牌不过用
它会加入字母
然后用它 ABCD
然后你会想
O 怎么办
因为 O 和 L 是长得一模一样
对 其实这就是为什么
德国的车牌不要用 Ding 151
德国的车牌的字体叫做 fescript
就是 falsionsschweren 的 script
就是防寸改字体
因为在德国的这种车牌字体上面
每一个字母都确保了
它不能通过加一笔或者减一笔
来变成另外一个字母
比如说 O
它故意化成一个鸡蛋的形状
上半部比较尖
下半部比较宽
你不能在它上面加一匹
变成 Q
对 然后 Q
它的右下角是一个三角形
故意把那个匹出来的力匹
整个字体最下方结合在一起
然后你也不可能把另一匹盖住
让它变成 O
然后 L 这个字母
或者说这个数字的右上角
被切断了一块
这样你也不可能说这是一个 O
因为非常容易变人
只有 L 才会是这样
所以什么德国人把各种可能性
都已经穷进了
你就是不可能篡改了
至少是非常难隐篡改
应该说
中国的车牌就还不太一样
刚中国车牌那个字母
和数字的字体
我不知道是什么
但是就会有很严重的这个问题
所以你后来查了那个叫什么
中华人民共和国激动车号牌标准
Gb 36-2007 里面规定是说
不可以有 O 和 I 对吧
因为 I 和 E 也是长得一模一样
对 曾经有一度中国的军警车
好像是用 O 的
就是说军 O 是特别牌照
然后什么
你不是政府车牌吗
我不知道
但已经挺动了
可能就是因为
official
maybe window
no idea
对 但是反正现在就说
应该是不可能出现 O 和 I 的
就是不会把 0 和 O 搞混
然后 1 和 I 搞混
然后 L 因为大写的话
它是一个一个折线
所以没有这个问题
因为车牌没有小写
对
所以德国车牌就本来就没有这个问题
那肯定还还不错
对
然后用 San Francisco
到目前为止最大的一个问题
大概是它在 Chrome 的 Tab 上面
极限特别低
就是可能要比图标的极限
图标最下缘
不对
它应该是正好和废话 iCon 的
最下缘平期
导致有那些下降步的字母
都看不到下降步
就切掉了是吧
对
但除此之外没有什么问题
这我就是不想去修改系统的一个
重要的原因就是懒得麻烦
各种各样的小 bug
会让你很不爽
对
对 作为一个不完美主义者
我是可以
可以接受
Live visit
好 我看你是看多久
我会累
不过说到 San Francisco
它其实
苹果在 Mac OS
10 之前
应该是 7 还是今天
有一款自带的字体
也叫 San Francisco
然后那个字体是
对 这个字体
其实还是从点针时代
应该是从单色时代就存在了
就是因为苹果有一大批字体
都是以地点命名的
比如说最知名的是 Cargo
所以我的第一台 iPod 上面
单色显示器的字体
还是 Cargo
还有像我们之前用的
我比较喜欢的那个
董宽字体叫 Monaco
Monaco
对 然后有现在自带的 Mellow
Mellow 来自 Mellow Park
然后现在是 San Francisco
又是一个地名
而且有两个加州了
对 然后还有什么 Geneva
也是他 也是那个时候
然后还有一个
类似于 Windows 下面的 Windings
就是一大批图标的字体
这个是直接拿过来的吧
不 其实苹果有过
一个自己的图标字体
叫做 Cargo
Cargo
因为古埃及的文字
不都是像型文字
然后再画一堆图标
然后叫 Cargo
好吧
对
然后还有比如说什么
一款有点像熟悉体的
叫 Venice
或者对 San Francisco
也是当时的一个字体
但是现在的 San Francisco
当时 San Francisco 是完全两种东西的
当时 San Francisco 是 Mony
叫做 Ranson Note 的一个字体
就是等于是 Ranson Note
就是勒索信
就是从你如果你活得足够久
曾经看到过 90 年代的警匪片的时候
那个时候
给你勒索要押
要赎金都是写信
Fashion
然后这个信里面
为了避免自己被人追踪
都是要从杂志上面
裁字母
然后拼成一封信
然后这种裁简了不同风格的字母
拼成一封信的方式
被一种字体实现的这种字体
叫做 Ranson Note
勒索信字体
然后 San Francisco 就是 Mony
或者说仿制的这样一款
勒索信字体
只不过是被当时的 Magnos
Mack OS 都准备的
对
San Francisco 是讲的是 Mack OS 7 里面的
San Francisco
现在我们讲的 San Francisco 是
Apple Watch 里面搭载的很像
Ding 1451 的这款
是两个不同东西
虽然都叫一个名字
没错
对
所以在今天的节目过去
一个小时以后
我们终于进入今天的主题了
刚刚我们讲字体
跑火车跑得还是蛮远的
但可能也是
我们这一期忘记了邀请
梁海元音
我们两个都觉得对此
可能没有太多可以说的
我们只能从就是
延续前两期的话题
就是编线式键盘
然后是编辑器
然后是说到了这样一种
字体
或者说也是编程工具
这样一延伸的
一个话题
就是当你看下键盘
在你的喜欢的编辑器里面
会跳出一些字符来
那么这些字符是怎样呈现的呢
如果你是一个足够讲究的程序员的话
应该也会对此有所在意的
对
然后其中一个最重要的选择
就是你选择哪款字体
作为你的什么
coding font
或者是 programming font
对 没错
而这一点则是相对来说
没有那么多圣战在里面的
是吗
我觉得还是蛮严重的
What?真的吗
真的
谁会因为别人用一款
比较奇怪的字体
而称对方为一端吗
好像也没有吧
只会说你这真太没品味了
好吧
这没有那么严重
因为个人偏好的情况
比较多
多样化一点
对
我觉得说起语言来
可能有些人会比较情绪化
你黑渣
你就是跟我不公带天的仇人
对
我可能现在已经是很多人
不公带天的仇人了
我觉得
然后你用 Wim
而我作为一个
EMAC 用户对你就有优越感
但是在字体这方面
好像还是比较少出现这种
这种状况的吧
对
你很难说一个人在用门楼
然后会觉得另外一个用
这个什么
Whatever
VeraSense 的人非常
非常没有品味
好像也不会吧
对
因为这个是纯粹
因为功能其实是没有
基本上没有区别的
就纯粹只是在个人审美的地方
有一个区别
甚至他都不牵手到
任何哲学的东西在里面
纯粹是一个
审美偏好的问题
所以这方面的情况
要相对好一些吧
对
你很难
试图在上面强加一个标准来说
对
就是比你好
这个就很难
有个客观
或者是你自己认为客观
其实主观的标准
没错
对
但是最开始吧
我还是分两类
就是之前我们有
之前也提到过一次
就是有两大类的字体
用于编程
一个是最常见
但是这会等宽字体
每一个字符都是一样的宽度
然后
因为很多编辑期
也是有这个要求的
比如说 Wim
就是需要每个字符
是等宽的
然后有这个
所谓 proportional
就是非等宽的字体
就是包括我们像的
Havatica
这种普通的字体
这种的话
需要编辑期
提供比较良好的支持
才可以
所以一般来说
我们目前看到的
编程字体对不对
基本还是以等宽为主
绝大部分都是等宽的字体
或者这么说
你看到一个程序员
你可以有 99.99 的信心
去说他写成
确实用等宽字体
对
我一生中
见到非等宽字体编程的人
可能只有两个
一个是我自己
而且我也只是过去事而已
我认识
年少轻狂无知的时候
用过一段
另外一个人是
我前公司的一个时期生
他写 sql 在我那边写
What
我没说错
他每天去公司
不过 sql 对其要求
没那么严
所以也无所谓
我觉得
它其实很简单的
对于编辑期
和自处理软件之间的区别
没有干系
对
首先这个语言
本来也是相对比较自由
它是一个
descriptive language
但不限
我觉得不管是什么语言
你都不能在一个
非纯文本的条件之下
来编辑一种
其实跟格式
完全没有任何关联的
自付创意吧
这个太奇怪了
真的
对吧
但是我觉得
可能还是最主要的原因
就是一个
你写 sql 不需要 ide
不需要一个很复杂的编辑期
就 sql 语句相对比较简单
好吧
但也有很写出那种
长达极业的一个 sql 的语句
但是我曾经写过一个
1400 多行的 sql
我第一杯想撒死你
你信不信
问题是 dba 坐头旁边
这是
我是在它的授权之下写
我在它的引导之下写的
所以这个是 business logic
一部分
对
这是我前一个公司的
黑历史的一部分
但在这里
为了娱乐大众
说出来
说出来大家乐乐的就好
对
任何一个需要你
少写 1400 行 sql 代码的工作
都不会是个好工作
但一定
什么薪水不错
这个可以肯定
就不提了
所以我们今天要讨论
还是着重于讲
就等宽字体为主
然后非等宽的话
相对比较少
这里肯定我唯一一个例子
比较好玩的
但是也是现在
我在用的一个主力字体
叫做 input for code
这个名字叫
对
然后
它这个比较有意思
它是一个很大的字体家族
然后它有等宽
非等宽的
它就说如果你边际机器
支持非等宽的话
它我们建议是用非等宽
比如有些符号
还有一些字母
它会比较窄一些
比如说像那个 i 的吧
它会窄一些
然后像那个什么
扩号
它又会窄一些
但是如果像普通的字母
比如说大师的 m
这里它会变得宽一点
不过它这个做的比较
比较好的
就是它在
非等宽的同时
保持了等宽的那种感觉
就让你可能
黄眼一看
可能一下看不出来
它是非等宽
说得非常精确
就是我当初在这款字体推出的
第一天立刻把它换上
然后再打开 clips
炸眼看了一下
这个字体真的是非等宽的吗
让你怀疑自己的眼睛
对
然后打了 5 个 i 回车
打了 5 个 w
果然是非等宽
对
所以我觉得这样做的不错
就是保留了
等宽字体的视觉风格
可能是不一定是好事的
我觉得有点意思
从审美上来看
我觉得还不如我当时用
只要这样来做变成字体
因为反正都是非等宽的
你干嘛不选个漂亮
但它这样可能会比较一致
你可能切换的时候
不会觉得很突兀的那种感觉
对
它最大的优点就是
如果你是一个成学员
然后你要给自己的 awesome 的项目
建一个 awesome 的网站
你可以全站用 input 系列加组
对
都是一样的
原来码用 inputmono
然后是等宽字体
然后介绍文字部分
用 input 的非等宽部分
对
看起来即和鞋又专业
就是有点吵
对
刚才我在准备鎬子的时候
屏幕上显示着 input 的
网站的那一页
然后女朋友看了眼说
好吵的字体
好吧
我被吓
其实我现在 input 的
等宽那一刻
我是用于作用的主力字体
就编程字体才用
已经用了
他出来我发现之后
我已经换上到现在都没变过
真的吗
我记怎么记得你之前是在用
Adobe 的 source code
对
在 input 的发现
input 之前我都是用
Adobe 叫做 source code
pro
对
好吧
所以换过来之后
你居然是到今天
我有一个问题就是
你是怎么忍受它的那个
花扩号和方扩号
我觉得还可以接受
我不觉得很
你不觉得
比如说你打一个方扩号
再打一个花扩号
然后把眼睛放在大概
离他们五公分的地方
就是注视着离方扩号
花扩号五公分的地方
你会发现 input 这种字体的
方扩号和花扩号
看起来几乎一模一样
但你没有在注视着
盯着它去试图分辨它的时候
还好
现在不会
一个是直线
一个是曲线
好吧
但是当时对我来说
是非常大的一个问题
就是
因为我可能是看
方扩号和花扩号
会去看他们的高度
因为花扩号比方扩号
要高一点点
在大分子里面
然后会下一次
长的就是花扩号
然后方扩号就是短一点的
好吧
但是现在我必须去
看它的细节
所以感觉不是很爽
OK
不过它这个 input
这个字体
它还有一个好处
它可以定制很多东西
比如说刚才我们讲
有一些细节字体
它是可以选的
不过这个要先
在扯那个之前
我们要先讲一下
就是对于一个
就是 coding fun
我们会有一些基本的
诉求
有一些要求
它要是
首先它的可变实性是很高的
但这个原因很简单
因为很多程序
就不是很多程序
绝大不同程序
所有程序都对
这个精确度要求比较高
因为你毕竟是在
给计算机下一个指令
所以如果你把这个指令
下错了
那肯定就是要么就编译
不过要么就运行是出错
对吧
所以在变实度上
就跟我们之前出现的情况
就不能出现
比如说你不能
大写的 i 和小写的 l
还有数字 1
你分不清楚
这还得了
这就不行了
然后同样的道理
有这几个像
长得像圈的东西
也必须分得清楚
有小写的 o
大写的 o 和数字 0
那再进一步有
什么大写的字母 b
和数字 8
这些你得分得清楚
对
5 和 s
要分清楚
对
然后剩下
还有一些细节的
就是审美的考量
但是就在可识别心上
这一点是必须要求的
但是解决这些方式
就一般有这么几种了
比如说先来看
那几个数线
数字 1
这个小写字母的 l
和大写字母 i
这三个怎么区别呢
一般就是在一个 coding 发展里面
数字他会有一个 1 的话
他会有一个头
或者是一个尾的吧
其实源自于
手写题
就是欧洲的大部分国家
在写数字 1 的时候
不是写一数
而是会写个
会写个勾在上面
而且这个勾
对于有些人来说
甚至要比 1 的
那一数的本身还要长
对
非常长
非常夸张的
写从左下向右上的题
然后到右上的时候
在很短的往下拉一下
然后写了个 e 出来
很像 7 对
然后此时 7 就必须写一个
非常平的横杠
然后向左下角撇出来
然后在在上面打一
打一短横
来代表这是个 7
不是个 e
还是蛮坑爹的
但是就编程字体的话
1 就是一般是这种
有一个机械出了
出点头
这个专业名字叫什么
我也不太清楚
应该是叫 terminal
我要是没有记错
对 非常惨愧
我作为一个 type is beautiful 的网站人
程序员对于很多
基本的 type of graph
数语都不清楚
琴合以下你
没错
然后这个字母
L 就小写字母 L 的话
它一般会有
就两种做法
一般就是
它的头就是
顶上会有一横往左
然后下面会有一个
尾巴那里会有一撇往右这样
或者是就只有一个尾巴
那里往右
但是一般好像是
都有的吧
然后还有这个字母的 i 的话
一般都是两
学学一个工字嘛
看起来
上下都有出头的
对
然后再怎么解决这个字母 0
这个数字 0 和大写的
O 的区别就是 0
可能中间会有一个点
就是一个和斜线
把它区分开来
对
这一点是我觉得非常有意思的
你在现实生活中
好像是看不到人们
需要做这样的区别了
然后如果一定要区别的话
可能是做打斜线的那一种
会比较容易出现
就是我的确看到有些人
写个 0
为了证明的是个 0
打了一个就是从右上
到左下的那个斜杠在里面
对
这可能跟那个
有关系嘛
就在现实生活中
书写的长河很少遇到说
你会不能通过上下文
分辨出那里
应该是一个数字
还是一个字母的时候对吧
对
所以一般就在日常生活中
不会出现
但是在编程这种
给计算机沟通的时候
这种有时候就免不了了
比如说你要做一个
最简单的事情
要什么
你要给编译器
给一个优化的参数
一般是 O
多少 O 数字几
如果你要 O 0 的话
就要把这两个
挨在一起用了
你要分得清楚
是怎么一个情况
对
所以就一般的做法就是这样子
但还有很多这种
比较小众的一些变种
但我们会有可能
你可能会看到
主流的这种两种方式
对
当然这期节目可能
谈论这个话题还是
不可避免的
非常不够直观
但
你们看不到吗
对
如果你有空的话
最好能够点开
我们本期节目的说明文档
然后
把里面的几个
我们给的范例
看一下
就会很直观的明白
我们在说什么
对
然后就除了
可变成新上面
就是还有些风格
这样看你讲的
一些风格上面的考虑
比如说
你会觉得那个花扩号
要大
感觉应该要高一些才对
这也是一概讲的
但是还有一个风格
就是
哪怕是等宽
自己它也是分
所谓的有称线
无称线的吗
对
而且目前看来
无称线字体还是占了
变成字体里面的绝大多数
可能是三七开
我个人感觉是这样子的
对
然后还有像比如包括一些
就某一个
具体的某个字符的风格
有些讲究了
比如说 A
就小写的字母 A
就在正的情况下
有两种写法
一种是所谓的两层
什么 2 floor
对
2 story
A 转一下
然后有一个开口
然后就是像
我们手写的情况下
就直接写一个 R 那种
就是一个圈儿
然后一个尾巴
这也是一种风格
但是这里
就会有一个讲究
就是如果你变成协体的
基本上都是只是一个口的
对
协体的两层内
也是非常少见的一个风格
对
那就可能就是
没有做太好的协体
才会变成那种状况
协体也不用说
还有小写的字母 G
有些是 G 就是写一个钩子
下面是一个勾勾的
然后也有一种是两个圈儿
其实你看起来像
像 Georgia 那个 G 的话
就会有这种情况
就在变成用的等款字里面
也有这种区别
但是我不知道你喜欢哪一种
我没有什么具体的偏好
但可能还是倾向于
使用两层的
就是带两个字碗的 G
OK
因为就是这种风格来自于
印刷
最早是由于雕刻体
在雕刻体里面
G 才会被雕成这种
两层的形状
然后它本身应该也是来自于
西兰字母的一个
某一个字母的变种
OK
对
所以它代表的比较
机械化的风格
因为手写的 G
才是那种带勾的
然后我可能会偏向于
用类似印刷体的一个变种
对
我觉得最主要就是一个
如果是一个圈儿
一个勾的 G 的话
就看起来有点丑
不知道为什么
看起来有点随意
可能觉得因为不平衡
不稳对我来讲
就可能会有这种问题
这也是一个
个人风格上的选择
还有一个就是
我觉得蛮重要的
就是所谓的那个点
就是 I
就是小姐字母
I 上面那个点
那个点如果你把它放大的话
你会感觉它感觉是方的
还是一个圆的
对
或者是零型的
就是
它正方形的旋转的 90 度
这种还比较少见
但就圆的和方的比较
GuSense 里面
GuSense 应该是
我不记得
或者要么就是
伦敦的地铁字体应该是用
OK
蛮特别的
对
我也是一个个人选择
我个人是比较喜欢
那种圆点的感觉
特别是在这个
Retina 的屏幕上
它真的能显示出
它是一个圆
对
感觉还有点
而且小
比较看起来比较舒服一点
方的有点刺
对
圆点人觉得很 smart
可能是吧
对
然后另外一个
比较对编程来说
相对比较重要的字符
就是这个叫警号那个字符
不知道英文询
对
我有时候念 Hash
有时候念 Pond
有时候念 Sharp
觉得电话炮盘上
它是念 Pond 的吗
Pond
对
然后但是在键盘上
还是念 Hash 吧
anyway
我们中文就是一个警号
就是数字 3 上面的那个符号
然后这个符号的话
就一般有
一个区别就是
它那个两数
有可能是直上直下垂直的
也可能是有点点
那个
就是小鞋子的
这种方式来做
对
包括还有一些比较重要的方式
像那个所谓 ampercent
就是数字 7 上面那个字符
对
那个符号的长相也比较好玩
然后还有像
如果写 PHP 的话
肯定逃不了的那个 Dollar sign
就是美元那个符号的长相
那一数是贯通呢
是一数还是两数呢对吧
对
还是有很多的讲究的
所以就是
就刚刚讲了
除了在辨识性上
有这么一个讲究之外
然后就是剩下个人风格的一些选择
然后我们可以现在来看一下
我们常见的一些
或者说我们是两个人觉得
哪些比较漂亮的
好用的自己
会有一些什么东西
刚才讲的那个 input mono
这个我觉得
现在单独拿出来讲
是因为它确实比较特别
它并不是一款字体
它是一个家族
我们刚才也提到了
然后就是它还
就在这个家族的
同时它允许你定制
刚才我们讲的很多字符
比如说你不喜欢
那个什么双层的 A
单层的 A
它还可以有这种工具
让你去定制它
让你选择
比如说现在看一下
它有哪些是可以选择的地方
对 其他的字体
是一般是告诉你说
点这里下载
然后 input 网站上面
有一个巨大表格
你可以选说
我需要配置出一个
符合自己 taste 的
编程字体
然后再点一下下载
它会把
它会及时生成一个
你挑好的样式来让一下
所以每个人
你可以说每个人的 input
字体都是不一样的
就算这里
它有选择
刚才讲的
有可以选择 A
那个小写的字母 A
它可以选择是一层的
还是两层的
然后 G 它可以选择是
下面那个 tragic phone 口的
还是开口的
然后这个 i
小写字母 i
它有好几种变种
就有 1 2 3 4
1 2 3 4
四种变种
就是下面那条书线
可能是没有下面那个很
底下那条线
或者是有一半往右边横出来
或者是全部横出来
或者是它是一个弯弯的
一个钩子
L 有这个选择
还包括 0
刚才讲的很重要的
这个数字 0
它可以选中间是一点
可以选是一个斜线
画过去的
还可以选择
你说那种德国
车牌字体那种变种
是一个六边形的
上面这种情况
包括像这个新号
新号这个字符
它可以选择是
居中的还是就是
靠上
对靠上
我觉得靠上的新号
也让我觉得不太舒服
对对对
不对称吗你感觉
就很奇怪
对
但是有时候
有种有人喜欢那种场
也说不清楚
还包括这个大
花磕号
它有两种那种 style
各一供你选
所以你其实可以配置出
多少 2×1 2
×1 4×1 4×1 3×1 2×1 2
这么多种
各种不同的这种 input
家族可以供你选择
所以这个是我目前见过
最自由灵活的等宽字体了吧
它好像还能选择航高是吗
有些
这可能要解释一下
就在我起码
在 Windows 上面
你选择一块
自己之后在一般的
编辑器里面
你是没有办法选择航高的
对
但 Mac 它们不需要
因为 Mac 所有的文字
都自带一个系统级别的字体
在定制的窗口
你可以选择航高和自负兼具
对
所以在 Mac 上
其实不需要的
但是它在配置 input 字体的时候
它允许你选择
为了像有些
比如你在 Windows 上面
或者是其他一些环境里面
不支持定制字体的时候
你可以在字体本身
做一些手脚
对
这也是另外一个
非常有用的一个功能
就是我是倾向于能够在
一平里面几下进
可能多了债法
但是如果几子太多的话
这种字体如果不好看
或者是它没有考虑到
在航高非常窄的情况之下
应该怎样
让每一个字幅都尽量
容易辨识
其实看起来也是挺费的
对
会有点很压迫感
太紧
对
我也喜欢
我们大部分的屏幕
都是一个宽比高
要大的这么一个情况
对
但是你编程的时候
你又是尽量希望
数着的高度能够多一些
这个时候你就可能只能
采取挤压航高的方式来
或者是缩小自己
但是太小你就看得累
所以这样就是
挤压航高的方式来实现
那么在 Mac 上面
你可以选择一块字体之后
你再做一些微调
来达到你所需要的航高
没错
对
所以这个就是 input
这一块是非常特别的
这么一个字体
当然 input 还要一个
很特别的地方
就是他刚讲
他是一个家族
他除了这个等宽
和非等宽之外
他还可以选择是
趁限和无趁限
然后就会
他的作者是提倡你这么一种用法
就是说
你可以在
如果你的编辑是支持
你可以对不同的
语法的部分
比如说关键字
或者是字符串
或者是韩束明
这些采用不同风格的
字形
比如说
这个简单哪里
你可以说关键词用那种
无趁限的
等宽字体
然后你可以
这个字符串的内容
可以用有趁限的
非等宽字体
去组合
其实标识符用非趁限的
然后关键字用趁限的
还是挺有用的
所以但是这种
对于我们这种 Wim 用户
好像就已经无望了
对 无理会
因为 Wim 只支持
用一种字形
一种字形
也不叫一种
其实它还支持加粗和写
这个写体
但是你不能换成
无趁限这种字形切换
还是比较惨的
但如果你是想用
Emax
或者是其他的一些
比较牛逼闪闪的编辑器
你可以做一些这种定制
因为感觉还是蛮好的
它在官方页面上
有这么一个截图
我觉得还做得还不错
它是显示了一段
HTML 的文本
然后就把那个标签
还有证文
采用不同风格的字形来展示
我觉得整个效果
还是非常不错
而且有
因为它毕竟还是一个
加粗的字体
然后它的风格还是比较一致
但是你如果你吸看
它还是有比较显著的区别
对
所以如果你是一个初学
为什么我每次都要谈到初学者
初学软件开发
然后想要在自己的
第一理念里面
是其他字体的话
那么 Rail 会向各位推荐
这个 Info Mono
对
因为我现在用的一个主力字
就是有这个 Info Mono
但是因为我只能用一种型号
我选择是它的 Narrow 的那个版本的
Light 这个字重的
你眼睛真好
Narrow Light
看起来有点虚吧
这跟我这个屏幕有点
其实你也可以选
你在你的屏幕
你也是那个 Recording 的屏幕吗
现在
我在公司用的不是 Recording 的
OK 那可能不行
就是如果你用 Light 的话
这必须要在 Recording 的屏幕
才看得清楚
不然就会比画太细
然后因为我用它的 Regular 的话
会觉得那个比画太粗
就黑度有点过了
然后我用 Light 的话
就还刚好
就粗细程度对我来说合适
但这个
当然就有很多这种细致的调整
你可以去调
当然 Narrow 也是一个讲究
就是如果
比如我是
希望把一屏窗口
切成左右两边来用的话
我想他不要那个字幅太宽
这样我就可能会要折行
没错
所以如果我用 Narrow
还可以
就把它变得稍微窄一点
当然还有他有 3
4 种的那种宽度
还有什么 Condensed
还有一个什么
我忘了
你可以去自己去调
你觉得哪种比较适合你自己
对
总之 Input Model
其实在这个
制度上的什么
Default Bureau
刚刚把它推出来的时候
也是引发暗震热意
包括
好苦
这个非等款字体
做编程字体
以及提供这么多种
自重大略文艺
之类的也是有很多人议论
其实还是可以
诚实一下
也许你真的会喜欢
对
然后他这个字体是
就是如果你是私人使用
你不是拿在我展示
或者是印刷
或者是发布
它是免费的
但是如果你要用
比如说
你要用它做的一个 webfond
就是你要作为你的什么
桌面
或者是其他的一些
什么电子书里面
绑定的字体的话
它是有一个授权协议的
大概是 5 美元
或者是 10 美元
一个 style
然后具体你可以在他网站上
找到购买方式
但你作为一个编程使用的话
是完全自由和
就是免费的一个字体
对 这里也要插一句
就是
字体这个东西
也许你没有意识到
但字体
不管你看到字体有多普通
它其实都是由设计师
所画出来的
甚至说你觉得
越普通的文字
就越是由设计师
设计出来的
刻意让你觉得它普通
你才会有这样的印象
那我记得
之前在
Tablet beautiful 上面也翻译过
一系列的文章
就是讲说
字体作为一种
创造物
它有没有版权呢
其实字体在美国
是版权保护
下面的弱者
因为
法官会觉得
你为什么
既然一个 A
从几千年以来看起来就是 A
那为什么你画出来一个
非常像 A 的 A
要为此得到版权保护呢
这其实是一个
常人可能会有
一点难以理解的地方
对
其实字体界
但是字体界最近
可能过去
五六年间
逐渐被大众所
注意到
但是在这之前
有很多很多人是
完全没有意识到字体
其实是有人设计出来的这一点
字体就好像天经地义在那
然后你打开个编辑器
打开字体下
字体下达单
然后就与生俱来
从宇宙红黄开始
就是有这么多字体可以给你选
但其实不是这样的
对
所以如果你喜欢
一款所谓是商业字体的话
请记得为此付费
对
然后你之所以能够在
操作系统里面看到那么多
云浪满目的字体
其实也只不过是你的操作系统
提供商
要么是雇佣的一批
字体设计师
要么是从自己设计师
另外买到的一批字体
来提供给你使用的
它并不是免费的下笔
对
就好像
这也是为什么 Windows 里面
它自带 Arial
但是没有带 Helvetica 的一个原因
对
当初的原因之一就是
Helvetica 实在是太滚
就是
而且当时的微软是一个非常
非常 cheap 的公司
对
会觉得我干嘛要投那么多钱
我可以买一个
另外一个公司的仿制产品
那要价只需要很低
而且涨得差不多
对
而 Jobs 就
乔布斯就决定说一定要
尊重
传统的这个牌子工艺
或者字体设计工艺方面的
优良传统一定要买一个好的
所以他买了 Helvetica
这都是后话了
对
其实这是一个比较
价值
Flavor 的部分
但我们还是回避它
Arial 就是丑没办法
这台说你的另外
先说说 Sosco Pro
你为什么觉得
Input Mono 要比 Sosco Pro 好
Sosco Pro 有一个最
我想讲它的一个叫什么问题
这也是默认行高的问题
好像有点太高了
我记得
OK
我觉得 Sosco Pro
因为你曾经向我推荐过
然后我适应过一段时间
但我觉得它最大问题
对于我来说
它是太宽了
它只有一个宽度
没得选的
对 Sosco Pro 是一个
非常扁平的字体
它的设计神明取向
就是
每一个字符要尽可能的保满
但这一点非常让我不舒服
不爽
因为各位
虽然都是在用一个宽度
要大于高度的屏幕
但字体也是太宽的时候
就是非常占用横向空间的
Sosco Pro 是一个开源的字体
它的整个字体的元带码
是放在 GitHub 上面
而且它的协议是一个
SIL Open Fund License
整个还是比较开放的
所以你觉得有哪里需要改进的地方
你就可以去提交 PoolQuest
就可以改
当然它也不需要付费使用
它整体来说
还是一个非常当自由的一个字体
大家可能这个很符合
如果你是开发自由软件
开软件的话
你可能会喜欢这个
对我来说
就在 Input 出来之前
我一直在用 Sosco Pro
而且它和那个
它同时那个
都比它还有一个叫做 Sosco
SosSense Pro
就是一个无衬线的
非等宽字体
搭配的话
其实还蛮好用的
比如说你要再做一个
这个展示文档
然后你要有一个描述
你肯定是用这个
非等宽字体来写嘛
然后你代码是用这个
等宽字体来排
像这两个
这两个搭配
它风格比较一致
看起来很漂亮
没错
就我之前做的 SILES
都是用这种方式来搭载的
但是后来一个最主要的问题
就是为什么
我后来就是弃用了
Sosco Pro 作为的编程字体
是因为它没有协体
那为什么需要协体呢
我有一个做法
就是在 WIM 里面
把那个注释
就是那个代码注释
是用协体字母来表示的
以示区分嘛
所以协体对我来说
还蛮重要的
然后它没有协体
后来就换成那个
InputMono
注释用协体
我不确定是不是
一个号注
因为 InteliJ 这个编辑器
它的默认风格里面
有很多是协体的
比如说
GlobalVariable
应该是 Global 的 Const
就是全局可见的长量
它会标记为协体
如果我没记错的话
然后那个在注释
好像默认不是协体
但是注释里面
如果有土渡的话
土渡会标为蓝色并且是协体
但是我每次安卓 InteliJ 的
第一件事情就是
把所有用了协体的地方勾选掉
因为我不是很喜欢在代码时中
出现协体
为什么
包括注释本身
你不喜欢协体是吧
因为协体在我看来是一种比较
比较
怎么说呢
在英语里面
协体一般有两种用法
一种是用来强调
另一种是拿来做
比如说书名号
就是英语里面没有书名号
如果他要提到用作品的话
一般就是把作品的名字写成协体
就说的 Enfraise 嘛
对
而我觉得这两种用法在代码里面
其实都不是很常见
因为在代码里面
我想 enfraise 的话
一般都是会用加粗
就是这个部分我觉得比较重要
或者说这个愚法元素
我希望它比较重要的话
那我会要么用一个比较鲜的颜色
要么就是会用粗体
但是用协体会让我觉得
好像降低了可独性
同时又使得整体的风格
变得不一致了
OK
所以我就不喜欢把协体混在
比如关键词里面去做这种事情
但是如果你只写注释的话
我是希望
就一整行的协体对吧
对对
那一整行的协体
我就是希望能够把注释和
因为注释是不影响程序运行的嘛
就是我想把注释和程序本身
是有显著的区别分开出来
然后刚刚协体
能够完成这么一件事情
因为我的所有的
包括其他的关键词
语法高量都不会有这个
这个协体的出现吧
只有注释是用协体的
所以我就把这个 reserve 给注释用
OK
可以了一切
然后 Source Code Pro 让我另外一个
让我觉得比较别扭的地方就是
它的数字的高度和大写字母的高度是不一样的
这有什么问题吗
就比如说你打一个 16 进制的颜色
代码 0 x
或者是 0 hash
为什么是 0 hash
就是 hash ff
123 b
你会发现 123 b
其他的大写字母要矮一点
今天可能是不是要少那么一点点
对
而这一点在视觉上会让我觉得
这个地方是大小学混杂
但其实不是
不是很明显吗
但是我觉得
我觉得还是挺明显的
这就好像有一个数字叫什么
当你看到了它
You will see it
You can no longer unsee it
就好像早期的网上的很多
转动的 loading
就是那个转动的菊花标志
如果你仔细看的话
当它每次招而复始的时候
会有一个地方的名案不一致
然后这个名案不一致的
转动的 rotation
当别人告诉你之后
你每次都能看到它
这就是所谓的
当你看到的时候
你就再也没有办法复看到它
对 anyway
但 Source Code Pro
其实除了这一点之外
我觉得其他地方还是不小
我不会说这件事情不完美
但是它是不问
不完美到不能忍
对
起码我觉得就是它的
字体这个鞋是开放
而且圆码是开放
这一点我觉得就可以在什么
在正确上这条路上
就已经可以赢过
很多人的心了吧
我觉得
没错
就是很多人会觉得
为什么那么好的字体
就一定要钱
或者是为什么那个字体就要钱
就是因为不要钱的字体
实在是太多了
对
还有一个字体
这个是一个很老牌的字体
刚才提到了叫做 monaco
对
这个是在 MacOS
应该是 8 还是 9 的时候
就开始出现了吧
还是 7 的时候就已经
可能更早就已经出现了
对
它也是那个设计
它的设计说也是那个微软
不
苹果非常
从 next 时代
从前苹果时代
到 next 时代
到后苹果时代
到一直在的那个女性叫做
Susan Kair
对
也是它设计的
monaco 也是它设计
对
然后 monaco 在
可能大部分人
就
应该在相当长远的时间里
它都是一个点准字体的方式存在
就是大概是在 9 棒中
就是 10
9 棒是到 12 px 的样子吧
对
出现在 OS 10 比如说
有 Terminal 的名义
Consol 啊
或者 Terminal 的名义
对
然后后来就是
它也在那个 OS 10 里面也保留了
然后
我记得在相当长远的时间
那个 Xcode 的
默认自己也是它吧
没错
在 Melo 出现之前
它 Melo 出现之前也是它
然后它是
就是它在 OS 10 里面
它也有那个叫什么
就是
非点
非点的呢
像量
像量化了
对
TTF 字体吗
Tdm 版本
对
实量化字体
实量化
如果你在这个
就
Retina 的屏幕上面的话
你可以开成
Retina
开成
Antialiance
然后的效果
可能会比
这个点准的
稍微好一点
但是如果你是小字号
左右
它点准还是
还是非常不错的
特别是你在一个传统的
就是 Failure 程的显示器上看
我知道这个
我有很长一段时间是
非常爱这个字体的
就在
可能
就刚接触 Mac
大概
就头几年吧
一直都是用这个字体
作为主力字体的
而且
我知道
就是有个铁杆的 Mac 粉
就是那个 John Gruber
他一直都是用那个
9 棒重的
Modacle
然后是
状态的字体
做他的编程
就是他的那个写作字体的
我刚刚切换到 Mac 下面
也会觉得说
也甚至不是在我切换过来
是在我
刚刚接触到 Mac 的时候
我会觉得
同样是 Terminal
同样是命令行
Windows 命令行
真是
吵
吵不到一个境界
可是你看人家 Mac 的命令行
就
小巧可爱
而且有这么
漂亮
看起来清新逼人的一款字体
对
所以什么
全部是当年选择那个是正确的
没错
但是现在公平的说
你在 Windows 下面
打开不管是 Power Shirt
还是 Command
你都可以把自己设成那个
Concelus 吧
应该是 Concelus
对
但
他默认不是这样的
他接着讲 Monaco
Concelus 在会讲
会提到
然后这里 Monaco
Monaco 最主要的问题
他就只有一个型号
一个字重
没有出体
没有协体
什么的没有
一个 style
就会就
其实蛮大
就是说你只是在 terminal 里面用
可能还好
但是说你要用来做
与法高量的话
就可能会有点
捉金见肘
因为你只能用颜色来区分了
对
然后比如说你不能用那个
就是加粗
协体
这种方式来做
所以限制还是蛮多的
但是如果你无所
你本来也不追求这些
其实也是非常好的
一款字体
当然这段是后来
后来
是 10.6 还是 7 的时候
开始搭载了一个叫做
Mono 的这么一个等宽字体
它是包含
我看看包含粗体
协体和粗协体
这么一共 4 个 style
然后这个是
就取代了 Monaco
作为
这个 Oueston 的主力的
就默认的等宽字体
起码像在 Xcode 里面
它是默认使用那个 Mono
对吧
然后像在 terminal 里面
好像默认也是 Mono 了
我记得
对
现在已经基本上 Monaco 的
经典地位有没有取代
对
但是 Mono 其实是改
是从那个 Bitstream
Mono 改过来的
我记得
对
应该是 BitstreamMono 改过来的
它跟 Mono
它跟 Monaco 的区别
如果你不自己看的话
其实不是特别的大
我觉得还蛮大的区别
Monaco 给我感觉是比较
比较窄 比较高的
然后它 Mono 是比较
矮胖矮胖的那种感觉
好吧
但是它跟 BitstreamMono
真的是 just 系出同源
就只有有几个字型
有一些小幅的调整
整体风格来说是比较像的
然后 BitstreamMono
还有一个名字叫什么
Deja VuMono 吧
他们后来做一个困难吧
Deja VuSenseMono
其实是 BitstreamVera 的
一个改良版本
对
其实还是有系列为的差别
但是差别就是
可能是那种你不去放大到
几百 百 百万
然后把两个字体
谛在一起
然后用不同颜色的显示
对
反正就是说
这三个都是其实是同一个
基本上你可以认为
它是一个字体吧
就是同一个系列的
然后这样的话
就可以在 Linux 上面和 Mac 上面
都用这个风格比较一致的
一个等宽字体来写
就特别是
如果你要经常切换的话
但是我个人是不太喜欢 Mono
Mono 的那种视觉风格
我觉得不够漂亮吧
没有那种 Mono 口非常逃巧的感觉
对
没有那种很
就是长得不够美
我觉得
对
也是为什么我自从他画了那个 Mono
之后就一直在寻找
有什么替代产品
OK
反正 Mono 出现之后
基本上
只要我能看到的地方
还是换回 Mono 口
就
但是 Mono 口
只有一个 style
局限还是比较多
所以
对
太好
是
还有一个比较好
我觉得挺好看的字体
就等于在 Mackers 里面自带的
叫做 PT Mono
PT Mono
应该是从
也是很多
已经搭载过好多年了
应该是
他跟 PT Science
PT Serif
他是一个家族的
OK
我还真的从来没有注意过
这个事情
我第一次注意到 PT Mono 的
字体
就是他在一些
网页的表单上面会出现
然后我后来就查了一下
PT Mono
他确实也是专为表单
这种用途设计的
因为表单的话
你需要填表的时候
你需要看清楚你填的内容
所以
其实我们可以说
填表的字体和编程字体有
很大一份通用的
决定标准
他对可变时度的要求都是比较高的
一个场合
所以这个时候用一个等宽的
然后有这种比较清晰的分辨
刚才那几个比较容易出现
混淆的字母的话
还是比较有用的
当然
PT Mono 一个
对我来讲
最主要的问题还是他没有这个
协体
所以
但你可能就
如果你不需要协体
像 Wataw 这样的话就无所谓
但是你需要协体的话
这个蛮做不了你
PT Mono 也是看起来
比较有个性的一款字体
和其他的这个看起来
相比的话
然后今天我还要介绍的一个最后的
其实大家 Wandow 生命
应该呈现的
已经对这款字体
已经烂熟了
就是 Council us
因为之前上一期
你也吐槽过在很长一段时间内
这个 Wandow 实际上是没有一个
比较好的
这个就是第一方的等宽字体
什么 Korea 那些都太蛮丑的
这一款字体搞不好是和 Office 一起发布的
因为他的作者
对
他的作者应该是就是 Lukas D Groot
就是那个
I am Groot
他的名字叫 Lukas D Groot
是个何来人
然后我在翻译那本
字体故事的时候
里面的最后一张就谈到了这个人
他作者去访谈他
然后他说
曾经有一个大客户来委托我做一个
曾经有个中介公司告诉我说
一个大客户委托我做一款字体
然后他当时不知道是为了
他说如果那个时候我知道这个大客户是谁
一定会开一个天价
对
然后他所为这个大客户开发的两个字体
一款就是 Calibery
就是那个你打开 Office
现在的默认字体 Calibery
另外一款就是 Consolence
Calibery 我就挺丑的
我也觉得挺丑的
Consolence 还能看但是
对 Calibery 远不如 Type New York
Type New Roman
但
somehow 他更代表我们现在的这个人
叫什么 Cite Guest 时代精神
No no
V-Round 的 Cite Guest
对 V-Round 的时代
OK
不要再继续说低了
对但 Consolence 确实是一款不错的字条
但首先一个他是为这个
V-Round 他有一个字体渲染引擎叫做 Clear Type
对
他是为 Clear Type 优化定制
所以他的
如果你不开 Clear Type
那这个 Consolence 就惨不忍睹
对
我还是比较确定
这个 Lucas de Grote
是在一台 Mac 上设计出来 Consolence
OK
然后如果你就开了 Clear Type 之后
Consolence 就整体来说
还是挺漂亮的一款字体
他整个风格
就是他是一个
给我的感觉
他是一个比较方正的
就是每一个字符
他的这个高度和宽度
是比较接近的一个感觉
比较工业风
对对
而且他的那些
就细节做的不错
包括那四个字型都有
什么粗体协体
然后标准然后粗协体
这些都是有的
就还不错
我也用过相当长一段时间
不过在 Mac 上面用
他还是有点折腾
就是你还得想办法去找一个
那个 Office for Mac
安全之后才有
这好像不能单独下载了
你应该是不懂的
有没有问题
conceler 会不会是 Mac 微软
所谓那个什么 call web font 的部分
好问题
有没有可能
如果有
如果是的话
也许是可以免费下的
但是 call web font
应该是出现在 C 系
自己出现之前
所以也可能不包括在里面
ok
anyway
这个不不重要了
就是如果你是要用的话
你自己想办法去
去买一个这个 office for mac 的版本
然后装上之后
他就会自带了
对
我其实也用过一段时间的 conceler
作为这个主力字体
就特别是在就是
monaco 被门楼换掉之后
但是当时还没有出现
像 sosco pro
还有 input mono 这种
这种证据之后
我还用了相当长一段时间
这个 conceler
感受如何
其实在 Mac 上面
他的渲染圈效果还是不错的
我觉得还是蛮中规中矩的
比较讨巧的一个字体
但是因为他的这个授权
确实比较坑爹
因为我有他的原因是
因为就是学校有一个这个账号
可以下载这个 office for mac
就就每个学生都可以有一个正式
正版的授权
我就装过之后发现
哎还有这款字体可以用
我就用了
后来重装系统之后
也没有装 off
也不需要用 office
然后也没有装的 office for mac
就这款字体也就没有了
没有就没有
无所谓
轮到我了
我其实
真正要说推荐的话
只有一款字体
这款字体的名字叫做
prog meta pro
对那这款字体的
特别之处在于
他特别的窄
就是
就是在所有你
刚才听到我们提及的这些字体里面
每一款都要比他宽
然后在我的
比如说我现在用的这一台
1440 x 900 的
显示器上面
他可以在中端里面
用 14 号字显示
两个
80 航宽的 panel
而且还有很宽的
胜利之数可以显示
航号之类的
就是我可以同时在
vib 里面开两个 panel
然后两个 panel 都显示
80 航以上的字符
他窄到这种程度
但是这样不会看起来很紧吗
不会
这就是他的高明之处
这款字体在设计的时候
就考虑到了
要尽可能的在纵向
横向都显示尽量多的字符
同时不会看起来很紧
而且这个字体默认的航高是 1
他可以在
两航紧贴着的情况下
显示得很好
所以是一个非常
占地经济的字体
对
而且这款字体
他最开始不是
等宽字体出现的
他最开始就是作为
程序完字体而出现的
ProgMata Pro 的作者
是一个在意大利的设计师
名字叫做
Fabrizio Sciavi
对
Sciavi 可能是个德国后研
因为他在他这款字体的
网站上面
特别写明了这款字体的
一个卖点就是
Less scrolling
因为航都挤在一起
所以你不需要卷诺很多
就可以看到每一款字
然后这款字体
还有很多
专门为编程而考虑到的地方
比如说他有四个字重
全都是你编程可能会遇到的
普通体
粗体
然后协体
和协粗体
对
四个字重
然后他包含
应该是包含英语
然后那些常见的
比如说带什么
德语的 umlots
带点的
带点的字符呀
什么法语那些
S 下面带一撇
S 下面带的那些一撇
然后还包含
激烈尔字母
希腊字母
希伯罗来字母
甚至还包括
就是德语的那个 factor
字体
如果你写字数学
公式的话有可能会用到
德语的黑体字母
对黑体字母
然后他也包含
还有一个卖点就是他会
给一些比较
奇异的编程员
得一些奇异的功能
奇异的符号
比如说 haskle 里面有很多
成全眼看过
不知道是干什么的符号
有小业号带两个档号
或者是诸如此类的
那么他把这些符号
专门做了 ligature
就是如果他检测到
你打了一个大号
打了一个等号
然后打了一个
向右的箭头
他会把这在视觉上
把这两个符号
显示成一个符号
这个好暗
这个需要编辑去支持吗
好像是不需要的
然后他还有专门的 subscript
字体
subscript 字号
然后还有
诸如此类的
比如说什么
一时也想不到
对他还包含 IPA
就是他还包含音票那些符号
OK
很了不起
这个真是短小惊悍
对
这个字体非常了不起
而且他最开始的时候
是作为一个众筹项目
在 Kickstart 出现的
好像
而且他最后
应该是没有筹及到足够的钱
因为他开了三号
开了一个天价
十万美元还是多少美元
也不是
就是不要对一款
对他解释了
就说开发这样一款字体
所投出的精力和时间
就是这么多钱
但是
对啊
可能是大家都习惯了
拿免用免费的字体
那
不会愿意去说支持这项项目
但其实我觉得
他是值这么多钱
然后他现在的版本是 0.819 万本
如果你要去当的话
他有两个版本
一个叫 Essential Worshift
就是不包含
刚才说的那些额外的部分
但是包含绝大部分
如果你是一个普通程序
然后你可能 99%的情况
你需要的制服都可以在 Essential Worshift 用到了
然后 Essential Worshift 里面有两个字重
一个是普通
一个是粗体
各卖 19
就像是一个字重一个字重的卖是吧
一个字重一个粗的卖
对
然后 complete version 的
每一个字重要 59
所以
如果你要把整个字体收下来的话
要 200 多
就是 59×4
对
好像那样的话是有打折的
难以为我只买了 Essential Worshift
所以
反正你也不会用那些奇奇怪怪的制服
对
但如果你对 Haskell 感性的话
也许会想要用一用这一款高大上字体
这款字体真的是
对
非常了不起
而且他在关掉抗拒尺的时候
表现仍就是很很优秀的
他有做那个点针版本
对他有做点针版本
而且是
超过 3000 个字符
每一个都是手工在点针状态下优化过的
这就是为什么他要卖这一块
他一个人做的吗
是一个人做的
对
而且这不是他唯一的作品
他还有其他几个字体
但其他几个
对他一共用 8 个字体
在自己的网站上列出来
其他的 7 个都是比较
Display 像的
就是做商标
或者是做 logo 用的
只有这款字体是专门为了成全设计的
非常有 article 字体
这个确实也是金为
对
太令人震惊了
没错
然后在用
在切换到 Programmatta Pro 之前
我也用过什么 soulscodepro
或者是在很长一段时间
就用 monaco 用为证
但是在
大概 3 年前
我在 Windows 和
因为当时我工作牵扯到在 Windows 上面
长期的用 Pooty 去连接到服务器上面
然后我当时挑的一款字体叫做 Anonymous Pro
ok
这一款有什么特别的地方
可能大家会有很多人也听过这款字体
就是他的最大的特点是在 Windows 关掉 ClearType 的时候
看起来很舒服
然后打开的时候也不会特别奇怪
所以他也是做了点证版本的
对 他也是有点证版本
因为 Windows 上面有一个问题
如果你把 ClearType 关掉的话
就像我是一个在 Windows 7 之前
一直都是把 ClearType 关掉的人
对 我觉得与其忍受那种就是
史杨的 Subpixel
Render 算法
还不如就直接用那个点证版本
比如说 Jerzy
这款字体在点证下面看起来要明稀可忍
而且非常有个性
可是如果你打开 ClearType 的话
只要是要伸
就糊强一头了
一下子就失去他的魅力
而 Anonymous Pro 就是一款在点证状态下
也可以看起来非常舒服的字体
而且你打开 Anti-Arazi
看起来也不错
然后另外这款字体也是相对来说比较瘦的一款
对
我觉得他可能他这个展示页面
比较给我感觉还蛮粗胖的
要看和谁比了吧
就是当你在比较小的窗口上面
打开他的非抗拒尺版本的时候
他还是挺瘦
OK
我刚刚我看到你给我看到这个是 Pragmata
然后在对比下就觉得他好胖
对 Pragmata 看习惯的时候
你切换到其他任何一块子你会觉得胖
不错
对
而且 Pragmata Pro 最大的一个亮点
就是对 Wim 用户来说
如果你用 Wim
然后你总有一天会撞到一个插件叫做 Powerline
或者叫做
或者 Powerline 有一个替代用品叫做 Airline
就是他会在整个屏幕的最下方
显示一个目前的状态条
如果你是在普通模式之下
普通模式之下的话
他会显示一个蓝色的 Normal
然后如果你进入 XR 模式的话
他会显把整个航变成绿色
这样你判断自己在什么模式之下
后会变得非常方便
而且他会显示你当前编辑的文件的编码
然后路径之类的
然后这个东西
当他和 Pragmata Pro 一起用的时候
效果非常惊艳
甚至在 Powerline 的官方的 Poster
上面展示的那一款字体
也就是 Pragmata Pro
他为了展示 Powerline 看起来有多少
他就用 Pragmata Pro 这款字体
对
所以如果从我的角度推广的话
我会建议大家用一用 Pragmata Pro
最唯一问题就是大家要花这个 19 欧
去买 Essential 或者是买
你买了几个字众
我买了两个字众
就是初体和普通的
但如果你只是想试一试的话
其实如果你搜这个名字也是可以搜到
甚至是被人唐人皇之的传上了 Gitab 的版本
对
YES
如果你不想花钱的话也是可以不花的
但最少还是能支持下作者
因为我觉得当初他在 Kickstar 上面失败
还是让我觉得挺难过的
这个很不容易做这个
对
其实字体界就是这样
我们今天讨论了这么多字体
其实都只有拉丁字符的份
我们
比如说中文的就一些比较
甚至在用 Cleric 的程序来问
都不能对于他们的母语有更多字体选择
但当然中文是最惨的
因为中文要
你要设计粉丰字体的话
要考虑到的字符实在是太多太多了
对
话不完
没办法
好在或者说也难怪我们没有办法用中文变成了
不是那么异于
对
作者也叫无韧
真的吗
对
预言作者叫无韧
不是此无韧非彼无韧
对
我记得我小时候在宋廷城上受无韧
搜出来都是什么
预言创始人啊
什么
达达乐乐的鼓手啊
或者是什么局中冠军啊
甚至还有什么强奸犯之类的
对
我刚才看了一下
就是为什么我会说门路看起来像
就是门路为什么会
我为什么会说他看起来像猫猫狗
我把门路跟迪迦夫尔诺给搞缓了
因为门路作者其实和 Bitstream VARO
作者是同一个人
叫做 Dream Liles
OK
对
这就是为什么这两款字体看起来很像
然后印象里面会觉得门路和另外一种字体看起来很像
其实是和 Bitstream VARO
OK
来看
还有几个比较怪异的字体要不要介绍一下
对啊
比如说
就是如果你希望你的编程环境看起来像科幻片
或者是像一个完全外行的人
只是想要希望自己的环境看得比较酷的话
可以尝试的这款字体
比如说 O 3 RA
大家如果看一些比较奇怪的科幻片
都不一定是科幻片
比如说有一个片叫做伪装者
Pretender
我不知道你有没有印象
这款片子里面每一个片头
比如说
显示这里是什么地方
那一年的时候就会用 O 3 RA 的字体来显示出一些信息
然后 O 3 RA 的字体也是一款等宽的字体
但是我们的建议是千万不要拿它来当作编程字体使用
因为它真的看起来非常怪异
O 3 RA 这个字体本来是设计给这种光学扫描用的吗
对
它的名字叫 O 3 RA 就是因为
它所设计的初中是希望这款字体能够被印出来之后
然后它在指示的答案上印出来
然后如果有人要扫描这个指示的答案
然后拿光学文字识别软件去识别的时候
可以让这种字体被识别出来的几率提高
所以它叫 O 3 RA
对
然后如果大家不知道这个长什么样
其实也很简单
大部分的
我们现在用银行卡
银行卡上面的名字
字体
好像就是用 O 3 RA 我记得
银行卡上自己搞不好是 O 3 RAB
因为 O 3 RAB 的风格要更
或者是 O 3 RAB 为了区别每一个字母所做出的差异化要更重一点
因为我第一次看里面银行卡上的数字好像还是圆的
这个要验证一下
就是
不是 A 就是 B
反正这两个肯定是这两个之一
O 3 RAB 看起来就已经非常顺眼了
但 O 3 RAB 看起来真的非常 A 0
对
说到这里还有一个很怪异的字体
但是我估计肯定是不会有人用的
就是那个是给
是 O 3 RAB 吗
我是 O 3 RAB
应该不是长这样
有一种是给磁性扫描的那种用的字体
你知道吗
就是在护照上的字条
支票上的那种字体
OK
那个好
对
就比较长得更奇怪
因为它是通过
因为支票上有那种数字
是通过这种磁性戒指印上去
然后可以用一个
那个机器可以直接阅读出来
它甚至都不是光学识别的
就直接磁性识别
所以它对这个形状的变化的要求更大
对
正常人不会去看它的
那款字体经常被拿来用作一些
比较奇怪的场合
比如说什么游戏的标题
拿来印会有一种非常有趣的效果
对
其实 LZRB 其实还蛮好看
LZRB 已经相当顺眼了
除了那个零和 O
不是很好分清楚之外
对
整个还是不错的
还有一个是
我看你写了
我捏写了这个是 Terminus
刚才我也有这款
能不能介绍一下
对 Terminus 也是一款
看起来比较怪异的字体
但是我也不知道
也许会有人喜欢它
它的那种感觉
就有点像
我用它的场合其实很简单
就是在一种 Fade Retina 屏幕的
这个窗口里面开的小
然后把
可以用它的点正版
嗯
就它的点正版就感觉是
就比较方正
然后可以印很多
就可以开的很小
我就好像
八个 Pixel 就可以了
还是九个 Pixel
这么小
可以开的很小的这一款
我记得
OK
在很久以前曾经流行过
点正效果的字体
我记得那个时候是
应该是 08
还是有一款
有一款点正字体就叫做 080 B 之类的
那么它的卖点
也就是用 8 个字符就可以
8 个 Pixel 就可以
显示出所有的拉零字符
我这个预取投工之命
对
对不过用那个来写程序
可能会更 Hardcore 一点
就
不会去强行
完全看几句
对你不是仔细去辨认
才可以辨认出一些
一些非常基本的字符
对
考演力的一个字体
还是 Liberty Model 这个你要讲一下
Lil Slippertown 是
我不知道我念的对不对
Lil Slippertown
对怎么说
它是
它其实是 Vikipedia
它所用的一套字体里面的一种
我在
以前写的一个简历的版本
就是用这个字体
我觉得
它跟
就是你的简历
炸一眼看上去像一个
那个
Vikipedia 上面的词条
感觉挺有意思
对
但是这款字体拿来编程
就有一点
稍微有点 Hardcore
因为它首先它的乘线非常明显
嗯哼
然后看起来
会让你觉得自己是在写来吗
还是在写书呢
有点
不过说到这个
就是什么诡异的字条
我一直有件事情不太明白
就是我不知道你知不知道
顺便问一下
就你照在
呃
边装了一个 Linux 的发行版
但是没有装图形 GAME 的时候
你启动进去嘛
它会有
就在电脑 Boot 的过程中
会有两个状态
首先是在那个机动系统之前
在 8 号 10 年
它会有一个字体对吧
对
然后那个字体是也是一个等宽的
这种字体
然后我不知道
就
但是可能每个厂商也不一样
但是大部分的厂商
我觉得好像长得差不多
我不知道那款字体叫什么名字
那款字体好像就叫 VGA font
就叫 VGA font
就是如果你要搜
对我曾经市主找过这款字体
然后我搜了半天
最后我搜 VGA font
就搜出来了
它呦
就是它一般是在 room 里面
就是一个点准字体嘛
然后你们是名字
然后如果你要找到一个 TTF
如果 Rotem 版本的话
那基本上就只有 VGA font
然后就可以找到类似的
就是你不可能说
这个字体和那个过程中
看出来看到的那个完全一直
因为
在这种状况下
我们是没有办法保证
两个字体完全一直的
但基本上
差不多是你的意思吧
就我 3 号还觉得那个字体挺好看
是不是太奇怪了
OK
可能被什么
之前就是会勾起
你小时候折腾那个 PC 主那个
主张机的时候的那种感觉出来
可是如果真的要怀旧的话
那我觉得还是可以推荐一款字体叫做
呃
叫什么来着
呃就是 Apple 2 主机上面
呃
Apple 2 主机上面有两个字体
一个是呃
就是呃
80 个字幅宽的
就是如果你
按住一个键谱放
这个字
这个字体可以在屏幕上显示 80 个
然后另外一个字体是呃
只能显示 40 个
OK
OK 我找到
呃 80 个字幅的那一款字体叫做 PR
Number 3
PR 空格 Number 3
然后 40 个字幅的这款字体叫做
PrintChar 21
就 Print 空格 Char
就是 Char 字
Char 类型的那个 Char 21
这两个字体就是 Apple 2
上面显示出来的字体
如果感兴的话
可以去看一看
就重问一下
用中华学习机编程的感觉
哈哈哈
好啊这个不错
可以到时候把连接放出来
大家去观摩一下
嗯然后另外一个状况就是
刚刚那个是在 BIOS 里面
是有一个那个在那个 Band
板上的一个点针字体嘛
还有一个就是在 Boot 进某一个发新版的时候
他还没有进图音界面的时候
他会换成另外一种
这种 terminal 下面的字体
但是跟在图音界面下面展示的是完全不一样的
我不知道这种字体叫什么
啊这是个好问题
我觉得一直觉得那个模式
好像是把 VGA 模式改成
扩展一下是吧
对应该是某种扩展 VGA 模式
然后是那种模式之家的默认字体
对因为那个模式
它们的那个字就是那个
呃一平能显示多少个宽度
好像是不变也是 80 了
我记得
比 80 多吧应该
我觉得那个那个模式
好像要宽很多
ok
但是就是他那个肯定是
不是图音界面的模式
但我不知道那个怎么实现
对那个时候还没进 X
然后对对
如果你听说朋友你们知道
那个是怎么实现
或者那那些字体是在能
能不能找到类似的版本
可以给我们反馈一下
欢迎告诉我们
对
那好吧今天的节目就到此结束
然后我们咋咋讲了这么多字体
然后你可以回去看一下
我们这个这期节目的这个
呃 notes 里面会有把这些相关的
连接放出来
大家可以看一下截图也好
或者是去比如说
他是一个开源的话
你可以直接下载到这个字体的
文件
然后放在电脑里面
你可以把
呃换来试试
坚持个几天看一下
你会不会喜欢他
对说不定你也会因此产生一些
呃自己的变成风格吧
就我一直觉得
就是你能配置出一个
呃自己的变成环境来也会让你觉得
呃
爽啊对就像我说我喜欢说写成去
这非常私密的事情
那可能
选择一款字体也是整个过程的一部分
ok
那好吧那今天就到此结束了
谢谢大家
我们下期再见
谢谢大家收拾拜拜