字兰字唱
大家好 今天是 2018 年 1 月 9 号 字兰字唱的第 64 期
也是那个恐慌第 49 期
就是字兰字唱与内核恐慌的串台的第 67
字兰字唱是全球首家用华语制作的自体版主题播客节目
我是主播文川西半东一句 Eric
我是主播黄浦江民秦真语 秦真语
您正在收听 IT 技术的预露节目内核恐慌
我号称 Hotcore 但是没有干活 想听听不想听听别听 我是无套
是 Rail
太好了 我们又来串台了 2018 年新年快乐
新年快乐
怎么样 你在舞蹈里在瑞士滑雪还开心吗
挺好的 这一次滑了非常爽
而且我们赶上了仅有的两个好天气
然后回来之后就完全完淡了
下雨了 把那个雪都冲了 乱七八糟了
你们怎么过来
我回家了 我好久没回家了
我十个三年回到了文川西半
恭喜
你是查祖父查了怎么样
任祖归宗
一锦环香
我不发推了
因为我上次看那个祖谱是我高中的时候
特地这次又重新再翻出来
原来我们那个是一个箱子 十二本
但是里面大概就是四五本都是人的名字
家谱
然后家谱都是这样的
四五本都是那个坟墓
就是祖先的坟在哪座山里面都是那些东西
然后只有真正实质性的东西就是只有两本
然后就翻了一下家里的名声啊
什么的 几八糟的
我终于查到了我们老家那个字贝
你们有字贝吗 就起名字的时候
你应该是排什么贝分
对
就是排一个字贝
然后我们那个字贝理论上讲
应该是可以连成一首诗的就是那样子的
我终于查到那首诗
狗立国家生死一生
不会用这么缠用的
其实没有你想象的那么高端
然后就是什么礼艺传家宝 诗书 预后针之类的
就那种东西
OK
但你是单名啊
所以你就不按那个来起名字
对
咱们这一代其实全都没有了
就大部分都没有了
有这样的规定
但是你是不是按规定词呢
就是各家各房
所以 Ryo 你是光字贝的
对啊
哇 你们都是那个名门厨师
我爷爷那边往上数
三倍就不知道谁是谁
你是真正的贝
下一代应该是煮的杂的
哈哈哈
等一下那个什么
烹饪方法的这个顺序怎么来的
将暴自卑
从草字开始吗
孤老自卑
还是可恶
阿拉 这位叫阿拉 香港
阿拉斯川
阿拉斯川自卑
不扯了
真语新年怎么过的
呃 我
我就在上海附近
我元旦去了下杭州
对 我就参观了一下
我参观下中国美院传说中
王树先生的那个作品群
那个建筑是吧
中美人建筑好像挺有意思的
对 就是那个向山校区的
是王树的作品群
整个校区都是他一手搞的
Ryo 就一直待在深圳吗
对
新年就是在家里休假
因为上个月
12 月都一直在出差
挺累的
然后就在家里休息了一段时间
好吧
那看来大家休息都挺好
我们这里的话
因为是串台节目嘛
就不说太多的新闻了
但是我还是忍不住想说
一 两条
一条呢是
古德隆查普夫
老奶奶的字体终于被数字化了
大家知道查普夫先生
但是查普夫夫人
其实也是一位
特别有名的书法家
他的名字其实叫
古德隆查普夫夫夫
Hesse
Hesse 其实是他的
就是娘家姓是吧
应该
如果他有贵族风力
他有贵族头衔的话
很有可能是一会
会延续下来
不管是男女
哪怕接了婚也会延续
他是 1918 年的 1 月 2 号的生日
所以他刚刚迎来他的百年诞生
然后为了庆祝他的百年生日
他的那款新字体
终于他的那款字体
终于被数码化了
这个字体的名字
就叫 Hesse Antikua
德语里面
Antikua 是
相当于称心体的意思
还是
就是古典体
Antikuan is 古典
然后大家可以去看一下
我们的链接
在 Fontes Shop 里面
这次负责数码化的
这位小帅哥
叫 Frendinand Ulrich
我刚好 10 月份的时候碰到他
Frendinand 是吗
Ferdinand Ulrich
Urlrich 是吧
Urlrich
Frendinand Ulrich
念起来比较扯
有点难念了
对
他现在正在雷丁读博士学位
一直跟着 Eric Spickerman
在活泽印刷的工作室
叫 P 98 A
我们 10 月份 Type Tour
和立志坚冠一起去
去访问 P 98 A 的时候
刚好他在工作室里面
所以他带我们到工作室
走了一圈
OK
感觉如何
特别好
他本人是一个
身材特别高大
将近 2 米
我估计他的身高
真的
对
各的特别高
那时候他刚开完会
回来
特别困
但是拼了疲劳的身体
来带我们看一下
因为他工作室
更多的是木火字
相对来讲
比较大的火字
大家知道吗
在欧洲的话
小的签字是用金属的
那大的都是用木火字
他们在那边印了
很多什么海豹
什么的
OK
这款字已经在线上了
所以大家有空可以去看一下
非常符合
因为
郭德龙
他本人是书法家
可以看一下
其实很有
丢通
就是他原来第一款
字体的感觉
那这次的复刻出来的数目
版本也是没有小写字母
只有大写字母和小型大写字母
这样拍出来非常古典的感觉
就非常符合安提卡这个名字
所以是
他开始做了
自己就是拿来做展示用的
对
雕刻的什么
什么碑文字体感觉
对
这款字
他自己其实当年很早了
就原来是有签字版本的
但是就一直都没有数码版
明白
那我们在此也遥住
差不多夫人身体健康
活了 100 岁
可以继续活下去
对
一定要好好活下去
好
下面一条消息
就热烈庆祝新版的 ISOIC 的
10646 发布了
这次发布的时间的特别有意思
是在 12 月 24 号
也就是圣诞期前页
那这次发布的是第五个版本
其实这次发布的一个目的
就是为了和半年前的发布的
那个 unicode 的 10.0 的版本
进行一个同步
如果有收听我们上次
就是和他发布的一个新版本
这次就是
梁海来参加的那期
和大家介绍 unicode 的节目
就知道 unicode 和 ISO 的 10646
是有一个非常复杂的
一个同步的关系
因为两个文件是分别是两个组织
所以它们并不是同步的
unicode 是 10.0 就已经
在大半年前就已经发布了
这次就是落实到 ISO
落实到 ISO 的 10646 发布以后
这个就是变成
因为 ISO 是国际标准组织
国际标准组织
那这个新的标准就是
就是官方性的
就会要由
各国的标准化组织
继续的来接受和在各国里面执行
那实际内容其实就是
跟那个 unicode 的 10.0 是差不多的
有一些细细微的不同
但是我觉得已经没有必要在节目里面讲了
有兴趣的同学可以去看文档
那好吧
那我们是不是赶快可以进入正题了
咱们捧根要热情一点好吗
对呀
你们都睡着了吗
同学们
新年第一次捧根
你们这么
今天有三个朋友
他们在互相等
好吧
今天我们的主题是
moji 再次拯救了世界
其实
上次我们其实
自弹自串节目
今天也是第六期了
但是呢就是目前为止
就是收听率和
这个好评最高的
还是那期关于 moji 的那期
所以大家还是
虽然看不到 moji 的本身
希望在
会很喜欢的 podcast
没听到认识
对
但是呢其实上次呢
我们也是觉得时间不够嘛
然后 moji 其实背后还有很多
更多的那个技术方面的东西
还没有跟大家聊透
所以我们今天决定再花一期的时间
和大家聊 moji 背后的一些
技术的内容
那首先呢就是要跟大家
扯一扯就是那个
siren gate pairs 的事情
这个东西
就中文叫什么代理队是吗
不知道怎么翻
就姑且这么翻译吧
你执意的话 siren gate 的就是代理嘛
pairs 就是对嘛
siren gate pairs
因为最近啊就是
在日本有人写的文章
就就讲说哎呀
感谢 moji
加速了这个
很多
环境对这个代理队的
支持
说实话以前就是一直都有
这个东西但是呢很多环境都支持的不好
而且呢
但是
因为它并不是非常常用
因为
要使用这个代理队的那些字
就是 unicode 那些字
就你放在 UTF-16
都是很后面就
非常惨用的那些字
所以呢其实你有 bug
大家也不去修
或者说有些 bug 根本就没有
体现出来
结果现在呢 moji 大家
经常常用了大家发现哎呦
我要赶快去能
support 就支持 moji 才发现
哎一些
乱七八的东西都翻出来的
所以我觉得还是
有必要和大家再讲讲这个
UTF-16 和这个 siren gate
这个代理队的事情
ok
因为最早来讲的话
就是首先 java
javascript 和 windows 的 API
好像都不支持吧
因为最开始的时候是没有
UTF-16 的最开始用的是那个 UCS
就是最开始
那个是早于 unicode 的标准的
嗯
实际上是个历史一路问题嘛
对就是在 unicode
正式这个标准出现之前
但是就已经有这么一个
需求的要达多个文字了嘛
嗯就是对于宽字解的
需求导致那个
其实跟 GPR 32 那个
历史言原刘是一样的
对对对就实践早于规范
对
windows API
直到现在都是两套
一套是宽字解的
然后是宅字解的
一个是
一个 w 解尾
另外一个是 c 解尾吧
这方面代表 wide and cracker
嗯
这个宽字解这个
是不是 windows 他们用的这个
数语啊
对所以就就就就就我刚刚
API 的那个
如果有一个 API 比如说这个 API 的 OpenWindow
然后这个 API 它实际上只是一个
这个函数是名实上是虚的
然后实际的实现有俩
一个是 OpenWindow 比如说 underline
c
然后这个就是用这个就是标准的
asky 的
OpenWindow underline
然后这个 w 代表 w 就是
wide 就是就是宽字解
甚至什么 pizen 之类的也是
我不知道是不是受到影响
也有一个什么宽字解版本
或者是
对那个 pizen 2
的时候它是可以让你
编译的时候选是
mode is ucs 2 还是 ucs 4
对
所以呢现在就
其实还是要跟大家拯立一下吧
就是首先是有 ucs 2
ucs 4
对吧然后呢
这一头呢有 utf 8
utf 16 和 utf 32
对
对然后他们的对应关系
是 ucs 2 是 utf 16 的一个
一个字集
然后 utf 4
是和 utf 32
是价的
嗯
然后 utf 8 是另外一个东西
对
就是很早很早以前
都是单字解后来发现单字解
不能用了就大家用双字解
然后 ucs 2
是固定双字解对吧
对对固定的啊
所有东西都是用两个字解来表示
双字解表示结果发现
这肯定不够用啊
所以把这个 ucs 2
他们以为够了但其实
怎么可能够用
你想
这一直失败了
2 的 16 字方的话
才多少
才 65536
所以这个就所谓的
我们在 unicode 里面
百位置的话就是基本多文种平面
嗯
所以在那时候
才 1991 年的时候
就所谓的我们
第 0 的平面嘛
平面分 0,1,2,3,4,5 好多个面嘛
第 0 个平面最基本的那个面
这些大位肯定是不够用的呀
但是当时觉得够用
然后呢就用了一个固定的双字解的
就我们现在叫的 ucs 2
然后发现不够用的怎么办呢
就是跟他去扩展
这个扩展就特别
特别坑就开始用了一个 utf 16
就是
它是个变长的对吧
呃
因为 16 是
大部分是定长的
对大部分是定长的
它的我们常用的那部分就是 ucs 2 嘛
就是定长两个字解
但是它留了一个刚刚讲那个
serigate pair 代理队的方式
来支持一个扩展
让它变成一个更长的支持
serigate
主要是带运嘛
我需要这个东西
然后我需要这个东西
但是我自己干不出来
所以我要找别的东西来
帮我生出来
这种感觉
我还听起来
serigate 这个词
因为它没有用 agent
或者是 broker 之类
serigate
serigate 这个词最常见的不就是带运嘛
嗯
是的
呃因为呢
我们大部分常用的 moji
就是比如说大家想象的
就是比如说那个脸蛋
笑脸啊那些 moji
原来排的马位
都不在这个基本多文种
平面
而都在第一平面上
所以呢如果按那个 unicode
马位的话大家可以看都是在
10000000
就五位数了都已经
嗯嗯因此呢
如果用普通的那个 UCCS 2
是没办法弄的
双字节是没办法弄的
那就要用变长
那在 UTF 16
里面呢就要通过这个
带运的 serigate pairs
就带里对
去用这个
零时的两个
组合去
给它拓展
就是
这也不叫拓展这叫什么呀
就带一替成就是
换成其他的那个
带嘛用两个字节
加起来
Limo on us
所以这样就说
当他这个字
马位是在基本
在基本的多文种
平面的话他就直接用
他就不用这样搞来搞去的嘛
就是超过这平面了他没办法弄了
所以他就开始用带里对了
所以这样一个结果就变成 UTF 16 的话
它就是一个变长的东西嘛
它可能是单字节也可能是
双字节也可能是四字节
如果你要用后面那些超
超过那些基本文件没有范围的东西
结果呢 MOD 全部都是
超过范围的
所以你用如果你想用 MOD 的
马位那你变吧如果又都是
UTF 16 的话你就必须
要用这个带里对
对
然后所以带里对
他们他们就就讲对 UTF 16
为什么要搞个这么复杂的机制
他不是他这个复杂性是
来自于历史
他不是一开始就要想
他本来还不想的嘛
UTF 16 觉得够用了然后不够用的
只能修修补补又不能大改吧
就只能在 UTF 16
上做走文章搞出这么一个
混合的一个东西
对一个怪胎来
而且我觉得这还会有个问题
你说照现在这个以某几个帧数
我觉得四字节很快也不够用了吧
四字节不至于吧
我觉得四字节够用
应该够
四字节就多少也就猜
四字节很多了够啊
还好
还早是吧
还早的呢
好吧
但是如果大家都用 UCS
四和或者都用 UTF 32 的话
就所有的东西
都用四字节都好浪费嘛不是
对
就是
所以大家想来想去
大家还是用 UTF 8 吧
大家都来用 UTF 8 吧
这个世界都没好
UTF 8 也比较浪费啊
如果你只要揪这个的话
那对我们中国人来讲是比较浪费
UTF 8 最大的 U 4 是比较
灵活吧
我觉得
它就这样的 U 4 是没有奇异
对
它可以随意在中间断开
是没有问题的
它可以自己揪
就是那个要什么来的
就是给一个任意文本
它可以在任意一个字节
一个那个扣的是从哪里开始的
但是
UTF 32
UTF 16 UCS 也都做不到吧
你必须知道开头在哪里了
还有这个 bite order 的问题
对有大头小头的问题
不过 32 也有
32 肯定有大头小的问题
所以这里有两个事情
就是一个是说在
传输中的存储过程中
肯定是用 UTF 8 比较合理
不管是从它的这个编码的效率
和它的这个
部分大小端
然后也可以自揪错的这么一个属性
肯定是存储和传输的时候
是 UTF 8 比较合适
但是在
它运算和处理的时候
它最好是一个定常或者是
绝大部分是定常的时候更加有效率
所以
就为什么导致现在的一个结果就是
大家那些不你看那些软件系统
在内部的
Internal representation 的时候
要不就是选择 UTF 3.2 来做这个事情
对
方便对齐最爽
方便对齐可以 Random Seq
比较简单一些
因为
UTF
如果用 UTF 8 的话
只要马位即使是基本文品面
只要
马位在 800 以上的都要用三个字节来表示
所以
还是很浪费的
就相和 UTF 16 比的话
而且它在那个
变长的时候你没有办法在
罗美中说我跳到 1000 个字符以外
中间就可能跳得很歪了
嗯
是的
三二就不存在这个问题
那些如果是欧美国家的
他们一清到晚都在
Azuki 当自己的人
所以他们就不想
用三二嘛
就简单一点的
但是他们又想用
Amoji 啊
所以现在有一个我们一样的痛苦啦
所以对吧还不如
用三二简单
还是很浪费的呀
嗯
以前就很多那种那些
原来 Windows 的 API 嘛
对吧原来是只
能正确处理双字节的
像那个 C++
那时候就对吧
Widechart T 它的那个定义就是
16 个比特的嘛
嗯嗯
它会把那个
它是不是如果用那
它支持 UTF-16 吧
还是说
要看具体什么实现
这个就比较复杂了
我看一个说法就是说
它能显示这个四字节的字符
但是呢用于那个 API 不能处理
会把它
给它当成两个那个双字节的字符
对啊就所以要看它在所在的那个
运行环境和 API 怎么支持了嘛
这个纯就是纯是个坑
啊对呀
谁干谁偷腾
具体会有什么毛病呢
就是乱码
那比如说你算那个总
数字数的时候就不对吧
那肯定对就本来一个字就在
就算上两个字了嘛
然后显示也可能会有问题
嗯就传输的时候
就会有问题嘛
然后传输现在我觉得还好
传输现在基本上至少
我调码的就是现代系统
都是用 UTF-8 来编码了
对
问题还是处在内部的
Internal Repentation 的时候会有这个问题
诶它传输的时候 UTF-8 的话
它到内部它得把 8 转成 16 有
它得转一次
对有个编解码的一个过程
对
而且这个是非常
这是几乎日常一定要做的一个工作
所以目前的库也比较成熟
就不要自己去弄就好了
一定要用现有的解决方案
啊千万不要自己造轮子
对
那好吧
那所以呢就是
现在就因为 java 现在的坑
都解决了是吗
java 从 java 5
之后就改用 UTF-16 了吧
然后
反正还是有一些问题的
不太清楚具体是什么
不是那么严重吗
就是因为开始用 UTF-16 了
所以就开始有坑了嘛
嗯哼
就是一个变长的问题
对要处理代理队的问题嘛
16 说这个过不备
哈哈
不是我的问题是你们
实现的问题
不管怎么样就是用 moj
这样的用以前这些喊用字嘛
就这些 800
800 年用不到的这个马位
用出来了以后
就是督促了好多这些
旧的环境
要加强对这个 UTF-16 的支持
毕竟是个好事
对 这倒是
好
然后下面一个问题就是
我们上次没怎么讲那个 moj 的字体
问题
其实上
对 moj 的字体问题
听起来有点奇怪不过的确
对呀首先 moj 的字体
默认是彩色字体
这本身其实在字体技术上就是一个很重要的
因为大家都知道
大家默认的字体
白底黑字啊
就不带颜色的
对
那现在大家最常用的
比如说你安卓手机用的
就是这个 noto
colour emoji
那如果是苹果的设备的话
用的都是叫什么 apple color emoji
大家一看就知道
这个名字里面就有个 colour 嘛
颜色嘛就是彩色的
彩色字体
所以现在我们的字体技术都已经
支持彩色字体了
可是大家仔细在如果
稍微翻一下就会知道
我们其实
无论是苹果的这个
还是安卓的这个 noto
它其实里面内嵌都是
未图就是都是 png 的图片
对
它其实就是把一个个图片嵌
到那个字体横切里头吃
所以如果大家
是这么做的吗
对 noto 也是
所以呢如果
谁家是用 svg 的
对
好像是那个什么
windows 是吧
svg 是那个吗
这个我们之前讲过呀
就是在那个我们讲
mogic 的那一次
第三期吧
就是
对就是 adobe 和 fifox
他们定了那个 opentype 的 svg 的
其实就是应该是 adobe 主导的吧
然后 fifox 最新实现了这个
嗯
对啊
然后现在 adobe 的 photoshop 和 illustrator
都能支持这个 opentype 的 svg
字体然后他们自己也做了
几个实验性的字体
陆续在发布
对所以这个的话就是
大家如果装了那个 adobe 最新版的 cc 的话
他就默认给你装
装的那个彩色字体
他那个彩色字体的 mogic 呢
就是实验的
啊对
他其实就是一个 svg 的
svg 的实验图
所以呢
但是 google 是用 png 的吗
png 我一直以为是 apple 的私有技术
noto 也是
google 用的就是 noto 嘛
noto 的那个 mogic 就是
都是 png 的
大家都
现在的那个字体文件都是那个 opentype 格式嘛
其实 opentype 格式里面
他既支持就是 bitmap
这个未图的彩色字体
也支持就史量图的 sv
要不然你可以欠那个 svg
或者呢现在 opentype
他有个叫 cpao 的东西
啊
那个叫什么
叫什么 color palette table
嗯就颜色
对一个叫 color palette
这个是微软做的那种
啊
mogic 的实现方式之一吧
他的作用原理就是说
他必须要分色来
管理这个图层
就是他是图层的概念
比如说我一个 mogic 如果有三种颜色
够成的话我得把这三种颜色
分开做成三层
然后这三层分别存储
然后再用一个表来存他们的颜色
最后就把他们叠加起来
为什么要做这么复杂呢
我觉得可能在这个
图形处理上的效率会高一些
因为如果你要做一个 svg
这样子的史量的 mogic 的话
你都得支持渐变色
嗯
然后 windows 那个就是他不需要支持
渐变色另外他有个好处就是
他应该某种程度上很容易跟原来那种
单色的字体直接兼容
嗯
对因为他每一个
每一个层本之上还是一个单色的
这个史量轮廓
就跟传统的字体一样
会自三变而已可能就说
对对对如果你有三种颜色
你只要三变然后叠加起来就可以了
那我就感觉还不如这种 png 算了
对 png 是
之前是 apple 基于那个
初线直接扩展的一个
四种实现但我不知道他现在有没有开放
这个专利给别人
现在已经变成了一个普通的
open type 的格式了
他说不定写进 open type 标准了
对写进去了
他之前实现了一个表叫
sbix
我们当然还讨论过这个表
是代表了什么意思
就他那个缩写一直没有一个
就没有一个官方的说明
这个 sbix 这四个字母代表的是哪个缩写
extern 的吧
bi 是什么 bit 什么
bitmax
bitindex
你是说
苹果的那个
对苹果之前用的一个叫 sbix 的一个表
来实现的这个 mode 的
mode 的这个
png 的实现方式
其实他不只支持
png 吧他支持很多位图
像什么 jpeg
tif
还有 apple 最喜欢用的 pdf 他有这知识
嗯
因为那个
他有一个
彩色字体的话他有一个
cbdt 的表
叫
kana bitmap data table
这个
这个是之前那个 google
这个是 overtime 最早的
自己定的一个公共标准
就是有两个表一个
cbdt 一个 cb
lc 是吧对
对然后两个表
合起来
对 cblc 那个也是
支持位图的是吧
cb
因为 cb 的 b
就是 bitmap
所以这种也是一种
位图的那个技术
都是位图的这俩都是
对对对那就跟
Apple 的还不一样 Apple 那个还是
sio 的
但是不管怎么样
你可以塞这个表吧
对吧对对对对
实量图的话
刚才说就是用那个 cpao
就是 cut a palette
我现在在看那个文档
他那个颜色是用那个
叫就是 bgra
那
bgr
就是那个红绿蓝嘛
就是三元色嘛
rgb 对 rgb
rgb a 吧
随便吧然后那 a 就是那个 alpha
好吧 rgb
我还是第一次一上一集
你那在
你在你的这个思想里面
你一直是在那脑海里面
你是把 rgb 记成 bgr 了吗
没有
因为我一直都是
对我现在照着这个文档
念的他是 bgr
他写的他说他对于什么
bgra 是吗他按字母式
我下回跳
我也觉得念点怪怪的
但是他那文档里面就是
这种写的 bgra 值
他就这样排这个色号的
对对对还有一个 alpha 通道
我想说的是
除了那个
三元色 rgb 的话还有一个 alpha 通道
就透明的嘛
所以呢
就是现在呢总的来讲
就是你虽然
虽然在说的是字体的问题
可是你现在为了用
moji 其实我们在讲
图像和图形的问题了
比如说我们要讲他到底是个位图
还是一个实量图的问题吗
对
所以这个东西都搅在一起了
以前来讲文字是
文字图形是图形
但是 moji 呢就是
因为它其实是一个
展现形式是一个图
所以现在的在一个 OpenType
特性的一个字体文件里面
我们还要再考虑它是实量图
这印证了什么
中国的就古话说话不分家
哈哈哈哈
我觉得这个是 unicode 的一个
一个
贪念吧就是
他们太贪了他们想把什么东西都问
所以没有就当年就是
moji 要不要进 unicode
这个事情本身的话就是
吵得很厉害嘛
就是这一个 Pandora 的盒子
一打开的话就
无穷进了嘛就这个也是在
我们上次对我们上次
我觉得 unicode 吧
unicode 它毕竟是个 code
嗯
因为 moji 它不是个 code
这是一个非常
fundamental 的东西我觉得
哈哈哈哈
可以说是一种 code
对呀就看你什么
对象来 code
就我的一个 code
他们叫 uniscript
对它不是一个书写系统
moji 不是一个书写系统
最点心那个
我觉得最点心的一个特征
就是 unicode 是没有读音的
对
对吧
但很多符号也没有读音的
对呀你也讲不清楚呀
它就是一种 code
我觉得
它能归到 code 的了
因为它不是
就它不叫 uniscript
它叫 unicode
就能把这个 code
好吧这个
已经成了试试了
而且大家这么喜欢
我们现在没有办法再翻回去
翻案讲这个事情
好
然后呢现在我们再来讲
另外一个问题就是很烦的一点
就是有一些东西
它既可能是以文本形状出现
又可能是以这个 moji 形状出现的
比如说
shallow
或者
那个箭头上下左右的箭头嘛
原来 unicode
已经有一部分就是
文本样子的东西
但是呢
我们现在又有
moji 的版本
表情符号版本
所以有时候会混在一起
那就要搞一个优先顺序
和指定说啊这时候我希望
它是以 moji 的样子出现
或者这时候我希望它是以文本的样子
实现
实现方式居然有很多很神奇的用法
我去翻了一下那个
文档
才发现说如果你要去指定
其实是有
三种做法
然后呢其中有两种
是特别神奇是要去指定这个语言
其实说那个
说到语言的话就是
language
大家可能如果说起 htnm
这个语言的声明嘛
这个语言是什么样的
然后现在才发现
ISO 就是这个
unicode 和这个
国际组织居然
造了一个语言
一个语言代码
这个是 AKMUG 的
专门给 MUG 的
对没错
ZSYE 和
ZSYM
这两个分别代表什么呢
ZSYE 就是
E 代表 moji
所以这都展示出来就是
HORM
ZSYM
就是用文本形式
所以 ZSY 什么意思啊
它没什么意思啊
不可能
我还查出来什么意思
没什么意味着
首先它 Z 后面
都是一些就是
零散用的东西
SY 指的是 symbol 嘛
Z 是不是
为了把它排到
表的最末尾
垃圾桶那堆
Z 就是最后面嘛
所以原来一个 symbol
sym
所以 Z
很早以前
加入到规范里面来了
但是呢它因为是 symbol
虽然说是符号
它是以文本形式
黑白形式出现的
像字一样的
ZSYE 呢就是 moji
像图形形式
所以你如果把
按这个表也
跟它并列的是什么
比如说是汉语
比如说日语
日语不是 JP 吗
JAJP
你把它指定成语言的话
如果把它指定成
ZSYE
E 的话它就会表现 moji
你看我们的
moji 已经
汤而黄之的成为一个语言了
所以将来要是有人拿
傻不大就拿这个语言列表
来写一个 drop down list
你会发现里面
你可以声名自己是一个
native emoji speaker
对呀
请我和他交流
不是一会儿
说一大堆 emoji 是吧
怎么说嘛
没法说呀
就像盲文一样
盲文不是也没法说出来了
这只是那笔画
不是盲文
手语
手语是笔画的
还有布莱叶
点字
点点点
肯定大家一个就可以想象
比如说你这样变成
如果你写到
语言声明里面去肯定不好用
比如说你整个网页
网页声明
语言都变成 emoji 语言
它可以局部声明
对呀不好用嘛
所以后来才发现
其实还有另外一个机制
那就是说
unicode 有个叫 emoji 的
local extension
大家知道 local
我们中文
Bundi 设置
Bundi 设置的
扩展
然后这个扩展是
是
Hengang EM
来进行扩展
所以你可以用一个
比如说在一个语言里面
比如说是美国英语
英语不是 EM 嘛
然后 hiven 美国
然后在 hiven
然后就说明
我这时候用的是文本
文本状态的
但那意思是所有的
emoges 的符号都有一个对应的文本形态的
不一定
不一定 这是有定义的
有些有
有的有的没有
那它这种转化规则是怎么样的
有定义的
我的意思就是
比如说你看你列的
emu s uem emoji
我要切换成下面那个 text 的话
那哪些会被转化成
那种黑白的这种情况
都是有定义的
你去看那个马表里面它都写着的
对 其实就是
简单来说那些
emoges 的马位
跟那个只有纯 text 形式的这个
符号的马位
其实并不是完全一样的
嗯
他们
实际上他们后面要多加一个 unicode 的
符号来区分
但
我觉得是个历史一流吧
比如说像箭头这样的东西
它肯定在 emoges 产生之前
就已经有了
所以那个时候它本来就是 text 形式的
那么后来新加了一些 emoges 进来
然后发现我也可以做一个 emoges 的箭头
所以
我不知道它是不是为了节省马位
所以就重用了那个马位
再加一个标志符来区分
它是 emoges 还是不是
那这里还有一个问题
就是说如果有一些对应关系
它是一个一一硬设呢
还是说其实是一个不能
就是不能不可逆的一个操作
就是我从那个 emoges
就是刚 emoges
这种语言的 extension
切换成 text 之后
还能再切回来吗
嗯
只要你的这个软件可以处理
然后你有相应的字体就可以
不是 我这个问题嘛
比如说这样好像中文的反简的
这个转化
它是不可逆的嘛
对 它这个
其实是从这个角度上来说
它应该是可逆的
它不会丢失信息像语
对对对
它的语异信息并没有丢失这样
因为这些东西在 UniCode
它那个马位上里面
原来都有定义的
如果大家去翻就甚至比如说那个箭头
那个箭头它都会写
左箭头右箭头它都会有一个
比如说 emoges style 是什么样的
text style 是什么样的
它本来在 UniCode
马位的时候它就有定义了
那
然后你在这边再进行
这个选择的时候
它就依照那个定义去显示
就完了
那也就是说是一个
我可以这么理解吗
就是 emoges 的那个马位对应成那种文本的形式的时候
它是一个一对一的
有些是
数学里面有一个性质
就是满设
全硬设你想说这个是吧
但是也不是
有些是没有对应的文本的形式
我知道你的这个意思
我想怎么解释清楚这个概念
就是
有一些 emoges 的图案
图案是没有对应的文本形态的
但是
如果它有的话它一定是一个一对应的关系
是
明白了
就现有的情况来看是这样的
是的
比如说你有一个什么
西兰花的一个 emoges 的形式吗
但是你就没有西兰花的
这个文本形式吗
就是原来的那个
西兰花
不是有西兰花吗
那我再问一个问题
就是那个什么
现在 emoges 上一半不是出了各种
各种辐射人种吗对吧
它要做成这个文本形式怎么办
首先
这个我们后面会讲
就是肤色的话
它其实是一个肤色定义符
我知道但是就是它
长好成文本之后就没有颜色
这个表达形式了
所以它会退化成
这显示出来的它就变成了两个符号
就是原来
一个人
然后一个那个
肤色符它其实就是阴影
是从农度的阴影
它会显示成两个
这当然
也要看环境了
要看环境看得出
实际上新造的 emoges
他们通常不会再特意造
一个文本形式
就那种有文本形式的
多半都是因为它本来是个文本符号
然后后来 emoges 也把它
做了一个 emoges 的版本
所以这时候就是
刚发了一个页面
它经常会遇到的一个符号
就是它原来是有这样一个
纯文本形它的符号
但是 emoges 进到 unicode 了之后
emoges 的部分里面也有这样一个符号
然后那个符号是一个图像形式的
就重了嘛
像比如说圆圈啊
方块啊还有比如说
上下左右镜头啊就是重灾区嘛
就是都会有这个问题
明白了
然后再接着讲就是
然后大家发现说
我要切换普通字符和 emoges
都要靠语言来讲的话
的确是太坑了
于是大家就想出了第三种办法
应该乖乖的用 vs
vs 是叫什么
叫 Verration Sequence
叫什么
便体训练
没错
所以呢
不能切换语言呢
它就另外再加个便体训练
它字符是要训练就是说
原来这个码位后面再加一个码位
让它变成一个训练
然后补充说明说
我这时候要的是
普通字符的形状
或者说我
规定要用 emoges 的形状
为此呢
Unicode 专门指定了
在 Unicode 有好多好多的便体训练符
符号
然后有好多的 vs
然后它就指定第 15 号的 vs
用来指定代表
是来指定
用文本形式显示
第 16 号的 vs 是用
表情符号显示
所以你只要这样比如说
在一个左键头里面
后面再补一个加一个 15 号的
便体训练的话
最后就是
强制说我这前面
码位一定要用文本形式来显示
其实就是说
我后面补充说明
可以吗
所有这些加码位会变成什么样子呢
在 Unicode 的码位表里面
也都是有定义的
ok
这个其实我们 tibe 的网站上
也出了好多这个问题
对吧 正愚
这个就是我刚刚给你们发了
一个网页链接里
这是我们在这个
我们经常写博客可能会用到的
这样一个字符
比如说你用一些 markdown 的编辑次
你写一个角柱
它把你自动生成那个
角柱的那个跳转回去的
那个符号它会加上这个符号
然后这个符号恰好就是
回车嘛 就像那个回车的那样
它是一个返回符号
就是一个返回箭头
类似这样一个
然后这个符号恰好就是
就是我们遇到的那种
它本身有一个 text 的形式的
但是它也有一个 mode 形式的这样一个符号
然后
这种符号
如果我们用了这个正确的 vs
来指定它强制显示那种形式的话
那么现在的操作系统和浏览器
都会显示的对
但如果你没有加这个 vs
也就是我只放了这个
马位的
就没有后面加更多的东西
那么在不同的环境中
有的时候会显示的不一致
谁知道它会变成什么样子
就是如果你不指定的话
其实这应该算是一个
我们现在的错误吧
我觉得就是我们现在发现不一致的
最明显的就是 iOS 的 safari
或者说它的 webview 上面
会出现优先显示 mode 形态的这种情况
那么安德尔雄利克的
标准的这个定义来说
它应该是优先显示
纯文本形式的
但这个可能是当时
我不知道是不是因为
苹果为了 show 它的这个 mode 自体
所以像尽可能能显示成 mode 符号的
字符都显示上来
对 就是在 iOS 嘛
在一动作的话就尽量
都显示成 mode 了嘛
对 但 mode 上的 safari 就没有这个问题
所以我与其这样不可控
我还不如说硬加上这个指定符
让它强制指定变成
我所要的样子
对
所以加的这个东西就叫 VS
就叫变体序列
而且呢
这个变体序列它也是一个特殊的控制符
对于
可能熟悉
什么中汉字什么一体字的朋友嘛
就经常会想到那个什么
我们叫什么一体字的
表义字的一体字序列
那个就是 iVS
就我们这个
ideographic
表义字的变体序列
就经常比如说
比如说回字有四种写法
现在呢就有这个 iVS
在一个汉字后面
补上各种各样的给它编号
1 号
1 号回字
2 号回字
3 号回字
4 号回字
强制指定让它显示成这个
某个一体字的样子
这个东西的话其实在
因为在日本的需求是
非常大的
现在呢就是新的操作平台和环境里面
反正在中国国内的话
因为对一体字的要求不是很多
所以呢
倒不是支持得很
广泛
哎呦我差一个问题
就是你日人民最喜欢用的 M 字是哪一个
啊
这什么问题好像是
之前不是平选过吧
就是全球有什么
苹果是那个笑哭的一个吧
笑哭的是全球
全球的是吧
全球最喜欢用的
我也是高频用那个
日本的
有吗我不知道
他好像有专门评论
就是选那个全球
美国国家的
哪一个国家是
最喜欢用那个败用手败败的那个姿势
那不是太中文吗
中国吗
好像不是太中文
就是泰国人不是美说句话
但是有合感吗
所有
泰国人说话都必须要合展
我不觉得那肯定是泰国
或者东南亚人民
对 泰国看新闻
主持人结束之后都要拜拜一下
他们普通人说话
就是必须的
比如说 Savaticra 就必须的
平时有时候
两个泰国人在街上
你不说也是还蛮正常的吧
理论上讲就必须的要的
你说 Savaticra 但是不合展的话
就等于就不在意
动力帽是吧
没有在打招呼
对于泰国人来讲
就是
我为什么说这个
所以你查到那个
我最受欢迎的 Amojib
日本最受欢迎
你刚才说到日本人对 Amojib 的需求很高吗
我刚才说的是
日本人对那个一体字的需求很高
一体字
sorry
日本人
日本现在都流行
用那个各种贴纸
是吧
如果那样你看了
如果你用 line 的话
大家还是用贴纸
就像
用微信的同学都用贴图
对
我一度是
从来不贴图
好烦
好吧
我们先说回 Amoji
我们下一个话题
合成 Amoji 的问题
并不是一个 Amoji
对应一个马位
而且 Amoji 的合成
还有各种各样的问题
我们上次并没有说清楚
所以这次再跟大家总的来讲一下
因为上次说的 00 岁岁的
对
首先 Amoji 里面有单体
还有合成
所谓的 Amoji sequence
训练里面
基本的常用的话
是有三个
一个是叫 combining sequence
组合训练
比如说那个键位
比如说键帽
比如说键盘
1 号键盘
比如说像电话键盘
数字 12356789
还有键号
如果后面加上
键
叫 keycap
键帽
马位它会自动组合成
一个就比如 1 号键
这样的一个 Amoji
所以
你看上去是 1 号键的 Amoji
可是
它实际上它是一个数字 1 的
一个马位和键帽
这两个马位组合而成的
这个是
所谓的组合 sacrce
第二个就是大家
经常常见的 Modify sequence
比如说
浮色
会在
凡是和人脸有关系的
图
后面可以加上
浮色的话是现在有
几层啊?123456
6 个层度
6 个层度是吧?
6 个黑度
好吧 6 个黑度
Fitspatric
定义的 6 个层度
由白到黑
甚至呢
不仅是人的脸
包括人的各种器官
包括手啊腿啊脚啊
比如说鼓掌
也可以的
哪些可以加哪些可以不加
在 Unicode 也是有定义的
就是说这个范围内的
东西是可以配合
这个浮色
浮色定义服的
所以呢
你可以
所以圣诞老人
老人也是可以的嘛
因此圣诞老人也有各种各样的
浮色的版本
但是没花路就没有啊
对不对?那个路呢
是不能配合人的浮色的版本
所以呢有的是可以加
有的不能加能不能加是
有定义的
然后呢
然后
第三个主要
为什么你们笑那么奇怪
第三个
笑点是什么你解释一下
我也不知道这是上下
没有没有
因为我刚才决定的不好
我应该说
比如说鱼也是不能加上浮色的
比如说黑鱼就变得烤鱼是吧
对啊其实
如果我们自己想一想
这个问题还蛮可笑的
就是
凭什么 Unicle 的规定了哪个东西
能加浮色
实际上
如果我有一个
Unicle 的最终掌握所有的种族问题的
伸杀大权
对啊
而且浮色没有任何的
浮色而且没有任何的意义
浮色也不能吃分种族
对
不能严格的用浮色来吃分种
所以就没有任何的意义
反正这个事情很扯的
然后接着讲
第三种就是 Emoji 的 FLAG sequence
FLAG 就是旗帜
这个好像我们上次没说过
比如说我们看起来
比如说中国的国旗
是一个 Emoji
但是它的背后
其实是至少是三个马位
首先是一个旗
一个空旗
代表一个旗帜的一个马位
然后加上
比如说中国是 CN 对吧
就是这个区
它有个专门
ISO 的那个国家代码
它有专门的一个叫 Regional indicator
这叫什么
区域指示服
的这样一个东西
其实这个区域指示服就是 26 个字母
然后就
专用的
就是这个专门用在旗帜上的
这种组合的
比如说这个旗
旗帜
然后旗帜专用的 C
旗帜专用的 N
那就是 CN 的旗
也就是中国的旗
然后呢这三个
马位拼在一起的话
显示出来是中国的国旗
但是它背后是三个马位
那你说第三个是什么来的
第三个是什么
国家代码嘛
国家代表是两个数
两个拉钉字母
比如说 CN
三个
也不够用啊
所以这个也是有定义的
的确是不够用
但是还是有定义的
然后这还会
涉及到后面的东西
然后这是主要的
主要的常用的
MUG 的就是这三种了
然后还有自要的就是
各种扩展型的
扩展型的就比如说最近的
AOS 它现在
经常加的比如说各种
家族和各种家庭
还有职业的这种 MUG
这种 MUG 是自由组合的
所以呢并不是
有的字体有有的字体没有
那比如说现在这些家的
各种各样的家庭嘛
不是现在
奇怪的家庭组合
两个男人
两个男人和一个男孩
组成的家庭
所以大家去发那个家庭不有各种
各种各样的组合吗
一个男人和一个女人组合
然后带两个男孩
就这样子嘛
因为各有各种各样的家庭嘛
所以呢给它拼合起来
这个拼合用的是一个
ZWJ 就是我们
所说的那个叫什么
零宽组合
ZeroWiz
ZeroWizJoiner
所以呢
像比如说我刚才说的
两个男人和一个孩子
三口之家
我们看起来是三口之家
这样一个 MUG
但是实际上它的背后呢
是
一个
一个男人
然后
加上这个加号就必须要用那个
ZeroWizJoiner
加上一个男人
再加上一个小孩
所以你看起来表面上是一个 MUG
可是背后呢是
五个马尾
OK
就是比如说就是
家庭还比如说职业
比如说职业的话
一个女性的山地车
运动员
为了
OK
他们终于发明了中国的部手
偏旁部手
这样的
所以你看起来这是一个女性的
女性的那个
山地车运动员的这样一个图
可是它背后呢
首先呢
它是一个山地车
手的一个图
然后呢有一个女性符号
而且呢
还有一个
因为它是女性人嘛
它是一个服务色
还可以加上服务色
中间呢还要再用这个
ZeroWizJoiner 给它拼粘起来
然后呢
你还要
如果你再硬
这样的话至少呢
后面是有四个
四个到五个的马尾
才能实现这样的一个图
OK
目前上已经
已经定义下来的
还有一个叫
就是加标签
加标签这个事情呢
Unicor 的草案其实已经有提交了
但是前段时间被撤回
所以目前来讲呢
还不是
它只是一个提案还没有实现
大家
我把这个链接发给大家
是在 UTS 的第 52 号提案
大家可以去看
然后这里面很褚
它就是加个标签
比如说我可以显示人的头发
从
白头发到黄头发
到红头发到黑头发
以致涂头
因为它给
每种头发
都加了一个标签
首先呢它有个
有个 Base
就是说我这是头发标签
然后呢在
标签上面写贴和程度
比如说是
黄头发或者是涂头
然后就是这样的
接下来在一个
所以你可能要在一个
比如说是男孩
的头发
上面标签加上
一个黄颜色
来体现一个
金黄色头发的男孩的
一个 emoji
也是可以实现的
然后呢刚才还有说
可以用于改变
目前的这个 emoji 的方向
一些 emoji
它画出来是有方向的
最有名的就比如说那个手枪
目前的手枪好像是
只能朝右
只能朝右什么还只能朝左
好像
就是被改成那个在
麦克上面在 OS
上被改成刺水枪
是水枪
但只有只能朝左
这样的话有时候你在表示
谁射杀谁的时候
谁打谁的时候
就会有方向性的错误嘛
因此呢
这个提案里面
它先加一个方向
标签然后在这方向
写上里面的具体的值
比如说我是向左指还是向右
就不能向右上方
72 度的方式打
对呀
这个方向的值应该怎么说呢
还有刚才说的就是
像刚才 Rio 比较
国旗不够用嘛
其实现在已经可以
实现就是比如说
英格兰
大家要知道英格兰它不是一个国家
它是个地区嘛
英格兰的
英格兰这个旗是什么实现的
小心英格兰人家找一批命啊
它只是一个地区嘛
如果像比如说旗的话
像英国的国旗
我们刚才说的它你看
是一个英国国旗
可是它背面的首先是
旗帜的一个马位
然后加上旗帜的 U
旗帜的 K
就是英国的国旗
它新的加上 Tag 以后
它可以
对不起不是 UK 是 GB
Great Britain
所以英格兰是
旗加上 GB
ENG
Great Britain
英格兰
所以一共是六个马位
加起来的就是
英格兰的旗
所以这是一个草案
大家还
还在讨论但是目前
已经有些实作是可以出来了
我真的
不敢想象就比如说刚才那个
男士变成
头的那样的一个 MV
会不会被化成什么样子
那以后是不是应该还对胡子
也应该进行定义一下
这进一步的
凸写了
这帮人想把 Unicode
用来做任何事情
就用来表示
任何可见的东西
一端
你在想了吗 Unicode
Uni 什么意思吗
Uni version
野心太大了
不过作为一个技术来讲的话
就是说我这个技术
只要规范定出来以后
它可以实现的功能是强大的
它的意思是说
我这个技术很好说明
为了炫耀这个技术
也不至于搞成这样吧
你们知道巴别塔多难造了吗
是这样的
但是刚才说的就是
没有通过的草案
在通过加标签的
这个想法
思路倒是很普通
你先做一个 tag
然后再定义 tag 的值
对吧
这是很正常的一个思路
其实有点积贼
它还是想审码位
它没有霸气到说
你来一个我给你个新码位
还得用一些东西
给它组合小账
Unicode
迟早有一天说
好吧我把这码位继续的扩增
扩增到你想用多少个人的东西
它还是想用那个偏旁不守的吧
对吧
老祖宗的办法
中国人倒的几万
几期有文字的时候
文字是什么时候
2000 年
5000 年
发明文字是什么
有案可查的一个甲骨人
我就想到这个问题了
工人钱那些有吧
那当然有
工人太晚了
你不用小工人了
工人钱多少年吧
工人钱多少年
想不了这个问题了
你看那个什么
要是爱死寂寞人也来搞 Unicode
它起码把这个血片
要搞成 50 种不同类型的血
这是个 mease 吧
这是个 mease
这种这些事情并不存在
但是
其实没有那么多语言
描述血
但是阿拉伯语里面有很多种骆驼
对吧
古汉语里面有很多马
而且其实
这东西
爱死寂寞人语言里有没有并不正啊
像日本人发明的 M 字
他们也没想那么多的语言
但是现在还是可以搞出那么多的
所以全球人民的智慧
是可以让这东西无限多下去
不管怎么样
反正现在的技术已经达到水平了
所以大家往往看上去是一个简单的
emoji
可是它的背后
谁知道呢
它可能是一个马位
也可能是 5,6,7,8 个马位
组合而成的
所以
下面就涉及到
下一个问题了
就是所谓的自卫处的问题
这个
翻译叫自卫处
可能大家都听不懂
cluster
中文一般翻译成处
处,从就是一团东西
然后
graphim
一般来讲我们翻译成自卫
就是像音位
在语音学里面
区别意思的音
才是有一个音位
对,在文字里面
有区别
在书写
语言里面的一个最小单位
我们就叫它自卫
那么自卫处
听起来好奇怪
graphim cluster
抱歉
我邪恶了
人看起来是一个字
机器
因为刚才有说了
人看起来是一个 moji
但是
机器它后面认得可能是一个马尾
或者是五六个马尾
比如说在数数的时候
到底是几个字
这个东西的话都说不清楚
因此呢,其实在 unicode 里面
unicode 有个标准
附件的第 29 号
它这个名字叫
unicode text segmentation
叫文本分隔法
专门来规定
你怎么样看起来
这算是一个字
怎么来定义
词的界限和字的界限
就是为了分词吗
还是为了什么
其实要是给这个
unicode 的实现给了一个
文档吧
就是你怎样来实现这东西
给了一个 reference
其实最早是为了给那些
泰文和
比如说印度的那些文字来做的
因为
还比如说藏文
泰文的话它可能是在中间一个字
中间一个基本字母以后
它可能会在
这个字的上下左右添加各种东西
对
所以对于泰文来讲
即使它添加了上下
左右的东西
但是对于泰文来讲
依然是一个字
那马位的话
它是好多马位
而且你已经给它认成一个字以后
比如说你在删除的时候
你必须把它认成一个字吗
你在选中的时候
你必须要给它整个选中
或者你让不让它选中
部分去修改
或者你删除的时候
你必须要整个删除
还怎么怎么样
这是不能删除一个字的部手对吧
对你删除了删了半个字
这个是什么鬼
逃急急
所以最后天很奇怪
很奇怪
所以这东西其实都是要有定义的
首先在马位
在 unicode 的层面
要有定义
然后再让 UserEngine
依照这个定义
来进行实作
要不然的话大家会乱七八糟的
对
然后另外一个比较
典型的
比如说韩文可能大家会比较清楚
其实它是一个生母孕母
这样拼起来的
因此
其实在韩文音节里面
它
和韩
比如说韩字
一个
它可以是三个字拼在一起
一旦拼成来的话
韩
这就是一个字了
你不能就是想
选择
这会涉及到什么呢
我是觉得韩文其实挺神奇的
明明是
它其实是字母
然后它组合的方式就是
第一段的韩字的方式
所以 unicode 为了解决
韩文的问题发生了很大的拨折
一开始就说
你韩文就不要站
一个马位了
你就不要站组合的马位
你就一个一个拼吧
然后又出现了
就来一个拼
这样会有一个很大的问题是什么呢
就是在解锁的时候会有问题
你搜索的时候
对吧
你
你肯定要以整个字去搜
你不能以一个
一个生母去搜
一生母搜出来
全篇到处都选中了就变成了
对
但我没有部手解字法
多呀
但是比如说我在一篇文章里面
我要搜
问题是韩文没有部手
它是一个拼音
它是把拼音用部手方式组合在一起
对
这样会给它这个解锁和
解锁会造成很大的问题
因为
退一万步来讲
我们这个所谓的叫信息化处理
是一个信息交换的一个过程吧
你在交换来交换去
不能会有错误和遗漏
完全没有达到目的
搞来搞去
信息就变了
或者有遗失了
然后传递有问题了
这个是很大的问题
所以它就必须要有规定
你人看起来
一团东西是
认诚是一个字
那么你机器要怎么处理
对
然后具体到我们的
emoji 里面
像刚才说的话
因为 emoji 它可能
我们看起来是一个 emoji
但是
它后面可能是三个马尾
或者四个马尾
比如说
在数数的时候
数字的时候
到底是几个字的时候
就会有问题吧
好像我今天看一个
我对 Ruby 不熟
Ruby 云
他那个 String
他在数 Length 的时候
他就是用马尾来数字
说这些字
这些字想着就不对
一个马尾就
大部分的语言里面
都是这么干的
一个马尾就不是一个数
对呀
他只会数这个
对
更高级的信息他没有
或者说更高的信息更麻烦
他必须要专门的
库来实现
所以现在不是
像推特
他现在数数
他不是也变了
不是
他前段时间把那个
140 变成 280 了
像英语可以写
280 个字了
可是中日韩还是
140 个字吧
第一个歧视
我真很好奇
他还特地给
为中日韩写了
一个
例外
这个太扯了
也不是专门
应该是
我还是得去西方中心主义
就是把
他们认为
应该扩展的部分扩展了
其他的部分
就通通视作两个
就是要以大家能表达的
总的信息量来数
那你信息量来说的话
本来 140 字的中文
就是可以一篇小段落了
一大段落了
所以我觉得
像什么微博
就学什么 140 个字
146 个字学过来
用汉字写的话
本来就跟英文的 140 个
根本不是一个
从面上的东西
在信息量上来讲的话
对
这是一个
学习我们自符极大呢
他才 265 万
这完全是一个历史一流
我们表义自符的话
就是本来信息量
就是很大嘛
对呀
你不可能通过自符来
衡量信息量
对
这个方式是非常不科学的
你算不出来
英语到底能有多少伤
对
比如说你这个汉语简单来说
我们知道文言的汉语
显然这个程度更短
就是他用的这个字数更少
那你这个白画文的汉语
就用的字数更多
所以你单纯用字数
来限制信息量
其实是一个
非常没有道理的事情
就在
其实是在同一种语言当中
推特早期他限制这个字数
存在是一个技术原因嘛
或者说是一个
模拟的
不是技术原因吗
它只是模拟了这个短信时代的
短信
短信也不是技术原因
短信是
所有这 144 公筹
就是为什么
我们现在很多东西都是 144 的
或者说为什么推特今天是 144 的
全都源自于一个德国人
就是当初
当初
设计短信标准的那个人
他在科隆还不是什么地方
杜萨尔德夫附近有一个实验室
他那边
做了大概几个月的研究
就是
用
给别人写变签
或者给别人发
短的电邮件之类的
然后他就用得出一个结论说
140 个字
对于德语来说
可以满足 90%以上的
短消息的要求
然后他就把
求一牛逼
他就把
短信标准定成了 160 个字符
应该是对
对
够吗德国人
加人不够了
德文单词那么长
真的
这不是什么
Urban Legend
这是一个
就是我记得在
在哪个地方看到过报道
我回头把那个
链接发到那个 sonyl
就这一切都要怪一个德国人
哈哈哈哈
哈哈
然后现在就搞的这个
推特他那个算
算字数的那个方式很奇怪嘛
现在就比如我们今天讲的 moji
他虽然说英文是
允许 280 个字
但是 moji 的话
他还是把一个 moji
当成两个字来算
所以呢比如说你一个
效率的话只能打
140 个效率
不能打 280 个
280 个效率
哈哈哈哈
所以推特多这个事情的
考虑点其实不是为了存储对吧
对
嗯
而且他
哎他这样
他这个数数肯定还是
首先是列了
应该是列个白名单吧就是
从马位开始考虑吧
他肯定是要小先生认这个字啊
嗯
然后再根据这个
字来数这个数他数数
他肯定是用 java 数的吧
是不是用 java 数
他肯定是在前端先 java
写 java 写
后台 API 的时候再再省一遍
对啊要不然的话你
你现在一边输的话他就会写吧
你还够写几个字吗
就必须要动态的算吗
嗯
所以就很褚呀他有个那个 indicator
所以现在就我们才发现
原来数字数也是一个非常难的词词
我觉得取决于你想要花多少的决心在里面
就比如说你可以按那个
unicode 那个我们上次介绍过的那个 cluster
就算 cluster 的方法来
就军医化像把它军医化
然后算那个被军医化出来的之后的
东西是多少个字那就是多少个字
军医化你怎么军医化呀
我们上次不是介绍了那个
unicode 规范化的方法啊
规范化
然后呢我们再说到这次就是有一个那个
呃又刚才说了有组合字
它经常会有引出一个 bug 啊
像刚才说的 moji 有一个那个
刚才说的见貌啊比如说那个
电话号码的 1 号键嘛啊
1 号键的这个问题呢就是和这个
呃自为促这个定义就有问题
啊比如说哈我在输入的时候
我先输入数字 1
然后呢在输入那个键帽
根据 unicode 规定它会自动会缩合成
这个 1 的这个 moji 嘛
嗯然后呢你再输入一个那个键帽
就单纯那个键帽没有没有那个键的话
嗯这三个码为摆在一起
其实这个是不符合这个 unicode 的标准的
这是一个错的序列哈
但是不管怎么样呃用户看起来就是
前面两个缩合成了一个 moji
后面是一个是一个空的一个键嘛对吧
用户看起来是两个东西
然后这时候用户按下伤除键的时候
理论上讲就是说后面的空的键帽是伤除嘛
但是呢根据这个 unicode 的定义
这个键帽是必须要和前面的
看成一团东西的是认成一个字的
所以呢只要你一删除连并前面的那个
1 号键一起都被删掉了
ok 我好像遇到我这个问题
嗯
就是嗯所以就会有有各种各样的问题
我在那个
就咱们这个 short notes
咱们的 outline 里面我打了几个那个键帽吧
你们可以试着删除一下
就是一一你以为是会把最后一个字非常删除
结果是一团字一整个这个
clust 群被删掉
哦 ok
还有时候各根据不同的那个
呃环境啊有的有的可以复线有的不能复线
比如说了国旗呃所有的国旗至少是
后面背后是三个马位吗
如果你这个嗯如果那个马位都都是连续的话
可能在删除的时候删错的话
就会出现那个显示
显示错误
可能也看你这个你这个文本编辑器的这个
本身的处理能力吧对
如果你那个文本的
你那个会原地删好多次才能删掉一个
对如果文本编辑比较难意的话
做不到啊
嗯
这个就是因为大家用的这个 API
用的那个库不一样吧
你很难统一的呀
就比较麻烦
对所以还是建议大家说
不要自己造轮子不要自己去搞这个东西
你以为好像你解决了你手头目前的那个问题
但是你肯定没有想到可能会漏掉的其他的东西
对而且说说回刚推测那个事情就是
他说推特他数这个字数
其实他数字数他有很多很复杂的
其他逻辑在里面比如说他会把一万二当成一个固定长度的
字符创来技术无论这个一万二有多长
他是合法的一万二
嗯他就他就是一款东西对吧
对对对就是他不会根据这个一万二实际的字符数量来技术
他是继承一个固定的数字图片链接也是一样吗
啊对对就是所有的这种媒体多媒体性的这种
链接然后还有 UIL 他都会用一个固定长度的字符创来给你
就作为他的这个字符创的长度
嗯所以你也可以把你的文字信息伪装成一个 UIL 往里面写
特别像中文这种不需要分词的 UIL 也是支持汉字的吧应该
嗯是的 UIL 长度也有限制啊 UIL 最长度也能超过
对但你这样就可以远远超过这个现有了 140 汉字的限制
问题是你表达不出来啊因为那个 UIL 在很多那个推特科物当里面他不会完全展示的
啊也是他会缩对对对而且有可能会被生成的
嗯啊对
所以啊就是刚才有说嘛你这会可以想到或有各种各样的隐藏的方法或者各样的
嗯耍赖皮的方法这个呢就很可能会被利用那而且呢有时候就往往会
被利用发生这个安全漏洞的问题
所以这个东西的话还是大家嗯千万不要自己乱搞干脆
其实目前来讲的话最稳妥一个办法还是交让那个 o s 处理就用最标准用最新的 api
啊不过 web 的好像还就得自己处理啊 web 方面
哎呀所以啊这个还是要多多测试嗯
不过今天又回到这个主题嘛就是因为现在大家在以前呢可能有一些问题呢并都放的也是放的
bug 留在那也是留在那啊就因为 moji 为了实现 moji 啊
后面呢需要有这么多个支持所以呢大家再次的再把这些技术再重新再整一遍来自己再
看一下自己写的软件自己的环境是不是都按标准的 unicode 去做
嗯像刚才说的那个像国旗啊国旗他那个对那个字字未处哎好难呀
就是那个 cluster 的那个定义啊他其实 unicode 的 8.08 本和 9.0 本本是有有改进的啊
因为在国旗原来原来定义就是说凡是国旗呃旗和旗
旗凡是两个国旗连在一起都是被都会被认成一个字的就是按照原来的定义
后来发现好像这样的一一团国旗都被认成一个字这肯定是不合适的呀
所以现在的 9.0 的版本就是最新的版本现在就是说在机数个是可以被断开
那偶数个是不能被断开
这样能的保证就是国旗对啊现在这个就是这样写的就刚才不是说一个旗
然后就是给这个旗的这个区他这个叫 reginal indicator 吗就是都是两两个字母代表组合成一个区域的图吗
但不对啊那个 iso 的那个国家代码有有三位数组合的没有他现在定义都是就是两两两两两
主国定义成就那个就那个标准有两个人那个都有两个一个三个一个两个对
因为两个不有两位的不有不够用的有不够用的时候吗
嗯他是 reginal indicator 不是 country indicator 啊就是就是就是这个也是个正正的概念了就是
是是举止和国家比如中国台湾你怎么办的
对啊国航的手国航的 iphone 是没有那个中华民国的国籍的
就就就就很奇怪了吗对吧这个都是可以回避的
不过这些都是有那个 unicode 的这个文档可以引用的关于刚才那个区域甚至比如说那个引用的那个语言代码也是吗
而且语言代码有两位也有三位嘛也是也是 iso 也有很多层次的吗
对啊对啊对也要看他他这个 unicode 他引用的是哪一个
太坑了太坑了所以大家看了发现其实 unicode 里面有更多的坑欢迎大家往里跳
不过我好像那天看就是下一版本的 unicode 好像就是有光头就是
moji 就就更新不知道他是怎么实现的这个什么红头发的男孩什么什么的
估计下一版的那个 mojii ios 更新的话就可以就会上了大家可以看了
你给我实现一个红头发的光头男孩出来
所以我在想他那个头发就是那个 tag 那个标签被碎啊那个提议被否决的可是很多石做
不自己他可以先先出来嘛那对那后面怎么调整那个是他机制后面怎么改的问题了
好吧那今天我的我们的主题就差不多了呀
对
然后你给我实现一个红头发的光头男孩出来
然后虽然不太清楚这个拯救世界的点是什么不过还是蛮有意思的
videos glass glass 又学到一些东西
而且还能拉出你们来做一期节目多不容易啊
对我们这个就靠你们训练我这真是
好了你们可以收尾了
ok
感谢收听 it 技术主题一个节目内和我们号称哈扩尔但是也没有干货
想听人听不想听人有别听
您可以微本节目专款地址是 carnalpanic.tv.com slash donate
捐款结果随意只要是八个正正书被就可以
捐款我们会给你带来什么不捐也不换要你说去什么我们可耗是 no hard feelings
如果你有任何反馈可以发电子无电脑
hi atcarnalpanic.fm
同时也欢迎你收听 real 主持的风头圈
我们下期节目再会
别呀真语您也收个尾呀
啊啊到我们了
好吧
那也感谢大家
也再次感谢大家收听
真语这个捧格的今天一直不在撞着
没有我刚刚再看一些 Ulicor 的马威
我在看那个 flag 的
我刚发现那个英格兰的那个
国旗
叫国旗吗
他他居然他居然要非常长的一组这个
才能
才能实现
他为什么要这么长
就是 gb eng 嘛
gb 是 grebriton 嘛
然后他在前面还要加一个
他在前面还要加一个
黑色飘动旗帜的那个对呀符号
对呀就是你不加那个的话
那个旗帜就不是飘动的
方形
就好像我觉得这个旗帜就是
英格兰是个地区旗吗
就好像我我猜如果有巴弄浮动宝
周周旗的话也是一样的
对
甚至如果你要加一个什么世旗的话
有可能会会更复杂
所以他可能就是因此呢
他首先那个飘动的旗
那个旗标就是和那个
国旗的那个旗是不是一样的
而且呢
他不仅用了两位
他肯定就是后面有金融
所以要有三位
然后先用国家
然后再用地区
这样的
对他不是说要用那个什么
tag 那个来实现吗对吧
还是用那个什么 tag
tag
这也算是一种 tag 好像
对就他并不是用那个
单纯的那个国旗的那个
就他不算在国旗的那个规范里面
他算在那个 tag 的那个规范里面
对吧就是他后面加了一个 tag
这个 tag 用来标明
除了这个国家后面的一个具体的
地区这样子的一个组合
对
他是这样实现的吧
对是
应该是这样
是的
对所以这个也可以解决
刚才 real 的那个问题吧
就说万一两位的这个国家代码
不够用的问题
我们节目不是结束吗
前众员
OK
好那
也再次感谢大家收听
《全职创》的地
为什么
蒙零下
第六十四期节目
那也欢迎大家来信
跟我们交流和反馈
我们的邮箱地址是
podcastatthetype.com
podcsthetype.com
同时呢大家也可以通过这个邮箱地址
在 paypal 和支付宝上
给我们捐资
那么如果大家想在社交网络上关注我们
我们在新浪微博推特和微信上的 id
都是 thetype.thtype
在 facebook 上搜索
type is beautiful
也可以找到我们
好就到这里
感谢大家收听
我们下次节目再见
拜拜