北美山地时间 2006 年 1 月 2 日下午 3 点 04 分 05 秒
您正在收听 IPN Podcast 网络旗下的 IT 技术主题节目内核恐慌
我们号称 Hotcore 但是也没有干货
想听的人不想听 人就不要听
内核恐慌的网址是 ipn.li-cernopanic
我们推荐大家使用 podcast 的客户端来订阅节目
如果您不知道该用什么样的客户端 您就不要听我节目
如果是 正确台词是如果您不知道该用什么样的客户端 请访问 ipn.li-facul
好 大家新年好 今天我们又一次请到了柳晨云先生 作为我们的嘉宾
大家好 我是柳晨云
是杨年吧 对 杨年新年第一期节目 大家新年快乐
要说一下什么北美人民发来喝电
德国人民发来喝电 我这些已经不流行这个了 是吧
你们有看春晚吗 我看了一天天尾吧
为了你有看吗 我已经四年没有看过春晚了
我也是 然后那天早上 今年你知道川普在 YouTube 上直播吗
对 我有听说 非常讽刺吗
对 是挺讽刺 不过想一下也蛮合理的
这样他可以把 load 的分 丢给 Google 去搞
然后海外华人也可以 装模做到过个年
然后那天早上我起来在 AppleTV 上播了可能五分钟
实在是看不下去了 有点想吐 然后就关了走了
OK 这个是什么 拜年就到此结束
是不是可以讨红包 你们今天有讨红包
讨红包好啊 讨红包好啊
欢迎大家转账到我的支付宝 晨云点流
没有支付宝 你居然有支付宝
对对 我完全没有支付宝 没有国内的银行卡
请大家交由 Laurence 转交给我们就好了
我们有一个什么官方账号 我们全部放在那里面好了
对 其实可以去你们的那个互联网站上加一个什么红包选项
然后大家在那边直接 stripe 钱过来就好了
这个不错 刚好昨天那个 stripe 放车
他们已经开始支持可以收 B-Core 了
stripe 支持支付宝吗 支持啊
OK 那么好
所以吴涛你有喝青春吗 有吃年夜饭吗
我这个女朋友包了下饺子 也拿来买去
我也是要工作 没有请假什么的
那还挺温馨的
你呢 你请假的 我没有 我跟我室游吃了一会儿火锅
OK 我那个 我想都没想
星期一的时候另外一个同事 另外一个朋友说他在那个
他要吃火锅 我才想起这个事
所以立马 那么就抓了我室游
然后开门了
你们那边有唐人街什么的吗 有 是 Craying
但是就很少去嘛
其实你知道 China 他要跟你跟我们这些
这一代的中国人没什么关系
真的就没什么关系 就很不一样
特别是我又不是常上人 我又不说广东话
所以说就更加陌生感觉
你从中国哪里去了 我长沙人
你是长沙人 我是长沙人 对吧
你是长沙人
你跟那个口音都不对 长沙人 我死杂缩了
藏藏啊 死
杂缩 放肆
我在长沙上大学
哪一所啊
中南大学
哦 这 但挺巧的 你是什么时候在长沙
2002 年到 2006 年
哦 我在 我当时在那的
我是 我在干嘛 我在
我 2022 年啊 我 01 年的时候
已经出国了
没有 我 01 年的时候开始上初中
哦 对 你好
比我想象很多差点碰
对对对 所以你
好 我那个时候来经
其实 我的那个
我当时啊
我的外交是在中南大学 我还经常去呢
所以说
不可搞不好碰了碰前果
有可能有可能
OK
我们先做一下前两期的 follow-up
首先要到了英语课堂时间
我读错了一个词是 Dialect
我读成了 Dialect
这是德语读法 我再次检讨
还有啊 还有啊 还有俩
这两个都是我读错的吗
难道是我吗
好吧 第一个 这个怎么叫 Model
还是 Model
是 Model 的其中 这说是 Model
Model OK
对 这个就是魔态的意思嘛
OK
几种魔态嘛
可能当时我脑子里面想的都是 Model 所以
对
然后这个是什么
Augmented
Augmented Reality 对吧
我念成 Augmented
我也不记得了 是你念错了 我也忘了
下面一个 我应该是说我念错了
Backbone 没错
Backbone
好吧
那是个 那是个啊 叫什么
法语留给英语的坏习惯 叫什么
开原因 开音节
OK 不过这个词是今天我们后面要讲的重头戏
对
嗯 这也先卖个关机
直接再讲
卖关机有时候用那个 title 里面写的肯定会很明白
有些人可能不看嘛
OK
利用人的
这就停了是不是
好吧
嗯
然后下面是意大利语正音
不对 就是意大利语法的语法版
对
自从我上一期抛出那个 Pyzenista 的复述是 Pyzenisti 的
论调之后有一位叫做江正宇的朋友
写 email 来给我们
嗯
做了一段意大利语法的讲解
就是以 Ista 结尾的名词复述变化为
Istis
意思是做手门式的男人们
或者是男女混合的人们
而如果这一个
这种人是纯女性的话才是 Ista 变成 Ista
OK
所以是
所以就是 Pyzenisti 就是复述的
就是不分男女的
不分性别的
对
这个什么
你看这又印证了那句话
做播客最好是可以学到各种的
语文知识
但这个语文
而且是各国语文
各国语文
各种语种的语文
每次看这些
其他欧洲语言就觉得英语还真是容易啊
哈哈
容易吗
很容易啊
英语其实还是相当容易
我只是觉得英语那就是不太规则
就有欧洲人他像比如说你要得语啊
那些就得语吧
其他也没什么概念
就是他虽然麻烦
但是好歹他规则
就是他的查德语词感
大部分时候是不需要音标的
这是得语唯一点好的
对而且可以
大部分可以读的出来吧
英文很多坑的
就是那种有什么弱音
或者是雅音
对方说八种是吗
对
不
比如说 dialect 这个词吧
就什么时候一个字母
啊应该念 i
什么时候应该念 e
e 的这个就是比较比较糟糕的
对呀
不是不像德语
就是很比较比较唯一
我觉得
对呀
比如说那个 antial
还是 anti-al
我到现在都不知道
是 anti 吧
ok
可是很多人都 anti
就
哎
这个就
我待会
我是在做的唯一一个没有在英语国家带过来的
所以我念错
挺有可愿意
加大人不说英语
没事
好吧
我们的评写都是跟着
British English 走的
挺奇怪的
你知道
在英语国家待的越久
of course
你那个英语变得好一点
但是更多的是
你就变得越来越不在乎了
因为好像大街不是特别在意
反正都听得明白
听懂了就好了
就不用管了一次
我根本就不纠结口音的问题
哈哈
哎
不过他们说是
你为了不在美国嘛
然后美国其实是没有官方语言的
对那个
美国从来没有法定过官方语言
对这个很诡异
我觉得
这日本也没有规定日语是官方语
really
但他们还有除了日语之外
什么主要通行的语言了
就是因为如此
所以
美国还有什么西班牙语
这种
特别是威罗斯在的什么
大加州
那没有西班牙语
真是少混半个加州
加州是这样的吗
我还以为只有什么西墨西罗州
我觉得加州也很严重
威罗斯你说一下
没有什么严不严重的
是因为
拉丁美尔克比较近
所以说
所以说很多
从南美移民过来的人
对
特别是南加那边好像
没有不会西班牙语
但是挺吃亏的
我觉得
可能就是在特定的情况下
比方说如果你
如果你开一个餐厅
然后你大部分人所顾的人
肯定是
就是拉美艺的
然后如果你不会说
西班牙语的话
做一个 manager 跟他们沟通就很困难
但是平时的日常生活中
除了泡牛之外
好像也没有或者泡男人
然后看
depends
很多路啊
很多路会是西班牙语的呀
什么
el Camino
In back of the arrow
对对对各种
Yababoyna
yeah yeah yeah
San Jose 也是
San Jose
对啊对啊
San Francisco
San Diego
西班牙语
对
San Francisco
对其实我觉得西班牙语挺好听的
就听起来很像在唱歌的感觉
他原因多嘛
他跟日语一样
都是原因和符音
大概一半一半的
就听起来比较中听
就而且而且听起来就觉得很欢快
不错
是很欢
欢是很欢
然后你就觉得
就如果身旁有一个什么西班牙的哥们
在跟你讲话
你觉得
整个生活都阳光了一些一样子
所以国文版
其实是个非常阳光的国家
下面一个是国语阵营班
这个应该又是无讨的
无讨你怎么老是念词
我老是调书袋
一调书袋就容易念错了
哈哈哈哈
又暴露了
冒天下之大不为
我念成冒天下之大不会了
其实其实我悄悄地说
我也会这么念
我也会念错
为什么
这个我倒不会
我不是
你这些没有文化的人
怎么可以跟我一起主持节目
好我们两个关掉麦一下
接下来有
我想可能是
那个字就是
必会那个会嘛
不是延旁一个位嘛
OK
然后这个有点
工会的那个会好像也是一个会
反正就是会有点
就如果我来念
我估计也会念成那个
然后现在哈哈
我又知道了
谢谢
不抄
我有一个问题啊
不客气
举手提问
举手提问老师们
那个刚刚无讨
刚刚无讨念的是那个
就是没有什么干货
试读干货还是干货啊
serious question come on
这个词真的不是
这个这个问题真的不是来戏弄我们的嘛
不这个其实在某一期
我我有
这个某一期我遇到过另外一个问题
就是
金钞
对
是金钞呢
还是
就说我们说一个东西很
很很 robust 的时候
是不是很金钞呢
还是说很金钞呢
我会说
Villain 你回答
我会说金钞啊
所以所以
所以你们两个是一个阵营的
北美大多都是一个阵营的
就我理解这个是从钞链来的
你应该说这个东西很金钞
它非常金的起
帅
Villain 你说你想哪里去了
我觉得读写很自然嘛
Yeah naturally
所以应该是干货
干式的干
这个是相对于失货来讲的
对
因为如果你用繁体字写的话
这个字必须写成那个干燥的干
就是
就像
看起来像钱的那种
钱分的那种钱
我懂那个语境下
但是我
我不知道这个干货这个词的来源
但是我一开始以为是觉得是那个
就是像主干到那种
就是
干重要的
干
Main products
就是重
我又想歪了
Shit
我们有 Buy products
我们只有 Main products
对
它那个干货是来自于说没有水分嘛
就说很都是金华 Essence
这个意思
就是就是就是别人都是鸡汤
我们是鸡精
这就是干货
对
但我们这个就是自来水
水到我水到我水到
谢谢老师
是吧
我们年代来说我们是脑髓
脑浆
还有一个反馈
这是在前前前一期
我们不是在提到苹果
可能会在今年发布那个传说中的
Red in the MacBook Air 嘛
然后之前不是网上流传出他的截图说
Escape 键的位置被电源键占据了嘛
然后当时我们在讨论
就说到底是回退键那个 Backspace
或者是 Max 叫做 Delete 键
Underdoor 呢
还是 EscapeUnderdoor 呢
然后这里有一位
听众叫杜凡
这个是拼音吧
他来邮件跟我们说
他有一个用那个 WattPouse
记录了自己机键的频率的分布
然后猜一下这个比例大概多少
给你两秒钟
1 比 1
就是你吧
就是说一个
我觉得这正常来说
应该差不多就差过 10 比 1 的样子
他应该是 7000 比 600
就是 11 比
大概 11 比 1 的样子
对
ok
他为什么不写 70 比 6
要写个 7000 比 600
因为那个是他
这是 Roundata
四书嘛
对对对
说来很巧
我们这里再做三位都是 Wayne 党
好像是
Villain
有声音你是用 Vim 还是 Emac
对
智商太低
配不上 Emac 这种高级货
对
先自黑一下
以免被人黑
那个 Villain 其实
你做的钱
当然开发的话
其实很多我看了最近很多形象
用什么 Sublime 那些
你怎么没有被勾引过去
因为基本上他们能够提供的 Tourchain
Vim 都能够提供嘛
然后重新学习一个
编辑器的成本
这个太高了
然后完全没有吸引力
我觉得那些编辑不能叫重新学习
而是你要像安乐一个非常好的编辑器
然后再 re-enable
我将就一下
对
强迫自己去
本来已经会跑了
然后慢慢走
就很不适
我是很尊重大家的个性选择
就是你
想用其他编辑器
我不嫁给你
我们节目的主子就是
你不是 Vim 党
就是跟我们做对吗
所以刚才问到
你是用 EMEX 还是 Vim 的时候
歌席的刀已经提起来了
就等着你那个什么
还好
不过这个是我之前有侦查过
所以我才敢问
OK
不然上了核气是吧
对
对 这样就内哄了
接下来的 feedback 来自于一位听众在微
不是微信是
那个东西叫什么
微博上面
已经微博已经离你生活这么远了
我想问一下
因为基本不用嘛
所以
确实
微博很糟糕我觉得
对
Anyway
就是反正有一个听众给我们贴了一段
这个 YouTube 上面的视频
讲 LipMotion 和 OculusRift 结合在一起的一个应用
它非常逼近
我所希望能够在虚拟现实里面
看到自己的手
至少是看到自己的手这个虚拟
然后对
它 YouTube 的视频就演示了一个人
带着 OculusRift
然后把 LipMotion 贴在 OculusRift 的前面
这样 LipMotion 可以感受到自己的手
然后它在 Rift 的 vision 里面
把自己的手以一个虚拟的方式画出来
然后再用手去控制虚拟世界里面的物体
所以它用两家公司的方案组合出了 HoloLens
对
这其实是非常
很奇妙的一件事情
就是这两个东西本来都不是这么用的
但它其实这就是 somehow 叫什么 Ductive Programming
Ductive Programming
它们两个东西站在一起
然后实现一个胶水的功能
把他们两个功能合起来
这不是我们的 Dalelife 吗
要实现一个什么功能
我们先到 GitHub 搜一下有什么 OpenSource 包先用一下
对
如果有什么问题就 Stackoverflow 去搜一下
有没有现成的解决方案
我现在很少用 Stackoverflow
因为我发现就是问题都是有实效性的
你说我们解决问题
2011 年解决问题的方式跟 2015 年解决问题的方式有很大的变化
但是 Stackoverflow
特别是前段
只有前段是这样吗
我想说
Stackoverflow 搜索的结果很多都来自于 Asian Time
那种
Asian Time 是 4 年前
对
2 年前
所以就变得很没用了
我知道 Google 要 search to 我了
但是
Stackoverflow 它们现在不是做了一个功能吗
就是叫什么
可以编辑成 Wiki
你只要就它把这个答案是可以再编辑的
所以我看到很多最近也不叫最近
可能一两年的答案你可以看到
最开始回答可能是 3 4 年前
然后最近一两年又有人编辑过一遍
嗯
那是蛮有帮助的
对
我是觉得在前段这一块可能三个月就是一个真的
三个月
如果你的技术都进去还是月的话你已经落后了
通常都是以周围计算
不
我意思是如果你看到这个答案是三个月之前
但它基本上意味着它可能已经不对了
但是
其他一些领域
比如说我今天不得已又去碰一下 java swing
然后 stackoverflowdriven development 是非常成功
大概是 4 年前的一个答案
完整
非常完美的方道
所以成熟的
就是 mature product
就是这个好处
对
然后我还顺便找一本书里面讲的一些
java swing 的技巧
你看里面实现的那些视觉效果
哇
好
都是 90 年的
这个
又还有跑马灯吗
对
好像没有吧
就是什么阴影啊
圆脚啊
圆脚现在看起来都已经如此过时了
什么
嗯哼
flat
好了
这样说到这个前段开发
哎
那个我们就切入今天的主题吧
哦
那个什么
为了同学
你就刚才我们说了
前段开发是以周围
然后那个时间单位来计算更迭速度的
您最近最感到怎么样
还还还在学习
还在学习
这个刚说了嘛
就是自黑了
已经自黑过了
就继续一下啊
那个就感觉至少很不够用
你知道吗
就这个啊
更新周期
你知道吗
啊
你看 react native
我们上期说了那么多
结果我知道昨天才终于有机会尝试了一下
然后还还还还给他们交了一个 pull request
当然只是 fix 一个 type 了
但是觉得很骄傲
这这也是贡献
没关系
对对对
所以在 githi
在 githi 上面
不管你的贡献多少
哪怕只是改个 battle 5 号
你也会出现的那个
你的 consributions
你也会出现那个有什么 popular
而且是一个很重要的 contribute
人家在 improven documentation
对
这个这个多重要的一件事
你知道那个 react native
他的那个 management
我不知道 react
它本身是怎么怎么那个 pull request 怎么 manage
但是它这个是一个 squash merge
所以它几个人那个 merge request
会被 squash 在一起
然后以一个
就是他们 main contributor 身份 push 出来
所以说
我其实是得不到 credit
对对对
虽然我也不定
虽然我也不 deserve something
摸摸头
那可是这样每一个 merge
每一个 commit 不是会非常大吗
这样
他们有什么好处
应该是
就是说
我没有
它现在这个整个
整个 repo 上只有 38 个 commit
然后全都是说
就今天的 games
就是 febriary 16 th
febriary 17 th
的更新
然后
可能它
可能它就是把一些小的东西 merge 出来
或者是
它并没有接受很大的 pull request
我并不是很清楚
但是这是它的
它应该
它应该没有直接在 github 上面做那些什么 covid view 那些吧
它应该是在线下做
然后就 github 只是用来同步用的吧
我看很多
公司发布出来的产品都是这样子
他们内部可能
比如说是用 fabricator
facebook 是用 fabricator
就是我知道的
但是
我不知道
就是像这种第三方
就我们 pull request
因为
因为 facebook 内 fabricator 并不是
做爱开放的
所以我
如果说我做一个
open source contributor
我是不能够用
facebook 那个 fabricator 来做
做 covid view 的
所以应该就 covid view 还是在
github 上完成的
所以 reagginative
他们在 github 上的 repo
他们是有人在
在什么
就是你们所有的像 pull request
还有包括 e-show 在那边做吗
还是说
那只是一个中转的地方而已
它还是在其他地方做那些
代码审核的东西
这两者并不冲突
两者都可以用
像我们公司的话
也是这样一个结构
就是我们用 github 来 manage
我们的 repo
然后用 fabricator 来做那个 covid view
fabricator 有很好的
跟 github 上连接的那个
就是 beauty plugin
所以
所以很自然的就可以用
两者同时用
但是你不可能
就是说什么一个 covid view
同时在
github 上 review
也在 fabricator 上有 review
就是做不到的
对 我就是在想
它为什么会出现你说
如果它是在 github 上面做的话
为什么会出现你这种状况
会把多个
这个 commit
就整合到一起再放上去
就挺奇怪
That's beyond me
You know
Yeah
对 这已经算是
他们内部的工作流程问题了
我们这些局外人
应该是猜不到的
OK
那个 villain
那你最近是在忙活什么
我最近熬夜熬的很多
因为我们最近有一个新产品要发布
所以说
然后随着新产品
我们整个前端终于是
可以说是
超过 60%
是从 backbone 转移到了 react
那个非常开心
但是也是花了我非常长的时间
我们公司整个
这个流程到现在
从开始到现在
大概 16 个月的时间
所以没有以周围计算单位
跑得还不够快
至少不够用
所以先介绍一下
这个说你们整个这个
就整个这个就就就就一个直观的认识
多大的一个项目
比如说你们这个前端开发团队有多少人
好
我们只有四安个人
做一个小团队
就是说其实我们
我觉得人还算还算
还算就是够用
三个人还够用
关键是说
从一个新的技术出来
到你能够自由的应用
他全面的理解他的好坏
知道 best practice 是怎么样的
这个流程并不是人多人少
能够解决的问题
而是一个
智商高低能够解决的问题吗
行行行
对没错
智商高低是放弃的
对
BuyCop 智商那个思路
这个
所以
所以我觉得并不是说
我们就特别慢
或者是说人不够用
关键是说
react 还是从他的思维方式上跟之前的产品有非常大的不同
然后在大量的实践的过程中
我们也是逐渐的明白
到底这个不同是怎么样的
我觉得大部分的时间花在那个上面
所以如果我看那个
所以你们会彼此交流吗
就是我理解的这一块
然后可以给你讲一下之类的
因为我觉得就是一个团队可能超过四个人的时候
交流成本就非常
非常可观了
可能四个人的时候还可以大家一起坐下来
就直接凑在电脑前面讲自己最新纪的发现
但是再多一个人就可以非常明显的感觉到空间不够用
然后就可能会需要去开个会什么的
然后你会觉得五个人那边
当人数大于四的时候
你就会意识到每个人的进展速度是不一样的
然后会有一种很强烈的
某 A 拖了某 B 的后腿这种感觉
对了什么沟通复杂度
所以什么 ON 的平方的增长吧
应该是指数级增长吧
可能我觉得是指数级就不只是平方
不只是平方
OK 更差
我觉得人越神话里面好像对这个有一个描述吧
但具体是怎么样的工程我也忘了
你竟然还看人越神话这种产品经理呗
工程经理才看的东西
什么你
好吧你本科
因为本科的时候就你总要学读一读相关的书记吧
好暴露了
这是我
为了你有看过
人越神话没有银带啊天哪
快找来个垫背的太好了
你们刚刚在说什么我怎么都听不懂啊
就是那个叫
我懂的 我懂的
我也没有读过那本书了
但是听过名字
我知道 我知道
一开始我以为是本那个 Sci-Fi 书呢
Honestly
看名字很像是吧
对啊
对
就是直接回来那个 Wutong
我其实是一个非常好的团队建设的问题
三个人是一个
就沟通成本还比较小一点
但是
就是我们不希望花太多的时间
在开会和沟通上
因为总体而言还是希望能够花更多时间在写代马上嘛
所以我们的设置主要是有
有几项
就是 process 来帮助吧
首先是我们所有的 community 都会 code review
code review
的确会减慢那个
从 community 到那个 production 的时间
但对 code quality 是非常帮助的
同时也是一个很好的经验交流的一个
一个媒介吧
因为在 code review 的时候
如果你看不懂其他人在写什么
那往往就是一个很好的契机来
互相学习说对方在想什么
然后你也知道这个非常经常的
我们会有
WTF moment
就是看别人代码的时候
我觉得我的 code review 特别有用
就是有时候
不光你是 review 别人好
还是就是别人 review 你
可能别人 review 你的
对方是一个大牛的话
给你的那个提升就更大
之前我不是在写一个小的那个开篇项目嘛
然后来
你们知道那个 Memcash 那个的作者吗
不是
叫 Bratz
他现在在写 code 的
就是 code 的主要开发者之一
然后他在那他也在用那个工具
然后他就他就给我
我提一下代码之后要 merge 进去
然后他就给我直点了一下
顿时有一种毛色顿开的感觉超爽
哇 这是叫什么令狐重遇到了风清洋
对对对 就是那种感觉
就是抬举他
就是对就是拍马剃啊
无讨就不行啊你
意图太明显了
对对对
接着说
code 预计非常有用
然后就像刚刚 Rio 说的
特别是说如果你有其他可以学习对象的话
就更有更加有帮助了
而且我们也有每两周有一个 tech talk
就是我们团队内部人会给一个 tech talk
不管你是 backhand infrastructure
或者是谁钱的 one
都可以来分享一下
你最近用了一些工具
用了一些学到的新的东西
这样的话我们也希望能够促进
是整个公司范围的
整个公司范围
我们公司很小
所以说 that's possible
我们公司
我像一家公司也会有这样一个 event
然后那个 event 叫做 tech bite
就是你在做 talk 的时候
别的所有其他人都在吃 peat 啊
我们也是这样子
是中餐时间
就是每次有个打磨大会
会忘着别人吃饭
然后自己机场顾着的时候
还有一点就把他给讲
只有吃完了才可以吃点别人
不 只有讲完了才可以吃点别人
好惨
不讲完不许吃饭
对 之前有在知乎的时候
我们也就也算是坚持过一段时间
每周有一次这种开发团队的
就有一个人会讲一件有的没的吧
然后这样就互相学习一下
其他人也在吃东西吗
好像没有
我们是在
没有东西去了吗
对 不是在饭点上
对 我就整个这种模式我觉得还是挺好的
就是整个对团的建设互相学习促进
这个还是挺挺我帮助的一件事情吧
所以 VLOG 有在这样一个 event 上面讲 react 吗
还是
我也在一个更大型的 event 上讲 react
我有在这个 event 上讲过了
三次 react
就是六个月之前
不是要得到八印吗
不是要给大家说
我们要为什么要走这条路
为什么要做 migration 吗
在那个时候 internally 做过一次
就当时分市的
人称洗脑会的时候是不是
这个不需要洗了
因为你知道事实版的面前非常清楚的
特别是像我这样
anyways
看起来就觉得很 trustworthy
所以当时我们有分析
我妹也是这么说的
当时有说一些关于
有说一些 backbone 的坏话了
就是说一些 payment points
然后总结出来
关于 performance
关于 mentalability
这些问题
然后就说
angler 或者 react
怎么样能够帮助解决
这是问题
所以六个月之前有给一个那样的 talk
六个月我们就 set off
然后写了很多 react code
六个月回来之后
我又把之前那个 slides 给翻了出来
然后看这些问题是不是还存在
然后想了一想说
我们到底是怎么样从 react
migrate 到
sorry
从 backbone migrate 到 react 这个过程
给我们上一周
host 了一个 meta
就是举行了一个
那个请了一些 backbone
因为其实这边很多
我不知道国内是不是很经常
也就是这边有很多 meta group
每一次就是每一种技术
都基本上有自己的 meta group
然后他们每两三个星期就会有一个
meta
大家一起出来喝酒吃这些东西
然后会有人给一些 speech 来说
也有了
国内的话
研讨会吧
叫做什么技术研讨会
对
但是国内好像没有一个像 meta
这样的网站组织这种事情
有小范围的有人在做
这些最活躍的应该是
现在是之前就 ruby 社区
然后现在是
看 go lan 社区好像还比较活
不 我的意思是
就是 meta.com 是这个预明吗
是这个
有一个网站专门在
专门会给你发邀请
然后也是跨主题的
而不是一个预于一个专门的
use group 内这样就一个主题来谈
好如果国内来
哪位听众想要抄这个 ID 的话
不要忘记给我们红包
对
微创新 欢迎微创新
等一下
这好像也不是你们想出来的
对不对
你们为什么要接受这个 quit
这个信息就是前的
我们是什么
我们是 pity
不是
不是 pity
叫什么
前课吗
我们是前课吗
明白了
中间人
赶快回过做一个
不过现在也是要反正
各种翻墙也是越来越难了
这种
我就怕这个最后被做成什么约炮
程序员之间能约出个啥
你别小看我们程序
只能脚机了
所以为了我问一下
就说其实你们是在半年前
已经开始在着手
就是尝试 react 的这个技术了对吧
但是你们什么时候
就是说一般来讲
你们要选择一种
像这种比较大型的改写的话
你们怎么去
话多么深你判断它
然后在什么时候决定要
觉得说假设选定的这个方向走下去的话
怎么去做这个
步骤呢
评估这个
对对对
首先我觉得非常幸运的是
我身处的环境是一个比较
灵活的环境
所以想要
想要做出这样的
就是比较重大的 architect 的改变
其实并不是一个非常难的事情
在这次的改变
实际上对于我来说
现在回头看过来
也是一个非常顺利成章
顺水推舟的一个过程
因为 backbone 已经
我们已经用它也非常久了
所以说
其实团队内部对于
它的缺点是非常非常清楚的
我有我当时的那个 pain point
就有列出几项
可以倒数你们一下
还有听众
首先我们的那个 performance 并不好
我们的 rendering performance
并跑因为有非常多的
就手动的
你知道那个 dom manipulation
自己做其实效率蛮低下的
然后
很多时候这个 balance
就是多精细
你想要把 code 写的多精细
越精细的话
那个 performance 就会越好
但是写的精细就意味着
就会越麻烦了
就花了时间越长
对负达度又提高嘛
所以我们当时
我们的 balance
这一点其实是在 react 之前
大部分的这种前端框架
都有的问题吧
因为就直接操作动物
没错没错
但是 react 还有一点就是
因为我们是用的那个 vanilla 的 virtual
就是没有用其他的 plugging
比方说 married 或者是说
lay backbone 的 amber
我们并没有采取这样的
这样的大型的 framework
所以我们整个的系统
并不是特别的
叫做 opinion native 吧
或者是说不是很规范
因为你完成一件事情
可能有多种写法
但是就是从 consistency 的角度来说的话
总是用一种写法是最好的
可是因为没有没有任何的
enforcement 在这个上面
因为 backbone 本身
它不 opinion native 嘛
所以所以这一点上
我们做一个团队做的并不好
这点是大家都知道的
还有
还有就是 memory 上
我们也非常非常非常糟糕
其实这个说实在有点小残汇
但是反正我智商 DJ 无所谓了
就 memory manager 上
因为因为你那个
很多时候就忘记 release 一些东西嘛
忘记 release in the dorm 的那个 hold
忘记 onbind 你的 event handler
这样的事情非常非常
就会 leak 吗
就非常多 leak
就非常的难看
也非常的心痛
看着很心痛
所以大概现在有什么样的数量级上
就 leak 会 leak 到一个多严重的程度
对
像我们这种 pretation
就是小节都不去过问
特别是
对不对像那种
当你 host 一个 meetup 的时候
你总是想要吸引人才的是不是
最终还是想要招呼一些人来的
然后你把这些数字放出来
谁还想跟你工作
哈哈哈哈
让我们可以私下聊一下嘛对不对
对
悄悄告诉我们
小声了
你们一个 type 多少个 g
哦
哈哈哈
你这笼底的 question 呢
多少个 g 我搞
哈哈哈
这样让我觉得又神奇
风扇用得到多少转秘
0.3 本吧
就说
还不到一个已经
那还不错了
OK
哦
那这个大家
对嘛智商不利嘛
哈哈哈哈
呃
我
总之呢
这个 memory management 的问题呢
在说呈世元自己要非常的规范
就这个那个之前呢
iOS 的开发是
类似嘛
在没有那个 auto
auto release count
是
not count
but count
alright
alright first counting
yeah
没有那个之前
也有这样的问题嘛
就是如果你
如果你忘记 release 的话
也会有这样的问题
对对
所以 backmode
在电影上就是
没有任何建设
就毫无建设的那种
所以我们 memory 很差嘛
啊
嗯
well anyways
就是在整个这个 metab 上
我
我就 share 了
我们可以继续过这个 pane point
我有 6 个 pane point
然后告诉了
这些 backmode developers
呃
这些呃
that's quite some pain
that's
exactly
哈哈哈
not my language
OK
但是这个
呃
但是大家都
都是很
这
这这这 pane point
大概都是
感同身受吧
然后最终的目的
这个 metab 还是
告诉大家说
怎么样
你有可能就是
你
今天就可以开始写 react
即使你有一个 backmode app
你
你也可以直接把那个 react
很容易的 drop in
啊你的 stack
然后开始写 react
就是回到你刚刚说的这个
我们这个流程啊
因为
首先有这些 pane point 嘛
大家都很
清楚这些 pane point
然后呢
呃大家都希望 from
呃这个
做客户官能够越快越
就是开发速度越快越好
呃对
呃所以说
呃这个需求是在那里的
然后这个实验也非常的简单啊
因为
呃 react 的本身
我觉得它的
layering 做的非常好
你你如果只要用 react 的话
你可以只用 react 做那个 v 有嘛
所以我们
一开始就
我就我就花了
就半天时间就
呃
demo 了一下
就是说
怎么样可能
直接的
在我们的那个现有的 stack 的情况下
做 react
就是用 react
然后开销是什么
就是说 react 有多大
然后
呃
就是增加了多少的
那带宽成本
呃增加了多少那 compiling 成本
这些东西来算一下
嗯
呃
就呃就非常
就是这些这些
这些数据
摆在面就非常容易做做判断嘛
呃因为
所以
所以这个过程对你们说
还是其实挺好的
就是因为 react 它这个
就可以
比较平滑的引入你们现有的这个 codebase 里面嘛
非常非常平滑
因为
呃
react 它是
它 react view 是一个
呃
self content 的东西
呃你只需要告诉它说
哦你的你的那个 container 是什么
你的那个
最后你会在 dorm 里面去哪一个 container
你只要告诉那个 react 的
的
的引擎
呃
这样一个信息
然后把那个 view 一写
react 就会
呃把这个
呃它的 view 给 drop 到这个引擎里
呃这个 container 里面去
所以可以很容易的
呃
把写一个 backbone view
然后写上那个 backbone view 里面
是用了一个 react view
这是一个非常简单的事情
呃
大概就是
二十行的代码
呃
你就可以把这个事情做出来了
然后这个代码是可以重用的
就是不同的
呃
不同的 react view 可以
重用同一个那个 rapper
所以
把那个一写在这
哦
这很容易啊
然后其实大家在这个阶段
你知道
呃
嗯
angular 出来 react 出来
大家都对这个前端就觉得说
好像有一股新风
是吧
有一股新气象
呃
所以
我们的团队很想要在
呃
production 中尝试这
这些
新的技术
呃
大家看到说哦
它有非常多的好处
可以解决我们的 paying point
然后同时又这么容易
开始使用
大家都就就说
那那那那我们都来试一试
就在
然后就
大家都开始写一些
不怎么样的 react view
呃
写一些就是
哎你开始吧
那总之还没有没有完全的掌握
但是可以用嘛
就是至少至少
if works
嗯哼
逐渐的在这个六个月的时间中
就学到了更多说
怎么样正确的使用 react
呃
也同时在
不断的发新的 feature
呃 swap out
所以你是说现在 react 的
best practice 已经出来了
或者说
你们已经通过自己的摸索
找到了使用
呃 react 最佳的方式
呃
我觉得从
不管是从 community 的那个层面
到我们自己这个小团队的
层面来说的话
呃
它的 best practice
其实是
比较清楚的
呃
最主要的一个
一个
我觉得
最
就是在那个
呃
认知困难中
最重要一点是
你要
呃
摆脱
就是
menu
don't
就是手动
呃
操作这样一个概念
对
因为我们之前的那个习惯
就是
比方说
我们要改变
呃
一个
页面 element 的 class
我们都是直接把那个 class 给
挑出来
然后直接
在你改
改它的那个 attribute
直接跟那个 dom
APR 打交道嘛
呃
app class remove class
对吗
我
yeah
j
那甚至都不是直接跟 dom
APR 打交道嘛
那是跟那个 jcrew
哈哈
对
呃
但是在那个呃
react 的中
呃
就是
这并不是一个
practice
就是完全
完全就
呃
改变了它写的方式
它实际上是一个状态机嘛
呃
它把那一层抽象出去了
对
所以你就
其实你
心里要想的就是两个东西
一个叫做 props
一个叫 state
props 是
呃
这个
你现在这个 view
所从它的那个
从它的母体啊
从它 parent
或者是从 render function
呃
就
render element function
获得的信息
不可变的信息
然后同时这个 view 本身
有它自己的状态
就是
从外部获取的信息
跟它自身的状态
这两者
都是
jawsky object
然后你要
总是想到说
怎么样通过这两者
来反映
这个 view 的最终形态
呃
从而
在这个过程中你就
完全没有就 dome 就不存在嘛
就是你
你
你把这两个电话的
呃
电话的
object 给
呃
feed 到你的 render function 中
你所得到就是
最终形态的 view
就没有
完全没有 dome 嘛
呃
当然我们最开始不是
特别适应这个
这个想法
我们并没有很
很很明确的想
这个 state 怎么样
应该是
什么要构成的 probs
这是什么意思
呃
因为 technically
你可以
你可以放任何的 object 进去嘛
所以我们并没有
把这个东西用得很好
呃
而且是在
逐步的
呃
用
然后
然后发现问题
然后讨论问题
扣除 view 中
才把这些
呃
这个概念每个人
心里都
心里都非常清楚
所以现在的话
就是大家写出来的
呃
就少了很多 dome manipulation
然后更加的 focus
在 state 上
呃
在这个 react 的 count 上
我们也提到更多的说
怎么样能够写出
高性能的 react
呃
view
它的重点就是说
怎么样更好的
更高效的 detect
你的呃
那个 view 到底要不要 render
view 有什么 change
然后这个呃
change 就是通过你的 props
跟 state 所呃
所反映出来
这所以这个
就是你们现在
之前你提到那六大
就是 paypoint
这个痛点之后哈
你们现在
大概是
就是迁移到了什么样的程度了呢
就是说比如有
就整个这个价格中有
哪些部分已经是被
就传统
选 backbound
加对种传统的模板方式来写
现在已经被 react
这个的方式替代掉了
呃
我刚刚
就随便给了一个数字啊
60%
我觉得 60%是一个
是一个 conservative
呃
estimation
特别是当我就是
我这个熬夜的成果
呃
即将发布
然后
特别是在那个出组之后呢
就就就 60%
可以肯定可以达到的了
呃
最剩下的那些 react
back when view
我们所要采取的方式
就是把他们
包在那个 react view 中
这样对于
其他的开发者来说
他们好像是在用一个 react view
虽然说我们都大家都清楚
就有一些 view 并不是 react view
但是就是在
codebase 中
他们是以那个 react view 的形式
被使用的
这样一来的话就是
呃就封装了嘛
这样的话
我们以后要 swap 他们 out
也也就变得简单了很多
呃
我
随着我这个新的项目的话呢
我觉得这个 memory management
这一点是
会有很大的改善
因为
所有的这些
呃
zi
zi view 的那个
架构都是 react
它帮我来实现的
所以说
嗯哼
react
在很大程度上
会帮助我
呃
make sure
就是那个
所有的 element 都是
呃会正确的被移走
被加进来
呃同时 react 有很清晰的
life cycle
所以 life cycle 就是
如果你等
你有很多 callback function
就像 protocol 一样
嗯
反映就是这个 element
在他的生命周期中的
呃
关键点吧
比方说这个
这个
呃
这个 view
会要
被放到那个 dom 上去了
你会有一个 callback
它会要被
从那个 dom 中拿出来的
它会有 callback
放进去的那个时候
就是最好的
呃
做 event hand
就是如果你要 manually
做一些 event handling
那是最好的时候了
然后
随之对应的在他
almond 在他被
拿出来的时候呢
就是最好的时候来做这个
alm buying
event handling
呃
这个 life cycle 这么清晰的话呢
对我们
呃
mentally handle 这些
memory management
这些点是很有帮助的
呃
我们的另外一个 pane point
就是
在
我们之前那个 stack 中
是非常难
呃
重用
重用这个 view 的
呃
这点是也是
again 就是
我也是很不好意思一点
就是因为
我们之前是用的
叫做 underscore template
是一个 ejax 的
invaded javascript solution
嗯
非常地
但是如果没理解错的话
underscore template
其实就是一个
呃
一个
在 html 里面预留出来的
script
呃
就在那一块里面
用
除了 html 写的 view
这个就会非常难以服用吗
嗯
underscore template
它
首先它
它是一个 stream
它就是
它只是一个
一个自付串
然后它实际上是
叫做 invaded jas
就是它会把这个 stream
做一些
呃
manipulation
就是很简单的 search and replace
你所得到的结果
就是一个可以
呃
evaluate 的那个
javascript stream
然后通过这个 evaluate
呃
function 来
最后产生结果
嗯
我就说有说它难用啊
是因为
你想啊
如果我现在
现在我要写一个 user profile
我要写一个用户的那个
呃
它的 profile
然后这个上面有一个 follow button
就是你可以
你可以加这个用户为好友
呃
或者 follow 这个
用户
嗯
这个 follow button
实际上在很多地方都会出现对不对
我们在
比方说
呃
我们有更
用户会有 user card
我们用户会有那个
就在
呃
在我们的那个
post card 上面也会
有用户信息
然后也会有这个
呃
follow button
所以
好的 practice 就是
我们要重
我们要重用这个 follow button itself
但是呢
对
don't repeat yourself
呃
在
用那个 under school template
跟 vanilla backbone
就意味着
首先你在那个 template 里
要要写个 d
要写个 container
然后在那个 backbone 的 render
里头呢
你要 initialize 这个
呃
就手动到
initialize 这个
呃 follow button
然后要把这个
呃
container 给
从 dom 里面挑出来
然后把这个新
呃
initialize 的
follow button
给它加进去
给它加到那个 dom 里头
这样一个过程
实际上你要写
呃
我
我写了一个 sample code
做这个事啊
然后
呃
如果没有记错的话
我得多写 14 行代码
就是
为了重用这个 follow button
我得
写 14 行代码
但是
真正这个 follow button 本身
可能也就那么
10 行代码的样子
哈哈
所以说
哈哈哈
组合性太差
啊
所以
其实上在我们的那个
codebase 中
呃
这个有
有非常多的 follow button
不同的实现
当然这个问题就是
我
就是
不不仅仅是
proxical
proxical 你
很
很现实点
你就是
呃
比方说我们后来
就
一开 follow button 里面的 follow
就是
就是一个 follow
就是阴影
但是我们后来做那个
呃
国际化的时候
我们要把这个 follow
转换成一个
电量
我
我就改了很多的地方
如果只是
我们再重用一个
我们只是重一个 view 的话呢
我们就只需要改一个地方的
就是这个很
很 proxical 就
就有很多这样的问题
但是我也
我也
我也很理解
为什么大家
没有重用这个 boost
因为太
他们麻烦了嘛对吧
呃
就成本太高嘛
你
你重用的成本
你超过了
再写一遍的成本
那肯定不会有人愿意去重用
在当时你写的时候这样
但是后来
就是他这个
你问我以前就是在那
哈哈
所以呃
这是 react 采取的方式
完全不一样
所以你看起来好像
他你写的那个代码
是一个是一个 template
但是他实际上
完全不是 template 的
他完全不是那个
自服串的
他只是
他他他只是一个
呃
就是他其实就是一个 javascript
所以说
你你在写你的 view 的时候
你所构建的是一个
呃
object tree 等于是说
呃不是一个
pued 自服串嘛
然后他也通过他的那个
呃
gramma candy
叫 jsx 嘛
嗯
重用一个 follow button
就是两行代码
就是你把那个带
你把那个 follow button
给 require 进来
然后在这个你的 view 中
写
我要这个 follow button
就可以了
follow button 就出现了
这样
这样大家就愿意愿意愿意附用吧
重用性就得到了极大提高
呃
我们在这个呃
概念上隐身出来
就我们有自己的
叫做 uikid ui components 嘛
就好像呃
你写 los
你会有那个
呃
Apple 官方的呃
uikid
然后呃
大部分都在用这个 uikid
呃
不是写自己的呃
重重新实现自己的
那个
也一套东西
所以我们
对
这也是挺有意思一点
就是说终于什么
写 web 的同学们
赶上了写那个 desktop 的
那种什么
那个 sdk 的唱快感
没错
那个 flash 开发员
现在 movement
类伴说 flash 早就有这对东西了
你们不用
一定要搞什么是谁
没有
你看看现在
现在重新发明轮子
不这个事情可能
可能本质上也是挺好理解的
就是说
不管我们现在怎么讲
web app
做 dome dome
牛 web app
dome dome
但本质上 html
它不是用来写一个
application 的一个
一个一个技术
它本来是用来写
文档的一个技术嘛
所以我们把它
这样什么
烂用来写这个 application
对
就是
我记得是在 stack overflow
还是在
呃
还是在那个 irc 服务器上
我看到我一个人
写过这样一句话
我印象非常深刻
就说
嗯
他说他是不会去
呃
试图理解前端的这些东西的
因为前端的整个 stack
在他看来
就是一大堆 hack
对
被
被叠放在一起
一种非常古怪的方式
所以他
才是完全不会去碰的
对
这其实还是
这也是为什么说
就像我们刚才讲的
就是说
就传统的那些
So 那些 fram
就是开发 web app 的 framer
就是他就基于这个 dome 嘛
他就一旦基于 dome 的话
他整个
这个四维模型
就是在
这个文档的那个
那个那个圈子里面
就是 html
那个文档
就是 documental
这么导向的一个东西
在里面想了嘛
这样的话就其实
你跟
构建一个现代的
这种高度组建化
然后高度可重用的
这种
应用的话
就那个其实是在
底层上
就是完全
完全不稳和的嘛
对
你说那个
Timberley 在
在
buzznet 某一个
昏暗的
地下室里面
在一台 next 的计算机上
研发出万维网的时候
他怎么可能想到
这个玩意儿
有
有朝一日会不会
来做这种
戏籍古外的用途
对对对
所以整个
整个基础建设就不符合
这个时代精神嘛
就是在悉尼上
建摩天大厦
就是我们前端开发的痛苦
是吧
后来现在
什么也就是什么
那个什么 react
现在选择走这个虚拟化
或者叫 virtual dome
或者说他根本就不关注这个 dome
本身只关注他本身
这个
这个 application logic 里面的
那些 object tree
这样的话就等于说
哎
你这个悉尼来
我给你打几个
打几个装
对吧
终于有
有一个基石了
对
所以 react 试图做的事情
其实就是类似
这种打装子
哈哈哈
对
那个 virtual
就是刚才讲了
这个就是在 view 这一块
你们就
哎
我
现在
就是在你
问这个问题之前
或者说我对这个
就是各种 developer
是有智商优越感
其实是
很看不惯的一个事情
就是刚刚那个
刚刚无讨计到就是
在
这个
前段开发是一堆 hack
就其实
并没有大错了
就是在
在
一个阶段确实是这样子
但是
你得
你得从发展的
发展的角度
看
看事情嘛
同时
啊
从我的
从我个人角度来说的话
更多的
考虑解决问题
有什么样的
好的 solution
啊
才是
更值得做的事情
像 react 实际上
就是
这样一个思维过程的一个产物嘛
因为
你
这个视角是
视角是肯定对的
就
就像 c 元
c 元
c 元其实也并不是一个特别
完美的
有朝一日
那个
dance rich
也会
会
会想到
这个东西会不会拿来开发
实际上作为
先进和复杂的
操作系统之一
可能
那时候也没有
他只不过想要有一个
呃
变成员能够取来会呗员而已
但
你说 c 的
种种大坑
一直到今天
都在危害
很多很多人
可能还是非常非常成功
我觉得这个意义上讲
那
其实前段的世界也是这样的
不好意思
大端了
real
那我接着问
就说
哎
威勒你刚才讲了
就是说
你们其实在 view 这一块
已经用的非常成功了
哈
但是 backbond 还要一块很重要的
就是这个
在数据管理这一块
然后这一块
其实传统上 react
是没有
现成的解决方案的
就说你们在这一块上
是怎么做的呢
呃
我们刚刚一开始说嘛
就是
你要得到 Buy-In
总是要把这个东西
做得越简单越好
然后
我也说到就是 react
它的那个
abstruction layer
做得非常好的一点
就是你可以先从 react
view 开始
开始用起
我觉得当你开始用了之后呢
当你
终于了解了
它的那个
背后的这个 props
跟 state 的这个含义之后呢
再继续去考虑这个
architecture 是一个
比较好的 migration
就是我从我的个人角度来说
所以我们的系统
在目前来说的话
还是用了一个
比较传统的 mvc 的
那个
架构
这个跟
就好
就其实其实看起来跟
原来的 backmond
也没有太大区别
就是把那个 backmond 的 view
换到
换成了一个
way better 的 view
就是就是这样
在那个 controller 跟 model 上面
是没有太大变化的
但这个对于 migration 来说
是非常非常好处的
因为你所要重写的那个代码
就大大的这样低了嘛
你只要重写
就是
一小部分代码
而不是重写所有的代码
随着我们 view 的那个
reactview 的比例增大呢
我们才开始
就现在考虑说
到底要 architecture
要往哪个方向走
react
他们这个 facebook 所
创造的人
叫做 flex
flex 跟那个
传统的 mvc
对我来说最主要的区别呢
首先是
它非常的强烈的
inforce 了一个
单向的数据流
对 view 呢
它
它可以改变
view 可以改变 model
但是这个改变的过程
跟原来完全不一样
在传统的 mvc 中呢
那个 view 它一般都会直接的
reference 这个 model
或者渐渐的通过 controller
来 reference 这个 model
然后可以改变这个 model
坏处在于说呢
现在你就是你的那个
model 的改变的 logic
就被分散到各个地方
就
你也不知道每个地方
会改这个
怎么样改这个 model
这个 model 会怎么样变化
这点是不清楚的
所以在
这个 flex 的这个 structure 呢
view 它跟 model 之间没有
直接的联系
view 没有办法直接去改变这个 model
而是
view 要改变这个 model
需要传递消息
通过 dispatcher
通过一个
就是
算是一个 global object
来发送一条消息
这个 view 也不知道这个消息
到底能不能够到达谁
view 这个对这个是没有概念的
然后
这个好处在于说呢
因为这些消息最终都要被 model 所处理
然后 model 可以有选择的处理
这些消息
所以 view
所以 model 就是
它可以完全的掌握说
它自己
到底要怎么改变自己的数据结构
到底有什么样的操作能够被支持
所以这点上 model 就
就非常 enforce 这一点
这个那个传统的 mvc 就不是很一样
那你觉得说
view 选择 flex 的模式
相比之前那个 backbound
就是在数据管理这部分
它有什么
就是
有什么显著的优势吗
或者说解决了一个什么样的核心的痛点
如果你看那个
facebook 他们自己给出的一个解释的话
就是在
大型程序的情况下
你的数据流是非常不清晰的
这到底是哪一个 view
trigger 了哪一个 model 来变化
然后这个
因为
不仅是 view 可以去改变这些 model
这些 model 从始也可以
trigger 一些 event 来改变 view
然后
这个数据流动是非常不清晰的
也没有任何 enforcement
就是你有可能甚至就是出现一个死循环嘛
就是 view 你会改变那个 model
然后 model
triggerevent
出发一个世界
然后 view 又会去改变这个
或者是甚至于不是改变
那个 view 改变 model
amodel
a 改变 model
bmodel
btrigger
view 再改变 model
a
你知道这样的一个
就是有很多这样的情况有可能出现
同时在你要 facebook 是一个
它不是一个三人
不是一个三人小团队嘛
所以
对他们来讲
这样的维护成本其实非常高的
因为
一个 code 要被
有可能被 10 个人被
50 个人所改变嘛
然后
你的 knowledge 是不可能很好的事
在这个 50 个人中
所以
它 code 本身一定要非常清晰
一定要
或者是 architecture
一定要非常清晰
能够 enforce 一些 rule
不然的话
要改他们的 view
他们的整个程序协调就非常困难
所以对他们来说是有这样非常强烈的 multivation
同时我觉得
你如果看两者的话
基本的概念就是像
m
和 model 跟 view
这两个基本的概念
实际上是多多少少可以 mapping 的
关键是说
他们俩之间怎么交流
view 怎么要改变 model
这一点上
我觉得是跟 mvc 是最大的区别
对于我们来讲
所以引申出来
你看我们如果下一步要改变这个 architecture 的话
我所想到的也是说
我会重用我的 model
跟我的 collection
the backmodel and collection
但是我会用 flux 的方式
来连接我的 view 跟我的 model 跟 collection
这样 view 的话
它就会不会直接的跟 model 跟 collection 打交道
而通过另外一个抽象层面
来跟 model collection 打交道
而这个抽象层面就是 flux 所引进的这个部分
所以说你们就是下一步的这个引进的计划
就是说假设
比如说你们要切换到 immutable 的那一套
东西的画面去
就现在的一个中间方案
就是说先把现在的 view 和 backbond 之间的直接引用关系给去掉
然后通过 action 的方式来替代
是这样吗
对
如果我们要做 immutable.js 那一套的话
用 backbond 的 model 跟 backbond collection 是非常难的
因为
因为那个 packbond 的 model 跟 collection
并不是 natally immutable 的吗
可能可以通过 tojson 的那个 function 来实现
但是那样是较利贿的
对
同时那个 view 的话
它在目前来说的话
view 是必须得直接跟 collectionmodel 打交道
因为你那个没有其他的 mikendon
要不就用 callback 的方式
要不就直接 callmodel 的方式吗
这个问题会永远存在除非你真正的 adapt flux
所以我们必须得先做这一步才能够有可能 adapt immutable
但是话要说回来呢
就是我们这个团队也不是 facebook 那么
facebook 所面临的问题跟我们所面临的问题是非常不一样的
对
facebook 它的 motivation 是说能够
在实现就是说
他们那么大一个 scale 能够
同时也很很有效的工作
对我们来说的话
我的 motivation 是完全不一样的
我个人觉得
就是再有可能情况下
我们需要尽可能的跟 community best practice
有的时候我并不能够完全的
就是 prove 说我们的 practice
并没有 community best practice
好
我不知道是不是真的
但是 community 它有 100 1000 个人在后面支持它
我们有三个人在后面支持我们自己的架构
然后 community 它们可以 full see 很多问题
因为大家都在用
所以他们可能也有一些问题我们现在还没有遇到
甚至不知道我们会遇到的问题
他们已经解决了
我们需要在后面才能去解决
对
我们三个人又很难写很好的 documentation
所以有新的人加入的话
新的人也不一定能够理解说
你们为什么要做自己的事情
就是说这个到底是个什么东西
新人的培训
这里还是跟学习的成本在一起
对这个其实是一个非常好的点
就是如果你们要使用一个并不是那么 opinionated
这个是我没念错了
没
不要紧张
这么一个 stack 的话
你必须像一个新人去解释很多东西
就好像我现在也是在历经这样一个被别人解释的过程
就是我需要理解公司面图的东西
而我有时候会觉得说如果这个东西你们用的是某个标准
统计已经解决过的或者说已经开发出来的标准工具
我不就可以省去学习这个曲线了
可是出于某某种历史原因
还是有很多东西是意识半会
没有办法被这种统计所维护的东西所替换掉
你们说到这个事情
我想起前前在路上看到挺有趣的一个事情
也是算是一半段子的一个事情
你知道国内不是很多做那种网页游戏
手机游戏的公司成版上签的
然后他们说那些专由的后
他有个服务器要同步那些用户之间的数据
或者在维护一个状态
他们都是二烂写的
然后他们就有那个二烂的这个粉丝说你看这个二烂多好
这个多扩展性多牛逼啊多健壮
后来又另外忘了是谁说
难道不是因为他们的代码都是从同一份公司
副制度是去超来超去改的吗
感觉有点累这个事情
其实
which is true
这样我想起来就是之前不是欧洲
还是美国有一个小厂商做了一个集时商业游戏
然后这个集时商业游戏的
某一个版本的原来码泄漏了
然后被中国的一堆游戏厂商复制了
赤如珍宝
对
这赤如珍宝复制了好几十遍
然后每次改来改去就只改美工
其他地方看不懂也不敢改
然后你会发现有十几个游戏
可能十几个太夸张了
四五个游戏
四五个游太少了
反正就是有那么一堆游戏
看起来几乎不一样
玩起来一模一样
然后只有这个版本的代码被泄漏了
然后也只有这个版本在中国流传开来
然后之后这个公司做的所有的补丁
在中国的所有的客栋里面都看不到
平衡度修改之类都没有
对
所以其实刚才那个问题的另外一个极端的版本
就是说有可能
可能是一个取舍
怎么去均衡这两者之间
怎么去说在自己的认识上有一点创新
还是说要贴紧这个什么
是
这个传
Community 的步伐
这边可能是一个要把
根据你的这个团队的大小
就开发人员的水平的高低
要把握的一个事情
同时还要根据你自己所要解决的问题
如果说你要解决的问题是那么的 unique 的话
那可能就你要
那个是你解决问题的一部分了
但是如果是为了创新
你知道
非常想来的话
其实我们有一些
就做自大版
就是实际上
在一开始在
包括在最初
Fanella Backbone 的阶段
有一些就是说
故意的好像说
我就要走自己的路来
来所谓创新
但是
但是实际上
很多时候
这是一种自大
不是一个解决问题的方式
对
它关键是走不下去
就是前端
前端开发有很多这种领域
就特别是
就最近这一两年特别明显
你可以看到
经常隔三差
我来说
来个我们一个什么
又一个新的一个 framework 出来
然后再推销一个 total
different way of doing things
然后就你
它有些闪光点也是不错的
就是但是可能
你因为它这个整个
一个是推动的那个
可能团队少
可能就甚至有时候
就一两个
有两三个人这样
它推动不下去
然后又没有形成这个社区的
这个这个合理
就是你很难把这些
很有意思
很有创意的点
然后能够真的把这个
这些好的 idea
被被大致上说普及吧
我觉得
你知道这个
这点上最明显的公司是什么吗
就是 google
就是隔三差
我就得要翻点新东西出来
然后开始推什么 dart
angler
polymer
说来这个什么 angler
现在应该是
什么
演奇西古了吗
不是吧
我怎么觉得
angler 反而有
就是大型其道的趋势
但我觉得它的那一套方式
整个是很
很落后很复杂的
无讨你这个是
因为上周没有更新了吧
你还在评讯上周的代码是吧
什么太惊为彻底抛信了
不可能吧
就因为就我所知
好吧
也许是
也许是老欧洲们
比较保守的人
就是
就欧洲还是有很多项目
是在用 angler 的
但是
不 我是这么看的
就首先他出那个 2.0 版本
就出完全改
就基本上是一个非常大的改动
就否定
是个 overhaul
这个没错
否定掉了他 1.0 的很多
这种这种概念和说法
然后那么就会有一个问题
那就用 1.0 的页怎么切过来
然后就说整个概念
要重新学习一遍
对不对
也没有吧
没有这么夸张
因为就我的前公司
其实是在用的
我后来跟他们通一下气
他们说已经切过来了
没什么问题
那还不错
然后
现在有可以切吗
可以切吗
他们认为是 apt
就是是完全可以的
没有什么
他们不觉得在 menpaw 提上
有什么不可逾越的障碍
至少是没有问题的
问题是你那个是
他没有 official 的 support 吧
他那个 1.0 x 跟 2.0 之前
是没有 official 连接的
对 这个是没有
但就是要自己改写
安库的主要问题
在我看来是这样几个
他有非常高的 learning curve
他的概念非常多
概念太多
概念非常多
他非常非常
他是 backbone 的另外一个
他跟 backbone 是光谱的两端
一个是完全
几乎是完全没有 opinion
另外一个
angle address 就是明确的
my way or highway
就跟苹果一样
angler's way
有很多人是
可能是你可以说他是一个 angle developer
但他并不是一个 javascript developer
这个也非常
这个也叫 google
确实是 google
同时你要想
我最
就是
我觉得最不好的一点是说
google 他本身自己也不用 angle
你看他有多少产品
是用 angle 的
你就是
我搜过啊
就是大家都好像不是很确定
然后有人说 google trends
是用他写的
有人说
很多 internal tools 是用他写的
最近那个 inbox 都不是用那个 angle 的事
他自己都不用
我觉得这个
自己的狗粮都不吃
还要我们吃
真是
对
你要 dark food 吗
这个就是
还是比较明显的
一点
我觉得对于这个
公司对一个产品
到底有多大的支持
他自己用不用这点
是非常重要的
相对来说
像 react 的话
facebook 他是
自己在
大量的使用的
包括 react native
也是自己在 dark food 之后
才拿出来给别人吃的嘛
对
他做了 groups
然后大家都没发现
他是这种方式实现的
对
我觉得这个还是蛮
蛮好的
一个方式
所以为了总的来说
你们这个迁移
就是说也是进行了蛮顺利的
就整个说
那你的这个体验
或者说一个什么
总结性的感想是怎么样的
我的感想是
就对那个 migration
本身来说
还是
它比
远比你所想象中
要容易
开始
同时呢
你上了贼船之后呢
就很难下来了
是不想下来吧
没错
是不想下来
然后再往后面走一点呢
你会遇到
就是在超超超过 view 的层面上
你会遇到更多的问题
比方说我们刚说的
floss architecture
然后你也会碰到
关于
toolchain 的问题
之前就是
我们的 toolchain 都是
我现在是 out of the data 了
也不算
完全 out of the data
就是不流行了
就比方说用 rjs
用 bower
做那 package management
用 require to do dependency management
在新的这个
听起来
已经是爷爷备了
好吧
这个不算什么
我前两天
那个做了一个非常小的
小小小小级别的项目
但是因为公司的限制
在我的 open to box 上
是装不了 jam 的
因为我没有
出于某种原因
没有权限
还是怎么着
还是因为防火墙的问题
好像是因为防火墙的问题
就是我只能利用电脑上
已经装了的工具
做一个非常小的项目
你猜我是怎么完成的
我用
我用 sapre processor
写 spss
可以节省一笔
对
我用 sapre processor
写了一部分的 spss
然后用 pizen 生成一堆 hml
然后再用 pre processor 把这堆 hml
include 到三个不同的 fm
支入此类
我觉得自己实在是
太不重新放映文字了
你这重用度也有点高
跟我们前端界差别蛮大
前端界这两年工具
也说换了好几轮了
现在为了你们现在是说
那是什么一个状况呢
我们就想
我工具欠的 migration
其实挺难的
但是我是想要
想要至少要去 evaluate 一下
看说怎么样能够做 migration
我是很希望能够赶上时代的
你们现在的工具链是什么样的状况呢
我刚刚说的是我们现在的状况
还是在用没有改是吧
因为工具链的更新是非常难的
因为你把所有东西 glu 起来
然后可以开始用了
很好的事情
但是你要重新 adapt 新的一套东西的话
那有很多问题就要解决了
对
我还没有时间来做这个事
我觉得这个有点像
就好像你要学员成
然后你开始折腾 Linux
然后不小心折腾 Linux
折腾 Linux 一年半
就是非常有可能的
终于把編辑给配好了
纠结说
我到底应该是用 vim 还是应该用 glu
我应该用 kde 还是应该用
sorry
应该用 vim 还是应该用 emax
是应该用 glu 还是应该用 kde
然后是应该用 freebsd 还是应该用 linux
然后等你折腾 Linux 一年半之后
你还是没有开始学员成
就是在 touchain 这方面
我真有体会
我觉得有时候
有时候一个工具可能你会觉得它很旧了
但是更换它的时间成本
可能要远远超过你因为更换而带来的手艺
比较现实的问题
在 react 的当面
现实的问题是说
大部分人现在新的开发的东西
都不再支持像 power 这样的爷爷被
could on code 的工具
然后也太不支持
比如说 require
就是这样的 require in 的方式
那你就损失了很多使用重用社区的工具的好处
所以这点上是比较头痛的
这点上是我的 migration 的主要动力吧
我自己的感觉就是
其实现在这一套前段的过程工具还是蛮简单的
就是最基本的话
你用 gulp 做一个基本的 task
task manager
task runner 吧
然后再用那个
要什么
我用 browser file
browser file
然后就可以把它用 npm 那些方式就管理起来
整个还是比较简单的
问题就是说经常会升级一下
然后就就不能用了
就前几天不是刚发布那个 note
发布了 0.12 的那个版本吗
就 break 掉了很多东西
要等个可能三四天等
他们把那些打个什么 patch version 上去
才可以再构建出来
就整个我觉得还是
就给人一种很 fragile
很脆的感觉
的确是这样
我就比较比较糟糕
哎对有一个小问题还没有问好
在高速发展的东西都是什么
哈哈对
就以周围
以周围前进步伐的时候
总是有那么一段时间是不
是有会有这样那样问题的
哎那个为了我再问一下你们一个
就问你你们有有打算再采用那个 es 6 吗
有哎
我在
就是说
我在给团队制定计划的时候
有一个重要的点就是
我希望大家现在就开始
就是非常对 es 6 的特性非常熟悉
这样的话我们可以
在往后会很好的
就是开始使用它嘛
嗯但是这个也跟脱签有关系
因为我们要
就意味着我们要引进
新的一个工具
就是 625 嘛
这个这样一个工具
已经改名了
哈哈你又没跟上时代了
改成什么
还改成 bable
突然觉得就是巴别塔嘛
突然觉得这个礼遇好残忍啊
对就是经常
就你就不光是说跟不上时代
你可能名都找不着
就那天我在我在跟
我在把我的那个
就升级一下我的那个依赖的什么
我现在他弹出一个错误说什么
625 is not able
什么玩意点出去看
原来名字都改了
在跟不上就确实是有点
就下次再找不着
他都是感觉你知道吗
好残忍啊好残忍
就是所以前端开发快吧
那天我还看那个什么
我们不是在 vt 上面有发布
那我们的节目的讨论区嘛
上面还有人在抱怨说这个什么前端
进前端开发步伐进步太快
已经感觉有点跟不上好
累什么什么的
确实是
我觉得是这样的就是
有时候我会觉得说
这些做前端的人难道从来不休假吗
就你你你你出去休假
回来之后发现自己所学的知识全都做费了
前端开发很多嘛
一个人休假千千万人还在工作
没事
还有还有像我现在熬夜这样干的
这不会很没有安全感吗
那没办法
这就是一个拼体力的呢
拼体力的时代
嗯
我看你怎么看呢
就是从从另外一个角度来说话也是比较
要激动人心的吧
就是有很多
很多新的东西出来
特别是如果说
就
你暴力有比较积极的态度来看的话
这些
好的工具所解决的问题
实际上应该是
你能够感同身受的问题
这样的话
就是这些你对这些
新的工具出来
实际上是一个暴力非常积极的态度
因为觉得说他可以解决
OK
我
对
我刚才听成抱着比较积极的态度
哈哈哈
我想握告
你刚刚就抱着积极的太多了
对
我刚才就
我刚才就蛮积极的在想
我说这样 OK 吗
哈哈哈
是吧
啊对
反正我这块 ESD
我最近也在自己的一个
就是那个什么
就是我们 IP 管理后台
我也在一个月折腾他嘛
然后这套我觉得摸的还挺舒服
这是还是
体验还是不错的
一旦摸就是弄通
弄通他这个 Build 之后的那个
Touching 之后
写起来是蛮爽的
我觉得
嗯
啊威龙只可以私下再交流一下
好的
那么今天时间也差不多了
威龙
威龙还要去上班
然后有什么特别要再说的吗
然后没有的话
我们就把比较放威龙走了
哈哈哈
对我们
我们叫什么
把雾的诸位
加冰进其用
把雾的
把威龙
不请贼一请就请了两期
所以
对
也是非常感谢
把我出去
哈哈哈
非常感谢
威龙同学能在百忙之中
来交流一下
他从
Bagbone 迁移到
Rack 之上的经验
好
也非常开心跟两位继续聊天
也非常开心跟听众分享我们的经历
如果大家有什么问题的话
可以随时跟我联系
我们还要预告一下
就是威龙最近在潜心专言
react native
现在还大家只是神龙
建守不见尾的一个
一个高级工具
然后等他摸熟了
我们会让威龙再回来
跟我们再聊一聊那个东西
所以我已经去被绑架了是吗
你这个消息
消息你被被发出去了
对对你已经逃不掉了
我们会争取给你配女嘉宾的声音
那有这种可能吗
我就说一下吧
好吧
那听众们
我们就那个下次再见了
OK 那威龙拜拜
上班小心点
拜拜
那个吴涛
你还在吗
我在
OK 那我们接着
因为今天可能时间还不到
我们再接着吹一会儿
今天个 notes 里面没有
漏掉那些东西
可以了
OK 我把那个 notes
有两个事情没有说
其实对就可以说那个
CNR 和 ISM
好吧那个 CNR 是
微软的那个 donate 的 round time 吗
common language round time 对吧
CNR 的
通用语言运行识
运行识
对
好久没有听过这个词了
他怎么了
就有一个大牛在
github 上面提交了一个 merge request
然后这个 merge request 的
poor request
sorry
的目的就是让
donate 的 call cnr 可以在 OS 10 上编译
那什么意思
就是以后的那一到那程序
可以直接在 OS 10 上运行了吗
当代程序
非 graphic
非图像化的那一部分
是可以在 OS 10 上跑
有不包含突然化的
但这件事情的 donate 程序
我就想问一下
有不包含就是故意的
donate 程序吗
当然有吧
干嘛呢
windows
windows 也是有命运行的
我吗
windows 我知道有 part
那你有人用吗
真的吗
不是吧
这个 windows 命运行还是
还是还有很多很多人
不 他能干嘛呢
就是有什么用
一场合要用到他呢
大部分时候不都是有一个什么
就有一个管理界面的东西
去用用用他嘛
怎么说的
就是如果你要愿意的话
你可以在 power shell 里面完成
大部分使用 graphic
you can do this
可以完成
我知道就是可以
但是前一阵是你在
实际上有人这么干嘛
你问到我
因为我从来没有接触过
任何一个 windows
以 windows 为技术为主的 server developer
OK
但就我所知
很多 dotnet
dotnet 做的 web application
其实说起来也是没有什么
就是传统意义上的一个
鼓言
是用 gdi 化的故意的
OK
没有我意思吧
就是他跑在服务座上
但是他有一个
比如他可能有一个 web 界面
因为我让你可以配置他
就像什么企业软件那种东西
就是他没有
对啊
就图形化的前台
但只是通过
比如说
就是什么 asp.net
通过在 IE 里面运行的方式来做了
对
asp.net 的程序
其实也是
你在开发它的过程之中
用到故意就是 virtual studio
然后当你把它对付到了之后
你用到故意就是它的网页端
所以难道不也是一个像
就像 java app 一样
java e 一样不也是一个没有
故意的企业级零用吗
对
但我就很好奇
比如说你现在看现在
我们应该有相当长远的时间了吧
那个 java runtime
就以前我记得
virtual studio 是自带那个 java runtime
是吧
对
现在没有
而且现在你升得及之后
对
好几个版本之前
我把那个唱要删掉
对啊
而且而且他会提醒你说
你真的要装吗
他不会提醒你
就是
我记得从 10 点
9 升到 10 点 10 的时候
10 点 9 上装的 java
java 6 被 10 点 10 自动删掉了
就是一声不坑的给你删掉了
不 他会这样
就是说你要运行一个 java 的程序的时候
他会问你说
你只需要打 java dash version
然后他就会跳出来一个提示框
你们说你可以
真的要装吗
装的后果很严重
你还是不要装了吧
他会这么
不要
他会这么去给你
不要这样别问
那那那
就说那如果这个 cdr 的实践
就要在 os 上运行之后
差不多也就这个结局吧
我不知道应该怎么回答这个
因为首先
如果你从切实的实际实用意义上来讲
这其实不是件大事
因为反正没有人会把 os 10
部署在服务端不是吗
你还别说真有人这么干
有一个那个叫什么
但我相信这样做
对很小种
可能比 fray bsd 还要小
对不起我又黑了 fray bsd
fray bsd 用很大的
很好
nx
好吧 b
b open bsd 还要少
行吗
差不多
b dragon fly bsd 还要少
对
我明白你的意思
就可能还是只是紧系来于那种比较
非常专业的领域
可能还有这种需求吧
我觉得
专业这两个字是应该读成奇葩了
这个就 up to you 了
我的理解是
这一个
call cell R 运行在 os 10 上这件事情
使得你用一台 Mac 开发.net 服务端的程序
成为了可能
就是你不再需要一个
Linux 的讯你机或者怎么样
你直接在本机上原生开发
原生运行
在 os 10 上运行一个.exe 文件的
这种史诗时刻的行为终于被支持
这不可能
但你还比如说
其实在 Mac 上面做
就跨频它的开发
你还真的是一个
就假设你要做一个软件
是需要同时支持
Mac Windows
Android 和这个叫什么
Linux
对
你还真的只能在 os 10 上做
就说你只能选择一台设备的话
因为你
因为我记得是没有办法在
或者没有比较方便可靠的办法
在 pc 或者是在其他平台上
装 OS 10 嘛
有黑苹果
但是经常一升级就好像不行了
对
我的理解是
如果你要开发安装一点和 OS 的话
你基本上你肯定会需要一台 Mac
但是事情也是在慢慢改变的
比如说
我好像前两天刚刚看到了一个工具
叫什么
Silver
还是什么东西
还是叫 Fire
还是
Anyway
有这么一个工具
现在可以在 Visual Studio 里面写 swift
然后编一程
对
编一程 OS 和 Android 的程序
我不确定是不是这样
但
但大体
我因为我看到一张截图
就是在 Visual Studio 里面写 swift 的程序
但是具体能编译出什么效果来
我好像还是得看一下
应该是可以的
所以刚才那个 common language runtime
就是微软这个什么
通用语言
Core CR
它这个是官方
微软官方支持的吗
还是说只是一个玩票性质的东西
这个东西被 merge 进入了微软官方的 git repository
就是在 git hub 上面的这个东西
意思是他们以后要负责到底了
应该是吧
不然他们干嘛
我都理解这是微软很重要的一个战略举动
是哪里都要去是吧
对
还不错
就是我觉得那个
就是周伦称那个 clr 是比 jvm 好吗
我是坚决这样相信
对
我因为之前
我是忘了我有什么会有这个印象
想讲
就是之前那个
很多年前玩那个 scala 的时候
就看他们怎么去实现那些
因为 scala 最开始是在 jvm 上面实现的
吗
就说 jvm 有很多坑
那个什么 scala 的很多那种特性都不太好实现
但反而是在那个
因为 scala 也有那个 clr 的版本吧
好像就反而是在 clr 上实现起来效率会
就比较简单
效率会比较高一些
说 scala 是带着料炮跳舞
然后这个料炮它是指的 jvm
对对对
jvm 有很多奇葩的地方
它老嘛没办法
对说
而虽然一方面我们也可以说 jvm 是一个被大量的人力
经历所优化过的一个训练
企业软件
对
而且我相信在企业机应用上面 clr 应该还不是 jvm 的对手
虽然你可以说这个东西要比 clr 要先进一些
不不比 jvm 要先进一些
体量上还是完全不一样
对
主要是 jvm 可以有那个什么有个开源版可以免费大家自己改
而且不是现在又有什么安卓
有什么 davik
带着吗
那怎么念
davik
对吧
因为那个东西就是
它其实变成一种怎么讲事实的标准了
我我觉得
不是前段那个什么 google 跟 arco 打官司
还在针这个 jvm 的 API 到底是不是可以被专利什么版权保护的
arco 这是丧心病狂的一个公司
不是说 arco 的那种法务部门
这是超过其他所有部门员工总和
就他们的
而且即便如此
他们的智商加起来还是低于任何一个单一部门
但这也没有关系
关键人家能够在法体上搞定官司
这个就够牛逼了
好嘛
然后 clr 他这样的话
对了那个有个问题上怎么问
clr 开完之后
他还需要向微软支付费用吗
使用的就企业使用的话
开完之后需要向微软支付费用
我相信应该是不需要的
因为 clr.net 从来没有做为一种 license model
因为之前它都是只能在 windows 上没用
对
就是为了之前是靠平台
不是靠软件平台赚钱的
而是靠操作系统和硬件
因为你要买它的服务器和操作系统
开发工具你全部都要买
对不对
在这里就
那我把整套工具都卖给你
那么我可以赚钱
可以 cover 我的开发程没有问题
那现在他开完之后
那你比如说有 clr 可以在 Linux 运行
现在又可以在 OS 10 上运行
那他怎么办
卖服务
就是卖什么 commercial support
应该是吧
然后 MSDN 要钱了不要钱了
MSDN 要付费的是个 subscription
可是为什么我可以在 MSDN 上查到所有的 API
他有大部分是开放的
但是我记得有一些不全还是怎么样
我忘了
哪一部分的
我回头我们再查一下
可以再查一下
我之前也有关注过这个事情
我都忘了为什么
但反正
不我觉得这主要问题是现在温软面
温软面临的不是一个怎么赚钱的问题
而是一个安身利命的问题
就你再把你不再不去试图
以某种方式占领一下
就是在不说占领了
就是说能够守住服务器上的仅有一点点阵地的话
这是一个非常自然或者说非常理性的选择
对
其实就不管三千二十一
如果有足够多的人用的话
我就总有一线希望可以赚钱
但如果没有人用的话
那别说怎么赚钱
那是根本赚不到钱
活都活不下去的问题了
对
这确实是一个挺大的麻烦的事
可以看一下他看他之后怎么弄
就不知道他这个怎么就包括运行效率
就在非 Windows 平台上面的运行效率
跟 JVM 比起来会怎么样
这个是挺值得期待的一件事
一开始应该不会太好了
我相信
但是我怎么说呢
我是相信 CLR 会聚集一批 Java Hater
Hater is gonna hate
然后围绕在 CoreCLR 周围做出一个生态圈来
这是我希望能
这是我希望见到的一切
然后你是可以写回你心爱的 C-Sharp
然后在各种地方跑了是不是
对嘛
而且我买了它 PlayStation 4
然后那天我最好奇
你玩游戏了
玩什么
为了什么游戏买的说吧
路前只有一个游戏玩
就是 The Last of Us
叫什么
这个中文叫
我不知道
最后的我们
还是吗
不知道应该翻译成一小股残余势力吗
大叔和罗利的故事
大叔和罗利在一个僵尸横行的视线里面相应为应的故事
为什么会突然想买个 PS 4 来玩这个
其实也不是突然想买
就一直说要全主机制霸
然后现在是有了 360 PS 1
PS 4 和 Xbox One
齐了哈多
还差一个 PS 3
PS 3 你又有四了还玩三吗
不但有一个非常重要的游戏在 PS 3 上独占的
So it's Ace Combat
它那个不会有开发 PS 4 的版本了吗
不会
黄白空占系列每一座都是独占平台
而且绝对不会移植
就是我上次在你那里玩那个那款吗
应该是
在巴登巴登的时候
对
那个真的挺好玩
上一
然后我刚才说到 PS 4 的开发工具是 Syshop
至少我现在玩的 The Last of Us 是用 Syshop
玩游戏吗
可以吗
对啊
我已经挺惊讶的
您他怎么
你是说 Syshop 的性能可以写那种什么
很对性能有机高要求的游戏
从目前得到的信息来看是这样的
哇靠
而且你不要
那个 Unity 整个都是用 Syshop 写的
但是我理解他的
他的那些什么
比如说核心路径
那可能还是用 C 或者是什么是顺着会边应该不会用了吧
你很难说
好吧
我再来确认一下 The Last of Us
Syshop
OK
Sony WWS ATF
就是 Sony 提供的这一套开发工具
ATF 是 Othering Tools Framework 的缩写
它是 Set of C-Shop.NET Components
for making tools on Windows
ATF has been in continuous development
Sony Computer Entertainment
World Wide Studio Central Tools Group since early 2005
这个部门的名字怎么这么强
SCE World Wide Studio Central Tools Group
对
然后这个东西被拿来做 Northy Dog The Last of Us
然后
OK
所以这套工具至少可以肯定是 Syshop.NET 为基础的
但有一个问题就是
据我所知 PlayStation 4 上面跑的 OS 是一套经过修改的 FreeBSD
哇
这么分裂
对
然后这个游戏居然是用 Syshop 写的
这个流程也是蛮近
这个流程也是蛮奇怪的话
对
是蛮奇怪的
以前人在 Windows 上面开发游戏
然后最后又跑在 FreeBSD 上
所以你是打算的吗
等它的 CoreCLR 搞好了之后
你也写个游戏方向去跑跑
这两个东西可能没有什么可理性吧
多个小的游戏应该是可以的
它也不是打着 CLR 的旗号要跨设备吗
就是一套代码可以通知手机平板和电脑吗
怎么说呢
也不是没有可能吧
但我其实比较希望有一天可以有什么 Swift.NET 之类的奇葩出现
你别说
现在刚刚那个我推特更新了
我说未来要把 react 加到 Vitual Studio 2015 里面去
What
react JavaScript
就刚刚我们讲那个
这太神奇了
什么
Microsoft to react
JavaScript to Visual Studio 2015
in response to overwhelming user requests
OK
用户需求是正天想
我想还是一个挺蛮听用户的声音的公司
我觉得
对
微软不像苹果那么牛戏冲天
但问题就是主要它听的都不太对
有时候
那个就不扯
监听则明
偏听则喜
有时候听多了也不是好事
还有一个事情我们可以再扯一下
就是我上次不是说我装了一个 i 3 吗
对
再来就这边
我又用了一段时间了
感觉还真的蛮爽的
我就说吧
简单
然后我之前有个听众也在问
他听了你的鼓获
就是那个 Ossum 觉得不太好用
然后我给他说
try i 3
然后他会用了
然后第二天发生说
嗯
果然很好用
我觉得 Ossum 可能问题还是在于
他给你提供的选项有点多
就不够
就是什么
不够轻
上手还是有点难
而且这种对这种
就比较不太
就是一样的操作方式
我觉得上手是一个很重要的
上手门槛是一个很重要的事情
对
嗯
我发现但
用了那个之后就回来
就是想
哎呀我这 Mac 上怎么没有这个呢
Mac 上有这个就好了
就觉得很举上
不过 Mac 上有一个问题
我发现一直是有个
i 3 它有一个很重要的那个
Meta Key 嘛
就是就是你用它来
就它的一个人是一个
专用的快捷键
然后我发现这个事情在
Linux 上面就是很简单
你就把那个 Windows 那个键
留给他就可以了
因为
对
我基本到目前为止
没有遇到过 Linux 上面的
任何一个图形软件
是需要用 Windows Key
作为一个这个快捷键的
你有遇到过吗
我因为我用的是
Hacking Keyboard
所以我把
我就把那个 Command 键
设成 Meta Key
就是 Modifier 5
那你要用 Command 怎么办
啊你的那个 Command 就是那个
是 Mac 那个 Command 键
就是 Windows 键
对了
所以对了
OK 就就常见我们键盘上是有
这四四对四个改变
栈盘状态的键盘
一个是 Shift
一个是 Control
一个是这个 Art
或者叫 Option 在 Mac 上面
然后就是这个
所谓 Windows 键
就是在 Mac 上叫做 Command 这个键嘛
然后我记得在
很久以前 Windows 键不是很
还没有留
Windows 键应该是在
XP 之后开始流行的对不对
对从 XP 开始才渐渐
有键盘上出现 Windows
我觉得就在很多 Windows 软件
它是没有
就是只用那个 ShiftControl
还有 Option 这三个键来做快捷键就好了
当然就会有很多这种怪异的组合了
但是后来就在微软家了
就很多这个键盘
开始做这个特殊的 Windows 键之后嘛
然后就开始有些软件支持
这个要用那个 Windows 键来做快捷键的
那个按那个一个辅助按键
但是在零点下面这件事情
好像还没有发生
因为我知道很多那种键盘
都没有 Windows 键的嘛
那 Windows 那个键盘
然后对
而且很多 Linux 用户会选择一个键盘贴
把那个 Windows 腰子去掉
对对对
然后但这其实我一直觉得键盘
很多键盘厂商把那个 Windows 键
做成半透明的圆形
是非常恶趣味的一件事情
半透明的圆形我从没见过
哪个键盘是这么搞的
对太丑了
就是他把那个 Windows 键做成一个触感
和其他键不一样的
然后它上面是一个是是是圆形的
你说那个键帽上面的那个那个叫什么
键帽上那个他是个气泡
low 空的那个地方对
对
他就做成一个气泡
我觉得这实在是太二了
不能忍受
不过不过这个有时候跟那个什么小白用户解释的时候
你看那个圆的跟那个别的键都不一样的
就挺好解释的
不过就说零点三
零点三里面因为没有这个 Windows 键
因为它要支持更更气息古怪的设备
然后它没有这个 Windows 键的话
它就不会去占用那个嘛
然后这样的话我就可以直接把 Windows 键
预留给这样窗口管理器的这东西
而刚好你窗口管理嘛
你看 Windows 你是窗口吗
对吧
就还挺挺一对应的
然后我发现回到这个 OS 3 上面
我来找一个类似的东西
其实也有
但是发现跟没法没法用
就是他因为
MAC 上面的那四个块钱就是大量在广泛使用的
一个一个组合
这样的话就发现哎呀
我看到那没有一个一个键可以预留给某一个
这种全局系统来了工具用了嘛
就其实挺举上了一件事情
呃
我不知道您怎么样
因为你也用 dv 对吧
对我我现在就我买了嘛
然后就主要用 dv
但是你你 dv
你 dv 你是用快捷键启动吗
还是用鼠标启动的
我是用快捷键启动的
你说什么
而且每一个
我设成 comment 加点
comment 加句好
就哦
这个这个组合键很常见嘛
这个组合键在 photoshop 里面应该是有用的
就其他软件里面也经常会用到这个组合键
在某些软件里面代表
结束一件事情或者终止一下
对对对对
对那你不会冲突吗
这样
呃
到现在为止还很少我要说
OK
哎那等一下
这个这两个键这个到在右边
你是左手用鼠标吗
我基本不用鼠标
啊那你怎么用 dv 呢
用 dv
不用 dv 的 holdpoint
不就是不要用鼠标吗
但是你需要画的那个比例
是要用那个那个鼠标来画那个框吗
what
你用鼠标来画比例
真的假的
等一下我们说的是同一个东西吗
是 dv 啊这个东西
对啊
呃问题是 dv 可以在按下
就是在你呼出 dv 的主界面之后
按一个快捷键
让窗口成为就迅速占据
你是预先分配了这个叫什么
嗯就是你预先确定了一个比例
然后所有窗口都是
对我先预先画出一批 grid 来
比如说我把屏幕右半边的 grid 设成 l
OK 我明白你
然后左边边设成 h
然后右三分之二设成 m
左三分之二设成 n
嗯
呃右四分之一设成 l
左四分之一设成 p
左四分之一设成 o
懂了懂了
嗯
左上设成 q
右上设成 w
啊
左下设成 a
右下设成 s
然后这样就是通过一个按键组合来完成
比如说我现在要把
瀏覽机窗口设为左半边
我只要用 kaman 加
句号然后 h 就可以了
OK 我明白你的意思
啊你是这么用
我是因为经常我会就一会大一会小嘛
然后
哎不过其实你说这样
到两个可以试一下这种方式
因为我就是用属高
一会大一会小就
就会打破你在 i 3 里面
养成那种所有的窗口
一出现就应该
一颗粘屏一半的这个这个这个闷透毛
对现在关键是这个屏幕有点问题
就是说比如说我现在是 15 寸的那个
retina macbook pro
它是是就
就在逻辑上应该是 1440 x 900 的
这样如果一半宽的话
这个一个人双方就只有 720 个像素嘛
但这样的话就很多网页都不够宽啊
所以我有一个三分之二的说法
哦你是这样
就是有有有有些又可以
你知道就很很纠结
这不会不过你说的也道理啊
就是大部分时候
要么就是三分之二
要不就是一半吗
就只有这个
然后对在我上网的时候
我会我有一个 u
u 是中间的三分之二
但是上下是怎么说
上下是通透的
就是从最上到最下
对我为什么现在表达了一正常
就是纵向的三分之二
但是是居中的
就是那左右两边的留白是什么东西呢
空的
就这种情况下
我一般是在比如说需要读 pdf
然后专心读 pdf 的时候
我把所有其他创始都关掉
然后最终
把 pdf 放成中间三分之二这样
这就是 Z mode 对不对
对 into the zone
OK
我一般是这样子
就是我
就一二四四零宽的屏幕的话
我一般就是可能五分之
不六分之四
就三分这嘛
对三分三分
因为我是按六三来分的
然后就是三分之二是
刘迈子传口三分之一是一个
要么是一个这个 imessage
然后两双口要么就是这个 twitter 界面嘛
大概是这么一个用法
不过你说这个方式可以试一下
嗯对你可以试试
就要找一个快捷键
我现在是一个很扭捏的一个快捷键
是 command 加 f 4
咖啡加 f 4
你按久了会关窗口
到温度上
我没有用温度上
所以没有这个关系
对不然你说的这个确实是一个问题
我要改一下
oh my god
ok
然后那个 i 3 还有一个很重要的附属的
一个一个一个工具叫 dmenu 嘛
就是一个 launcher 启动器
大概是 maze 跟 spoly 和 offer 差不多的意思吧
但是它那个就比较弱小
只能启动软件
别的什么都不能改
没错
你有什么更好的替代方案吗
我没有什么更好替代方案
对我发现其实
因为
嗯你说
就是从我的角度来说
linux 是一台工作的机器
我在上面要干什么
我是明确知道的
然后我要启动
特
我要启动固定工具就那么急着
你用不了几次对吧
而且绝大部分工具都是命运行家的
所以用 d 3
其实就只需要启动 reminar
是一个 remal desktop 的 client
然后启动浏览器
呃启动命运行
启动命运行
启动编辑器
启动邮件客户端
启动 im
就好了
然后就好
好吧
对我发现有一个很很久的一个问题
就是他 dminar
他不是默认启动
就是说你的这种可执行路径下的那种的
的命令都可以搜得到吗
对
但是你其实你发现
其实大部分都是没有用的
因为没有那个界面
可以打开任何东西嘛
呃
没错是这样
就就觉得很久
比如说我要启动一个这个 crown
我就打 chr
对吧
然后他会他会第一个是出来那个叫什么
change route
还是还是对 change route
对
你会觉得这不是神经病吗
就是打开这个
你按我按着选的那个没有用啊
就是对
他甚至不如一个输入法
都不会不会过滤那些东西放在前面
不但可能这个应该他的那个什么
呃设计也有也有关系
他他没有办法嘛
这个这个系统上那些东西
哪些是可以
会启动一个 x 川口的
哪些是不行
他也不知道对吧
这个是很难做的一件事情
不过我就在想
其实如果 i 3 那个 dmenu
他做强大一点
做成像类似于 spoiler
可以有这种搜索啊
就常见的搜索
比如说我经常做的一件事情就是
就单位转换嘛
或者做一个简单的这个计算嘛
比如说你要算一下啊
他不是显示多少个字节出来
你要转换成这个照嘛
或者是 gb 的时候
你怎么要算一下
然后说转换一个货币单位
现在在那个 spoiler 里面做就挺方便的
做一些常见的单位
度量还能转换
或者说一个常见的这个
比如说啊查单词吧
甚至都可以很方便的做
但 dmenu 的话
不知道有没有可以更高级的
可以把这些东西解决
嗯
这的确是有问题
但是我觉得
这可能也就怎么说呢
违背了 i 3 的初中吧
就简单说极简
对 i 3 的设计初中应该是不包括
有一个万能的
就就叫什么 omni bar
还是叫什么 omni input
对差不多
这么一个东西的
嗯
如果你要用这个的话
其实 lint 的字上是有的
叫什么
嗯
我知道以前那个
定最早那个版本叫什么
light
light 什么
什么
不是
sivr light 对
你还记得吗
sivr light 是
os 的分架面
不
它以前是
不是 sivr light 对吗
copper
是叫什么
cop
不
有一个哥们开发了个版本
它有一个是在可以在 lint 上面用的
ok
对
但我就说
其实你现在连那个舞帮
因为现在舞帮
舞帮 2 不是全面抄袭这个
os 10 的设计吧
它里面也那个
也有那个功能
但我帮比较骂你没这么用
用了这个 i 3 就感觉真是非快
而且上次我那个
那个分辨率
就是在 virtual box 里面那个分辨率
调不出来
它不会自动随
穿过大小便的问题
我也解决了
现在感觉还是蛮爽的
就可以不用装
所以你现在是全屏
全屏跑训继机
假装自己是在另外这上工作
有时候叫在 lint 上面做点事情的时候
就就就这么用了
而且启动超快
因为你之前骑舞帮 2
还要等觉得有点小慢
虽然我是 ssd
然后又是什么 i 7 处理器
然后就这么
感觉配置挺高的
你觉得等它启动还是挺久的一件事情
现在 i 3 你启动
诶 爽 秒开
没错 是这样的
有时候我也会
我在 virtual box 里面装了一 dabbit
然后我装了 i 3
然后我把 host key 设成了右边的 command
这样全屏之后就按左边的 command
比较多
然后完全可以完全不会意识到自己
其实下面跑着一个
虚拟机子
嗯
os 10 对
就是之前我我学校有一个
你个老师是这么干的
我之前去到办公室
他是用一个那个
27 还是 21 的 iMac
然后他整个
就是你看他那个 dog
干干净净
就一个软件
virtual box
然后就跑个舞
就跑个舞 bump
我说呢
何必呢
这
我说你这是何苦
就是
那不如直接买个
不过不过确实也是现在
买不到一个
呃
秤心如意的硬件
能够
就出了大耳板
能够跑 Linux
你都要折腾吗
那些人有些人就要选择不折腾
我买个这个 Mac
然后上面跑个虚拟机
这样保证硬件不会有问题
嗯
那个 Mac 呃呃呃
呃呃呃呃呃
sps 13 吗
xps 13 还是 17 有一个
developer edition
3 对
就预装了无问题
对对对
我就说要
如果你不想折腾
然后又想用
就专门用 Linux 的话
就用那个还挺好的
买那个
他好像那不便宜吧
好像 1200 还是 1000 解
我觉得
对
错
呃
而且做工还是不错的
就最少
那个那个他的高端型
哈
但是还是不错的
但是
什么
还是不能跟 UniBody 相比啊
对
审美上还是不能够接受
还感觉
而且
他那个不是 Retina 屏幕吧
我记得
嗯呃
最新的一代好像是的
他有
我看了最新
可以选高配的
有一个什么是 3200 还是 25
多少是一个高
但是那个
你说那个 developer edition
好像还不是
没有吗
ok
我记得好像是这样子
但可能今年他
升级一下
说不定就有了
那谁知道
其实还有一个厂商
是做游戏 laptop
我一直想过他的名字了
嗯
Razor
Razor Blade
啊
他有
好像是你们加拿大了
What
真的
Razor
加拿大还是这么
Razor Blade
呃
laptop
gaming laptop
其实也是公元设计
非常非常好的
对的
非常
我撤掉一个非常
哈哈哈
就你去看那个 Razor Blade
基本上就是一个黑板的
Mac Pro
然后呃
也是高端机型
装
装 Linux 也没什么问题吧
我看看
叫什么
Razor
Razor Blade
是叫 Razor 送到 KAM 吗
这网站
呃对
没错
Razor Blade
因为我之前看过那个
Dyer 的
什么 Alienware 那一套设计哲学
我挺知道
哇这
这
我都不知道为什么会有人觉得他好看
就是
哦
那你应该会觉得 Razor Blade 还 OK 吧
除了那个键盘的
键盘上的字体比较
比较 Kitch 之外
反正推荐一下这款 BGP laptop
等一下这也是不在那
对
笔记本
这种游戏笔记本
装 Linux 不是找死吗
那些硬件都驱动都是跑不动的
没有驱动
他好吧
NVIDIA
OK
Linux 被 Linux 骂了
他批到死了简直
我觉得现在你
你真的也要做开发经济
只能找什么
就全套
就全套 intel 平台的
可能会好一点
OK
就是就是极极极写
然后不要用太多什么
提起古怪的硬件的
可能会好一点
好吧
我一直在
本来还想
本来还想买一台这个 Razor Blade
在去北美的时候
为什么
有一个非常了不起的游戏
叫 Star Citizen
什么玩意
是 PC Online
它是 Kickstarter 上的
一个项目
已经做出来了吗
还是
已经
应该是已经做出来的吧
就是可以已经做到可以玩的地步
但没有做完
啊
beta
就是他
准备了
OK
就是他要做成一个非常野心薄薄的
太空探险式的 MMORPG
就是你在里面可以拥有很多艘
语书飞船
然后在
是不是类似以前那个 Home
Home 那种类型的东西
Home World
就家园嘛
以为以前有一个太空的
对那个叫 Home World
OK
不一样
Home World 里面你是看不到自己的
但是在 Star Citizen 里面
你是
就你在里面有个 Avator
然后你可以去
你可以非常逼真的看到自己
爬进自己飞船的座舱
然后开着非常出去
对
有点像 EVE
但是要比 EVE 更节奏更快一点
应该是
我打开这个
这个什么
Razor 的
这不是雷蛇吗
What
他有中文名
这好像就叫雷蛇吧
我看这个标志好像你也熟的
anyway
对
我
因为我以前只知道他做键盘鼠标什么的
就
这整个美学
那不就是一个黑板
以前你还记不记得那个 Macbook
还是说塑料的时候有个黑色的版本
对
我有朋友还在用
好像 Lonely 也在用那台吧
我记得
这不是长得一模一样
除了键盘会发光之外
对
所以最终还是
还是要朝苹果的美学靠拢才好看是吧
v 创新
不
你要玩 pz 游戏
你干嘛买个笔记本
你买个台式机好了
建议游戏还好一些
价格又便宜
good point
但是台式机看起来才能看
你
这个也不是一个长期用的需求吧
我觉得
关键是笔记本的性能和散热都不太适合网游戏
你这个怎么弄
你为什么总是要改变我的人生观众
我都觉得很 rational
很理性的跟你讲道理
你看
维持教育
好
我
我最近想搞个
吸松
搞个
吸松接受
因为用虚拟机还是不是很爽
因为有些事情
麻烦
我想搞个那种笑的
你知道 intel 有个书位叫做 nuc 的东西吗
不知道
nuc 就是一个很小
大概可能有一个
多大了
一个光
比一个光区
比一个外置光区
在小一圈
但是后一些的一种盒子
ok
intel 出那个 mini pc 叫 nuc
对
它那个整个
它那个 form factor
叫做 nuc
叫做
ok
我看到这个产品都知道它是什么
c 是 computing
一直不知道它有这么一个
我跟 nu 代表什么
我瞎忘了
但是就是
Net unit
就挺讨喜的一个东西
就是它可以
它上面那个 nrc
它是可以
它不是有四个螺丝吗
那个绑在显示器
背后那个
那个 visa mount
那个四个洞上面的
就可以
就如果你是用 pc 的话
你是可以整个放在那个后面
就完全可以看不见
就是它就是怎么讲
可以
比较低成本的实现一体机
大概是这个意思
对
然后也不用看到太多的线
其实我之前看的时候挺
挺心动的
因为它搭配
对搭配一个
而且
而且台式机的 core i 5
其实相当于
台
笔记本在 core i 7 的
performance
对对对
对我这意思想搞一个
但是我发现
它那个型号还挺乱的
它出了好多好多款
对
但是在意想
买华量好像也没有太多用途
又不用不能玩游戏
对不对
对
就主要是它缺一块显卡
这就是一个问题
哎
现在不是有很多这个可以带什么
有那个
叫做 sunderboard 之后
有那个外置显卡了
这种这种黑科技
你见过吗
见过
这我觉得太恐怖了
对
Aliware 还专门出了一个
叫什么
video amplifier
对对对
差不多就这个意思吧
那我看一下价钱
我说那我干嘛不直接买一台 pc
干嘛不直接买一台电脑
对啊
就准是神经病
给谁找充了怎么说
反正你用那个方法也是对的
不过我刚刚觉得这种
unc 的方式挺讨喜的
就是
这家大家
在国内好像比较少
不知道为什么
就国外挺多的
就是 best buy 上面都还挺
挺方便的
我不知道德国怎么样的
需求还没有出现
就是
德国也挺多的
就现在
那个
你这样在现在
很多家里人都
你不需要买个那种
传统台式就很大一坨
又占地方
又有很多灰嘛
那个东西贴在那个
那个用螺丝拎在
显示是背后面多好
简单
便宜吧
下次可以再找机会买一个吧
你用用吧
然后
再给你报会报一下
再来感谢我的生贵
好
你这么 ps 4 玩多久了
下次来给我汇报一下吧
感觉如何
好
没问题
其实现在我已经觉得
它比 xbox y 好多了
你是有对比完了
这样有什么具体的感受吗
比如说 xbox y 有一个变压器
巨大物比
这个要吐槽一下
这个也是很多事情
很多时候不能忍的一件事情
而且最扯的是
它自己会发生
我不知道里面是个风扇
还是
自扮
它的线圈
是在震动还是怎么样
就
应该是线圈的问题吧
很多变压器都有这个问题
应该是线圈的问题
而且上面还有个指示灯
就这个玩意本身已经可以
作为一台机器来买了
但 ps 4 就没有这个问题
就插一边线灯吧
这样很多人都是这样子
其实现在可能最近一些设备
现在功率越来越低了
可能还好了
以前你记不记得很多笔记本电脑
什么超轻超薄
配一个无金重的电源设备器
搞死你了
对
以前我有一个叫什么
SIMPAN
13 寸的 X 系列很早了
X 31 应该是没记错的话
对
然后 13 寸的本应该是当时还是蛮小的
就是商务型的
挺小的
但是那个适配器
可估计有必尽重
你会觉得整个拿着就很举萨
不现在好像
包括我现在用这个 Retina
你也用 Retina 15 寸 Retina
它那个变压器很大的
85 瓦的
对
现在要比 13 寸的大一圈
而大一圈不说还重
然后那个什么
Air 的就要好很多
Air 它那个好像只有 35 瓦了
我记得没记错的话
就很轻巧
那个玩意是没有办法给
就是如果你在打开电脑的时候
是没有办法给买 MVP 充电的
你说用 35 瓦那个吗
对
如果你一直跑那个什么
就 CPU 一直在转
或者显卡一直在转
肯定是入不敷出的
应该是不行
对
但是如果你是静态
就是没怎么用
或者看网页应该
我觉得应该还奏合
OK
就是可能会很慢的
然后 PS 还有一点比较好的
就是它可以数着放
它是一个两一用设计的
不过对你来说已经无所谓了
把你们都就堆在一起好了
一层一层叠上去
一层层叠上去的话
30 会有问题吗
我是觉得需要一个架子
不不你就是堆叠了吗
你就堆叠它嘛
我是觉得堆叠会有三人
而且会而且有机灰的问题
这是
因为堆叠怎么
电气
就是电气跑的时候
进电会吸附灰尘
然后灰尘会
积攒在两个设备的缝隙里
德国这个我觉得那边灰还是蛮重的
不知道为什么
上眉吗
你在
当时你在曼海姆
曼海姆算是灰比较重的地方
没错
OK
因为我经常那个桌面
我可能三天就比国内好点
但是也不是好多少
就是三天不擦一下就觉得
摸一下就一层灰
然后 PS 刷两的也要比 X 4 方便
或者是什么直观一点
刷脸
不是你不觉得刷脸这件事情很久吗
你拿那照片去忽悠它不行吗
我为什么要拿照片去忽悠它
不我就说
就纯粹从一个安全的角度考虑的话
纯粹从安全的角度考虑的话
根本不应该建立任何 PS 帐号
但是你试过吗
你拿那照片去忽悠它能认出来吗
没有
我可以试试
你可以试试
我一直很好奇这一点
之前国内不是
有可能是不行的
因为 PS 4 的摄像头也是双
也是两个眼睛
有立体的
而且它在记录你的面部信息的时候
也会记录你抬头和转头的样子
所以有可能它会通过
鼻子的高度来判断你
这个人不立体
照片都不行
你长得不够立体
不认你
亚洲人不能用那个
总作气势
PS 4 是日本人做的
要相信你能够灭掉
日本人不算亚洲人
人家熟做国家开玩笑呢
意大利是脱欧如亚
日本是脱亚如欧
这黑的表面
好吧
差不多今天扯蛋就扯到这
我估计我的流量也快差不多
对
今天我们的 Royal 是为了节目效果
LTE 给你们通话录的
用 LTE 和我还有柳承鄞通话
废了血本啊
对
而且这笔钱
你们有会员计划可以报效一步
等一下会员
会员计划这个是两回事
不请这个得红包讨回来
好吧
看我们弄个红包招
我觉得其实可以考虑一下
要不要开捐赠
我觉得
我技术方面都很成熟
就是等您一生命下
行
我回头去找支笔来会一会
然后
同意
然后就拿着这个纸乐呵乐呵的
哎同意了
领导批示
赶快去开着
对不对
OK
好吧
我就不耽搁你了
你那边也快半夜了吧
现在是 23 点 37 分
可以
不对
现在是北美山的时间
26001 月 2 月下午 3 点 4 分领悟
我想到一个岗
就是我现在上大学
我现在是在北美山的时间
我上大学的时候说过一句
排位画剧
然后领先说
今天是猴年马月旅日星期一
哈哈
哈哈哈
对
现在是北美山那时间
猴年马月旅日星期一
向 5 3.04 分实 Perm
appin.li.cernopanic
我之所以说这个网址是因为我们的制作人给下的最高指示说
每个节目开头节目都最好说
要做下硬广
对不然主要考量是会有听众
我们这个节目还好
我们节目可对我们节目应该不会有小排
就是听了之后居然不知道这个节目是有一个网址
别看你还别说那个什么我听
LOND 说他妈妈都什么都听我们节目的
伯母好
你要小心一点
好
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅节目
如果您不知道什么是客户端
或者不知道该用什么是客户
不知道该用什么客户端
欢迎访问 ipn.li.fak
ipn 旗下的其他五点我们 podcast 包括 softcore 技术主题节目
id 公论
医疗主题节目太一来了
美食节目未知道
以及布置谈艺术的艺术类节目流行通信
最后还有不知道是在播什么的无主题节目无赐源
刚才那段是念稿的吧
那当然了
这种信任总可能背下来
我又是背上去
你应该铭记于心
我那存太小了
那就这样吧
晚安了
OK
拜拜