欢迎收听 ipinpodcast 的网络旗下的 ID 技术主题节目
技术主题娱乐节目
内核恐慌
我们号称 Hakko 但是没有干货
想听人听不想听人就别听
内核恐慌的网址是 ipin.li.curtopanic
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅我们的节目
如果您不知道该用的一个客户端
欢迎访问 ipin.li.faq
同样欢迎你为我们的节目捐款
捐款地址是 ipin.li.curtopanic.donate
捐款机会随意只要是能够被 8 整处的正流数的课
捐款不会为你带来什么
不决定不会让你失去什么
我们口号是 nohuff feelings
好了
今天是第 21 期节目
您的嗓子怎么样
还凑合现在
你怎么样
这倒不是故意加的吧
这段千万要磨掉
我在女朋友的细心照料之下现在已经好了九成
但是剩下的异程总是在
总是一直困扰着我
说的句话还是会咳嗽一下
然后就会产生那种
第一句话前面说的比较平缓
后面越说越急
说之后一开始咳了
没气儿是吧
对我发现有这个状况
这上次感冒的好像是有这叫什么来的
就是一管言对吧
对其实就是咽言转化转化成知识玩言
这怎么算
同病相连
还是说什么歌空传言
对这病毒现在已经可以电子化了
然后数据 digitalized
然后传到这边
真实的 virus spread across the cybernet
对
要生物能不能真的有一天
以数的话的形式存在
理论上可以吧
就是那边探测一下 DNA
然后这边合成一下
就出来了吗
make a movement
对吧
搞个 3 D 打印机
直接打印病毒出来
你说的是传输生命
我想的是能不能就让生命
就这么生存在网络上
就不用再转化为一个实体
有什么
这个就那天我们还在那个
id 功能里面聊这个事情
要实现这一点
我们现在要解决一些
哲学上的问题
什么叫生存是不是
对吧
什么叫意识
对不对
现在其实这个问题有答案了吗
我现在还没有看到
有一个什么确切的靠谱的解吧
不知道
我觉得下次你们可以请
那个脑科学博士赵辰
上一次你们的节目
然后
OK
对啊
好吧
那我们先
加上一些反馈
嗯
好
我有一个反馈
有一位叫做
daymark 的朋友
在微博上给我们留了个言
他这个消息这么说的
有个问题想问 Ryo
在看不到语言码的情况下
如何知道 one password
不是一个密码专业盗窃器呢
以上期测试的语言来说
我们只能把成语当作一个黑箱
给一些输入来观察输出
但是我们并不能证明答应号
它是可信的
也就是说实质上是我们选择
相信 one password
想请问 Ryo 是一句哪些因素认为
one password 可信的呢
然后他的第二个问题是说
是否 Ryo 只在 one password 存储安全等级
较低的密码
那我能能能能能问一下
安全等级较高的信息
比如财务相关的 Ryo 会数字化吗
如果会的话
Ryo 的方案是什么
这里集中解答一下
首先我已经不用 one password 的
其实我也没怎么用过
他就是当时就有买
还是很久以前了吧
对还是他的 2.0 还是 2.0 几的版本
我买过
然后用了一下
我觉得还凑合了
然后后来那个苹果的 K-train
不是出了 iCloud K-train 吗
就是可以跟 iCloud 通过
同步到你的其他的 iOS
iOS survey 或者是 max 上面吧
然后选择全部都存在 K-train 里面
然后呢
或者绝大部分信息都是数字化的
然后比较一些比较机密的什么银行卡
帐号密码之类的
也是存在 K-train 里面的
所以刚才那个问题是说
如果没有原码的话
你怎么去选择相信 one password
或者是 K-train 的安全性呢
正确答案是你没法缺席
因为你没有原码
对吧
也不不戒染吧
你可以
你可以自己弄一个中间人攻击
你可以把自己的路由器
你可以秀探自己的路由器
然后看他到底在和哪些网站联络
通信对吧
对
对还是当着黑盒来处理
去观察他的输出
或者说你做到再彻底一点
你去反变于他的那个可知新文件
看他有在哪些地方调用网络
然后你足够牛逼的话
应该能反解出来说
他在哪些地方
哪些时候传输了
这个传输之前做了些什么东西
但是我相信
绝大部分理智的正常人士
不会去做这些事情
如果你足够多疑的话
那如果你 paranoid 的话
这个丑多的话
那基本上你肯定不会使用
任何密码管理软件的
比如我
不是
应该是说如果你需要这个层级的确信的话
要么你就学得了
Richard Storman
就是你用的所有软件
我做的就是所有软件
包括像那个硬件的 BIOS
那个就是那个什么
其他都中间都不说了
什么操作系统
应用程序
都必须要是开源的
你才能够去确保每个东西
然后你对硬件的要求也是有高优全
你必须用那种所谓的
就是 open hardware
就是不要有那种
常有私有代码的那种硬件
就包括某一个
别说现在很多这个
用硬盘或者 SSD
上面不会有很多芯片
对吧
嗯
你的那些芯片的要求
也是要求他们能开源的
能知道你它在里面在做什么
你这个时候你才可以
就是你在有所有的原码的基础下
你才可以确信的说这个
这个机器没有做你
你不想要它做的事情
但是我就
Richard Storman 是用 Happy Hacking Keyboard 了
对
他接一个
如果是的话
Happy Hacking Keyboard 的 Ctrl 是必原的
是吗
是
ok
所以就又存在一个漏洞了
对吧
你不确定他那个
那个键盘里面有没有那个 keylog
就是键盘记录器对吧
对
啊
这又是一个不确定的意思
所以其实你看
在现代这种情况下
你要求说每个
不准都是可以被 audited
就是可审计的
基本是不现实的
对
是非常非常难的一件事情
所以这个时候怎么办呢
你总选择相信一些人
或者是一个人
这个时候就可以
你可以选择说说
你相信苹果
还是相信 One Password
当然你选择相信 One Password
你刚刚跑的就是 Mac 系统的话
你总算还是得选择相信苹果
对吧
所以我的策略就比较简单了
那我就相信苹果好了
哈哈哈
Lit or Face
对
像现上利一样的
没错
苹果叫嘛
那个拜一拜
对
好
就是这个时候你就只能选择相信
然后为什么我选择相信苹果呢
这个留言很简单
因为这个什么
他已经把这个牛逼吹出去了
对吧
就是我们不不不销售这个用户
以及一个隐私信息
我也不植入后门
我们也不做一些什么对用户有害的事情
因为我比较缺陷的点是
如果被人爆出来说
苹果有意在那个 K-Chain 里面
或者其他 Mac 里面做了什么手脚
最后被人发现的话
他对他的这个叫做商与
就讲说我们这个在这个在
会计上是有这么一个概念
叫做商与就 Good Well
就是公司的品牌
这个东西的自己东西的价值
如果苹果被发现
他故意比如说因为
NSE 给他下了给他们给了什么秘密法令
他就在电脑里面做什么手脚
如果他真的这么做了
我相信对他商与是非常损
非常大的损失
那这个损失通常是有多少
billion dollars
就是十亿美元为单位的自家贷
对
所以这个时候我相信
在如此大的这个压力下
以及从他们这么多年坚持在
道德观念来看
我觉得我相信他们是可以的
但至于说你信不信
请你自己做自己的选择和判断
对
比如说我就选择不信
因为这世界上没有什么东西是可信
对
我不是故意跟你探完掉的
Richard Fortstormen
你好
你们俩我也是
对
我反正我也顺便说说自己的选择
我是不用任何密码关注人家
所以你的密码是套一套机制来实现的
对
我有一套比较详尽的密码存储和管理机制
然后我存在
大脑自带密码生成器
对
我曾经在支付商写了一条答案
反正简单的来说就是密码要分三层
最基本的密码是一个大概一两年换一次密码
嗯哼
然后这个密码可以是在所有这些网站上都一样的
比如说什么
你想要下载一个 Cycle Developer
从 Oracle 网站上下一个 Cycle Developer
你可以
它强迫你注册
然后你此时你可以选择去下一个什么 Bug Me Not 之类的
浏览器插件
自动帮你填一个已经有人注册过的
弱密码
嗯哼
另外一个选择就是你自己维护一个非常弱的密码
然后基本上最低的这一层密码
我就是用一个一直用一个最一样的
嗯哼
第二层密码是每个网站不一样
而且但是有一部分是一样的
那这个是比如一些比较重要的网站
比如像什么知乎呀
或者是微博之类的这种
跟你的 Identity 相关的东西
嗯哼
然后这些密码有一套生成机制
就是我看到它的网址或者是
一般是看到网址的时候
会想到这个密码应该是怎么构建的
嗯哼
然后第三层密码就是什么
帮银的密码呀
信用卡密码呀
或者是
嗯
什么报税的税务局密码之类的
这个密码是每一个网站都不一样
而且
跟网站本身没有关系
而且我自己有时候必须去看一个
Reminder 才能看出来
才能想起来
所以你还是记录了密码在某一个地方对吧
但我只记录了这个密码的 salt
你可以理解没
呃 hint 吧应该是
呃 salt 就是那个
就是
看到这个
看到这一串东西
我才能够重新构建出那个密码这么一个
对
对对对
salt 是
你已经有一个密码
然后
你通过加这个 salt 这个研
变成一个新密码去输入的
是吧
你是这么一个过程
ok 你说对
好
因为我在那个
纸上写了 salt 这个词
所以我一直叫 salt
但你说的没错
只能说是一种
hint
对是一个提示
让你想想这个密码是什么
对
然后最重要的是
呃
比如说什么飞溜之下 3000 尺是不是
哈哈哈
没有那么弱
我或者说我文学素也没有那么差
哈哈哈
呃
但最重要的是就是第二层和第三层密码要
比第一层密码换得更勤快一些
就是
ok 可能两个月就要换一次
ok
这是比较重要
但是这是一个 paranoid
人才会需要做的事情
嗯哼
呃
另外就是所有能够采用两
呃二部
嗯
叫什么
两部验证
对两部验证的网站一定要使用两部
哈哈哈
两边是手机上做的
是吧
用那个什么
google sonicator 还是用什么
呃对
我是用 google sonicator
然后 battle net 有一个
然后
嗯
对
然后部分德国银行会给你一个卡
这卡上可以按那个
啊
那个是
很爽
就是要密码器嘛
对
对对对
中国很多现在银行也有了
嗯
我觉得那个其实是比较安全的一个
一个选择
对对对
呃
我的那个密码管理方法上
我再同一个支付问题下
我也有答好
我们都有在那里回答
到时候把那个连接贴出来吧
我的就是
我的比你更机器化
然后更做得更绝
就是所有的测的都是一样的
每个晚上都是随机生成的密码
我自己都不知道
必须用密码管理器看
哈哈哈
但此时就是你可能会选择在省
你必须在省心和
呃
有安全感之间找到一个找的一个 balance
就是我的方法肯定不适合任何人的
对
我我的也肯定不适合任何人
因为太麻烦了
但是我是不介意麻烦的
然后呃
然后你刚才说是
你是有些网站是共享一个密码的吗
对
我都是每个都是不同的密码的
嗯对从这个角度讲
你标你要不要完全写单
没错
而且我连每个每个的邮箱账号都是不一样的
就每个注册账号的邮箱都是不一样
对
我觉得这个时候有最变态一点
他他有一个自己的
呃呃就是 goo apps
是吧
对对对
然后他给每一个网站都有一个自己不同的用户名
然后导致有时候我会想要在这网站上给他分享一个什么东西
然后他就先问我是哪个账号
那个网站你问我另外一个
然后我就分对对对
因为为什么要这么做
其实除了在一个安全上还有一个就是那个有一个匿名性的问题吗
就是很多现在很多那个网站
他是可以通过你使用同一个账号判断出
哎你在那个网站用了另外一个什么服务对吧
就不希望这样被他们这个通过这个交叉笔对账号的同样 tracking 到
因为有很多这个就其实我们可以讲一下那个之前很多人
账号被泄露出的原因也比较简单
就是很多人都是用同样一个账号
比如说你就有某一个固定的邮箱地址或者是你的手机号码
或者是某个人固定一个 id 对吧
然后一套固定的密码注册多个账号
就像你说那个第一层那种不怎么安全的东西
然后其中某一个服务被人脱裤了
就是所谓他的那个密码用户
账号的那个那个数据库那张表被人爆出来
这样的话别人拿到这个信息之后
他可以挨个去试嘛
常见的网站上你最有同一个账号同一生密码
有没有注册其他同类的服务对吧
就可以一次连带攻陷你的好多这种东西
所以我这个就可以从根源上阻断这一点
第一个你没办法把我的那个不同的网站的账号能够串起来
第二个就算你就就算你发现我的这个账号是这个人用的这个账号
是等于那个人在那个账号上面去
你从用同一个密码去试也是不行的
因为跟密码都是不一样的
然后我跟你有点不一样
就是我不怎么去更换密码
就是我不会说隔三差我就换他一轮
就是比较不平凡吧
也换但是不是非常平凡
因为我的理念是这样子的
就按照我这种用法和注意事实上的结果
如果账密码被卸入
一般是因为对方网站被脱裤了
这个时候你换不换密码是没有任何区别的
因为我的确是有道理
对
然后就我已经很麻烦了
我就不想再给自己添更多的麻烦
然后关于两不验证
我也是就说基本上就是重要的服务
就其实提供两不验证的基本上是重要的服务
对
然后就基本上有两不验证的我都开了
然后我在 iOS 上装的那个叫做 OSSI 的一个应用
之前也用那个 Google Authenticator
不过发现它不太好使
就是那个界面也比较糟糕
然后 OSSI 会稍微好一点点
其实当年最主要的原因是 OSSI 有一个 Mac
就是 OS 10 的一个应用
它理论上是可以通过蓝牙和你手上的 OSSI 连接
这样的话你就不用打开手机
就能通过电脑上那个 OSSI 的插件
直接把那个那个一般是一个六位数的数字嘛
读出来
后来我发现其实不行的
就是那个是要求手机的那个 OSSI 是在工作状态才可以的
所以最终你还是得开一个那个
手机上的 OSSI
然后再开电脑上那个 OSSI 去跟它蓝牙共享
这样比较麻烦吧
最后这样还是就直接在手机上
六位数也不是特别
不是特别麻烦对吧
就是可以数一下还可以
然后后来那个 iOS 8 还是 7
不是有了那个叫做 notification center 吗
不有的那个 today
today 什么 today extension 还是叫什么呢
就是从顶上对 today view 对
从顶上拉下来
然后 OSSI 它加了这种功能
就是它可以直接在里面加个快捷快捷反问嘛
就可以直接拉下来翻到 OSSI 的内栏
然后点击某一个账号进去
再数一下密码或者验一下纸
就可以直接取到六位数的验证码了
对所以这样的话就是还是比较方便
然后还有一种方式
就是用一个硬件的 USB 设备
一个这个国内国内大家都很熟
叫做 Udum 对 Udum
银行的弄它其实还有好几种形式
不光是有 USB 的
就 USB 的都有好几种
第一种是最传统的那个
我觉得当年是工行吧
我可以办了第一个 Udum
就插上去它里面是其实就是内置一个私药了
所以对不是它是一个私药
它是一个内置的私药
没有密码生产器
它是验证那个系统
我如果我理解没错
应该是这样
它就是给签名用的
然后那个私药
它是一个叫做 HSM
Hardware Security Module
应该是叫做 MDM
OK
因为我们当时有一个同学的研究
他说里面是一个
或者他的意思是每次给出它的私药
只是所有可能私药之中一种
就是这么高级
对
OK
反正 anyway
就是逻辑上应该这样
就是它里面是一个只有那个硬件
本身才知道的一个秘密
好像秘密是不能通过
USB 这口读取的
它只能说你提供一个东西
它帮你验证
帮你做一个签名
然后这个签名就在反核到你电脑里面
再传输给对方网站
然后那个
应该是对
然后那边可以通过这个签名验证
确实是经过私药签名过的东西
上版大概是没有过程
对
然后还有一种是 USB 的
不是 USB
就是刚刚你说的那种密码器
就是一个它不需要通
USB 接口来插的
它就是一个那个叫 RCA
那个美国那间公司
它有一个小的小的
一个挂钥匙
创造一个小东西
有个小屏幕
它就是就是那个 RCA 的硬件版本
它每隔可能 15 秒 30 秒
它会换一个数字
然后这个数字
它那个顺序
这个 sinquence
就是你内创数字的顺序是既定的
然后这边可以通过
那个当前的时间来来判定
就可以对方服务器上也知道说
这个时候是不是这个数字
就这个 sinquence 就可以通过这个
就是一个数据数列
对
其实我刚才想说
就是另外一种形式
就是要求你一定要插入电脑里面
而不是一个
就 USB 的那个就是
对
就是可以
就是要求你一定要插入电脑
对
但这有一个问题
就是现在不是很多这个手机了嘛
没有 USB 接口怎么办
后来当次我看他们有一种
另外的一些方案就是
那个是可以插 USB 口
也可以通过一个那个音频的接口
就是那个耳机线
耳机插
耳机插线
然后插到手机上
然后他那个银行软件
做了个什么特殊的协议
通过这个播放一个声音
就是猫
猫嘛
那个知道他记得那个
以前那个播放上的猫
嗖嗖嗖嗖嗖嗖那个声音吗
对
他就是通过那个推理来
就通过那个语音来编码一串
那个数字信息嘛
他这个就是用了一样的原理
就通过那个手机的耳机那个接口
去输出一段声音
然后那个声音是包含一些
特殊的编码过的
这个思要的你认证的信息的
嗯
然后对我还有种方法
就是他会在屏幕上
不停的闪烁一组
二进这个文样
然后你用他的那个密码声声器
背后有一个类似摄像头或者说
应该不是
就是一个感光元件
OK
然后你把那个感光元件
掌在屏幕的上方
然后等一会之后这个
这个
这个识别出来的吗
识别出来
然后生成一个密码链
哇
这个好可惜
好吧
但这样不很费电吗
那个密码器
密码器就像我说的
它只是一个感光元件而已
就是密码器需要
需要有供电才可以识别
对密码器装电池的
对啊
这样电池不就费得很快
还好吧
我前四年前申请的一个
Scan 现在还能过
而且 Scan 要求你当时要把银行卡插进去
对吧
好吧
那个 RSA 那个密码器
也是一个小电池
可以用好几年的这样
但是过了几年
它就会
它有一个有效期
Xperia 就是过了
就跟那个什么
SSL 证书一样
有个有效期过了就作废了
瑞士银行发的密码生存器
也是就是一张新卡
然后新用卡里面肯定有一块电池
然后因为它上面可以显示一个数
然后我不过就那个电池
可以一直用到这个卡作废而已
对啊
一般就是三五年这样子
好像是那个 RSA 这件工资不是被黑了吗
就是好多那个国内的企业
也就因为那个要全部换一轮
那个发出去的生存器
我觉得好像就这么一个事
所以安全还是挺难的一些事情
对一会新闻环节里面
我们也要聊聊最近的这个 Hikings
被被被抓
对
其实那个说到这给顺便聊一下
就是你用那个登陆服务器
SSH 登陆服务器
你是用密码还是用那个证书
用证书
不是证书
Key
你就是用 Private Key
对对对
然后我基本上我的内 F 服务器的话
都是进掉密码登陆
然后用 Key 的
我只有入退是这样的
其实我觉得只有入退是这样
好吧
你还有其他账户吗
有
你难道平时要入退账户登陆吗
不是
就是你其他账户只可以用密码登陆吗
我其他账户可以用密码的
因为有时候比如说
临时抓了一个 iPad 必须 SSH
SSH 连上去怎么办
那你其他账户可以速度吗
可以
那你跟入退没有没有
有什么区别呢
说也是
对吧
你说 iPad 方案可以在
其实正确的用 Key 的
就是密码的认证的方法
是每一个设备有自己的一个
私购公要
一套
对
但有时候是拿不到这样一个设备
怎么办
也是还是给现实给贵了
是吧
对
其实我觉得
私购公要对它方法是挺方便的
因为
用私要解决了密码和认证两个问题
就是身份认证和密码登陆两个问题
就是你现在
你去一个开一个
一个普通的网络服
注册一个账号
他还跟你说账号
还得输密码对吧
多麻烦
你用私要解决给他公要就好了
而且他永远不知道你的私要是什么
没错
所以
其实之前有很多尝试
像那个什么
最近一次应该是 Mozilla 搞那个叫什么
secure ID
还有什么之类的东西
还是 persona
我忘了
忘了名字了
反正就是
想把这个
这一类的
比较方便
和安全的系统
去替换掉这个密码
但是这个
我觉得可能对大家都说了来
讲
理解起这个私购公要加密这么一个过程
或者说任何一套
其他非密码的这么一个
替代方案
可能还是有点成本的
所以并没有大规模推动起来
不过倒是在一些
什么程序员的一些社区里面
其中也不多
很少用
我觉得最显著的是那个
你知道有一家那个专门生成
给人生成免费
那个 SSL 证书的网站
叫那个 start SSL 吗
好像听过吧
他的那个
就是他是要登录
三号才能有一个
有一个账号系统的
不他那个就是通过那个
客户端的那个证书来实现
他没有一个账号密码的
都没有概念
好
这是我用的唯一一家
通过这种客户
那个刘养奇证书的方式来实现登录
这个其实我只能说
我觉得要一个人接受抢口令和
验证码这件事情
有时候已经很难了
我不知道
因为咱们接受的人
可能平时都比较
Type Sally
但有
就是其实很多很多用户
都不知道验证码到底是
Sally 干什么用的
你说哪个验证
就是那个防止
就是图定测试验证
那个人机测试
对
在这种情况下
你要向他解释什么是公要私要
以及他为什么更安全
其实是
对了
所以还是一个那个教育的问题
对
也许我觉得可能过两三代人
会觉得公要私要
是一个非常天经意义的概念
就好像要什么所样
那就非常容易理解
你竟然这么乐观
过两三代人就可以了
两三代还不够
我问一下
不要高估群众的智商
这个
这句话太精英主要了
要不要抹掉
不要
让他们来批我吧
好吧
好
那么接下来就进入新闻环节吧
不如就接着刚才的话头说
最近这一次比较严重的一个
一个安全事件
应该说
这个事件严重到
严重的程度就是
他关乎你我
怎么说呢
先介绍一下怎么回事吧
对
好
有一个安全公司
他这个公司的名字叫做
Hacking Team
就好像
什么黑客小分队
对
要有家客栈
他的名字叫做
有家有间客栈一样
然后这个安全公司
这个 Hacking Team 就叫做 Hacking Team
然后 Hacking Team 这家公司呢被黑了
多福
他不叫 Hacking Team
叫 Hacking Team
对
然后 Hacking Team is Hacked
然后这首先
这家公司是以什么为生呢
他们其实就是
专门搞破解
但是
他搞破解之后
不会
不会告诉那些被破解的
或是被黑了的
网站或者公司
说你们的产品有问题
而是把这些漏洞藏起来
捆起来卖一下
对
放在货架上
然后包起来卖给这些
比如说 NSA
或者是
也是中国人也有他们的客户
或者是一些商业间谍
会说
世界各国政府和这种大机构
对
就说
他们不是直接卖这些破解吧
他是卖打包的服务好像是
对
它
部分漏洞是会卖出去
如果你只买服务的话
你会需要
你付的钱少一点
但是如果你要把整个
这个总说知识产权加以后
买药方
对
那是要花很大很大以前
然后他们
靠这个赚钱
攒了 400 Gb 的数据
当然后来有消息说
这个 400 Gb 里面
很多很多都是 email
就没什么用
没有啊
email 很有用的
好吧
就是各种机密都在 email 里面暴露
在数据方面
在 400 G 里面
有很多只是数据
而真正和方法相关的部分
可能只有只有几百兆
但无论如何
这里面全都是非常非常机密的信息
然后这一些数据全都被黑了
然后被放在了网上
现在你我它都可以去搞下来
所以你下载了吗
没有
何必呢
400 Gb 我硬盘都抓不下来
400 Gb 现在随便一个小硬盘都能可以啊
我
只问题全不是 SSD
我的 SSD 是装不下
我的 SSD 就是 512
然后还装了一堆有信息
所以
买个那个什么吧
那个外置
外置有装有啊
但
何必装装能用的东西是不是
这装了很多
觉得自己会看
但其实根本不会看的
不要想歪了
我是说电子树
好吧
对啊
然后在所有这些已经被下载
已经被迫解
被爆传的工具里面
有一个比较严重的漏洞
是在 flash 上面
就是臭名昭著的 flash
竟然只有一个
我也很吃惊
或是目前被发现的只有一个
是一个非常严重 flash zero day
然后它最大问题是
它可以让任何网站
这网站上没有 flash
的话
可以让你在访问这个网站
并且运行这个 flash 的时候
在你的机器上
以关于原权线
执行任何大象
执行的代码
是一件
就你可能听起来没有什么
但你硬换上所有的
短信
邮件
燕罩
总之你就裸奔了
对
全都跟把
全都跟那个
就像陈坤熙
无辜的把他的电脑交给
修理电脑的人一样
暴露在这个网站下面
然后当然紧急的
紧急的
派出人就出来了
但是
我相信很多人还是没有撞
所以如果你听这个
听到这里的话
最好赶紧去撞一下
真的是为了自己好
所以这件事情怎么说呢
就是说
就之前大家都知道
说这些
安全漏洞是可以私下
买卖交易
然后可以用来去
去黑进别人电脑
当然
很大的抱着一个什么
一个侥幸性的觉得没事
谁来搞我
我又不是什么重要人物
是吧
对
但我觉得这次暴露
就是
将我吃惊的是
原来可以有这么
这么多这么惊人的
海量的数据
可以跟我人购买
我以前总觉得
对吧
可以
大家都以前觉得
只看了个 B 3 一角是吧
现在看到
哎
看到 B 3 的半截
对
其实上面还有
还有更庞大的生态链
我们是看不到的
不巧先生的生水加带
然后好好服上
居然服上了这么多特色的冰
对
但是呢
就有什么问题呢
就是
这些还是我公开就用的
就在他做成这个商业化的产品
这之前已经有很多人受害了
其实你不知道而已
对
我们也有
就是我可能这个时候
我们在录音对吧
说出是一个人谁在监控
我们也很难讲
对
在报出来的数据里面
报出来的资料里面
有据称 Hacking Team
有在所有的
几乎所有的 Windows 客户端上
安装远程周面的方法
包括 Windows Phone
就是你在用手机
你手机上显示什么
可能已经有人可以去看了
只不过他才从来没有看过而已
还没来得及看一次
对
前一阵子那个
Vikitix 报出来
从失落得到 Makerl
每一任德国总理全都被 NSA 切定了
就政府要人肯定是吵不掉的
这点什么不用想
只是说我们现在关注我们这种
什么小老百姓对吧
对
然后里面可能有一部分的手段
就来自于这一次被报出来的
Hacking Team 所开发的技术
对
这都是综合性的工程
就是他
可能 Hacking Team
他掌握了一部分的这么一些漏洞
对吧
还有一些其他的
更自身或藏得更好的
这种组织或者个人
比如说 NSA 对吧
他们自己有一套手上的
所谓的什么核武器
对
这种东西
然后这些东西报出来的危害在哪里呢
就好像怎么说呢
穿有一个人告诉你说
大家过去都不知道这个原子弹怎么造对吧
然后现在他
哎我告诉你原子弹是这么这么这么早
而且造这个原子弹不怎么麻烦
不怎么费钱
行吗
你只有有了图纸就可以上了
不像说你真的造一个原子弹
你有了图纸
你可能不一定有那个什么离心机
你可能还体验不出来那么高纯度的什么放置性物质对吧
像这种软件的原子弹
那个核武器拿了就可以用了
对
所以
反正就是大家就最近后这段时间就知道自求多福了
因为报出来之后公开了这些东西之后
好用坏人都会用他的
然后你也不知道谁会对你有利
谁会对你不利对不对
对
所以我觉得这次出来的最
我最关心的严问题就是
比如说我用苹果这个系统对吧
我就关心 Apple 他会不会专门派一个什么专门搞一个小组的人
去研究在那边报出来这些公开的漏洞
马上把它跟他相关的现在修好啊
这也是个 little face
你永远不知道吧
不不
就是我觉得作为一家
你只能选择相作吗
不是
他应该做的就是把这个事情
作为他的一个一个叫什么
那个核心药物吧
提上意思是马上去做
意思是他们会重视
那肯定会
对对
但不确定啊
你现在他不知道他没有
他没有支撒嘛
对吧
这是我的 little face
对我是 i hope
能够做到
但是不一定嘛
所以就看最近你而且他们修那个
就他们去分析一个漏洞
然后去修达布丁
还要测试再放给大众
东西还要这么一场
至少可能有这么一两周或者一两个月的没有过程
对吧
所以在这段时间
大家还是都处于在裸奔的状态
对对对
所以真的是安全是很难很难的
就从从某种意义上来说
以后的这个所谓的真正意义上的安全
就只能是少部分什么特权阶级
或者特别有钱的人能够享受的服务了
因为你看有这么多人花钱来搞你
对吧
但怎么办
你怎么花钱放着
你得有钱
你付得起四人兵才
四人雇佣军才可以
对对对不上次那个谁
是希拉里克伦顿
他不是在击险美国总统吗
然后他后来就有很多报道去去去
扒他的那过去
说他在当那个
他当国务卿还是什么来的
反正是 secretary state
应该是国务卿嘛
公务卿对对
然后期间
他竟然在自己家里
地下室搞了一个 mail server
有件服务器去跑他自己的私人邮件
然后他的目的也比较简单
就是避开
因为如果他用工那个政府
就是白宫的邮件服务器
他不是那个被审查是肯定的
像会被 archi 会被存档
然后以后可能会被翻出来
做出一些对他不利的东西
所以他就搞了一个自己的私服
然后自己的一些
在上面套穿器
自己在邮件上面玩
然后一些东西
然后后来就说
我操那还得了
就想白宫的那些邮件服务器
给他们 ASA
得专门派一小队人在那里
帮他盯着嘛
好歹还好一点
他放自己家里谁给他盯着
所以我还是蛮震惊的
然后竟然还有这种玩法
不过还很圈圈
一般通过邮件交流的
也不是什么
特别要紧的国家机密
那种合用专门专线
所有的
还还凑合
但是这种这种消息还是挺不容易的
这回到了那个什么
刚刚我们开场
提到那个你到底相信谁是吧
其实正确答案是
Trust no one
但是做不到嘛
这是 X star 里面那个主角点吗
Ted Fox
Fox Ted
他叫什么
Murder
Murder 他的开机密码就是 Trust no one
你现在也知道了
就是你正确的方法是 Trust no one
但是其实做不到
我相信这个幸运上
99%的人都做不到
因为你要 Trust no one 的话
就像刚才我说的
从硬件底层开始
每一个步骤都要经过
你自己的验证对吧
对
其实不现实了
所以只能选择
相信一帮人了
然后至于说
你选择相信他之后会发生什么
那就只能
天知道了
对
当然我觉得也不用
特别过分的去怀疑
怀疑
怀疑这些人吧
或者说怀疑屏公司
或者说怀疑我太后人那个人
因为你获得现在社会里面
完全不相信任何人
其实只是一个
美好的愿景和假象
你是做不到的
我觉得
我觉得这是这样子的
就是
这个现在这些系统已经太复杂了
你没有可能
从一个比较高的可行度的情况下
确保这个体系不出任何问题
这就是不现实的
就好像你说指望
我要这个软件没有 bug
不太现实
这个时候怎么办呢
你只能说就选择相信
对
我觉得复杂度
固然是一方面
另一方面是你在社会中已经
你在现在社会里面已经选择
相信很多人了对吧
或者说无条件的去信
很多人甚至是很多人
你根本就不认识
根本就不知道他叫什么
比如说你上公车
你搭成飞机的时候
你就把生命交给了机长的手里
不是吗
然后你在银行存钱的时候
不过是机长啊
还有什么各种航空公司
对地前人员对吧
对吧
然后雷达 天气
还有什么上帝
不会砸个鸟过来撞死你
是不是
对
这类的
所以活着就要
有时候就是被迫要盲目相信一些人
life is risky
yeah
为什么忽然觉得好沉重
没有啊
就是大家都知道嘛
就是这个人生就是有风险
你坐家里还指不定
天下掉个东西什么
把你房子砸垮了
我吃面把你砸死了对吧
就好像今天
哎
刚刚我今天中午吃饭的时候
Apple 卧车人证了一下
然后他就手挖了一看说
呃
我住在这个地方叫 Francone
说 Francone 地区有一个
有一个枪发生的枪击案
然后
我说 what
然后赶紧进去看
看戏子
就在离我 50 公里的地方
有一个
有一个人
他开着一辆银色的
Methilis 的
Cabrio
场棚跑车
在路边停下
问路边一个老太太
82 岁老太太一些事
问完之后
老太太往回走的过程中
他掏出枪来把老太太打死了
what
死你命啊这是
我不知道啊
然后他开了大概 10 公里左右
又杀死了一个在路边骑自行车的人
所以还是把反射和人格是吧
我不知道这是今天才发生的事情
所以我可能一会儿看下新闻
才知道具体发生了什么
但这么说呢
就是非来横祸不是吗
而且离你这么近
就离我这么近 50 公里之外
我对呀
是有我每天
是不是每天
但以前
往返于
某地和某地之间每天会
好
为什么总要说每天
经常会经过这种
就是你看着高速公路上的牌子
记着这个名字
然后忽然今天
那儿发生了一次强奸
就是这种感觉
所以就是嘛
就是你可能什么
出门被车撞死
然后遇到个疯子
把你可以崩了
然后怎么喝水
也可能被淹死
就是呛死之类的
就是反正你这样做任何事情
就不管你做
还是不做任何事情
你总是会有机会
遇到这种小概率事件的
对
所以其实信息方面的
信息安全方面的风险
还是必须要承担一点
对
没有
你想
你这么想一下
你觉得你就安心了
事然一点
对
没错
OK
那么过渡到下一条新闻
这条新闻比较震热
就是
就是老文了吧
就已经上两周前的了
对
开发了
《蛮大马虽》
其实有七年
但是去年 2 月 26 日才
Public Beta 的这个
来自于 GitHub 的 Aetom
编辑器
金
什么金点
6 月 25 日终于发布了 1.0 版
这也是个什么
1.0 就是一个里程碑了
对
当然这是 GitHub 这种
比较负责的公司
会把 1.0 版这么
这么及时的试出来
你想当初
Google 没有 Beta 的多久
好多好多好多年
对
10 年又没有了
差不多吧
难以相信
对
所以 1.0 版有什么特别的
其实也没有什么特别
我自己看了一下
就是
他们
从 Public Release
一直到现在
已经 155 次 Release
就是过去了这一年多一点里面
155 次 Release
每次都有 Change List
然后现在就是他们
整个的编辑的
核心那个可以扩展的那一部分
就是 API 那一部分
已经被正式 Check 下来
这也是
发布 1.0 版的专业
然后
其实我想说的是
就是他有一个视频很有意思
他用一台
用那种 60 年的手法
就是如果你看过一个视频
叫做
Prediction of Home Computers
之类的这么一个
60 年代做的
未来
关于未来家用电脑上
展望视频的话
这个视频跟那个视频
是相呼应的那种感觉
对
那个 60 年的视频里面
说已经假想了
将来的人们回家
一回家就会开载脑
然后可以在多个显示器上
处理表格
然后可以通过一个巨大的
电视屏幕一样的东西
和一个滚轮
滚球应该说
之类的
会以玄扭之类的东西来
在线购物
那个时候
已经全都想到了这些
然后这个 Atoom 1.0 的
确实视频就是
拍摄的也不算
就是
用那种风格拍了一个
一家人围绕着这么一个
专用的 Atoom 控制台上面
写来的过程
还蛮值得一看的
这个什么
程序源的二区位
就是
没错
然后可以顺便提一下
就是 Virtual Studio Code
也发布了 0.500
其实这几个
我一直搞不清楚
就是 Facebook 最近
之前不是也搞了一个叫
Nuclos 对吧
Nuclos 也是基于 Electro 了吗
不是吗
对对对
就是基于那个
那个什么电子
对对对
就是对
一套东西
反正就是基于 Web 技术
做了三款浏览器了
Atoom 是一个什么
算是第一个正统吧
对
有 Nuclos
然后有 Virtual Studio Code
对
还有什么
最新也是今年出的
还有什么 Slack
Slack
Slack 那个什么
协同软件吧
啊
哦
它也是那个
基于那个和谐的吗
对
也是整个时候
它自己好
叫自己 Messaging App
就是一个团队协同软件
但实际上它也是
从 Electro 改的
我记得 Laurance 还给咱俩发过
Invitation 箱子
我不能提
我有装
OK
我没装
用了一下
就其实你一看就知道
这其实是一个
WebView 风装起来的
壳子
比那个过去 WebView
可能做的要稍微原深一点
但是
毕竟还是不改它那个本质吧
对
因为当然这些本质是什么呢
比如说
我先问一下
Atoom 一点点能打开
一个 20 兆的文件吗
不知道
我还没装了
那似乎还是不行是吧
OK
虽然也不太肯定
有 20 兆的一个程序的代码
但是
嗯
毕竟还是有这么一个限制的
然后
这些东西都有一个
问题就是比较优种
对
起众比较
就叫占资源吧应该说
对
虽然说现在怎么
硬件资源比较丰富
但是
我总觉得哈
就这么浪费好像也不是一个
特别好的事
嗯
做一个编辑器
竟然要
无外照
就那层
才能跑起来
就就有点过了
是
对
这是为什么一些古老的
用 C 写的编辑
可以一直获到今天
然后
什么 vi 呀
e max
还挺好的
哎
所以那个
其实你看好这一类的东西吗
就是把那种
web 的技术跑在客户端
跑在那个原生的皮里面
然后假装自己是原生一样
嗯
其实 Lauren 是前
上一期节目里面说什么
web app is for animals 的时候
我就想
把这个 web app
封装成一个
原生 F 的这种东西
有
应该怎么讲
不
这
这个我觉得跟 web app
可能还
就我们传统一认为的 web app
可能还不太一样
就是
传统一样 web app
可能还是在浏览器里面
然后
啊
他的
其实我觉得这个界线
主要在哪里
就是加他的这个
在离线状态下的行为
就起码这些几个应用都是说
他的本
本处是为
单击
或者离线状态自己运行的
呃呃
这种情况涉及的
他不牵涉到说
很多 web app
他没有做这个
叫做 app cache
和这个 offline mode 的情况下
那我没完全没法用的情况嘛
就这个我觉得还是有很大区别
好吧
我觉得最大区别还是在于那个
crow
就是在于那个
外面那个框架什么
你在用 web app 的时候
你会
有一个明确的
心理预期说我
正在榴载器里面使用一个东西
这个东西不是那题
不是那题
我觉得
至少我会有这样一种
默默的心理暗示
但是
我觉得这也就是为什么
google
google 要把那个
呃
crow maps
单独拎出来
放成一个
呃
独立于榴载器之外的
窗口
放在一个独立于榴载器之外的窗口里面
嗯
让用后来用
呃
我觉得
它就是试图打破这种 crow
但是
像我眼睛
拖加锁嘛
对
效果还是不适合它
所以你看得像那个 atom
这种
编辑器的时候
你用的时候
你会觉得它是一个
非原生的东西吗
我觉得
这种感觉已经非常淡化
就
对
因为我为了
准备这一期的节目
又打开那个
装了最新版的 virtual studio code
然后用一下
所以感觉还是
对你感觉不到
它除了在那个
uifone 格上
跟你的系统格格不入之外
啊
你感觉不到
它是一个
网页应用对不对
也
格格不入也没有吧
我必须说
但
它风格很不一样
哦
唉
或者说
我在用 virtual studio 的时候
心里面就带了这个
这样一个预期
我就说
这是 virtual 做的东西
它
风格
本来就不一样了
对
它不可能一样
OK
但
当然你说的又道
话说后来
风格跟原生的 app
不一样的
原生 app
风格跟
默认的
苹果风格不一样的原生 app
其实也很多
对嘛
所以其实
说到底就是说
web
叫什么来的
web app
本身
并不代表
一个比较糟糕的体验
是这个意思嘛
就是它有
那些技术
我是这么觉得
是可以实现
说一个比较
原生的体验的
当然说
我们资源站过上
这个事情先不讲
就是说在交互上
还有包括给人的感觉上
是可以做到比较好的
就之前
说这个 web app 不好用
程式性能做的不够好嘛
OK
那我们可以
暂时把这个
浏览器的新闻放在一边
将来如果
virtual studio code
也出了一点点号
我们再来
后续爆
OK
好啊
那
下一个新闻
这是你寄的吧
对
这个
这个事情
还挺有意思
就是之前我们讲那个
那个
在阿里公伦里面
竟然讲的那个
叫
Oculus Rift
那个 3 D 的
虚拟现实眼镜嘛
然后它那个
它那个开发者
叫做 John Carmich
这个大家都应该比较熟悉了
他在
应该是上周啊
以前周吧
也也是差不多
也是上个月二十几号的时候
在 Google
那么讨论组里面
发了这么一条信息
就是他在
琢磨着用 Racket
Racket 是一个
Skim 语言的一个
实现吧
然后 Skim 是一种
Lisp
它是 Lisp 1
对
然后他绝对用这个 Racket
或者是 Skim 这个语言
给这个 VR 环境
你能做一个
怎么说呢
就叫做教学语言吧
可以这么讲
教学环境
也是
就是他叫做
Scripting Environment
就是
脚本环境
什么意思呢
就是你可以在
通过写 Skim 代码
在虚拟事件里面
构建出一些
组建出来
比如说可以看到
就像大金木一样
我做一些事情
然后他发了一篇
非常长的
文章去讲
他就想
就为什么我会选择 Skim
还有一些什么其他
关于搭建
环境的一些事情
我把连接放到
这个 shownotes 里面吧
但我觉得这个事情
大家还挺好
挺有意思的
大家可以去看一下
具体内容就先不剧透了
对
对 我不知道你
你怎么想这件事
我
其实我闹作员
第一想到的是
当初我在电视上面
用 Apple 2 和 logo 研
操纵海归的时候
那个场景
就是
对
差不多
他想的应该是类似的
应用
只不过是做到
VR
就是虚拟现实的
环境里面去
对
然后我想就是
因为 logo 本身也是一个
比较有意思的
functional program language
然后
也许将来的孩子们
可以带着 VR 眼镜
然后用一种这样
类似于 logo 的
教学式的
scribbling language
在一个 3 D 的世界里面
操纵 3 D 的海归
或者说
一个海归这个 metaphor
这每个东西
然后去画一些
比如说 3 D 的分形图形
或者是
对 画
whatever 是什么
感觉很
exciting
所以
你在 skim
用 skim 在虚拟环境里面
画这种物件
你觉得会怎么样
应该蛮酸爽的吧
你比起上次我给你发过一个
应该有两个连接
是 youtube 的视频
就是有人在
VR 眼镜里面
就 VR 虚拟世界里面
实时的通过边境
应该是 java script
来代码
来去操纵里面的物件的
那些虚拟的物件的变化
改变周刀环动
对
你还记得那个视频吗
记得
应该这个过程还是蛮有意思的
它那个不太好的
一方一点
就是它要
它要
就如果它要改变这块
它的 reload
它就得刷新那个脚本
然后整个重绘一遍
整个环境
然后我知道用 skim 的话
它可不就做到一个
增量的一个修改
因为大家之前
你知道
list 它刚才说的
最牛逼的功能
就是可以在它运行中
动产修改代码
然后在部分的执行
对吧
对
数据和代码部分
没错
所以这个还是蛮值得期待的
对
其实这里可以顺便说一下
就是我今天在
the word 还是什么上面
不对
assessin
上面看到了一个
微软最新的
关于 hollow dance 的视频
然后里面就有那个
一个怎么说
类似于 D 任生视角的
告诉你说
你戴上 hollow dance 之后
能看到的这么一个区域
然后对
然后我就感受到了
laurence 的戴了 hollow dance 之后
那种失落感
真的差挺多的
就是之前我不知道你
可是要戴的吗
对
我脑补的 hollow dance 是
戴上之后
你可以全市场看到的
然后
当人们
对
当人们告诉我说
这个市场其实很窄的时候
我没有一个主播那项
他到底有多窄
但只有知道
看了那个视频之后
我才意识到
我靠原来这么窄
这个差别就是
我之前想象的是一个
显示器大到把你包起来
你坐在一个
属于你自己的微型
天文球里面这种感觉
但实际上
他只过是把一台显示器
摆到你面前
就是在你眼镜前面
就大概那么大的地方
这实在是差别太大
视频上再也不能说
什么取消显示器
然后整瓶都是
边境区窗口的
这么一个愉快的想法了
对
所以我必须收回自己说
Laurence 的什么期待太高了
这实际的实验效果
连我都受不了
所以他有说是
因为什么原因实现不了
是因为光学原理
物理限制
还是说只是因为为了降低
因为他带在头上是整一体机
没有一个单独插线的外接的设备
所以他要考虑供电
续航的问题
对
我觉得其实就是技术还不成熟
但是视频主要是宣传
Laurence 在一个医院里面的一些用力
比如说医生可以拿 Laurence 直接看
骨头断裂的情况
就可以你看到那个屋子中间有一个心脏
然后你现在来跳
然后你可以转着
看这个心脏跳动的状况之类的
所以他没有解释说
市场为什么这么窄
他只是怎么说呢
可能觉得自己之前吹哩有点猛
所以用这个视频的
让大家明白一下
其实看到的效果只不过是这样
你们不要那个
就是期待太高的感觉
有点点
期待控制
对对对
一个感觉
不过有点现在来做这个
又有什么用呢
他之前自己把那个东西吹得那么好
当时那个第一次出那个视频的时候
就是他发布了两次嘛
其实就说感觉这个比率要吹破了
这个比率画太大对吧
现在看果然画太大了
不过还是好总比没有强
这个毕竟是第一代产品
所以让他们迭代两年再说吧
黑微软的话
你们留到 IT 公众里面说
没有没有
我没黑
经常有人说我黑
其实我给他们还是蛮高兴的
我觉得你刚才的话
你刚才的话在软狗耳朵听出来
就已经是非常不知
就是黑他们是吧
对对对
好了那你倒是拿出一个
让我们经验的东西来看
他们会说
blah blah 黑科技
blah blah 微软做的是
怎能叫 blah blah
从你有没有体谅在什么
microsoft research 里面
不会拿出来的
那有什么用呢
不过其实从那个完全
从那个完成度来讲
我觉得其实
这个已经蛮高的了
就是 Holo lens 一代嘛
对吧
所以其实我还是挺乐观的
就是照他们在
就希望他们能够保持
这个速度往前去迭代好
OK 那我们之下可以进入正题了
今天的话题是 D-Bug
用中文说就是
除错于调试
我不知道 Rail 你
你经常 D-Bug 吗
或者说你觉得 D-Bug
你觉得你写 MAS 之后里面
是 D-Bug 时间多
还是真正写 MAS 的时间多
还好吧
我 D-Bug 时间不算多
对可能是两三成的样子
但是主要是因为我写的东西
也不是特别复杂
还凑合
你太谦虚了
你可以直接说
你写的东西是 Bug Freight
对不对
就
前两天我在一个网站
讲什么
讲什么的
就讲白板编程
讲面试里面
他讲说
应该怎样去做白板面试
我们回头会把这个链接放在
shownotes 里面
但是
我印象里面比较
我印象比较深的一句话
就是他里面说
程序员可以分为两种
一种是会先确认前条件
中置条件
边界条件
以及不变的那一部分
然后写入正确代码
另外一种是先编写代码
然后通过各种用力调试
测试对程序进行调整
最后得到似乎正确的代码
就是可以分开
不是 TDD 吗
TDD 是哪一种
第一种还是第二种
就是后者
第二种
他说先编写代码
然后通过用力
TDD 应该是第一种
TDD 应该是一个一个的确立编写代码
然后他里面说
他个人估计
保守估计前者的开发效率
至少是后者的十倍
因为前者不需要浪费大量时间
在编码调试编码
这个极其好时的续皇上
我觉得说有用到
我说有用到
编代码之前
挑剑盘之前先动脑子想
是不是
包括在一些刚学变成的人身上
也会发现一个问题
就是发现一种现象
就是他认为
编代码的速度跟挑剑盘的速度相关
其实并不是这样
我可以指两个意思
一个是我
上上加工四里面
一个
60 多岁的程序
他可能是从 COPPO 时代就
写程序
然后到 60 多岁
还在做那个
高级顾问
众所周知
德国的退休年龄是 67 岁
所以
以 60 岁的高龄还在
写程序
然后他
和很多德国人一样
只会有两个指程序
就算完了
你
你很难想象吧
因为写了 30 年程序的人
只会用两个指头想象吧
但他的效率不比任何人慢
或者说他写出来的编码的
他写出来的程序的
可靠性和效率并不比任何人差
然后反过来
另外一个意思就是
我上了加工四里面有一个
就不透露他的肤色了吧
他
就有这么一个朋友
他经常会说
每天开会的时候
他会说
我还有一点就完了
我 80%已经写完了
只剩下 20%
只是一些细节需要调整一下
但是如果你仔续看他这个
细节的调整
到底是在干嘛的时候
他其实在大量的改变自己的代码
因为他里面很多东西
虽然写得很快
但
根本就是写错了
好吗
所以这所谓的 20%
20%其实占有了他
整个开发的 80%时间
他总觉得自己可能明天就会写完的
其实明天会发现
我还是要后天和大陆点
对
所以我觉得 Rio
其实你刚才暗示了你是第一种
好吧
我觉得我是
就希望我希望是第一种
不知道是不是真是劲量
就是有这么一个
就刚刚我说那个写代码
这些先动脑子
但这个不是说来玩玩
就是
就我看到有很多人写代码的时候
先反正先敲几行再说
再来想怎么弄着
怎么改
其实
我看到很多这种所谓
大神级程序员
其实他是要先
先写代码
他是要像好久好久
在脑子里面构建一个大框架
然后步骤怎么样
有些什么样
至少要注意一点点
他会想要比较清楚
然后才会动柄
再动
动柄动
动键盘慢慢慢慢的去敲
对
其实这跟写作
我说写文章差不多
就是
并不是说你要写东西
就是你要一定要坐在书桌前面
然后打开稿子
就像你要写程序
并不是一定要先赶紧打开你的 ID
然后新建一个项目
然后写个妹还说出来
然后盯着她发呆
你要想写什么东西
先在各种各样的时候
去想你要写什么东西
在洗澡的时候
刷牙的时候
走路的时候
跟女朋友聊天的时候
当然这个最后这种
是非常不推荐的
我吃过苦好了
在这个时候
你都已经可以再构想你要写什么
你要写什么了
然后等到你真正有一定把握的时候再出来写
这样要比你直接上来的 PPA 的敲键盘
其实效率要高
我觉得
没错
所以以后
就是如果比如说咱
我就开建这个软件公司
是吧
要在那个什么
除了标配那些什么办公桌啊
什么椅子之外
还得做一个冥想室
就像那个 4 C 成曾经帅过他们公司
用那个 Powernav 椅子
你可以躺在这边
你叫他
睡觉时候你可以想程序吧
不能啊
睡着睡着了
得冥想在那打坐
那个餐厅
太好了
OK
我相信
但我是觉得
至少我写成
我写购司程序的时候
基本上都是在动的时候
就是身体一定要在做什么事情
比如说开车或者是骑自行车或者是
走路之类的
就躺在一地方静静地待着
我是
讲不好事情
所以其实
从这个角度来讲
我觉得那个叫什么
literate programming
这怎么讲呢
文化变成又来了
挺好的
就是他可以强迫你
在写第一行代码之前
先把这个什么前一后果
背景
对对对
先把这个整体思路讲写出来
然后你再顺着一个思路写行代码
顺着一个思路写行代码这样
对
但是呢
不管怎么说
或者说不管多强悍的程序员
他写出来的程序
终究是没有办法避免会有 bug
所以这时候就需要 debug
我们不妨先来解释一下
这个 debug 这个词是怎么来的
就其实有一个
美丽的都市传说
相信可能大分听众
此事都会说出来说
debug 是曾经有这么一位女程序员
他的名字叫做 grace hopper
grace hopper
这么一位美国海军准将
准将程序员
他曾经在 1950 年代的时候开发
应该是哈佛的一个大型机枪机项目的时候
去检测一个机枪机的故障
然后他发现故障的原因是一个额子
一只额子卡在一个机电器上
然后这个机电器没办法正确的被放下来
就是接受不良了
因此导致了整个机枪机不工作
然后他把这个额子取出来
然后把这个额子粘在了那天的故障记录上
然后写说这只 moss 导致了整个机器故障
然后我 little 里把它 debug
对
这是 debug 这个词的诱来
但真的出虫
对
但实际上虽然 grace hopper 使用了 debug 这个词
debug 这个词作为排除故障的指代早在 1940 年代左右
就已经在其他领域
尤其是电子的机械领域就已经其实已经被人使用了
所以 debug 这个词其实并不是 grace hopper 的发明
然后 debug 这个词真正成为一个排除错误的一个同一词
也是一直要到 1960 年代左右才真正的在机械推广开来
就是我记得好像是 vikipi 那样是文章说
直到 65 年还是哪年才有一篇论文的第一页直接使用了 debug 这个词
而且没有注视说这个没有家引号也没有注视这个词道是什么意思
所以直到这个时候 debug 才真正的进入个机械机械的主要
OK 我们又考了一下鼓
对
都是说一说你遇到过了比较有意思的吧
或者说你遇到过什么比较困扰你或者是比较有意思的吧
这上次我们那个串台啊
对对对 itn 串台吧也是一个比较有意思的吧
我记得很多人猜测过为什么我们要换很多换了很多次 podcast 的 solar
然后为什么要折腾来折腾去有时候支持 podcast 勾充
有时候不支持 podcast 勾充
其实都是我们在这时候解决这个 bug
不明白为什么会串台
对然后为什么不能解这个 bug 主要是因为我们没有办法重现它
这个是一个很很很重要的事情啊
就是说你要去除一只虫首先你得看到这只虫对吧
你得找到这个虫在哪是怎么发生的
一个生存的机制是怎么样子什么条件才会触发它对吧
然后反而是那些你想找找不找不知道怎么触发
不知道什么时候出现
你没办法重现那样的东西我们基本上叫做 fantan bug 对吧
就是隐虫隐虫
上次那个那个串台的 bug 之所以那么久都没有找到原因
一个最主要的问题就是我们两个都没有办法重
应该是我们三都没办法重现它
因为这个东西是要在特定的运营商的网络里面
就是长城宽带才会出现
然后然后偶尔在某些这个这个什么移动啊电信的运营商里面
偶尔也会出现
但是好像这就是跟那个电信或者这个他们的网络的结构有点关系的
因为它不似乎不是一个全国统一的一个结构
所以就比较麻烦了
没错
就有人定义过说 debite 的过程其实就是
it's a process of confirming the many things that you believe are true until you find one which is not true
就我们首先两个障碍第一个是
我们 believe true 的实在是太多了
另外第二个就是我们没有办法通过一次势力就就决定说这个东西肯定是 true 的
就我们自己都下载过了无数次 podcast
但是没有一次是可以重现这个网络
因为对而且对而且
即便你是用常伸观战你也不是每次都会遇到这个网络
这也是最让人头疼的一个问题
没错
我来说
因为我遇到过一个比较痛苦的网络
而且很遗憾的是这个网络直到今天我都没有解决它
我就离职了
来说一下
这种心里的一个痛
我的上一家公司是做博彩的
不用说这么高雅就是赌球
对是赌球的
然后赌球的公司比较重视
你的一件事情就是客户的
就怎么说呢
就是客户会把钱存在我们公司的网站上
跟什么一样
但是有时候有一些使用 iOS 设备的
Chrome 用户
就是如果一个用户使用 iOS 上面的 Chrome 访问我们公司
然后登录我们公司的服务器
大概有
万分之一到十万分之一的概率
它会看到另外一个人的账户
这是非常非常非常非常恐怖的一件事情
不是吧
就你登录了你自己的账号
结果看到另外一个人的账号
此时你难道你心里不会产生一丝口慌
就是我抗的我的账户不是也被别人用了吗
对啊
还没有钱
对
而且没有钱
而且感觉除了你登录
哪天都换了人家的银行
这个银行也经常出现
说什么去 ATM 机区钱
一看差就去看存款后面有 8 个零
对
赶紧全都存出来对吧
赶紧全都存出来
但这是非常恐怖的一个罢
然后
但是
我其实遇到了跟 IPN 创产问题一样的
一样的困境
就是我自己没有办法重来这个玩意
只是有大概
4 到 5 个比较有良知的用户
遇到这种情况立刻截了图
然后退出那个账户
然后把截图发给我们
说有这么一个 X 的在
然后第一件事情出现的时候
基本上就已经击飞狗跳了
然后后面又出现了三次
然后
大概有那么 4 5 个人
连续不断的去尝试
重现这个 Bug 没有做到
然后又开始尝试着分析这些人的账户
他们的登入过程有什么异常之处
也找不到
而且
而且比较悲惨的是
这些人一旦把这个 Bug 抱进来
我们就必须立刻先把他的账户给封了
因为
说话他又
对
生活他又再一次登入了同一张货
然后
一个可能的猜测是
这个 Bug 是由我们的 Session Replication Service 引起的
因为服务器是个集权
你要在这个服务器上登入
然后你的 Session 信息需要被
复制到另外一个服务器上的话
需要一个专门的 Dedicated Session Replication Service
然后这个 Service 使用了一个比较老旧的
那个库点什么
一直想不出来的
是一个 Java 的 Session Replication
一个 Java 的 In memory database 的库
然后我们怀疑是这个库有问题
然后专门请了这个库的
德国公司德国分布的人来排查
也没弄出来
然后又把
然后又在一个
用户抱这个 Bug 的时候
把整个 Server 的那个 HipDump 弄出来
然后开始分析
也没分析出来
最后实在实在实在没有办法
我出了一个搜主意
就是秀泰那个用户的榴弹器 Agent
如果发现他是在 IOS 上使用 Chrome
就不让他用到我们网站
你说请你使用 Safari
因为 Safari 没有这个问题
所以 Safari 用户没有出现过这个问题
就 IOS 有这么一个问题
对 Chrome 上的
IOS 上的 Chrome 有这么一个问题
所以问题也有可能出现在 Chrome 上面对吧
但
对你不知道
你没法
我没法解释
对
就是一直困扰到我今天的一个 Bug
这不是连接层的问题吗
我不知道啊
对这个是没有办法去确切回答的问题
对
而且怎么说呢
就是其实大部分 Bug 都是你搜一搜
就可以搜到了对吧
就是再怎么隐秘的 Bug
你很少有可能
你是第一个碰到的
但是我搜一下
从没有看到过任何一个人有类似的这么一个问题
就这实在是太
非常非常伤感的人感觉
所以到现在为止
你也没有解决他也不知道为什么
没有解决
没有不知道为什么
然后到现在为止这个网站
这公司的网站还是不允许使用 Chrome
IOS 的 Chrome 登陆
我觉得时间一久
可能过上三五年
如果没有人去看文档的话
没有人会知道为什么要这样做
为什么要单单要吧
IOS 和 Chrome 的关系
好吧
哇 最棒的怪物
这是这是我人生最悲伤的一个吧
然后
这个人们链条太长了
你确实很难去
而且这个样本又不多了吧
只有三粒是吧
对
这三到四个用户受了
有没有想法
对啊
你这个说
或说我们知道的只有四个
也很有可能什么一个宇宙事先
打到你们那个服务器上
翻转了一个内存里面的一个比特位
然后导致这个 session
复制的扩展中出现了错误
你也很难说啊对啊
是
也许对最后发现
Bug 出在太阳黑子上面
我能把他怎么样
好吧
然后我在准备这一期节目的时候
专门去搜一下
有哪些最奇怪
或是最有趣的 bug
Qura 上面有这样一个问题
就是 what's the hardest bug you have ever debugged
然后排名第一的答案是
一个在
一个给索尼第一代索尼开发游戏的一个人
他遇到了这么一个 bug
就是
这个游戏在你储存的时候
有非常小的机率
会让你那个 ps 的存储卡上面的数据被被损坏
就是你存这个游戏的盘的时候
有非常小的概率会导致你那个 merricon
mericon stick
上面所有的存档资料都消失了
对对对
怎么行
对
那个年纪比较小的听众们
可能不知道我在说什么
就是早期的 playstation 上面
是有这么一个小小的
小 UBSB 插盘
UBSB 盘的这么一个东西
叫做 merricon stick
你把它插进 kss
索尼自家的 U 盘接口
不是 U 盘是那个 sd 卡的型号的接口
对对
对
然后你把它插到你的 playstation 上面
才可以把你的游戏存盘
然后这个存盘文件是你可以自己带在身上
然后这个游戏有可能把这个存盘
整个盘给毁掉
也就意味着你不管玩什么游戏
你所有存盘文件都不见
这是很恐怖的一件事
然后他们的
随着这个 deadline 逐步逼近
他们的程序非常恐慌
因为那个时候的 playstation 是没有 playstation network
是什么东西的
就是你最终压了盘
然后这个盘出去
所有人玩如果有 bug
那是没有办法通过在线升级来来解决这个 bug
然后他们恐慌
非常恐慌
然后就开始一点点排排出错误
最后他们把游戏精简到了
几乎什么都不敢
就是唯一的功能就是登陆游戏
然后存盘
即便在这种情况下
还是有一定的几率会有
会可能损坏掉这个机卡
然后他们就疯了
直到有一天
他发现一个人
就是他们的一个美工
在
他当时比较生气
然后他可能讯实了那个美工
然后那个美工比较 nervous 的去摆弄手柄的时候
游戏正在存盘
然后此时机卡被 crop 掉了
然后说什么
你 do it again
然后就是他们发现
如果你在存盘的时候
下意识的或者说无意识的摆弄了那个手柄
你的机卡就会被抹除掉
最后他们发现这个故障是来自于
怎么说呢
就是他们的
他们的游戏在
他们的游戏在运行的时候会把
ps 主机上面的一个精震
就是一个硬件的精震
设成比较高的一个频率
然后在这个特定频率之下
有可能那个精震会
干扰到主机上面的另外一个
和手柄传输波导率相关的一个
然后使得这个芯片产生了一个特定的 bug
然后这个 bug 会导致机卡损毁
对这是看起来非常取决
然后让人家捏了一把汉的一个故事
所以就来来去读一遍
你要遇到
你说我们现代程序要遇到这种级别的 bug 怎么办
我觉得真的就
一头撞死酸了
就好像
类似的 bug 其实在游戏论坛里面
游戏开发者论坛那边
也经常可以看到
比如说
曾经有过一个 bug 是
在第一个场景里面
如果你把
如果你用手柄
把相机视角转到角色的身后
整个游戏就会 crush
然后他们顶着这个 deadline 压力
测试了一个月都没有测出来
到底是为什么
最后他们的解决方法就是
在第一个场景里面
编程强制说
相机只能保持在侧面的角度
然后一直到跑到安全的地方
才让用户可以把视角转到背后
对
像这种 bug 你没有办法解决的时候
你都真的只能绕开它
如果你有压力的话
你之前也不该干了吗
你直接进了 crumpful LS 一样的
这是一些比较专门吧
但大部分时候
我们遇到的 bug 其实没有那么复杂
我真的是因为自己蠢了
不能怪别人
不能怪社会
没错
对
其实大部分 bug 都可以通过一些
比较基本的手段被发现了
其实最基本的一个就是 read the code
就是把你刚刚写的东西仔细读一遍
很多时候就已经可以发现
bug 到底何在
其实不一定
因为像会形成那个思维定式
让你反而一直反复读
也看不出问题在哪里
比较经典就是那个
就是那个叫什么来的
因为这像 ccga 这种
它不是那个叫做梭镜是无影响的
对
然后你写了一个 ef
忘了打划合号
然后你觉得你梭镜的后面一排
一个 block 代吧
就应该说这个应该是这个
ef 在里面
结果一看没划合号
只有地上被执行
没错
我其实在研究生当助教的时候
遇到过这样一个案例
就是我当时在写那个
反而写我的项目
然后我写过写的项目的地方是
学校的一个计算计实验室
然后有两个德国小孩在那
不是小孩
就是反正两个德国本科生在那边写成绪
别人都走了
他们两个还坐在那搞
然后就他们终于忍不住了
问我说
你能过来看一看
我们的程序到底有什么问题吗
然后我看了一下
看了大概
三分钟就说这里缺一个合合号
然后他们两个疯子来说
我们在这坐了四个小时
就是因为这个合合号
所以遇到这种情况
就是说
有先不说缩击敏感
是不是一件好事吧
至少像那个沟语员
他不是有跟那个自带
叫个 go format 那样工具吗
可以帮你说
就是把带马重排成一个标准样式
这样可以一眼看出这种
比较愚蠢低级的错误
就上次那个
你知道那个 heart bleed
就是那个 OpenSSL 那个大 bug 出现吗
其实也是因为类似的原因
还有一个什么
好像是一个 double return 吧好像是
然后没有看到
就发现那个检查都根本就没有
从来
这么多年过去
从来没有执行过那个安全性的检查
白搞
就是其实也是可以
就是如果你自己
自己看那个带马的原始的形状
你不仔细去想
就我不告诉你
这里有个明显的问题的话
你怎么又想不到
哪里会有这么一个状况对不对
对不对
带马在公开
还是开源的嘛
光电话是要存在了那么多年
都没有人发现
所以我觉得
recode 是最低效率的出重的手段
但是我觉得这个点可能是说
如果你有一个比较好的写一小段
就回去 review 一下的习惯的话
其实是对于杜绝这样的 8 个出现
是比较有意义的
但是不是每个人都有这个习惯
可能这就是为什么一些比较好的 ID
会动用静态分析器或者 Static Analyzer
这种东西来
对于说在某种意义上是
它帮你读你刚刚写下的带马
就判断一些模式
或者行为之类的
没错
反正基本的问题解决了
对大家喜欢 ID 的原因之一
就是它会除以语法高量之外
会告诉你说这个地方
看起来好像是不对的
比如说 xcode 的 playground
其实就是在不同的静态分析你的带马
然后甚至动态的运行它
然后可以帮你其实发现自己写的在马上
对
然后我们说这个人最
其实蛮常用的一个除虫的手段
就是打印除虫法
对
The good old printf
printf 是一个系统标准函数
C 名标准函数
打一个自动刷的吧
然后一般做法怎么样子
这就是你在
你觉得可能会出问题的那个
那个区间打印一个
你认为它应该是某一个数值或者是一个变量
然后看它是不是
在那个时候确实是足迹所到的那个数字
然后你可以当一次插多个打印点
或者是打印多个变量或者是一个什么结构体之类的
然后看是否如你预期
就是其实刚刚忘了说了
就整个过程就是说
你形成一个假设
假设代码在这里出了问题
然后你去验证那个假设是否整理
然后逐一排查的过程
然后打印除虫法
就是做了一个最原始的方法
就是这么一个过程
对
打印除虫法第一步是测试这个打印除虫法的
我是一个打印除虫的大师
打印除虫法的第一层境界是
检测这个代码分支会不会会被运行到
比如说我刚才会在 JavaScript 里面写 console log 1
然后下面一个分支写 console log 2
然后再下面一个 console log 3
然后运行
然后去 console 里面看说 123 是不是都打出来了
如果没打出来的话
哦这段代码根本就没被运行
就是最基本的叫做什么 control flow 嘛
控制流的检验对吧
retroability
然后第二层境界才是打印一个代码的纸
打印一个变量的纸
写 psp 的或者什么
var dump
数值除虫法的人
打印数值除虫法
对没错
然后第三层境界可能就是在 printf 的时候
第三境界就是代 dbug 的 printf
就是在代码里面定一个红 dbug
ifdbug
然后 printf 就此生成为了最终代码的一部分
你说你这样打印除虫法的抓狂状态是怎么样了吗
就是 printf 扩号开
那个引号开
what the f*** why didn't this run here
然后问号
5 个感能
关引号关扩号
还忘了个分号打上去
对
比如说早期 windows 的 windows nt
还是 95 的原代码报出来之后
我发现里面有很多的 printf 的段落
都是在祖兆编译器
你说傻逼编译器
这又弄错了
希望我手空玩做什么
但其实打印除虫法的最麻烦的一点
就是它需要你中心
就如果是静态语言
它需要你重新编译一遍
编译重新重新就是
就是什么你插入一个打印语句之后
你得保存
然后编译
然后再执行
就每次都重新跑一遍
就比较过
如果你那个
那你干什么
工程是相比较大
然后编译时间比较长的话
你就哭死吧
没错
其实刚才说的三层境界
都是非常不
非常不推荐的
尤其是第三层境界的就是
你如果你真的需要检测 printf
或者是检测一个程序的输出
来验证它是否正确的话
比较
methodology 的方法是
用一个比如说 log 4 j 这样的
酷来输出比较
正统的
记录资料
然后你可以
使用一些比较相对来说
比较高端的功能
比如说区分这个
log 的等级
是 warning 是 info 还是 debug 还是
arrow
然后可以记录下时间
然后可以有选择性的记录
比如说
当时的这个站的情况
或者是堆的情况
或者是乃至于一个变量的值
千万不要简单的用 if debug
然后 printf 这种
这种比较愚蠢的方式
所以比较高级的方式是什么
我们可以一项一项来总结
最简单的就是
最具有早期黑客精神的
除错工具就是
其实叫 DB
debugger
DB 这么一个小工具
有点类似于 DOT 时代的
那个 debug.com
还是 debug.com
debug.exe
程序
早期 DOT 下面有一个
可以让你直接输入会边来写程序
乃至于调试其他程序的
小程序的 debug.com
我不知道你有没有
你有没有印象
有没有用过
为什么
DOT 上面真的没有什么变成的精力
OK
就比这个 debug.com 的比组
其实就是早期 unit 上面的一个工具
工具叫做 DB
也就是 debugger 的缩息
后来 GNU 出了一个 GNU DB
现在最广为使用的 GDB
GDB 简单来说就是这么一个程序
你可以让这个程序替你运行你的程序
然后
这个程序在运行的时候
一上来会暂停
或者说根据你调用它的方式不同
你可以让它一上来就暂停
然后告诉它说
这个程序运行到某一个特定行的时候
请你停下来
然后我要看一看这个程序现在的状况是什么
然后 GDB 也是在运行行下运行
运行的方法就是
你用你先写 GDB
然后后面跟你
比如说你刚刚编一好的一个 C 程序
然后 C 程序的圆满和 C 程序的那个
中间的调试信息也全都在
存在当前目录之下
然后你用 GDB 调用你
写好的程序
然后告诉 GDB 你要在哪儿断点
然后在哪儿调试
所有的指令都是通过键盘输入的
然后你比如说你停
你要设定的点
你要说 Break at Line 31
比如说
然后为了减化
你可以把整个没有意义的
没有奇异的指令减化为一个字母
比如说 B 31
就是说在 31 这地方放一段点
然后它运行到 31 的时候
会告诉你说 31 有了什么
我已经运行到 31 了
接下来要干什么
比如说你可以说
打印出某一个计算器的纸
纸来
整个过程有点像玩 mart
或者应该反过来说
玩 mart 的过程就有点像
使用一个命行的这种编辑
你输一个指令可以看到你周围有什么
然后你再输一个指令
可以决定说你要做什么
所以我觉得用这个方法
比打印出宗法最大的
最大的优点就在于
它不用每次去重新编译
对于你的程序
去加一个打印语句
然后又重新编译跑一段
进一段出错的环节 section
然后再来判断
它这个是可以在
等于是在程序运行过程中动态的去查看
它运行的环境
然后是否符合你的假设
对吧
没错
所以有了这样的工具
我们就实现了一个
非常重要的软件开发的原则
Separation of Consent
你写下来的代码
应该只是用于实现
你真正想要实现的那些东西
而不是其中有一份的功能
是用来让你检测这个程序
是不是在正确运行
这就是一个调试工具的意义
然后 GDP 其实直到今天都还有人用
而且在其他所有的语言里面
几乎所有的语言
这样有没有
在语言里面都有这么一个
命令行下面调试的东西
比如说 Python DB
叫做 PDB
然后还有 iPython 也有这么一个
专门运账的人用来做交互式的命令行下的
DBug 工作的一个库叫做 IPDB
这些都是相当好的工具
Rio 你用我吧
你写 Python 会用 Dbug
O 2 用那个
只有 20%的时间里面
对 O 2 会用 PDB
你觉得它好用吗
看情况吧
它有些情况是用不了的
我印象中
它得插入一个
PDB 它在启动的时候
它在某一个地方插入一个断点
引入 PDB
然后进入 PDB 那个环境的点
完了之后你就回到正常运行了
你要如何就不能比较灵活的换到
其他的断点里面去检测另外一堆的状态
我觉得其实对我来说
命令行调试工具
包括不管是 PDB 也好 GDP 也好
最大的问题是都太难记了
因为太难记
就是所有的指令都太难记住了
而且每次用的时候都要打开一个
男女儿在那边插
说接下来我要干嘛
显
那显是因为你用的还不够多
对 我可能跟你差不多
就是最多有 20%的时间
然后在 DB 的时候
可能大学的时候收得好一点
大学的时候还能记住一个分指令
但是到现在真是
尤其是在用一门
已经很长时间没有用过女人的时候
然后要去用一个命令行向的 DB
真的是要亲命了
所以这个时候你知道你需要什么吗
这个时候你需要 cheat sheet
作弊纸
你再打一张常用快捷键
能够贴墙上
贴那个屏幕周围
能够一眼看得见
怎么说该按那个指令了
我现在其实桌上
专门有一个文件盒
是专门拿来放各种 cheat sheet
对呀
什么 sql 的 cheat sheet
regal expression 的 cheat sheet
vim cheat sheet
然后还有对
各种各样 ID 的 cheat sheet
现在所有这些纸应该已经发黄了吧
效果又不是非常低级了
对
我是有一个
在桌面的一个快捷方式
一个文件家叫 cheat sheet
让一面各种各样的
常用的一些工具的一些 cheat sheet
包括什么编辑器的快捷键
GPA 这个什么 status code
这个文件家我一直都有
而且这个文件家被我
看了
这个文件家被我命名为 Flight Manual
飞行手册
对
这个不错
但是怎么说呢
并没有什么乱
最终我还是转向了
至少在 dbug 这件事情上
我还是转向了
图形界面的 dbug
ok
然后有些什么高级的
介绍一下
也不算高级吧
就是至少
比如说我们刚才介绍了
这个 B 组级的 GDP
其实它有一个图形化界面
叫做 DDD
DDD
对
是一个 Excelenos 的 GDP 的前端
然后
我上次用 DDD
可能也是在上一读研究生的手
因为研究生毕业就再也没有写过
随上去了
当时觉得 DDD 最大的一个卖点
就是它可以把一些
比较常用的数据结构
用图形化的方式表现出来
比如说你写了一个单向链表
它分析了之后
可以把你的链表
用一个一个的方框画出来
然后告诉你说
哦
这个链表的指针
指向那个
这个链表上的节点的指针
指向另外一个节点
然后读了四类
大人大夫时候
他还是被拿来用
做那个 dbug
至少在 DD 上面
你可以用数标点
你说我想在这一行
设一个锻炼
点那一行
然后点下设的设的那就可以了
终于可以不认去
计那些单个指令的
这些 Dbug 的命令
这是 DDD 最大的一个卖点
所以其实你看到
这些情况下就
用的没有像编辑期那么勤快的功能
有一个图形的方式去
让你不用记住快切键还是挺好的
对
我觉得其实一个独立的
有图形技能的 Dbug
配合一个专一的
用来写程序的编辑器
是一个挺好的组合
就 Unix 的
Unix 的哲学之一不都是
做一件事情
对把这件事情做好了
那我用一个编辑器
专门来写程序
然后用另外一个 Dbug
专门来 Dbug
其实也挺好的
包括很多人会说
我想要把我的 WIM 打造成一个 ID
但这其实在
某种程度上就背离了
WIM 当初被开发出来的
一个应应的场景
你不如就好好地把它当做
编辑器来用
然后等你真正需要去调试的时候
你跳到另外一个程序里面
你去调试就好了
因为在 WIM 里面
你跟命令行的距离
其实就只有一个 Ctrl 加 Z
而不是
对
说到 WIM
我最近做了一个比较疯狂的事情
说来听听
我已经记好全代了
我把那个
就之前不是很多
就是那个
代码颜色高亮嘛
我把它调到最基本的模式了
就只会标出
注释
用了鞋体
然后那个叫
自主创
用的是一个
另外的颜色
对
然后其他的那些
高亮的颜色都关掉了
Hotcore
WIM 里面是不是有一个默认的
SIM 叫做
Green
还是叫什么
就是它
对
它用不同灰度的
绿色来显示关键字
对
我想问一个 WIM 默认的
主题叫什么
就叫 Default 吗
对
就叫 Default
啊
OK
我记得
早期学到了
比较重要的一个
一个 trick
就是在
某些情况下
你可能
SSH 到另外一台主机上面的时候
发现那台主机
和你的
中段模型器的配色
不匹配
然后你中段模型器里面
可能紫色特别特别的暗
或者是蓝色特别特别的暗
根本看不清楚
那个
远端服务器上
这个代码到底是什么的时候
就
在 WIM 里面打
Set
Color SIM
Airflord
就是
精灵
精灵灵主
这个
这个词
然后在 99%的情况下
开会使得你能够看清楚
在 Default 的 SIM 之下
看不清楚的代码
这是一个 trick
这是什么原理
没有什么原理
就是
黑色的问题
Airflord
这个 SIM 的所有的颜色都比较鲜艳
可能是有的
啊
对
然后没有那些
就是 Dark Blue 之类的一种颜色
会使得你的中段模型器
如果那个色彩模式没有调对的话
会
会把那个远程服务器上的蓝色
显示得特别暗
我到现在为止还没找到那个单色的
不过反正我现在就是
继续一个叫做 Eink 的
这个色
这个 ColorSkim 改的
就是
OK
这个代码注释会是一个灰色的
就是浅一点的颜色
浅灰色
然后是显示鞋体的
然后那个自不创会是显示鞋体的
然后其他都是
都是一个默认的黑色的字
没有其他颜色
Hackle
那它叫 Eink 嘛
你还是有原因呢
就有电子模式的效果
说到这里你用到什么配色
我配色是一个经过改动的 MonoCy
MonoCy 是不是很鲜艳那个版的
还好吧
我其实不是很清楚
这个编辑配色的鲜艳的标准是什么的
我反正现在用的是一个自己改过的 MonoCy
OK
然后 MonoCy 是一个暗的
暗色背景的是吧
是暗色背景
我以前一直在用 Solarize
就是那个号称配上牛的
科学配色的 Solarize
但是怎么说呢
就用过一段时间之后
我发现在强在那个侧面
是我来光线比较强的情况下
会很容易看不清楚
对 它的那个 contrast 就是对比度是不高的
对比度比较低的
我觉得太注重美感了
有点漂亮是漂亮
但是用多的是感觉不是很好
然后 Solarize 还有一个问题
就是它在 256 色的情况下
表现不是非常好
我试过很多很多方法
试出让 Wim 在 terminal 模式之下使用比较正确的
或者比较扬眼的 Solarize 的配色
然后我发现要改很多很多东西
首先你的 terminal 的那个 term 这个字符要改
这个长
黄金面镭要改
然后 Wim 里面的 Color Sim 要改
然后有可能你还要在 bass 一上来的时候
运行一个脚本来设定某些
我不是非常清楚它到底干了什么那些
一些 tricks 才可以把颜色设定得比较正确
这已经痛苦了
Montonka 有没有这个问题
Solarize 它主要问题是
它默认的 terminalConsol 的色谈
会跟其他的非常不一样
对 它会逼着你去改那个色谈
你会把前 16 色改成完全另外一种场景
然后改了之后会有问题
就是兼容别的那种非 Solarize 的色谈的话
就会有点问题
经常我们那个字就看不见
没错
就比如说你装
如果你用 Solarize 的官方解决方案
把你的 item 2 的调色盘改了
此时你在用比如说 brew
brew 有时候会用不同颜色来告诉你说
这个 package 下来完了还是出错了之类的
此时你会发现所有这些颜色都变了
就可能本来是一个绿色的对比
现在变成了白色的
对 非常不舒服
所以其实说到这里
刚才刚才问那个
你用暗色背景的话
你在那个文档和这边之间切换的时候
眼睛不会觉得突然一明一暗吗
之后在夜里会有这个问题
就是在深夜里面写在马上会有这个问题
不对啊
白天其实这个问题更严重
因为就是你看白天做的环境都是亮的嘛
我觉得夜里比较
夜里这种切换的场景的时候
你眼睛会疼
但是白天就还好
如果你的背景足够亮的话
白天这个问题就没有那么突出吧
我觉得
对 但是你如果背景比较亮的话
你那个叫什么
你看那个黑色代码区就很成问题了
因为你这个时候是要放大你的瞳孔
去 focus 到那个
因为暗色底的话
它字是白的嘛
这是亮色的
它的光线是比较少的
这个时候你要放大瞳孔
才能够接受到足够的光去辨识它
但与此同时
你的这个环境的光照是很高的
这个是有很多这种周围的环境
与你受到你的瞳孔里面去
其实对这个是挺
眼睛是挺伤的
对会隐发眼部疲劳
我同意你的观点
不过
我可能另外一个原因就是
我对这个事情不是特别敏感的
就是我有两个小时期
然后那个文档放在一层线上
编细在另外一层线上
编细永远黑的
OK 就还好嘛
所以其实这点 Solarize 是一个好处
就是它是有暗色和亮色两个版本的
对 我说我会切换
你会切换就知道
我的方言点就是
我当时想到就是说
如果环境很暗
我就用那个暗色版本的
环境很亮
我就用亮色版本
后来发现基本上都是很亮的环境
所以就一直是用亮色版
就 light 那个版本
我也在 Vim 里面绑另外一个快捷键
就是按一下
按个 F 9 吧我其他人是
对可以在亮色模式和暗色模式之间切换
但后来还是觉得淡档就算了
OK
所以刚才就是那个吐槽
那个颜色的问题
你不觉得现在那种 terminal
或者像看火这种东西
它处理这个色彩那些
这种方式都非常 ancient
非常原始
都是历史一头问题吧
我觉得就我们今天还在使用 terminal simulation
这件事情其实仔细想想就很不可思议了
每个人都对每个人都知道
common line 非常非常重要
或是至少在目前 common line 的
还是没有被人扔到历史的
但从来没有一个人能够成功的重新发明一面轮子
然后把 CLI 做的好一点
对那个命令行本身我觉得是问题不大
但是就是我们现在那个实现方式真是太古老了
比如说刚才你说要实现那个文字
要通过那个输出制服来各种转移
然后甚至连最底层的你在那个
在 link 上面去做一个 console 接口
叫什么虚拟的 TTY 设备
哇这是对我其实我指的就是这件事情
就是我们居然还在使用这么古老的
可以追溯到 1970 年代的 terminal simulation
可能这个地方还是可以给对历史不是特别
但我也不是不属于的
听我们介绍的
就是我们现在使用的那个黑黑的
我可以教文字进去的
学编程莫名其妙一定都要用到 terminal
其实是在模拟 70 年代的电传打字机
如果你一定要追溯到就是源头
就是说在显示器这个东西出现之前
计算机是通过打印机
就直接连在一个打印机上往纸上输出东西
然后这个东西对这个东西的最基本的运作机里
比如说 asky 碼之类的这种东西
一直都原封不动被继承到了今天
然后我们当显示器出现了之后
一开始也是只能像电传打字机一样
一次编辑一行的内容
然后这一行的内容编辑完了
你按一下回车
才会把这一行的内容输出在显示器上
直到就是我们现在习惯的那种 wim
你打开 wim 之后
光标从
v 2
光标还是在左上
对
光标从你当前好像跳到左上
并且你可以跳到任意行
这样你多按几次回车
你就可以跳到任意行
然后再跳回来这种特性
都已经是非常高端的特性了
在单色显示器的时代
你可以想象说早期单色显示器的时代
那些电脑键盘上是没有方向键的
为什么呢
因为你按下方向键没有什么软流
你根本不可能把光标跳到上面也好
或者下面也好
因为你的电脑就只理解当前行的内容
而我们现在使用了这样一个小的 terminal
simulator
这么一个 f
其实是在原分不动的模拟这些 70 年的技术
而我们对此也都是司空见惯的
从来没有人想过要把它当好
我必须承认说 plan 9 其实是已经解决了这个问题的
但是就像我们知道的 plan 9
因为它太好了
所以它不可能流行出来
我们就
这是一个悲伤的更新
对
dome to live in this ancient world
涂了好多草
这个让你要一样
对
还是得把圈子都回来
我们接着讲那个第八个月的事情
这个我们之后有时间再来探讨这个问题
其实还有挺有意思的事情可以去讨论
可能从那一方侧面讲说
为什么 terminal simulator 这么多年以来一直没有进展
一个原因也就是 windows 或者说图形化界面实在是
发展得太快了
人们没有时间的会停下来
回过头去好好地把这个 Millin 行界面的
承载的容器改变一下
因为如果你要去问这个世界上到底是使用 IDE 的
写成许多人多
还是使用 Millin 行写成许多人多
我觉得一个比较合理的推断是肯定是用 IDE 的
写成许多人多
就是使用
也是压倒性多数
对
压倒性 99%以上的人是在用 IDE 写上去的
想反驳这件事情的人
首先要想到有很多人他不是专业的成学
但他仍旧必须通过某种工具来编程去
你让他们去使用 Millin 行是非常不忍道的
比如说刚才节目一开始提到
研究脑科学的赵辰博士
你为什么要逼他去用 Millin 行写成许多
或者是一些乃至广义上的写
这个 office 里面的 vibescript 的人
都可以在一种使用比较
他所使用的工具都可以当作一种广义上的 IDE 来看待
对
那什么是 IDE 呢
有一个解法就是
integrated debugging environment
也就是 IDE 这个工具
最重要的功能之一就是帮助你 debug
才能出货环境
对
他把你的 editor 和项目管理工具和版本控制工具
以及最重要的 debugger
以及 debugger 的工具集成在一起
才预狱出了这么一个非常好用的 IDE 环境
所以 real 你是
即便现在也是会在公司里面不用 IDE 的吗
有问题有点绕
就是你现在就
哪怕是在工作的时候也不用 IDE 吗
我自己是不用 IDE 的
但我看有些其他的人他们会用一些东西
去写
当然你知道现在因为现在没有写 app 是显学
对吧
就是各种应用显学
这个时候你就不得不用这个什么比如说 xcode
对吧
你逃不掉的
对
然后 scode 当然是一个比较极端的例子
他逼迫你用这个
对
那其他你也没得太多选
比如说你写架把的应用
你跑不掉 eclipse 或者 jetbrain 之类的对吧
不
我觉得加拿大的可选的 ID 还是蛮多的
但是可选的 ID 是很多
但是他们都是用 IDE 写的
很少见用 vim 写加把的人
啊
ok
用 vim 写 scode 的人
加碼
因为是是比较
对
然后还有就是 vissure studio 这个系列的
基本上也是比较少用纯编辑器写的
对
我在职工上看到过一个说法
就是说
csharp 和 jr 之类都是叫什么
面向 IDE 的变成语言
就是他们从设计之初就是考虑到这个语言
一定要在 IDE 里面被写
才比较
没错
才比较正常
所以他们才不会去考虑什么
那个方法名称太长啊
或者是关键字太长啊之类的问题
对反正有自动不齐吗
没错
比如说 integer 一定要写 integer
不像
不像 C 里面写 int
或者是
比如说一开始说到 printf
刚学变成的时候
你想过 f 代表什么
就是你刚才说的时候
你说这个函数是系统的一个函数
它可以输出一个字幕创
当时其实我想就让你说不对
输出字幕创是 puts
那个 s 才代表 stream
而 printf 代表的其实是 format
就是 printf 函数最大的功能是让你输出一些内容
然后这个内容是
有一个特定的 format
所以它叫 printf
但是如果是一个面向 IDE 的变畅点的话
它此处一定会不吝
嗯
似乎数的把这个方法命名为 output string with format
对
哈哈哈
与此类似的比如说还有什么 sprintf
第一个 s 代表是代表 stream
就是把 format 的内容输出到另外一个字幕创
其实
这些早期的黑客们为了节省时间
以及没有 IDE 的状况
导致他们开发了这么一套非常简略的原因
也对早期学编程的人造成了一定的障碍
就是有些人可能不是不习惯那种
一上来说我给你个例子
你先别管 321
你把它敲出来
然后做别的一步一步学下去再说
但可能一上来就会说
就会想要明白说这个 main 到底是干什么
这个 int 到底是干什么
然后 printf 到底代表什么
然后如果它在一上来学的时候
这些在它看来非常基本的细节都找不到答案的话
它很快就没有兴趣了
我觉得我早期就是这样
有点看起来有点 cryptic 那个代码
对
密密文
刚刚有点漏书了
就是那些命名这么短除了
也没有 IDE 的自动补习的功能以外
还有一个更重要的点
刚刚我们讲的扯了那堆人的 terminal 有关系
就是早期的 console 宽度比较有限
只有我们 80 字
是 60 个字符这样
它如果那个方法名特别长的话
它那一行就悲剧了
继续好像可能就写一个函数还写不完
对
所以有这么一个考虑在里面
后来有的 IDE 都是在固意的团就是图形界面情况下
那个宽度就可以比较有限
就有负余了
而且像现在那个什么用的开发用的屏幕
动辄什么 1920 款甚至更多的吧
所以这个完全不是问题
没错
另外一个原因就是早期的电传
那个不是电传的
早期的中端是一个
等于是只有一个键盘和一个显示器
然后你按一个键
这个键要这个键按下去的电讯号
先传到服务器上
然后再传回来
才会在你的中端显示器上
显示一个字符出来
这个过程是比较慢的
如果你把一个函数设计得太长的话
你可能敲了一半发现自己敲错了一个字符
然后要按
数着自己按回车的那个次数
然后算自己按到那个
自己应该删到的一个字符停下来
这个过程是非常缓慢
所以其实在现代
我也能也能体会到
就这个过程
哦对有时候你在使用中端显
你就那个 ssh 的时候
你就连一个比如说你现在在德国
你连一个假设
新西兰的服务器
我有一段时间服务器在日本
就这个状况非常
就你会发现打一个字等一秒才出现
对再打一个字又等一秒才出现
也是因为这个 ssh 这种工具
还是就刚讲是来自历史这种这种交后方式
就是你想就按我们正常一个想法
你在本地打个字
为什么会要等到服务器传过来
确定才会把它显示出来呢
对不对
就是很奇怪
这就是来自那些 legacy 的东西
对早期的一些智能中端也就有了这么一个
所谓的 local echo 的这么一个功能
就是你按了一个键
它现在本地帮你把它显示在显示器上
然后等到服务端传回来确认了字符的时候
你这边已经看到了结果了
就这已经是早期的一个中端模型的卖点
对对说到这里就这里安利一个挺好用的工具
这就是 mosh
mopossh
就是它能够解译刚才说的一些问题
对是它是通过一个叫什么来的
mit 做的吧
对 mit 的一个学生做的
然后它这个工具就比较好
就解决那种在高延迟连接情况下
你用 ss 去那个刚才那个打一个字等半天才会出现的那个问题
它通过一些叫做本地的
the predictive 的算法
就是预测性的算法
先把那些字给你打出来
然后等服务器在响应
然后服务器如果想说没错
它就按那个就不用改
对吧
然后如果我们想说有问题
它可能在更新成服务器那个东西
所以有时候你会遇到会跳
但是说你至少能够保证你在输入这个命令的过程中
是比较流畅的一个体验吧
对
而且还很吊的一点
就是你用 laptop 办公
然后你打到一半
把 laptop 盖子合上了
然后再打开
比如说你在卡组馆你要弄个座位
然后如果你用普通的 ssh 的话
此时你就已经断掉了
对吧
但如果你用 mopossh 的话
对那 pjp 连接已经没有了嘛
对如果你用 mopossh 的话
特别自动帮你重新连接下来
是非常非常爽的一点
对因为它底层是用那个 udp 来实现
它是一个无连接的同性协议嘛
这样就可以让你就 roaming 嘛
就所有的卖油
可以换 ip 啊换的都可以实现的
然后就整个特别是在现在这个什么
有些人在外面用 4 G 办公
就可能会遇到这种状况
就在 4 G 和 wifi 之间切换的时候
会遇到这种情况比较久
对
所以 in case of havent
一定要用它
一定要去
就跟大家强烈
强烈安利
呃
所以你的同事们有在用 id 的吗
除了 sgo 出来
那等等你现在写什么
python 吗
我现在写 go 啊
写 go 的话
一般还是用编辑记得多少头
用那个 id 的还是比较少
所以 go 语言现在是没有一个
亲定的官方亲定的
没有没有没有
有那个那个叫
那个 roll pike
自己那个编辑是叫 acme
啊 acme
就我们介绍的也是 plan 9 的一部分
对对对
然后这个算是
就算买来
这是算亲儿子了
但是其实
除了他和那个以前 plan 9
那个就 bass ns 那几个人
在用这个之外
好像外面的人用的比较少吧
因为他那个确实比较贵意
比较 hunker
对对对
刚刚我讲他是首先没有那个语法高量
然后他是一个 proportional
就是等
就非等宽自己的
一个环境
就是上次没讨论过这个问题
是比较奇怪的
然后还要记住左键右键中键
点起来是什么感觉
对对对
没错
啊之前我在知乎的时候
因为知乎之前很多是用那个
python 写的嘛
你现在我发现有有几个同事
是用那个叫做 pychar
对
这算是一个 python 的
机身开发环境吧
就是 idea
他是 jetbrain
算是吧
对
他对那些什么
debugging 的时候好像做的还可以
没错
pycharm 最好用的地方就是 debugging
应该说
在 pycharm 出现之前
呃 python 的官方
和 python 的 de facto 的
最好 idea 是什么的
有吗
没有吧
sypy
sypy 也只是一个编辑而已
对啊
他们不算不算 idea
没有
这动态语言基本上用 id 的会比较少
对
感觉那个时候
没动态语言
大家都只是在用某种
某种能够组织一系列文件的
比如说像那个
一时想不起来的名字
就在那个 sublime 出现之前
大家都喜欢
textmate
对
还有那个 max 很老的那个 bb edit
啊
ok
你说那个
那个我从来没有用过
ok
我其实刚学
我刚学 python 的时候用的是 edit plus
就是说曾经给你说过的
一个小红计时版的一个
icon 的 windows 上的编辑
不知道现在还在不在
ok
对啊
嗯
然后
就其实你看吧
像比如说现在你用起 java script 的话
好像没什么 idea 可以用
java script
嗯
vlogs little code
其实就是一个很少的
很好的 java script id
不他他那个算 idea 吗
还是就是算一个编辑系列
啊好吧
嗯
xcode
我觉得其实 vlogs little code 是一个
介于
idea 和编辑系之间的东西
因为 idea 能做的事情
他基本上都能做
比如组织一堆文件
然后设定一个
项目被执行时候的各种参数
以及 d 吧
啊对
其实现在我你现在
他出了一些很多比较新型的编辑器
其实都有或多或少
带有一定的这个 id 的属性了嘛
没错
就是这种强化的编辑器
就它是某种介于
纯粹的文文文件系和 id 之间的状态
我觉得这挺好
就轻量级的工具挺好
嗯哼
没错
对啊不是
怎么
怎么我们有传到 id 下去了
因为 id 是一个很重要的 dbug 的工具
啊给
对
然后呃
刚才说 java script
其实大部分时候呃给
java script dbug 的
最好的工具就是浏览器本身
那个
开发者工具栏
没错
就在
我在 ie 里面 f 12 吧
没错
在 ie
ie 是从 9 代才有 f 12 了
在
嗯哼
在 9 代出现之前
我们都只能 f 5
就是
哎算等一下
那个 f 5 算是
网页版的打印出从方法吧
没错
f 5 其实就是一个
叫什么
耍新鲜
对
reload
就跟那个什么
加入打印语剧之后
重新 reload 一下
看那个地方到底会不会出现那个东西吗
没错
然后这个网页里面就是
把那个 java script 或者是 css
请你们改一下看一下
哎是不是在那个掌
如意料之内掌出现的一个那个位置
然后打了那个东西出来
对
那至于像什么 liveguard 的这种
帮你按 f 5 的工具
就是你只要存在盘
它就帮你按下 f 5
这
这个还叫什么
这个还挺高级的一个工具
叫什么 autorefresh 是吧
对
其实这个就是 live programming 的一种
一种形式嘛
对
我上次忘了说那个什么是 angular
还是 react
还是什么一个
反正那个前端工具的框架
它既然还
就是现在就流行说自带一个叫做
autoreloader 的 server
就是一个 no java
写的一个
一个一个一个 server
然后它会插
往你那个网页里面带码
插有一段特别的 java script 带码
然后它会维持一个
叫什么来的
websocket 或者是 hgp 的
浪传连接
然后探测到你那边
保存了那个东西之后
它会通过那个传连接
通知服务器手动
通知你的浏览器
自动刷新那个带码
我这个方法
我看了一下
我也是罪了
bracket 吧
就是你说的是 bracket 吗
就是那个写前端的
就很多
有好几个都是这种
都是这个这个
这个框架的
一些帮助的工具
都是从我这方式来实现的
spresso 也是这样的
我记得
对 没错
我想还装了一个
叫什么 cold kit
我已经好久没有打开过了
然后后来是什么
那个 crumb 还是那个
横空出示
带了一个叫做 console
对这个工具
对 其实是 bypec 的一个工具
对 叫做 inspector
最早的那个东西
反正可以什么
就像那个 debugger 那样
可以动态修改
网页中的某个结构
对 而且可以让你停在
某一行代码上
没错
而且不用理由
下段点实在是太人气了
没错
对 我记得当初切换到 crumb
可能也就是因为
这个 inspector 的功能
实在是要比 firebug 强太多
然后就
现在也是吧
现在 crumb 的开发者工具
就是 inspector
应该是在目前为止
是在 safari 啊
还有 firefox
这个你之间最强大的一个吧
嗯 我觉得是这样
当然肯定有听众觉得不是这样的
但我反正最近也没有这么用
肯定是 firefox firebug 的死忠
不 现在 firefox 其实那次带一个 d 8 的工具
就不再
就是他就是把 firebug 整合进去了
OK
哦 是这么来的
我记得对 是这样的
我没记错
因为当时就是说
开发者都不愿意用 firefox
就是因为 crumb 的开发者
inspector 的工具实在太好用了
然后他说什么
我这就感觉到危机了
赶快把那个
因为之前 firebug 以前
以前都是一个非官方
第三方的插件
对吧
对
这毕竟不是亲儿子嘛
做起来还是没有那么顺手
然后来不行
看不下去了
还是整合进来吧
然后
然并软
对 为时遗忘
现在应该是
并没有
vibkit
以 vibkit 为基础的 browser
市长就强过改口吧
对
现在不是还有
你看那个叫做
上次我们前级谈的 react native
这种逆天的玩意儿
它竟然能够在 crumb 的 inspector 里面
去实时修改
跑在 ls 上面的那个英雄
你感兴吗
对实在是太 awesomeness
full of awesomeness
对
因为以前 ls 还要重新 reload
还要再传一下
尝到那个争计里面
才可以重视嘛
对吧
它这个可以通过远程的方法
直接修改 crumb 的
原来有一个状态
然后能够瞬间
同步到
不叫瞬间同步
它就是直接是那个
什么理解呢
就是 ls 上面那个
应用渲染的结构
是来自于 crumb 里面
这个 inspector 的结构
对
反正挺黑科技的
没错
总之前端开发者实在是太幸福了
想问一下
你看这些做服务端的人
就 dbug 的
是实在是没有这么趁手的 dbug 的工具
当然也跟问题的领域有关
因为前端的东西是比较容易锁定的
而后端的东西很多时候是
没有什么东西是可以直观可见的
不是吧
所以
你做了一个
对
高并发
可以及时适应用户暴涨这么一个服务
你怎么把它锁定去做
就是整个测试过程是没有办法
整个排查的过程是没有办法用一个
只需要按一个键
就可以完成的工具来实现
对
而且现在很多这种
大的那种应用
它都是跨系统的
这不是一个单一进程的东西
就是它什么
来着 Google App Engine
你知道吗
那个跑到余福那个平台
对
但是不是最
它是今年出了一个什么
叫做好像是叫做 Cloud debugging
叫做云除虫
所以就是说
当你的应用传续跑在不止一台机器
甚至不止一个数据中信念情况下
你怎么去统筹多个进程
多台机器
协作产生
产生了一个 Bud
其实相信还是挺淡腾的
嗯
非常真的
而且
有时候
一个程序崩溃了
前端只需要简单的
把程序再跑一遍的
可是后端
你可能唯一能拿到的东西
就是一个
就是一个 dump
也就是这个程序
它挂掉的时候的车祸现场
然后你要像一个
像一个法警
一样
法医员真相
就试图通过现场的一点点猪死马迹
还原出这个
案情是怎么发生的
然后
只能做一个数据
叫什么 post mode
死后的这个一个识节
你没有办法让整个车祸再发生一点
这是一
这也是非常痛苦的
而且耗时的一件事
因为 call dump
不管是 call dump 还是 heap dump
还是
对我们说整个环境的 memory dump
都是非常巨大
而且
需要
非常
敏锐的观察力和精力才能搞定这些事
没错
而且你遇到那种
就是你还不能用那什么打印
出重法
因为
第一个你没法打印到
某一个具体的地方去
你可能就这么 syslog 要会走
对
你的顺序都是错的
然后
那各个机器上面时间
它也不一定是完全同步的
对吧
对
根本就没有什么卵可以打
再然后就是
如果你重启一个服务
可能它
如果你是一个小
就是 microsoft service
有位服务的价格可能还行
重启一个服务
问题不是很大
你要上现在很多什么写
游戏的那种 server
就是游戏的服务器
它可能光预热
这个数字级
可能就要好几分钟重启一次
对
那就哭吧
没错
或者那些搞大数据分析的人
你说他们怎么才能测试自己
写这个东西
都有对
这个算法
可能有一些非常容易解决的问题
他们可能要等上几个小时
这几天的时间
把整个数据再跑一遍
这是唯一的方法
就没有别的可以动态去调试的方法
所以其实最理想的那个状态
是那个什么
Orlan 的那一套东西
就 Orlan 里面
它那些每个
它的小的紫进城是可以
独立重启的
然后
它可以动态登录到
那个程序运行态里面去
动态修改局部代码
然后局部重启
就是不用
不用重启整个那个程序
你局部可能更新一个函数
更新一个紫进城
紫进城
然后再跑起来
非常非常方便
非常牛逼的
OK
挺反不错
所以你呢
我是对 Orlan 没有任何了解
而且不知道为什么
没有任何兴趣
因为它那个
其实那个是
这时候的运营商级别的
一个环境
就是它运营商
可是你不可能说
我这个电话交换系统坏了
我会把整个停机
然后来检修
然后重启
尝试看有没有出错错
不可能
因为你电话停机了
那就是什么
会造成重大社会危机的
没错
对吧
Orlan 是谁造出来的
Alice
Alice 啊对啊
OrxLanguage
这个也是应该是最好的一个
可以出重的环境吧
这其实上
大部分的其他的
这个语言写的代码
都是不可以
那种局部出重的嘛
就是
所以在同一进城里面
我也都不可以的
List 好像有部分是可以
至少最早的那个 List
不是可以登综进去
可以改动态修改
就这个时候要求它是一个动态语言
对就是必须
进态就编译型语言就基本没戏了
就已经被派出在门看之外了
就不用再下了
我们原理上就不支持这一点
对吧
动态语言其实也就比较少
主要是一些寒舒适的语言
有望支持这一点
对
然后后端的
做后端的人或者是做独立 app 的人
或者是做一个比较需要
在一段时间里面查看这个程序
跑出来没有问题的人
可能还会用到一个 dblogger 的一个变种
就叫做 profiler
或者 profiler tool
就这个东西可以
把一个程序包落在一个
受到监控的运行环境里面
然后看这个程序的运行的过程中
会不会有一些比如说
小灵胎脉或者是
内存泄露之类的问题
这些东西也可以是一个广义上的
dblogger 的
比如说命令行下面有叫 vagrant
是一个
其实是训练机
就是它会把一个 C 程序
在这个训练机里面运行
然后每运行一步就告诉说
这个程序运行的运行到这儿
有没有是不是已经扔出了一个
比如说已经没有办法被找到的一个内存区域
又比如说 scode 里面也有专门的 profiler tool
然后你可以让你一个 app
在一段时间里面运行
然后它会
甚至是用图形化的方式
会告诉你说这儿这流漏了一季 kb 数据
这流漏了几 kb 数据
然后一些可能你跑上
一两分钟没问题的 app 跑上一个小时之后
就会 crash
你不知道为什么
然后你用 profiler 一看
哦它原来一直在泄露程序
然后泄露内存
然后泄露了一个小时之后
你的 app 终于没有内存了
所以它就发生
嗯对
没错
然后有时候就是
如果你写 sapp 的时候
有时候你在调试过程中
它又荒唐给你跳了一大堆会变带吗
你说你这个时候应该怎么办
啊是吗
是吗
对啊
太惨了
死了
所以我是不会变的
我也不能说会会变吧
但是在这种情况下
基本上你都知道
你其实只要一步一步跳下去
或者说你只要
把断点设在一个比较
比较正常的地方
然后一步一步跳
你找到自己要跳进会变之前的那一步
就知道问题出在哪
倒不是特别的严重
其实我只是想说
有些 lebuggers 会把你引领到这个地方
就是刚才还是
高等语言突然一下子跳到了会变语言
你应该怎么办
对
这个情况下其实
我觉得还是有必要稍微学一点会变的
至少你不用知道
你不用把所有的指令变起来
你也不用有能力去逆向工程
或者是纯用会变来写一个
3 D 加速程序之类的这些技巧
你至少要了解一些比如说
calling convention 是什么
cost deck 是什么
然后这些东西你可以
了解一些最基本的会变的概念
对于 lebuggers 其实有帮助
所以今天大概把调试这一块
纵结一下
纵满了一下
那我觉得调试技术不管在哪
重要
还是没有办法抵过
养成一个良好的变成习惯
来的更重要点
就比如说我们前面提到
就可以成全可以成为两种
一种是先确定编辑条件
然后写代码
另外一种是先写代码
然后去找这个
让这个代码还能够正确工作的
编辑条件是什么
是两种既然不同态度
那也许后一种态度会让你
对于所有的
debug 工具都辽入指掌
从严格意义上来说
还是有前一种习惯对你的帮助更大
行吧
那这一期录了也有两个多小时
可能最终检查来没有这么多
因为我们中途也遇到了
若干技术故障跟这一期总算也是
达到的长度
我上一期发现你们的 IT 公论
也在也在也在拼长度啊
这样对吗
根本停不下来
到底发生了什么
我在听了
我其实一开始的时候我就说
我搞这一期怎么看起来这么长
结果听了之后发现真的这么长
说谢谢你们
好吧
很不习惯
是不是
对
好了
那您刚刚收听到的是
IPN podcast 的网络旗下的 IT 技术节目
那个活广告
IPN 旗下的其他六档的 podcast
包括 softcore 技术的节目
IT 公论
医疗主题节目太一来了
美食主题节目为之道
艺术主题节目流行通信
无主题节目无资源
故事主题节目 Highstory
以及影像主题节目
影像同样欢迎收听
欢迎你为我们的节目捐款
捐款的确是 ipn.li.cl
cernopanic.cl.donate
捐款进口所欲
只要是能够被八整除了证损数就可以
上一次我们的
上一次我
撒字毁了之后
恳求各位捐款
然后好像的确有几笔捐起来
但没比又是八美元
非常感谢各位
虽然捐款不会
不会为你搭载什么
不觉得也不会让你试试
我们的口号是
no.fillingth
感谢你收听本期节目
下期再见
拜拜