写到世界时 2015 年 4 月 27 日上午 3 点钟
您正在收听那时 IPN Podcast 网络旗下的 IT 技术主题节目内核恐慌
我们号称 Hotcall 但是也没有干货
想听的人听不想听的人就别听
内核恐慌的网址是 ipn.li-kerdompaneck
我们推荐大家使用 Podcast 的客户端订阅节目
如果您不知道该用哪只客户端请访问 ipn.li-faq
欢迎你们和节目捐款
捐款的地址是 ipn.li-kerdompaneck-donate
捐款金和隋医只要是能被 8 整除的正正数就可以
捐款不会为你带来什么
不觉得也不会让你失去什么
现在完全不同
首先宣布的是我们的 Rail 主播因病不能参加今天录音了
然后我们临时拉来了 Laurence 先生做我们的嘉宾主持
Laurence 你好
你好
Hotcall 第二次来内核恐慌
对
因为可能上一次谈键盘的那一期给大家留下了不好的印象
大家会觉得疫情的 Laurence 我们内核恐慌就被软了
而事实上这一次也是这样的
我们又会是一期非常软的节目
我们今天要谈一下
今天会很软吗
今天不会很软
还是你话从某种意义上来说它是软的
这么说吧
今天我们要谈的这个件事情
有点像 USB 接口
USB 接口是一个非常复杂的电器标准
但是每个用户都会对 USB 标准
或者对 USB 接头有自己的感受
很多人会觉得 USB 接头是一个非常难以操作的东西
或者说 USB 接头是一种非常难以使用的电器设备
你不知道它是正反
你插的时候只要插三次
对
而我们今天讨论的事情其实跟这个有点类似
就是我们要讨论的事情其实从某种意义上来说是相当硬的东西
我们要讨论一个标准组织
我们要讨论一份规范
我们要讨论规范的原起的流程
以及在整个过程之中可能发生了这种问题
但是这份规范最后终呈现出来之后
所可能影响到的确是每一个人
所以我觉得可能是有一点点像 USB 接口的一件东西
但 anyway 今天非常特别的一件事情就是我们请到了几个嘉宾
四个嘉宾
如果不算到自己的话
一共是六个人坐在直播间
对
我们今天有六个人坐在虚拟的直播间里面
然后横跨了四个市区吧
至少
所以我们现在应该先邀请所有嘉宾先来介绍一下自己吧
各位听懂大家好
我是董事业
我第二次上 IBM 的节目
那上一次是去年 10 月
我到 Santa Clara 开 WC 会的时候做了一个介绍
那我现在我是 WCC 中文排版需求
这份需求书的编辑
也是这个工作小组的共同主席
那我在台湾主要做的是 epub
以及数字出版相关的标准化
我在 IDPF 主要做的是 epub 3.0.1 的修订
那从那个地方延续到了 WCC 这边
然后不知道为什么
那议题太多追不完
决定就认真下来
把这个中文排版需求给好好写出来
要不然你一向一向追
又只有一个人在前面顾军奋战
这事情是做不完的
好
大家就先这样留给其他人
我是梁海
上次是在 ID 公论和杜清一起聊过
SoulSansSans 的问题
现在是
原和字体安好者
然后是现在是专业的多元字体计师
计师这个 title 怎么说
technician
ok
很低调
不是 designer 吗
不是从来不是 designer
ok Eric
好
接下来是我
我也是第二次来录 IBN 的节目
而且每次我平时是在东京
可是每次 Lawrence 叫我录节目
我刚好就是在国内
这次我此时此刻我现在在上海
然后难得我们从来没有想到
我会来参加 Chrono Panic 的录音
所以我觉得我应该自爆一下
我比较 hardcore 的一个简历
其实我是有苹果认证工程师的一个资格的
啊
哇
在我们这帮国分里面你是唯一一个官方
但是
他是唯一一个我而 Ouestan server 的人
对
他的认证他有三个层级
我拿到的是中间一个层级
就是他所谓叫 ACTC
中文叫什么
我终于知道这个
我终于知道这个缩写是什么意思的
因为我在你的 bio 上
啊对了
看到我这个
他叫中文叫苹果认证技术协调员
就是因为我们公司的服务器
是用苹果的 Ouestan server
所以呢我又是公司的网管
所以呢我一直
我有这个技术员的资格在
但是我今天完全不是说这个东西
我的另外一个身份就是 Types Beautiful 的 Writer
那我自称是皮面设计师了
然后现在呢
也在东京和在上海
就给大家做一些自己咨询的工作
和一些翻译工作
就这样吧
对
我和 Eric 曾经一起翻译我一本书
也是作为 Types Beautiful 的同僚
来进行一件事
对的
对
而且 Eric 之前和小林章一起在大陆做过
很多次寻衍是吧
就是他的那个书的发布的时候
对的
如果后面有广告时间的话
还让我再说一句话
好的吧
那节目最后再说
OK
Ethan
啊大家好
我是 Ethan 成义君
我现在有点一片空白
哈哈哈
我刚刚了解到
我们刚刚了解到
Aston 是一个在北京大学念医学的台湾人
啊
而且他的高三也是在大陆上的
对
这个这个非常特别
我觉得不会是空白吧
因为我至少 Ethan
我想到你的时候
首先想到是你做的那份汉字标准格式
可能很多人在网上看过 Ethan 做的这个页面
就是他网址是 CSS.hansidepinion.co
这是这是我现在想到你的时候
我的第一印象
对
好是吗
呃我是从小就从小就很喜欢上网
然后呃
哈哈哈
对我就是
大概在这里谁不喜欢上网
对啊
我说是是是
对了我说
这个从小很是从小就很喜欢上网
是是从多小开始喜欢上网
从大概 10 岁 11 岁吧
所以 11 岁的时候就有网可上网
对
你要暴露大家的联系
对我我没有我没有开始延续这个
哇加民年龄的传统
哈哈哈
对
ok
Ethan 可能是我们里头最年轻的
呃跟两台一样大是吧
啊
差不多
两
呃降低了我们编辑群的平均年龄
哈哈哈
挺好的挺好的
节目年轻话有助于节目年轻话
对 Ethan 请继续
刚才还没说
然后
当时我就想
我也想要来做一个网页这样
但是后来发现
这个网页的排版真的很糟糕
然后
我是一个从小写字就很喜欢用高纸
然后把每一个字都写得很整齐
很漂亮
然后稍微有突出一点点
我就会想要把这张纸揉掉
重写的
哈哈哈
这种天殖狂
所以我也我希望在电脑上看到的
排版啊
呃跟文字有关的东西都是可以很整齐很舒服的
而且不会有像写字一样的问题
但是在呃
web 上
就是一直到今天这件事情还是有点困难
然后
所以我在大约
11 年的时候开始
我就做了一份汉字标准格式
这个当初做这个东西的灵感是
呃我们在 W 3 C
HTML 5 的中文兴趣小组里面
我们在
我们当时讨论了很多
中文排版啊
CSS 有相关的
的内容吧
然后呃当初好像是
特斯军大哥吧
我们在讨论
很多跟中文相关的样式的时候
他
做了一个很简单的一个代码的描述
是 CSS
我从那边获得灵感
然后就写了汉字标准格式这样
哎你刚才谈到一个 W 3 C 的兴趣小组
这是一个什么样的小组
这是呃这是一个
邮件询吧
只要上 W 3 C
HTML 5
IG
ZH
只要打几个
你们在 newscrew 里面讨论
呃所有这些和汉字布局
然后或者和汉字排版相关的事情
然后就此成为的保佑吗
对对对
对就是 W 3 C 很多工作组都会有对应的兴趣组
然后工作的干政权兴趣组
就大家都可以加入
大家可以随便讨论
然后工作组兴趣组可以互相协作啊或者什么
这还没有意思
嗯
所以我们可以说呃现在要谈了
或者本期要介绍这一份中文排版需求
脱胎于汉字标准格式吗
或者脱胎于这个小组吗
这个这个这个给的评价太太吓人了
对对对
应该说脱胎于日文
不不不 到了到了到了
你刚才吴涛说的是什么
汉字标准格式
错错错错
我们就
我是说我们就我们就要
我们就要谈了这个中文排版需求
他的他是来自于汉字标准格式吗
不是的
不是不是不是
不是
那他是来自于这个新小组吗
呃我说明一下好了
大概讲上来东去墨
差不多在 0708 年的时候
呃 w 3 c 那边
有人不晓得来台湾来日本到日本到韩国
开了几个群组就是所谓的 html 5
intrest group 兴趣小组
然后就针对 cjk 代表性的东方语言
开了这个兴趣小组
那开了之后呢
这个兴趣小组没有很明确的目的
所以说在就是在开的时候
大家讨论了一下
然后之后就成绩了相当的时间
那最早呢是
呃台湾 Google 这边有一位云端计划主持人
啊叫做叫什么来的
叶平叶平教授
叶平叶平叶教授
那叶教授呢
他就想他就想说
那个时候刚好 08 年
是那个 jail rec
就是日文排版需求发布出来
那他就想说
哎那我们中文是不是也需要这样子一份
所以在那个时候进行了相当多的工作
包括刚才易军讲的
也就是那个时候有非常热烈的讨论
但是问题呢
呃做这个文字
文字排版需求
你需要一定的 commitment
你要有人
然后有时间
最好你公司派你扬着你做这件事
但大家都是 volunteer
所以说都自愿来做的
所以说到那个时候只有讨论
但是没有继续
然后后来随着叶平叶老师到了
移民到了那个 mountain view 之后
这件事情也就成绩下来了
OK
我觉得可能要先先跟大家交代一下
就今天我们讨论这个主题就是一份
其实是一份叫做中文排版需求的一个文档
这份文档的链接
我们会放在本期节目的这个网站
让大家可以去看
然后如果最近大家有在知乎
或者网上其他一些地方我看的话
就有人就突然就成了一个事儿
就是我
因为我知道这份文档
它的这个草创和成型
可能经历了很长的时间
但是最近好像是它的一个草稿
一个草案发出来了
所以大家很多人就在问说
这份文档谁做的
你们几位是什么样的背景
然后这份文档究竟有什么样的目的
所以今天这期节目主要是跟大家交代一下
这些事情
对
我觉得可能还是有必要来交代一下
这份文档的重要程度
或者说这份文档有可能重要到什么程度
对
我觉得首先可能是它是什么
这个并不是每个人
就哪怕是关心 HTML
或者关心网友拍板
都未必真的很清楚的一件事
对
我觉得这件事情可能是一个比较
就像我说的 USB 接口
是一个介乎于最终用户
以及我们习惯说的技术人群之间的
这么一个东西
就是它的最终的成果可能会影响到你
但是你可能对于其制定的过程
以及制定的机构义务所致
我觉得我还是就简单介绍一下
什么是刚才大家所说的 W 3 CE 的这个东西
W 3 CE 的全称是 word-blog-blog-consortium
就是大家所熟知的万维网商会
大家所熟知的万维网为其制定的
标准的这么一个商会
它成立于 1994 年
目前总副的人是一个英国人
他的名字叫做 Satim Sobanesli
如果你没听过这个名字的话
你真的应该知道这个人
就可以不用再听这个节目
两个接好
这个人在 1989 年在瑞士的欧洲原子炭中心
对 就是那个大型电子律状机的
大型律状机的
强子对 Hardjong Collision
强子律状机的欧洲原子炭中心
SIRN CERN 的一个是 1 楼
还是在地下室的一个办公室里面
在一台喬布斯所创立的 next 电脑上面
创建了我们现在所熟知的 web
也就是大家所俗称的这个网
刚才 Eason 说到他才从十几岁开始
就有网可以上了
而在我出生的时候
在我十几岁的时候
这个网这个东西还没有延伸到中国
但是总之很这个人重要的成功
就是如果没有他的话
大家可能就听不到这一期结果
对不对
然后我们还在用 tail 那一句
有可能是从电台听
或者这么说
如果没有这个人的话
也许现在大家所上了网将是 completely different
然后 W 3 C 的总部位于马上理工
分部则包括比如说一个叫做
Earsy
Earsy 的组织
我查一下好像是
Ozoinformatic 以及 Mathematic 研究中心
就是信息学及数学研究中心
以及总部在巴黎
然后还包括庆硬艺术大学在日本
然后再就是我们中国的北航
但是他还有其他分部
然后整个 W 3 C 的成立目的是
Developing Protocols and guidelines
That ensure long term growth for the web
就是它的成立目的就是为了
制定一系列的协议以及
Gadeline
指导规则来保证整个这个 web
可以有一个比较长期的稳定的发展
然后 W 3 C 的成员包括各种各样的
比如说商业领域的巨头
我相信苹果微软
基本上大家能够俗着
比如说 Adobe 大家能够熟知的那些
和桌面出版以及和浏览器相关的厂商
全都在里面
然后还包括一些非营业组织
一些大学
一些政府机构
当然还有就是我们今天所请到的这些
Individuals
就是不管他是在排队领域的专家
还是在 web 领域会有一些比较
重要的贡献
或者是某个标准的制定者
这样的人员参与系统
这是一个 W 3 C
然后 W 3 C 每年都会定制一大堆文档
然后这些文档会左右
最基本的一件事情就是浏览器应该怎么实现
所以由这个组织所制定的一些所制定的文档
将来可能会影响到大家在使用浏览器的时候
阅读中文文本的一些体验
对
大概这是 W 3 C
然后刚才董福星先生提到了 W 3 C
在一开始是在台湾成立一个小组
是
对
然后这个小组
你说这个小组想要提供这么一份中文的文档
但是未能成事可以这么理解吗
就是沉浸了一段时间
是在 0809 年是真的停下来了
OK
那所以它后来是为什么又台散又又重新被实现了
一开始是在 epop 3.0.1
就是他们要申请成为 IZO 的时候一个小型的修改
也就谈到了一些当时以 epop 作为 prefix 的一些语法
那他们就问我说这些语法被实现了没有
那事实上也没有人管也没有人在乎
我再去回去看了一下 W 3 C
W 3 C 其实在 12 年前
我们想说 12 年前差不多是微软
真要搞平板电脑
记得那个平板是微软开始搞的
他们那时候也做了一些规范
也使用了 HTML 作为电子书的格式
但是那个时候就停滞下来
这个停的比我们温档还久
那这些东西一直没有人做
后来才回去看了一些当时 IATIN
就所谓 internationalization
国际化小组的一些文件
才发现这个被擱置了相当一段时间
然后我在刚好那个时候
IDPF 就是 epop 的制定机关
跟 W 3 C 他们开始合作
在巴黎东京还有纽约办了一些 workshop
然后我就开始我的 W 3 C 参与
然后谈到一些中文的排版需求
你就发现这个一点一点的议题越接越多
没有办法一向一向好好处理
然后才回头认真想说
我们是不是应该写这一段规范
不是规范
不算规范应该叫需求
对的 梁海非常要求
不能讲这个规范一定要讲 fireman
因为这次草案公布之后
大家的反应太吓人了
实际上是冤人
我当时近期好长时间都没有多参与了
但是这次看到发布之后
所有人的反馈
就是所有的反应
不管是专业人士还是普通人
媒体所有的反应都太恐怖了
他们的反应完全超过预期
而且他们的反应是错误的
等等 你说的恐怖是指数量上多
还是说激烈还是怎么样
数量上很多
然后他们的反应的错误也很恐怖
一个是因为草案的时候标题用错了
中文标题用错了
大家所有人都以为这是一个规范
或者是标准
然后大家就立即当然对这个非常的激动
实际上这绝对不是规范
也绝对不是标准
它只是一份参考性的文档
而且它的正式名称叫需求
但它确实是迈向标准上的一个节点
是这样
对这份文档自身来说没有这么一个目标
你永远不会有这个目标
这绝对不是一个标准
大家说大家说多少人都误解了
OK 所以在其他语种也是这样的
比如说像日文或者什么
就他们没有标准
还是说他们都叫需求
对 你看这篇文档
它的英文标题就是交 requirements
它就是一个需求
然后它本身的意义也仅仅就是做一个参考
它会是一份非常重要的参考文档
然后现在日文的这一份需求已经是
已经是一份在业内极其重要的一份参考文档
当然它冲击量就是一个参考文档
它本身没有任何规范或者标准
我觉得日语的这个文档的标题很有意思
日语的这个文档叫做要件
首先日文文档也是参考
它的正式文本是以英文为标准的
然后英文的大家都是用的 requirements 这个词
其实要件这个是日文
要件是日文
那就是需求 requirements 是一样的
所以即使是日文文档
虽然它在东亚这个 CKK 地区的
因为它做得最全 做得最早
它的地位相对就要比较高
但是它的在比如说
就所谓的实际的地位
它的确也就是 W 3 C 工作组的一个 note
这样一个地位
那我作为
怎么说
Deals Educator 来唱个反调
我想说
你们不管怎么样为这份文档辩护
如果一旦它成为
或者一旦它进入到 W 3 C 最终的这个
最终的一个 stage
就是它成为一个被确定下来的文档之后
如果每一个瀏覽器的厂商都必须按照它
或者说每一个瀏覽器的厂商都会努力以它为基准
以它为一个标杆来衡量自己对于中文排版的
呃实现的标准
规律
我也在跟你
我使用我标准的一次
所以
规律
对
奉其为归孽
奉其为归孽的话
那么
我们难道不应该说
它其实是一个 defective 标准
就如果所有人都在按照这种方式来写字的话
你难道不能说此时有一个
就像英国宪法一样是一个
继承惯例了吗
不
首先瀏覽器
UA 的这些实现者
他们本身就不是这份文档的目标读者
它是一份给标准制定者的参考文档
所以然后 UA 瀏覽器的实现者
他们要遵守的标准是那些标准
比如 CSS 的标准
然后 HTML 的标准
EPOP 的标准
他们没有必要来直接参考这份文档
这份文档对他们来说也没有多少直接的意义
他们真正需要参考那些精确的技术文档
都是直接看 CSS 的那些标准
来吧
我举个案例好了
凯居哥我实物上在 W 3 C 碰到的麻烦
我们都知道讲说我们中文
我们有 HATI 送 T
凯 T 跟仿送
有这四种 T
但是你一般你在 Browse 上面
你只能指定 HATI 跟送 T
那如果说你想指定凯 T 的时候怎么办
我后来想的方法就是讲说
我们可不可以用 Cursive
就是 Generate Family 里头的 Cursive 来做指定
那我在去年在 Centaclalla 开会的时候
我有把这个需求提到 CSS 的 Working Group 上头
但是负责目前就是 CSS
Tact Font Module Level 3
是一位 Mozilla 的 John DeGott
他目前人在日本
他很乐于把日本的各式各样的规范
列到 Tact Font Module 里头
但是他对于中文的这项需求
他就始终不能同意
他就觉得说这个 HATI 不属于 Cursive
跟他的定义不合
所以他宁可把他从 Seryf 这个字体拿出来
也不愿意把他加到 Cursive 里头
他要我如果说你要继续下去
就把他变成一个正式的提案
或者是把他写进 Spec 里头的话
你就得要有 Reference
那我没有 Reference
所以说你就是能回头回到 Celrec
就是中文排版需求里头把他写出来
然后之后再由国际化小组写出一个叫 Gap Document
就是中文应该是这么排的
跟现在的 CSS 之间
也没有办法去处理这个差异
或者说能不能把中文的需求
写进现有的 CSS 里头
然后我们才能正式的去处理这些问题
要不然你一向一向追永远追不完
一直都跟你要 Reference
跟你要一个文档去说明
为什么你要这样子做
对 这是在实物上最明白的做法
OK
所以就像 VG 百科一样
每一句话都会给你举一个来源请求
然后你不胜其凡
然后决定自己去写一个来源
是 你要把来源写清楚
然后这应该是最快的做法
要不然的话
你要是任何样都会到
从一个文档来的话
我们也知道就讲说
无论在大陆也好
无论在台湾也好
香港也好
华人的习惯就是不会把东西写下来
那你只能有那个老师父怎么做
老师父也死得差不多了
那你就完全不曉得中文该怎么排
应该用什么方式来做会比较好
你们几位有来自台湾的
有来自大陆的
然后可能在整个这份草案的行程过程中
还有参考日本的标准
那么就是说
这份东西有没有参考一些
比如说前数字时代的类似的一份标准
因为我们知道就是这个日本是有的
日本不是有一个那个什么 JIS 4051
那是一本印刷品
那些本书来的
你可以买的吗
然后中国其实据我所知
应该也有一些
虽然可能在业界并不是很受的承认
但是至少是有这么一个东西
所以现在我们在这个网页上
W 3 C 这个网页上看到的标准和
前数字时代那些标准之间
有没有任何关系
有一些
比如比如那个叫 GBT 15834
标点符号用法
就像这样的国家标准其实有那么几分
是很其实就是大陆
这边虽然做排版相关的国标
做的不如日本那么强劲
但是还是有很多很有价值的文档可以看的
我看到参考文件里面还列出了
比如出版物上的数字用法
GBT 15835
还有汉语拼音正词法基本规则
GBT 16159
然后是台湾的 2008 年修炼版的
2008 年修炼版的重定标点符号手册
以及国语诸音符号手册
对
所以这些是参考的前印刷时代的数字前史
VSG
前印刷时代是指印刷时代之前
印刷时代
前数字时代的一些标准
倒也不能算前数字时代
但是大陆的这些标准他们一直
他们其实制定是在数字时代制定的
但是他们制定的时候
从来都没有想着数字时代的问题
你确定吗
我怎么印象里面标准符号用法
实际上是 80 年的制定的一份标准
甚至更早吧
不过他们最近的修订版也都很晚了
像现在最新的标准符号用法是 2011 年的修订版
这个是
对
但是这些标准的问题在于他们
他们实际上从整个行文中可以看到
他完全没有在考虑
怎么在电脑上实现这些东西
是
我再说明一下好了
像 JSX 4051
它是日本的工业标准
当时为什么日本人要做这一份工业标准
他们也碰到了一个问题
就从以前他们不管是活字排版
或者是所谓激光打印
用你们那边的手里讲激光打印
这些物理性的排版
要往数字开始转的时候
日文怎么做
事实上没有人有一套东西写出来
然后他们也碰到了过去老师傅跟
新的技术人员没办法沟通的状况
所以他们等于是用像口数历史的方式
把这个规范都给定出来
那他们是一份工业标准
所以这可以称为规范
那这一份东西一出来之后
你会发现很多西方的软件
像是 Quark
或者是当时还没有引力在
当时还是 PageMaker
像这些他们马上就可以支持
像是树牌
还有日文的 Luby
还有日文的标点挤压等等
这一份标准到了 WCG 这边又不合适
所以说事实上他们做了一定程度的改写
变成 JailRack
就是日文排版需求
所以他们过了两个阶段
但是我们中文是没有前面这个阶段的
所以后面这边就写得有点辛苦
对 我记得那个时候宣传说
中国搞出激光照牌的时候
有一句口号
告别千云火
邁向光语店
无他对于这件事情的记忆力
没美令我吃惊
对 因为我这次回国
又在国内买了一本什么
什么中文印刷技术检视之类的
说还没有再翻
但是我记得翻到那一页的时候
看到这个口号又换起了我童年的记忆
对
其实我们也有过那个波兰撞扩的时代
什么我记得那个时候方正还是
是方正吗
如果这个是
我说这个我说错了
可能还是怎么说
有辱国格
但那些
反正那个时代我们搞出来的激光照牌机
也好像的确是非常了不起的一些事情
可是
可能就像董先生说的那样缺乏一个
把东西写在纸上的传统
好像在那个时代也没有人会想要说
坐下来制定一份业界标准
所以在我们卖下货量时代的时候
也就只能
接受各种各样的 defective 的妥协
我觉得这里有个很有趣的地方在于
就以前我们说标准
像梁海刚提到的这种国家标准
都是政府行为
然后现在
但现在在座各位都是民间的人
对吧
等于说
其实这是一个现象
就是因为我们也不在写标准
如果你要指望政府来完成一个标准的话
其实是非常让人绝望的一件事情
因为政府是一个伟大不掉的机构
对吧
他要操心的事情实在是太多了
那在这样一种
尤其是在技术革新比较快的领域里面
你只望政府为你做什么事情
简直是
非常痴心妄想的一件事情
所以我觉得不仅仅是在印刷领域
在世界上很多领域里面
其实都是业界的标准往往要先于政府
或者某种机构
对
我其实这么理解吴涛刚才的问题
就是说像梁海反复强调说
这个只是需求不是标准
但是这是出于一种品德上的谦虚
那就是说你们事实上
希望这个东西能够成为 defecto 的标准
但只不过因为目前事实上还不是
所以我们暂时不能这么叫他
但是你们心里是觉得
希望能够把这个东西做好
然后如果哪一天他真的成了一个标准的话
我觉得也未常不是一件好事
是这样吗
不不不
这个文档他自始之中
他的目标和他的用途一切
其实他都不是一个标准
就是我这段时间最焦心的一个事情
就是大家完全所有人都完全误解了这个文档
然后就导致两个问题
那个普通人会特别的像打了机械一样的心愤
然后都不一定来有的心愤
看到中文排版规范会标准什么的
然后就超心愤
我靠如果普通人能够为这种东西兴愤
那真的是有救了
打了岔
然后稍微对业界有一点了解的人就会特别鄙视
因为这份草案真的是很早期很早期
这份草案他离成形还非常远
但是这里这是问题
就是你看对业界稍微了解的人
就会看到这份草案以标准或有什么字句
然后还但你们没有
我不知道从哪来的
就是你们没有字句
然后你们写的是需求
但是仍然有人会对在草案发布之后
我们赶紧改正
我会这么说
这个规范这两个字
事实上是有一点点强制力的
就是你造的规范做
你是对的
你不造的做你是错的
我们的目的不是为了这个
但是就我的私信来讲
我们讲说我们要把这些中文则是怎么排的
你的断手要不要要说几字
或者是你的断根断之间
要不要有签句这些东西
我们把它写出来
当然我们还是希望说有一些新一代的
学设计的人也好
或者是学微博的人也好
能够把它当做一份材料去学习
这个中文该怎么输是怎么排的
或者是有怎么样的方式
能够让它排得更好
要不然其实我们现在看到
互联网上的这些文章
其实都不设都不吃那么好读
这是一个很大的问题
当然这私心
就是你希望它变成一个实质上
大家用这一份来学中文怎么排
对希望它能成为一个很有参考价值
净乎于成为的一个这样的一个参考文档
但是不觉得它会有什么
也不觉得它应该有什么约束力
所以对梁海
他不应该有对错
ok
陈毅君就是 Ethan 这方面怎么看的
因为你其实在这里的角色是相当特别的
等于你在这份红大的标准之前
你自己搞出一个非常私人化的一个标准
然后这份标准也在网上小规模引起了一些反响
而且据我所知
IPN 的网站是在用这个标准的吧
对 Rail 好像对有某一个细节上有采用
我认为汉字标准
可是它并不是一个标准
它只是名字起留点大
对了
它是解决一些排版上的需求
在浏览器上
或是 EPUB 阅读器上的一些适用于西文
但不是这么适用于汉字或是中文的预设的样式
把它替代掉
替换成适合中文的样式
这是汉字标准格是排版框架在做的事情
它比较像是功能很简陋的 indecide
它是用来做排版
而不是提出一个规范
希望大家都去遵守
然后它很多东西是可以
我们不去采那也不会怎么样
不管怎么样
排版首先
与其说是标准
首先排版有个习惯性的规则问题
各个语种有各个的规则和各个语种习惯问题
但 Eason 做出来的就是它的一个实现方式
在网页上的一个实现方式
这是一个很好的一个做法
然后我们在谈这个的时候
总是不可避免的要谈到日文的排版规则
日文排版规则他们做的非常早
当时是谁来做这个东西
日本排版规则他们参与的人士
他们说有三部分
第一部分是日语的排版专家
他们所谓的排版专家
就是当年做 GIS
他们的日本工业标准的 GISX 的 4051 的那些人
是日本排版
日文的排版专家
首先要参与进来
然后第二个部分是在日本进行
国际化本地化标准化的一些专家
当然包括微软
还包括日文的
他们有当时的一个
本地化的一个软件公司叫 just system
他们有自己的文字处理软件
这些专家吸收进来
然后第三部分就是 W 3 C
W 3 C 因为有 CSS 有 SVG
有各个国际化的工作组
然后就工作组的这些专家
组合进来来办成这个事情
然后很显然的
他们首先因为日文有一个很扎实的标准
GISX 的 4051
这是一个巨细迷遗的标准
其实很多日本的专家
因为 GISX 它不是一个强制性标准
它只是一个推荐性标准
所以没有必要
就是完全按照所有的项目去做
而且实际上我跟日本的设计师反映
他们都觉得这个标准做得太细
以至于在实际过程中
就一些就比较束缚了
他们在设计上是一个考虑
这是一个看着就让人想给他跪下的标准
太强大
对
太恐怖了
所以但是呢
也第一个讲
它是巨细迷遗的
这很适合
很符合日本的标准
第二个是有一个技术传承的问题
就是刚才大家谈到的
因为他们从签字
然后传到照牌时代
然后再从照牌时代到现在的桌面排版
然后到现在的网络
他们是有个技术完整的技术传承的
他们希望能把所有东西能传承下来
所以搞得这么复杂
做成一个实现的话
他们所需要的
先是要有一个
日文叫试样书
首先要有这个东西
这个东西应该是什么样的
然后再去考虑怎么实现
因此我觉得就是说
日本它这个文档之所以做的好
首先它是有技术传承在
而且它有专门有专家
而且有个商业公司的一些支持
和国际化这些组织的支持来做的
而中文就相对来比较可怜了
我之所以后来加入这个组织
就是因为当时也是听宝比说
自己一个人做很寂寞
然后我觉得我们必须要为这个事情
做一份令
而且现在就是这个时候
我听了这一轮的讨论
你知道我的感受就是普则直述是对的
而莎士比亚是错的
因为你知道莎士比亚不是说
玫瑰不管叫什么他都认为是玫瑰
然后普则直述在怪物那个漫画里
他有那么一个梗
就是说一个人
他的名字是什么是非常重要的
然后我就在想到我们的
其实比如说汉字标准格式
就 Ethan 做的这套东西
可能会让一些人产生误会
可能也是跟现在刚才梁海说的
跟这个名字取得过大了有关
而 Ethan 你当时起这个名字的时候
可能你并没有意识到这一点
就是你可能是
是
没有想太多
然后像包括刚才我们在反复的讲说
这个究竟是中文拍板需求
还是中文拍板标准
我倒觉得像刚才 Eric 提到的日本说
这个推荐标准这个说法
可能是不是一个更加理想的做法
就一方面他没有强制性的说这个标准就是
就像刚才 Bobby 讲的有对错之分
但另一方面呢就是一个
你知道就是 recommended
就是可能这样做会更好
是吧
哦天呐我们这么努力
还是没有把 Laurence 搬回来
你还没把我搬完
我完相搬你搬回来
太太太难了
不我觉得怎么说呢
就是中国有句古话
名正子言顺嘛
你们就要做这件事情
你要做的顺的话
为什么不能为他挣个名呢
就三号三位
我觉得这件事情其实是一个非常招人若接的狼子野心
你们司马心
司马叫什么
司马招之心
为什么一定要这么藏着野人
而且两派我觉得你有一个非常
嗯
idealism 的想法
你是一个非常理想主义的人
你觉得这件事情啊
我一定要强调他是怎么样的
这样别人就不会误解了
但是实际上你也看到了
所有人都在误解你们
对啊对啊
这个是一个
万不用开啊
其实其实这份文档的目标是很明确的
但是
呃一个一个一个合理的名字实际上应该
应该概括这个文档他大致一个目的
然后他的受众啊什么
但是因为
因为名字错了
会导致很多不认真看文档的人
导致他们的误解
问题是
这些人都不认真看文档了
你为什么要在意他们的意见呢
对对对
其实无所谓
但这样会
我觉得其实最终的问题就是这样会让你心里觉得不爽
不这个会导致大家对这个文档的误解
就是你一开始从名字就开始误解的话
就后来后来很难办会
你看
刘一致今都认为这是一个标准
我我没有这么认为
但我认为你们
你们想让他成为 defecto 的标准
就像我说了
这是一个招人若进
对
而且八笔已经成了
我认为八笔刚才讲的私心其实不就是这个东西吗
对呀
没有
八笔刚才刚才没有说他喜欢这个成语
来来来
好好
我我讲一下好了
像那个刘庆应该很明白
type's beautiful 刹媚的文章
事实上也就是一个东风
有的是来自日文的排版的一些规则
或是日文的做法
一個是西風,就是所謂我們講西文,西方文字他們怎麼排
那我們事實上我們接受的資訊不是來自東宮,就是來自西風
那為什麼我們沒有自己的東西?
這個是我一直覺得很納悶的一件事情
那我也很希望說我們這份文檔寫完了之後
能不能就變成一個中文的教材,你把它一部分一部分的寫出來
中文要這個地方怎麼處理,怎麼處理
像我去年在開會的時候有時候很閒
我就寫了一個簡單做好中文排版
那份文章也是被傳翻了
事實上它就是 CSA 上是很簡單的東西
但是你排出來之後它就能夠屬於我們自己的語文
我覺得這個東西是我希望它達成的實際效果
這樣我想的兩件事
第一個就是說剛才梁海提到普通人
當時我插個打環了一句
我說普通人就不會關心這些事情
但我現在想來就我這個說法是不對的
就是大家為什麼你 Bobby 你說你寫那份東西會被傳瘋
就是普通人很喜歡看這種東西
就是什麼排版標準排版規範
他們看這種東西覺得我有一個東西可以照著去做
然後照著去做我就能出來一個比如說 80 分以上的一個結果
我覺得他們很喜歡這種東西
我覺得事實上做一個怎麼說的 Type is beautiful 的觀察者
有時候我會有這樣一種什麼
CTO
就 BI 嘛
你不願意管自己叫 CTO 跟梁海波
你不願意管那個標準是一樣的
你是 defective 的 CTO
對類似的
我是磋子裡面八將軍的 CTO
可以這麼說
我們不想自己被八將標準
Anyway
在 Type is beautiful 很多文稿都會給人這樣一種印象
就是我其實有相關的需求
但是我所能找到的就只有這些博來貨
我知道我可能會對某些情況之下在英語
或者是在西文狀況之下
別人的成熟的解決方案
有一個大致的了解
但是當我回頭回想說
中文這種情況應該怎麼處理的時候
可能非常茫然
因為一
沒有軌反沒有政府來軌反
二在業界裡面
即便有人試圖解決過同樣的問題
他們也根本不會想到想會說
把這些東西寫下來
把這些東西總結出一個最佳實踐來推廣
而我們網站所能萃集的這些東西全都是博來貨
然後就會有人說
OK
我現在要解決一個類似的問題
那我能不能就拿來這些西方人的解決方案來用呢
我覺得可能很多人也是這麼去做的
但是其結果可能往往是非常不理想
所以從這個角度來看
我小時候去想的話
剛才 Lance 說
普通人會非常喜歡看這種東西
然後我的第一想法是
普通人會說
我有一個東西可以來 Bitch
我想要說我可以來 Bitch 這件事情
會非常爽
可能從一個側面也就反映說
其實正是因為我們缺乏一個相關的
比較有約束力的
或者說比較有參考家人的文檔
人們才會保持這樣的心態
我想談談一個叫做
實質的文化的親工的問題
例如說像是我們 Gail Rack 寫的標造
日本在我們標準化上頭
我們又是敵人
我們也是朋友
那是朋友該怎麼說呢
因為日文他們也用漢字
而且他們寫得很清楚
像其實我們這一頭有一部分的結構
或者是文字是借用 Gail Rack 上頭的
但是日本他們事實上是會很堅實的
把自己的文化照我自己的想法做出來
例如說你知不知道這個數牌
數牌在 Gail Rack 寫出來之前
就已經被那個 Internet Games Pro
給微軟給做出來了
他們自己很早就做出這樣子的東西
然後當時做的工程師是叫
ECOG
叫石井號 2
那他現在就是 CSS
像是 Retting Mod
或者 CSS Text Module 的 Editor
他自己又做工程師
又把東西做出來
他又在寫 Spec
就是 WCC 的這些正式的標準
那他同時間他現在在 Google
又在做 Chromium
就是我們看到 Chrome 的瀏覽器的
中文中日韓語言的時間
那他們可以把他們自己
很明確的東西很快做出來
那我們中文事實上是沒有辦法
插到這個裡頭
所以我們必須要把這個東西寫出來
然後透過 Iting
就是國際化小組為例一起
一起去把這些細節加進去
要不然我們在 WCC 頭看不到幾個
來自大陸也好
來自台灣的會員
你就沒有辦法用 Consubition
或是你的製造一些噪音
去影響他們的決策
那這是我比較擔心的一件事情
要不然的話
我們事實上我們也不需要中文的需求
我們照著日文走也是可以的
但是中文跟日文畢竟就是不一樣
劉慶你怎麼想
是的
而且不管怎麼樣
事實上無論是市場
還是所有大家都需要這樣一個文件
這是肯定的
只是看誰來做的問題而已
我想要補充一下
剛才比如說
人們都很喜歡很樂見
這樣子如何做好中文排版
這樣子的文章
對
這是沒有錯的
包括我們
包括所有的編輯
其實我們都很喜歡
一個規範的用法
我們都喜歡規範
但是這個規範本身
它的質量好不好
是不是值得我們去遵守
那又是另外一個問題
如果當這個規範不夠好的時候
也許我們可以不去遵守
它的其中幾個點
我喜歡這個說法
對呀
這是不代表這個規範出來
那我們就一定要 100%的去遵守它
我們看一下標點符號用法
GBT 15834
這個 GBT 的 GB 是國標的
拼音的縮寫
那這個 T 它的意思其實是推薦
所以其實
即便連 GBT 15834 這個規範
它都是一個推薦性的國家標準
不是像一般 GB 開頭的標準
它是具有強制力的
那當然在某一些出版業
或是新聞行業
他們是必須要遵守這個推薦標準
但是在不那麼正式的文件上
其實我們也許不需要這麼拘泥於這個規範
我覺得這可能是一個
人們對國標的接受程度的問題
或者說接受方式的問題
因為國標是一個很有意思的東西
當你不去注意 GBT 裡面的 T 的時候
你會
這個你是範疇
或者說一個我們在我的腦海裡面的
具有普通意義上的普通人
可能會認為說 GB 這個標準
有
是一個不需要遵守的東西
在有些情況下它是成立的
因為比如說
怎麼說呢
比如說軌道的標準
火車軌道的標準
如果你不去遵守國標的火車軌道的標準
如果有這並一個標準
我相信是有的
那有可能會釀成非常巨大的事故
不是嗎
但是恰恰是同樣一套
用來保證我們的人生安全的標準
可能會有另外一個編號說
這個是拿來排版的
那麼在這種情況之下
可能就會有這樣一些普通人
會認為說這個標準也是
怎麼說呢
神聖不可侵犯的
如果你把它搞了
那有可能就會死人
死人
對
這是一個
我們就非常容易看到的一種反應
就是
對
這樣
虞腐或者學糾識
或者
怎麼說呢
無腦
它不是
我覺得這樣說
有失公雲
就是
你從小在這樣一個教育的環境之下長大
你接受的實際上是一種思維的慣性
就是你會說
好
這個標準的制定組織
制定下這些標準
有些是必須嚴格遵守的
不遵守的話
可能會死人
那憑什麼
你要要求我說
對於這個標準制定組織的時候
制定出來另外一些標準
要選擇性的去接受呢
那當別人抗拒接受這個標準的時候
你憑什麼要求我說
我不應該去制止它呢
就如果你把它吃之為虞腐的話
那我覺得可能有一點
土耗耳熟
其實
這麼理解吧
其實我們對國家強制標準的
你遵守的
你並不真的是在主動的遵守這個標準本身
因為所有不代替的那些國家標準
他們每一份標準的出台
它都有一個對應的
比如行業法規或者法律的約束
實際上你遵守的是這個
比如 GBI 830 這樣的編碼的規範
比如微軟
如果你不在自己的軟件中實現這個的話
你是無法在國內上市的
會有這樣的約束
實際上很多人是把國家標準
對標準本身的這種尊崇或者遵守
放的地位太高了
實際上標準文檔在那裡
你應該看這個標準檔去做你的實現
然後
但是當你發現有些地方你不想遵守的時候
你到底怎麼辦呢
這個時候如果真的有法律
或者什麼在約束你的話
那你只能遵守
如果你沒有法律約束你的話
那你自然該怎麼做都怎麼做
這個才是更重要的一個思路
不過我理解吳濤剛才說的
就是說
說到老實話
在今天之前我不知道那個 slash T 是推薦的意思
所以換言之在今天錄音之前
我也會有那麼一種感覺說
這個標準如果你是業內的人士
然後你不去遵守
會有一些後果
這個後果不一定是
比如說像剛才他舉的這個鐵軌的例子
可能會死人
但是你知道舉一個很好的例子
你去問至少幾年前
你去問國內的很多出版社的編輯
問說大陸出的書
能不能數牌這件事情
你得到的答案全都是不同意的
有的人會說你如果數牌
你的出版社可能就會有什麼滅頂之災
這樣
就你知道
這個東西是絕對不允許的
但是其實好像據我的了解
這個東西也是屬於像推薦標準這樣的做法
就是說
什麼你知道了
中國大陸那一套語言
就是說原則上不應該
但是如果有特別需要的話
然後大陸
老子說這件事情
其實我和那個
艾爾克在翻譯書的時候也遇到了
就是我們在翻譯書的時候
堅持要用直角
括號來做引號
還有那個年份用漢字
而不是阿拉伯數字來寫
對
這兩件事情也曾經被新聞像洪水猛獸一樣
就是絕對不可能用了
然後
對這很神奇
你那本書出來我覺得很神奇
但事實上也許會有人說
如果
只是如果上沒有來整風運動的話
那這本書可能就會遭殃
這難道
而且那個編輯有可能會遭殃
中國事實上就是這樣一個國度
就是如果你不去小心翼翼的
唉又說到政治問題了
好吧
我們跨過這段
我覺得這樣說
政治問題好像不是非常好
但是至少我們從排版的一個最基本的角度來說
就算是西文
比如說在英文裡面
各個出版社
也是有各個出版社的 house rule 的
比如說在美國
他們大概用的都是 Chicago rule
然後在英國一般用的是 Oxford rule
這是原來有一個
就是牛津大學出版社
他們自己的內部的一個標準
然後
大家
它成了一個事實標準
大家都依照這個標準去做
雖然它不是一個法定的
上升到國標一個層級的一個東西
但是也是從一個最基礎的出版社的內部標準
擴大到一個大家所認同的行業的事實標準
這樣一個東西
那國內的出版社也是一樣的
所以各個國內大出版社
他們也是有內部標準的
但是內部標準的往往
因為是內部
我們外部的人不知道怎麼去
他們具體是什麼實施
怎麼實施的
比如說繁體字
這個出版社能出或者不能出
比如說直角符號
直角引號這個出版社能不能做
往往是要靠一個編輯
它去打擦邊球的
比如說我和吳濤的那本書
他可以比如說把這一個書定位於
美術設計類書籍
這樣的話
他就可以
就不用去遵循所謂的強制性的一些標準
這個是出版社內部
他們自己的審批醜訊
也就是證明了
比如說國家在制定標準的
它之所以加上了
slash T 是推薦
把這些權力的下放到各民間
這是一個比較基本的
因為自己排印和這些排版的東西
每個人都可以自己寫
你沒有辦法強制
對 因為這個行業本身就沒有辦法有強制規範
就在任何國家都是這樣
它不可能有強制規範
如果你要做強制規範的話
裡面可能就只有 300 行
所以那 300 個字
就你沒有辦法強制很多細節
但你能做的是提供很多參考細節
我覺得這事有意思的地方
是在於這裡有一個公權和民權的關係的問題
比如說我覺得 Ethan 做的漢字標準格式
就是一個非常典型的例子
就是這是一個純粹的個人個體的革命
就是你是純粹從個人的私自的一種偏好
和品味出發來做的一套
你甚至可以說這份標準就是我給我自己用的
我認為這是好東西
我覺得如果有大家來用
我會很開心
但是我不會認為這是一個任何的標準
那麼就是說在一個理想的社會裡
可能會有很多像 Ethan 這樣的人做這樣的東西
那麼一方面再有的人看來
可能這會是一種混亂的局面
但另一方面就是這個其實
我覺得是在數字時代之後才有的事情
因為在此之前
我覺得像我們今天這樣的討論是不會發生的
因為除了公權力那邊的人以外
沒有什麼人會去關心這些東西
他也沒有什麼沒有太多的渠道來關心這些東西
另一方面也是因為這個 Web
就剛才吳濤一開始節目提到的
那個 Tim Berners-Lee 發明的 Web 出現了之後
使得民間寫作變得
怎麼說雨後春筍
就是非常極具的膨脹
而這個寫作是一個廣義上的
就不只說你寫網絡小說
或者什麼你在網上發帖子
對吧
你在論壇上面吵架
這都是寫作
有寫作就設計有排版
那麼有排版大家就會有
好看不好看這樣的一個區別
規範不規範
大家就會開始關注這件事情
可能這也是為什麼
像 Bobby 剛才說的
你說寫的排版規則那篇文章
會被大家風轉
因為我們每天對著屏幕要看這麼多的字
其實我相信大部分的人
是希望能夠看得舒服一點的
我覺得如果說一個
我們就說打引號的標準
他能夠成立
我覺得他的一個可能主要的一個功德
就是使平時不太思考這些
不太具體的思考這些問題的人
照這些東西做
也可以達到一個相對平均的一個水平
我大概總結一下好了
我覺得這一份中文排版需求
還有幾個目的
我們是處理幾件事情
一個叫做瀏覽不氣
自行不行
輸入不法
然後電書非書
哇靠
都是技術上的問題
那當然不是這一份規範
不是這一份文檔可以全部都處理到
後續還會跟著很多很多
甚至包含 Unicode
Consultium 他們裡面的 Tecnico Report
但是我們基本上是想處理
中文的這幾個大問題
那他不會變成說一個
你今天設計師
你做了一本書的排版
然後你上面的出版社講說
你不符合中文排版需求
我退你見
或者是講說你今天也 Web 設計好了之後
說你這個排的
不照的中文排版需求不行
但我比較希望是說
不管是在做兩海或流行
或大家能夠把這些
這些我們寫出來的東西整理一本
變成一個更容易閱讀的文字
讓一些新一代的設計師
或者是排版的操作者
去學到這些中文該怎麼排
哪怕能夠提升 1%的
在 Web 上
在電子書上的中文排版呈現
我覺得這個都是我們
達到我們該做的目的
對這是我的想法
而且我覺得這還會一個很必要的
要說一下就是說
這個文檔可能還要被
不熟悉中文的人士所閱讀
外國人
在他們要處理現在對國際
在把他們的軟件
對國際化的時候
他們要需要了解中文
有什麼樣的需求
讓他們進行
對中文國際化的一些考量
所以這個文件本身還是非常有必要
而且這個其實應該算是
這份文件最關鍵的作用
其實它實際上
它的直接讀者是
主要說英語的那些技術實現者
對
我覺得剛才
我想補充一下
剛才 Bobby 說的那個問題
就是我覺得這份文本出來之後
其實接下來有一個問題是
其實是個教育問題
就是你首先怎麼把這份文本傳播出去
然後讓我們認為需要看它的人
去看它
然後並且見醒它
然後剛才 Bobby 是提到了
比如說網頁設計師
或者說是前端工程師這樣的人
但我覺得其實還有一塊就是假方
就比如說剛才 Bobby 提到說
在傳統的印刷領域
可能你做了一個東西
然後由於不符合某個標準
被出版社推薦
但是這種事情現在在
我不知道在網頁設計界
或者說比如說 App 的設計
UI 設計好像不會
不太會出現這種情況
就比如說假設我是一個網頁設計師
然後我的客戶是耐克
我覺得這裡其實設計一個
你要跟耐克的人
去講這些東西
讓他們也有這方面的需求
對吧
不然的話就是
就他們根本不在乎
就是他們根本不知道有這麼一種
所謂的打引號的規範的存在
或者說這樣一種需求的存在
兩邊我們講發案方跟製作方
這兩邊我們就把它當作一邊
叫出版節一邊叫技術界
這兩邊事實上是沒有共通語言
我覺得技術界的想法
其實很簡單
就是怎麼樣方便怎麼樣來
對
技術界有點像
像一束光
物理學上有一個原理
就是大自然就會試圖以最節省的方式
來實現所有的事情
對於一束光設計水裡面
它取得的路線
實際上就是最短的路線
那我覺得技術界其實也有這樣的趨勢
就是每秒鐘幾千萬上下
所以就用最短的時間
來完成最基本的需求就可以了
中文排版需求其實是很工程的文字
你要一個學出版的一個編輯
或者是學印刷人來看
說不定都還不容易看得懂
所以我才也很強調說
是一定中間還要再經過
誰再轉譯成一次
轉譯成一次怎麼做
跟他所描述的東西是為何
那我們最近
最近我們工作小組裡頭
有一位在亞特蘭大學
就學 typography 的一位女生加入
他會幫我們做一些圖示做 figure 的
圖示怎麼把它文字描述的東西
到你看到他在講什麼一回事
就是 Gelrich 做得很好
但是我們還要補強的地方
他一定還要經過轉移
那這就是我們現在稍微有點不足的地方
那這份文檔呢
老實說因為太工程文字
所以尤其是包括我們自己編輯
從頭到尾讀過一次
我都覺得應該還蠻吃力的
各位如何想
因為這原稿的話
基本是用繁體中文社區的一些
新聞方式寫的
可能大陸這邊很多人讀起來
還是覺得有一些違和感的
說實話
是這個我們確定了
我們還有一些地方沒有提
例如說怎麼這邊提到的手字下沉
或是那個雙行柱
那這些在陸陸續續
希望能夠在 6 月底以前把它補齊
然後 7 月會正式在發佈第二個版本
那第二個版本就會希望能夠把
繁體跟英文三邊的術語
用一個簡單的對應表寫出來
然後把這三份文檔拆開來
然後之後的任何修正
就會比較嚴整一點
目前還在轉寫
我們還沒寫完
首先我覺得很好的一點
就是我很慶幸
這是一個中文排版需求
而沒有把比如說繁體中文
和繁體中文硬性的分開
這已經是我謝天謝地的一個事情了
所以我在晚上推
跟大家推薦的時候
我已經說這是一個求同存異
而且措辭溫和的一個文檔
因為不要設置太去搞一些政治問題在
沒有發現這份文檔裡的措辭
有任何情緒說實話
就是談不上溫和
說實話
就讓文檔能怎樣不溫和
對呀
就是這個意思
因為如果是在很多
像維吉百科就是一個很好的例子
當年維吉百科簡體中文和繁體中文
要不要分開這個事情
就已經說很長時間
結果現在事實是
維吉百科的中文是一個版本
但是中文裡頭分成了四個版本
簡體中文和繁體中文社區先分到揚鑣
而且即使是中文裡面
大陸簡體和馬新簡體不一樣
繁體中文社區裡面
臺灣簡體和港澳簡體還不一樣
然後大家一起在打編輯戰
所以我覺得很沒有必要再說這些東西
因此在中文排版需求裡面
我們的確是有一些不一樣的東西
因為比如說像省略號
省略號的名字
我們大陸說省略號
但是在臺灣那邊的話是叫山
山結號
對
這樣的話就是大陸這邊看著非常維和
這是一個什麼東西
但是畢竟我們需要統合
這就是我們需要繼續做的東西
對
剛才兩海說這一份文檔
到底還能不文和要什麼例不
那我覺得其實有一種說法
或者說有種風格
行文風格叫做春秋筆伐
就是你不需要在裡面加什麼主觀性的描述
但是你只需要通過某些舉例子的手法
或者是通過某些特定的稱謂
就可以非常微妙的激怒特定的群人
比如送體字體術語在臺灣其實稱呼名題
對 你可以說這是名體
一些大陸人有可能被此激怒
然後過分一點你可以說正題字
你只說正題字也可以激怒你
對 這樣就已經足以
以後我們校宣傳上可以這樣炒作一下
對
然後你可以說正統漢字
或者是你可以在舉例子的時候
舉一些比如說閩南語的例子
這樣也可以激怒特定的一些人 相信我
對 剛才我們剛說到一個說技術界喜歡
就是技術界肯定是追求用最少的努力
去實現最基本的需求
實際上這個需求這一點就是這份文檔的意義
就是我們要告訴他這個最少的需求在哪裡
這也是為什麼這份文檔叫排版需求
而且這份文檔為什麼它是在描述
它是在描述現在排版界的一些行業的做法
然後相當於是把排版行業的一些事情
承諜給技術界看
然後讓技術界知道我們這個最好的需求在哪裡
然後你們需要實現這些東西
OK 那我其實可以從技術界的需求閱讀者的角度
來提一個對於需求的需求
就是比如說之前我在做一份
做一個地面雷達系統的這樣一份證人罵你的需求裡面
基本上這樣的需求最開始都會寫說
本需求裡面的某些特定用語你必須注意
比如說這一條我會寫說 it must be implemented
或者是 it should be implemented
而這兩個是賦予的重要程度
比如說 it's nice to have 之類的是完全不一樣
對 很多正式的文檔裡面這麼一個端有多非常的重要
對這些這樣的不同層級的這些詞的精確的定義
對
所以這就是我所謂的措辭溫和的地方
比如說這個地方可以怎麼樣
我們這個需求裡面寫的很多
這個地方可以怎麼樣
我們只是提出一個建議而已
並不是說必須這樣
不過這樣東西如果多的話
就文檔是很難用的
對 確實
有一個地方是要必須
就是在拼音跟註音
因為這兩個是用在國文課本裡頭
教育部裡面都會有很明確的規範
而你今天如果你一教科書不是硬刷的
而要往電子書轉
但它呈現出來的結果
跟教育部的要求不一樣的時候
這個就有的僑
所以說我現在我們這邊台灣這邊
我自己就在做註音
所以我很希望就想說
有人會有做教科書的人來協助拼音那邊的呈現
還有我們可以討論到實作
還有他如何呈現把這張寫得更完整一點
因為這個地方他絕對是一個 master
而不是一個 show 的
或者是一個 maid
不會是一個這樣子的狀況
對於剛才 Eric 提到
提到當時 Jail Rec
當時有大概三方的參與者的時候
我就覺得現在中文拍板學校好慘
感覺我們連最後 W 34 的這一方算不算
好像只有 Bobby 是真正的業內人士
就是其他
我就是出版期
對只有 Bobby 是做出版的
然後其他人都是屬於業餘非常慘
大陸這邊
很多人也覺得奇怪為什麼沒有什麼喪證
或者什麼什麼來參與
但是就是很多人都會奇怪這一點
但是實際上你想一想
難道 W 34 他沒有去努力邀請了一些主題嗎
當然有
有有
北航很辛苦的
對
對你們說北航的
我想請問北航在這裡面扮演一個什麼樣的角色
比較像是 Cordinator
就是他們會安排我們一些進度
還有一些東西要擺在哪裡
真的講說他們在英文翻譯上面
他們花了很大的力氣在上頭
而且可以說
我這邊我自己之前已經把那個
繁體字的草稿大部分都已經寫完了
但是寫完之後我又不是 member
然後 W 34 member 很貴的
我就沒辦法送過去
那也是因為像北航還有一位胡春明教授
他們覺得這個東西我們一定要做
才造成說我們把減班二合一
寫成了這一份中文海版需求
然後正式跟 W 34 裡面提出這個案子
成立工作小組去進行
比如說沒有他們的話
這件事情基本上不會成
OK
所以其實也挺遺憾
今天沒有請到
因為北航的發言人來參與我們的節目
這個可以獨立談談
因為北航除了這個中文海版需求之外
他們最近去年
今年還辦了一個 Weber Payment 的會議
他們會處理到很多很多現有的狀況
也都希望中國的企業能夠多加入
例如說他們有去勸小米
那小米你又做電視
你又做手機
你又做 Weber
你為什麼不加入
他們覺得他們創業公司
可能沒有力氣做標準的話
我說你小米都這麼大了
你都沒有力氣做
那其他人算什麼
我們又算什麼了
我不說什麼負面的話
他們的狀況其實比較悲哀
沒關係
慢慢來
等到他們慢慢有所影響的一時候
大家仍會進來的
但我覺得其實業界公司
他們真正的想法
難道就是 No offense
但他們不是對於做標準的人
都有一點
就是你知道國內外
對
而且可能會看不上你們
就是他會覺得說
因為我們知道在國外也一樣
很多時候比如說一些
我們在網頁上看到一些新的效果
其實是瀏覽器廠家先做出來的
那麼這時候做標準的人就會說
這是不對的
不應該是這樣的一個流程
反過來
你們弄反了
但是事實上
我覺得所有的標準化組織
肯定都是會在速度
在轉身的速度上是會比業界的公司
會慢很多的
所以這也是一個沒有辦法的事情
所以比如說小米來講
你剛剛提到說 Web payment
那麼一準他們的想法是說
我們完全可以自己做我們自己的東西
我們不用管你這個標準
是
但是就是當你要
今天要往外跨的時候
你國際上用的方式
你怎麼去到時候去對接
而且我們這一份中文排版需求
其實相對的簡單很多
WCZ 的有一些會議
例如說他們有一個每年都會
有一堆日本人跟韓國人來自
Sony Panasonic
或者是像三寸 LG
他們參與的一個小組
叫做 Web NTV
他們就會討論到一些像是
HTTPS Trimming 這些技術規格
這些技術規格
他們各自把自己的實作帶進來
然後做了錯
錯了改
所以他們每一項動作都可以從
來往之間了解到什麼地方是錯的
什麼地方應該怎麼做
所以當規範正式發布的時候
他們做出來的東西
就已經是符合規範了
那如果你是從外部
你看規範在去做的話
你就會重複他們的錯
然後錯了再做
做了再錯
這樣子的過程
所以你參與的時候
你獲得知識
相對之下
比你最後寫出來的規範來得重要
而且同時像 Web NTV 這個小組
是完全是 Member only
其他人外面在看不到的
有一個問題想問兩海
因為兩海的背景比較特殊
就是兩海是在北大獨印地語的
所以不知道印地語那邊
有沒有類似的情況
或者有沒有什麼經驗
可以借借用參考
有他們那邊印度文字的
排版需求和中文排版需求的
進度差不多
都是屬於早期草案這樣
早期中期草案
然後印度的情況
其實比中文慘多
但是他們可能
他們可能
他們標慘是在 Unical 這個層面上面
就是當
就是他們連 Unical 這個層面上的事情
都沒有解決
但是中文可能就雖然我們要寫
那麼複雜的一個需求文章
我們想要描述的一些很多
複雜的排版細節
因為東亞的排版情況
跟西方很不一樣
但是印度可能他們因為
排版上到簡單一些
但是基本的文字的呈現
渲染上面問題非常大
然後我可能
我現在的情況非常尷尬
就是屬於基本都沒有貢獻多少東西
然後但是實際上 W 3 C 那邊
他們還希望看
我要不要也去參考一下印度那邊
我說靠我連自己母語的都沒有
沒能貢獻東西印度能
但是
對
就現在是 W 3 C 在推進全球各地主要的這些
非主流文字
就除了拉丁之外的
除了西文之外的這些
大家都在做
包括西文他們自己也在做
最早可能他們覺得沒有什麼好做的
後來發現日文什麼都出來之後
發現西文其實也有很多細節
也值得像技術圈呈現一下
我們雖然說我們只做的是中文
但其實同時啟動的還包括藏文
蒙古文
還有維吾爾文
讓這些其實都是由各地的自治區
現在大學各自在進行
那目前還沒看到出稿
我們漢字應該是最快的一份
那你們有沒有蒙古文聽眾
這是個很好的問題
我覺得可能是沒有的
蒙古國不在乎這個規範
蒙古文用是 Cillian 字母
他們用 Cillian
對
而且蒙古好像是 90 年還是什麼時候
就近些年
他們嘗試復辟老蒙文
但是沒有什麼成效
他們有這個努力
至少它是活的
滿文應該是已經死了吧
怎麼又說到滿文去了
因為剛才並列了一下
剛才並列一下蒙文和滿文
是因為說到老蒙文的時候
都不能不談滿文
但是滿文和滿文的這個社群
肯定是已經屬於死掉了的
但在知乎上還是有一群
我剛才想要說一哨的
我還是忍住了
現在我說說
Anyway
就是有一群人在討論滿文
就有時候看他們寫就還滿有意思
就完全不知道在寫什麼的
還滿有意思
而且這幫人好像
那其中幾個主力都在美國
對
就有一天看他們寫什麼
一邊吃著餃子
一邊看著柯南
一邊刷著呼
發現有一個討論滿文的東西
我來寫兩句
就非常為何的
世界上最好的滿文研究在日本
ok
以上
對最好的老蒙文的研究也在日本
最好隨時可以規範也在日本
我寫這份規範目的就是
希望日本人不要講說
素牌是日文專有
只要他們不要講這句話
不但這個就其實說到一個有意思的事情了
但是事實上
比如說中國這邊
就是素牌就可能 5%到 10
對吧
而且如果你把山文一書晚書
全都燒掉好了
中國基本上就
就沒了
很多就那幾家
商務上海古籍
還有就是那幾家會做素牌的
對
這幾家是由中國是新聞出版署
清定
可以不用他們直接審批
而直接出樹牌的
對
就是有他們家新聞出版署
他們發證書的
就是新聞出版署官方支持的
所以其實這個話題再繼續下去
剛才有一個瞬間
可能要騙到政治裡面
其實我的意思並不是說
我們要做審查
或者什麼的
我覺得這個完全沒有問題
而且我恰恰覺得這個問題
如果要深入討論
不可能不涉及民族心理
兩岸對立
對吧
這個什麼中國人對自己的古文化
有沒有自信
就諸如此類的問題
不可能不牽涉進來的
語言就是文化文字就是語言
當然
這個跑不掉
對
但是比如說像 Bobby 你
董復興你剛才講說
這個對於素牌的態度這件事情
我從你的語氣裡似乎聽到一種
就是說你希望收回
某一種文化上的主權
有這麼一點
這麼一層意思在裡面
是這很明確
對我相信你的這樣的一種立場
在台灣應該是能夠
是不是能夠得到
比如說比較多的人的支持的呢
是有共鳴
但是問題是你實際上要他們拿出錢
或出人來做這件事情的話
那就是另外一回事了
對
但這裡還有另外一個層面的事兒
就是說
在規則
比如說在事實上
台灣每年還是有很多書和報紙
是在印豎牌
但大陸基本是沒有的
而且像你那樣的觀點
在大陸這邊
是絕對不會得到多數人的支持的
至少在台灣的話
我們報紙大概還有個看板
大致上兩三份是書牌的
那書的話
基本上文學
小說
詩集
跟散文
這種中文創作的東西都還是書牌
只有像是什麼國外的商館書
或者是一些技術的書籍
還是用橫牌
那這個在台灣它是活的
那既然是活的呢
我就不能同意被日本人講去說
這個台灣也很少用
誰跟你少用
對
所以我覺得其實我剛就講說
這個問題繼續探討下去
肯定會涉及一些 hard questions
而且我覺得這些 hard questions
是不能迴避的
因為如果你迴避這些問題的話
隨著這份中文牌板需求文檔的眼鏡
以後一定會出現一些
比如說要么就是到了一半就割在哪了
大家覺得我們求充存異
然後就不管了
然後仍然是各搞各的
或者是就是吵得不可開交
搞的像現在的維基百
像之前的維基百科那樣的一種狀況
對吧
這裡我也想問一下 Ethan
Ethan 你的那份漢字標準格式裡
其實那其實是一份很有態度的文檔
就是你試圖用這個東西來復興一些
現在已經不太在印刷出版界使用的一些格式了
我具體不記得是著重號
還是波浪號
還是哪個
這個你可能你可以介紹一下
所以你當時在
這是純粹的一種個人趣味
還是你有政治上的企圖
這個是
你留掉你之前問最高的政治
這是廣義的教授
是
對
政治上的企圖
我想跟聽眾也說明一下
這裡所謂政治上的企圖就是說
我要推動我要以一己之力推動一個什麼東西
這就是一種政治顯微
對
這是百分之百的政治顯微
是
其實聽到很像而已
對
如果是照著比如一這個定義的話
那我想是有的
比如說著重號好了
這個著重號一直在在台灣一直是
是沒有被使用的
然後
在我們的標點符號手冊
不管是什麼時候修訂的
標點符號規範都沒有包含著重號
然後因為在電腦上
在 web 上實現也很困難吧
所以用的人
真的挺少
但是又有一個比較特別的例子是
書名號
像
台灣以前是用
波浪式的書名號
有點像
在行間標註一個波浪
然後代表說
他註解的旁邊的文字是書名
然後用來避免誤會
但是
這個東西
後來也
除了教科書也沒有什麼人在用
然後一直到
可能 90 年代吧
90 年代開始有很多出版社用
用日本的交易號來標示書名
後來覺得這樣子的引號
可能
它承載太多意義了
所以
又引進了
大陸的這種
大陸的書名號
對 大陸的書名號
然後最後
最後在 2008 年在台灣的教育部
在修訂標準標點符號手冊的時候
他就把這個
大陸的書名號也加進來
然後在今天幾乎
所有的名間的出版品上都是
看到的書名號的
會是
這個大陸式的書名號
然後我覺得這個
這個書名號用得很好
它
就是可以避免誤會
然後表示它的
表示它的語意
那
我認為著重號也是
如果我們透過
多一點人去使用它的話
也許
也許它可以變從一個
Defacto 標準
然後進入
可能最終又變
又加入到
台灣制定的一些
就被賄入官方標準當中
對
我很喜歡這個想法
它本來就在官方標準裡
不在嗎
它是說台灣是吧
對 台灣沒有著重號
Eason 我想問一下
你資料
比如說你現在這份漢字標準格式的
主要的受眾或讀者
是大陸的多還是台灣人多
我用那個 Google Analytics 看的話
它是
其實差不多大陸的多一些
OK
這個就挺有意思
因為這是一份
怎麼說
首先是用繁體字寫的
而且明顯看起來
就跟大陸標準有很多
差異的一份東西
但是由於你本身
有講繁轉換了
對
去年 3.0%出了之後
加了繁體演轉換
所以很多在網路上看到的截圖都是簡體
OK 好
還有一個問題
就我們談了這麼多
好像沒有香港方面的代表
香港部分的話我會
下個月我會去邀請香港理工大學
一位叫做譚智恆
叫做
Kiss
那譚智恆教授
對 KISS
那他是許漢文推薦的
OK
許漢文推薦的
我會邀請他進來
然後正好他回到七月去英國講學
所以說他有很長的時間
可以來協助我們做這件事情
對
我剛想說 KISS 不要去英國了
但是
所以這樣相當於利用他去英國之前的時間
是吧
不
他在英國他也可以繼續做這件事
而且 WCC 全球國際化小組的聯絡人
Racha Isida
他就在住在英國
所以就會講他們有很多事情可以究竟解決
就不要再上網了
好
但是 KISS 之前他是沒有
對於你們現在的進展
他是不了解的是嗎
是
是這樣子
因為我們其實我們在正式出版草稿發布之前
很多人對我們在做什麼東西
也是抱持不信任或是不了解
一直到我們草稿出來了
然後我們整個世界才動起來
所以獲得知名度
其實是推進標準前進的一個重要的動力嗎
沒錯
如果有更多人來關注這件事情
你們覺得是好事還是壞事
關注是一回事
我覺得最重要的是
作弊
我們也不會講說 Participate
不能講只要參與
我覺得做這種事情他是一個 commitment
你必須要把這件事情
你有要把它做完的決心
對
我覺得這是最重要的事情
不能講說我差不多做完了
我就走了
兩海無在講你
沒有
我已經做我最好主動的關係
沒關係
我們 6 月還有第二百兩海一帶進來
對
其實這件事情也就提到了
我剛才想要插的一件事情
就是 W 3 C 的標準
其實有一個所謂的 matcheration 的一個過程
然後這個 matcheration 的過程分為五檔嗎
應該是
所以第一檔叫做 working draft
就是一個工作草案
然後這工作草案是一個
是整個文檔的最初級的階段
就是它離最終成為一個定案還很遠
就是在 working draft 之後
就 working draft 可能寫了很多很多個版本
然後最終會成為一個叫做所謂 candidate recommendation
CR 這樣一個版本
然後在 CR 之後
在幾個 CR 之後
很有可能是幾個 CR 之後
還會有一個叫做 propose recommendation 的階段
然後直到這個階段之後
它才有可能成為一個比較正式的
所謂的 W 3 C recommendation
而我們要注意的是
即便到這一個 matcheration 的階段
它真就只是一個 recommendation
然後我們要注意的是
你說這整個流程跟我們這份需求文檔沒有一點關係
What? 為什麼
因為它不是一個 W 3 C specification
那它為什麼會有
那它為什麼會處在 working draft 的這個階段呢
還是有
它是 working group 的內部文檔
但是不代表它沒有 working group 的 process
但它不會最後成為 recommendate
或者這些什麼 candidate 這樣的東西
是
因為它的所謂的 recommendation 跟 candidate
一直到最後它 final
它能整個過程是透過跟 browser 實作跟檢驗
然後這樣子交互的來往之後才確定它會變成 final
但是因為我們並不只設到實作
我們今天只要做就講說中文
我們定稿了
英文翻譯版出來了
會由 working group 去發布
請大家 review
然後我們在多少時間內
收到的意見經過修改
那確定沒有問題了
就會正式掛上 working group note
所以這份文檔還是
對我們只有兩個階段
OK 從 working draft 之後
就會直接升級為 group note
是
但是我們的文檔 Datalyze 是在今年年底
然後我們的工作小組是到明年年底
所以說事實上它時間還會花點時間
所以回到參與的這個問題的話
就是如果我們的聽眾裡面會有人想要參與實踐的話
它會有一個
不管是想要為你們添專家買藥
還是想要為你們攪局也好
他們都有一個實現就是今年年底
是
都有個今年年底
當然這也不一定
例如說我們看到像 Jail Rack
其實 Jail Rack 目前還在修正中
另外還有一份叫做 Latin
叫做 Latin 那個西文的 pagination 這一份文件
這份文件我認識他在書字出版工作小組的人
他還在寫
而且他已經確定自己寫不完
所以他就講說這份就變成一個
變成一個 leaving document
有點像那個 what wg 那樣子
就是他想到什麼寫什麼
然後會不停的更新
所以他永遠會是一個 draft
為什麼這件事情聽得太好悲傷了
然後吳濤現在是不是也更明白了
我今天特別 santimental 我覺得
好
吳濤現在是不是也更明白了
我們為什麼一直在強調這份需求文堂
跟 W 3 C 的那些標準會不會翻不一樣
好吧
如果說他最終不會成為 recommendation 的話
那也許的確是我心中對於他的地位
好像 somehow 光環簡退了一點
不不不
這一份我們一定要
一定要夠快的把它完成
他雖然說他本身他不會成為一個 recommendation
但是他一定會寫到 CSS 4
例如說 CSS 4 的 writing mod
CSS 4 的 text
font
還有各式各樣的那個相關跟排版相關的文檔
都會寫進去
而且如果文檔它會直接影響那些技術標準
它本身不是一個標準
ok
它是
它是一個 man
而且我們要 quiet
我們一定要 quiet
如果說我們我們今天四枚趕上
我們就會到五去了
五就不曉得是幾年以後的事情
ok
CSS 5 這個東西有點發瘋
你們不會想像說他什麼時候才有完成
CSS 3 的一個程度還不敢公為
現在我們已經
是是是
我們已經趕不上三了
可能要送到四了
ok
但怎麼說呢
在我的有生之年還是看得到
我希望
希望了
對啊
對
CSS 5 集成入 Internet Explorer 時
加記無妄告乃光
阿姨不是已經死了
阿姨差不多已經死了
阿姨不會死的
小心
不是已經那個叫什麼了嗎
他被 spotten 給取代掉了
還會共存了
哦
對啊
但是聽說阿姨很多人都已經跑到那個 Google 去做 chrome
天啊
What
那 chrome 不是越來越差了嗎
哦也不能這樣子說
因為 chrome
不要這樣污辱遠的開發者
消極解悔
為了他有開發者
他說了不少東西
只有開發者 1&B 吧
四五幾大了開始
不要說遠
這段掐掉
不要
OK
我想跟大家介紹一個東西可以嗎
嗯哼
好會贏
最近在漢字標準格是
我最近加了一個新的功能
就是標點懸掛
哦
就是
對
我在瀏覽器端
然後做出標點懸掛這個功能
可能有部分的
電子書商
就是已經實作了
我用的原理是不太一樣的
所以我想要跟大家講
呃如果大家有開發者的話
我想要跟大家講
我是怎麼在瀏覽器上
做出標點懸掛
無套是
是 Type is beautiful 的 CTO 嗎
那
哈哈
對對
我就認了吧
我想問你如果
對對對
如果是你的話
你如果你想要做標點懸掛
你在瀏覽器上你會
怎麼處理
我會想要說會先
會想先把標點單獨拿出來
放在一個元素裡面
然後把它
三號三位通過 JS 來定位吧
定位
對
呃
那要是定位
你是不是定位過程嗎
呃對
那我肯定會想要先去計算
這個段落的寬度
然後計算這個標點原本的位置
然後
總之是一個
我覺得我想像上
應該是一個比較
複雜的 Reflow 過程嗎
呃
OK
好謝謝
呃
對
這個
我之前也是一直卡在這個階段
然後我一直想要怎麼樣判斷標點
然後
它的位置
然後很正確的抓出它是不是在
在行間的哪個地方
它是在行手
行間還是行為
對
我覺得會有很多 Hcase
就會需要考慮
所以你是說你找到了一個比較
比較撿名額
或者說偷偷去找方法來實現它嗎
呃算是吧
OK
我們在後面加空格
或者怎麼
好
對對對
這是很關鍵
呃
就是在沒有懸掛標點的人的行為加空格
是嗎
或者加空白
我也不知道
你
呵呵
我幫你拿來
讓海尼說說看好了
啊如果要我想的話
因為標點懸掛是
因為要超出整個藍很麻煩嗎
反應
對
乾脆就在右邊整個加 EM 的空白
然後
然後把沒有標點的地方
塞一個空格過去
然後有標點的地方就正常
然後我
你說你說
我覺得最近一直沒看你的實現
應該很好
哈哈
OK 好
呃
我想到的是這樣
因為在瀏覽期上
我們
去判斷一個
一個制服它在行間的位置
其實有一點點困難
尤其
在 CSS 層面是沒有辦法的
然後在
呃
在 Jawascript 上
呃是可以
但是
可能牽涉到不同引擎
然後它
最後算出來的位置會
很難一致
在不同瀏覽期上
所以後來這個我也
我也不去算它
然後再來就是還有一個問題
即便我們算出
這個
這個標點它在行間的位置之後
我的瀏覽器的視窗只要一根洞
那這個
或是
或是我的版型改變大小
改變寬度
那
這這個位置就要全部重新計算
所以我沒有辦法做到在
比如說用 Jawascript 的話
我就沒有辦法做到在
呃
伺服器端
先做好渲染
呃
然後直接傳到
瀏覽期上
傳到
呃
Client site
就可以直接
直接用 CSS 來表示
所以我最後想到一個
方法就是我
我讓每一個
可以懸掛的標點都
賦予它一個可以
懸掛的特性
就是我們就是像梁海說的用
利用空白
我們知道
這個空白
在 unicode 裡面是
unicode 裡面是 0020 嘛
然後這個空白它有
半角控制
很多
對這個半角控制它有一個
一個在瀏覽器上有一個比較特別的特性是
當有兩個以上的空白在一起的時候
它會塌陷
那當這個空白它在
航手或是航尾的時候
它也會被指出去
這個空白在航手航尾的時候
它它是不會存在的
所以我們利用這個這個特性把
標點全部替換成一個空白
就是替換成這個空白
這個可能比較
比較
一般的字體做不到
所以我們又做用 webfund
然後把它
把這個空白做成一個漢字的大小
就是一個標點符號的大小
然後在這個標點符號
在這個空白上我們再把
原來的標點疊加上去
這樣我們就可以做到
當它當這個標點在航尾的時候
它會自己被擠出去
所以我們
不管在 java script 還是在 CS 層面
我們都不知道這個空白有沒有
它是在哪個位置
但是
它不管在什麼地方
它都會正確的
被排好
這是我的實現
然後也用了這個原理做出
航手跟航尾的標點疊
相當的好奇
這是一個技術上不支持
但是三號三位通過各種
這是一個非常典型的 hack
對
Eason 做的事情其實就是
他做了很多非常先鋒的這種
他在提技術界沒有解決的事情
幫大家提前解決
他做了很多非常巧妙的 hack
對
所以這件事情從另外一個角度也反映了
假如中文排版需求這樣一份文檔
可以影響到將來流氧器的實現的話
在非常遙遠的將來
可以影響到流氧器的實現的話
那也許我們不可以
你要會省掉大家多少的精力
對可以省掉我們這些
為什麼說我們這些省掉 Eason 這樣
hack 多少的時間多少的精力
可以用在比較
這個論調很奇怪
對不是你反過來
你可以把 Eason 的作為理解為一種
反過來刺激
怎麼說廟堂上的人的一種行動
這就是在野黨給執政黨的
一種如忙在位的感覺
督促他們做得更好
為什麼最終又會談到政治
我們有可能把整個事情 glorify 了
但是大體的 idea 確實是這樣的
對沒錯
好吧
那最後 Eason 介紹了他的標點選管實現
我們的時間也差不多了
這是一個挺好的結尾
然後我們很抱歉
就董先生他因為等會還有會
他已經先離開了
終於有了一個稍微硬一點的結尾
稍微硬了一點
OK 那我們今天的節目就先到這裡吧
您正在收聽到的是 ipnpodcast 網絡
其他的 it 技術節目內恐慌
也歡迎你收聽 ipn 其他的其他六檔 podcast
包括李如意先生主持的
另外一檔技術主題節目 it
我現在不好意思說 it 功能稍不夠
醫療主題節目他一來了
美食主題節目未知到
藝術主題節目流行通信
無主題節目無此緣
故事主題節目 hi story
以及最近加入 ipn 的影像主題節目硬影像
我們今天請到了四位嘉賓
分別是大家再報一次名字吧
董先生已經早了
董福興 Bobby
對董福興先生
然後是梁海同學
然後是 Ethan 陳怡君
然後是劉慶 Eric Wok
我是唯一一個用中文名的
覺得自己特別對自己文化特別自豪
我有中文名好嗎
對然後最好是我們的嘉賓主持
Longest 先生李如意
我已經改名不鳥萬如一了
改口音
對不鳥萬如一
這個是這個梗
其實下次應該介紹一下
這些節目就到此為止了
感謝大家的參與
也感謝各位的收聽
不要忘了為我們揪一拍哦
拜拜