欢迎收听 ipnpodcast 网络其他的 IT 技术主题娱乐节目内核控荒
我们号称 Hardcore 但是也没有干货 想听人听不想听人就别听
本节目的网址是 kerlonpanic.fi
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅节目
想请请访问 ipn.li.flq
欢迎你们的节目捐款
捐款题是 kerlonpanic.fi.m.s-donate
捐款经合随意只要是 8 的证人数柜就可以
捐款不会给你带来什么 不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 9 people can't make a baby in a month
不是 10 people 吗
对 为什么是 9 呢
难道欧洲人 欧洲人的身体比较强壮
不用吃中药 不用做月子
然后生个孩子只需要 9 个月
中国都是讲淮胎 10 月吗
对 十月淮胎一兆分明
但是中国的月要比如履历的月
中国那个月是浓历的月是吧
对 28 天或者 29 天
然后但是好像 offside
这个什么 offside 应该没有一个月这么长
所以我们只是取了一个
取了一个四十五
取了一个整
对
而且我记得没理解错的话
他们算生孩子分免的时间
应该是算预产期应该是很周算
不是很天吗
我来玩 我也没生过孩子
你呢
好像世界上也没有几个男人生过孩子吧
前两天是看了一个新闻说
有个男人想要理解分免的痛苦
然后就在肚子里面
植了一个什么东西
盐水袋还是的之类的
跟太阳一样重
不 确实有一个
我之前看一个什么有个男的
确实好像是因为他太太有什么
就是病理那种问题
然后他没有他就帮太太怀孕
还是怎么样
反正做了一些这种手术之类的
好像是可以的
就可以在男性腹腔的什么
腹壁的神经和血管的大网上弄一个
像太盘一样的东西
好像是可以的
那所以其实世管婴儿
这能从世管里面
从寿精囊一直造出来吗
还是说要放回一个母体里面去
世管婴儿只是在世国里面受惊而已
所以他还是得放到一个地方去养
去长生
对 没错
所以我们现在人类还没有找过那个技术在
人体以外
完全在一个培养民里面
就像那个科幻片里面在一个
玄幅的
像养灵玻璃养银耳是吧
好像不行
哼
原来我们人类技术还没有那么发达
但也有可能是一个伦理上的问题
我觉得在
我觉得在技术上好像没有什么
太难的
这个咱们都不懂
得去请教太一来了的田太医
对 我刚才觉得好像要串牌了
这应该是什么
太一纯
太一来了
他们可以讨论这个问题
好吧
不过刚才那个 9 people
看 Maker Baby in a mouse
这个梗是讲什么
其实就是整本人越神话的书
农作成这么一句话
就是九个人一个月生不了一个孩
就你没有办法在一个软件工程里面
通过添加更多的人力来完成
一个人本来需要一定时间完成的任务
因为增加人力
会增加人力
人手进去会增加沟通的成本
嗯哼
然后最后的
不管是从最后开始的设计
还是到最后的测试
九个人其实做事会比两三个人慢
嗯
对
大概就是这个意思
就是在放到我们这个是吗
算法这个层面上来讲
就是属于那个
某一些算法里面不可被病心化的部分
对
就是四核 CPU 并不能做
在一个时间单位时间之内做完
单核 CPU 在六个单位时间之内做完的任务
呵呵
这个叫什么
有一个
那个叫
Amda Fazel
就是 Amda's Law
她说讲这么一个
其实你把它划成图就挺
挺显著的一个关系
现在我不是说
单核处理器的
这个就是性的已经到一个平静了嘛
嗯哼
所以那个方案就说只能不断的去加
更多的核
而不是说把一个单核的速度变得更快对吧
因为有那个有物理极限嘛
以现在的制程和供应来看
那么在这种情况下
你能指望说我们这些所有的程序
能被这个多和增加多快呢
就那么大法则讲了这么一个事
就说假设你程序里面有 10%的部分是不可被变形化的
那么你的这个这个这个程序
受益于这个 CPU 核输的提升
你绝对都是 1 除以 10%就是 10 倍嘛
就假设你其他的部分都可以被变形化
但是你最终那 10%不能被变形化的
才就是制约你的平静嘛
那么大法则你可以根据那个比例
画一个这个图你发现
其实大部分的这个 CPU 的核输超过
可能 4 个 8 个到时候对大部分的算法的提升
就其实相当有限
当然有那些所谓叫做
embarassingly parallel problem
就是非常尴尬的
很容易被变形化的问题
就不受此限制
因为它的那个就是不可被
不可被变形化的部分非常非常小
可能 0.2%这样的话
其实就大部分图形问题都是这样的
那理解错了吗
这个还真不太清楚
他们说你说渲染一个图
可能很多地方是可以被变形化的
但是对但是你说在
因为图形化只是最终
Renderer 支持这个这个环节的一个相对
Current 的部分嘛对吧
你要先在那个先构成那个场景什么的
有些好像有些部分还是不能被这个变形化的
吗
OK
我记得反正很早以前是多核 CPU
刚刚星期的时候看过类似的一篇报道
就是多核 CPU 对对对于
最善于解决的一个问题就是图形问题
那就做了
但是因为现在的数据什么的已经
现在的 GPU 的动作可能什么
一两百个这种 GPU 的核心
但是它的那个复杂度跟 CPU 完全不一样
但是那个还是蛮惊人的
还有什么像那些 Vidia 那些高端卡
动作几千个那个那个 Processor Core
GPU Core
还是挺好
所以 GPU 实际上也是很早就开始
平行化的一个对吧
对因为它的那个出局
其实对没错
就是因为图形相关的
又是圈儿相关的问题是非常可以非常容易的被判
其实你想一下
如果很容易被变形化的
就是那种需要就是它之前没有
Data dependency 的部分
主要是这种情况
就是我的计算不需要依赖于你的
那部分的计算的结果
对
这种就可以完全被很好的变形化
怎么扯这么远
感触式变成
感触式变成也是可以从变形化里面
获益的一个一个范图
应该是就是 Pure Functional 的话
就比较容易适合变形化
但是非常遗憾的是
这个东西已经说了这么久
但其实在实操词面上并没有很好的
就是就并没有太多的问题
是适合于这种方式去表达
Sad
好吧
对
行
刚才扯了一边淡
你上来吧
OK
对
那
在 Follow Up 开始之前
我们应该先介绍一下 Rail 的新节目
对
IPN 又开了一档新节目
是由我
请问这个应该怎么念
风头卷
不准污蔑柜圈
柜圈真乱
对
我开了一档新节目是讲这个创业投资的
叫做风头圈
英文名字叫做 Crazy Capital
疯狂的手机
Crazy 是像
疯狂的资本
Crazy 是像那个
叫什么
那个
苹果那个 Think Different 有一段广告词之径的
Here's to the crazy ones
对
然后在
You are the chosen one
你知道
你知道福射 4 的
不是福射 4
福射 2 吧
主角叫做 The chosen one
然后
然后中文玩家管他叫
秋生望
对
所以就为什么起 Crazy 名字
就是因为上一段广告之径
因为那段
OK
我在第一期节目的开头
加了一段
《朝布斯亲自朗读》的那一段
那段
Here's to the crazy ones 的文本
要不你再读一点
天皇御音放送
教主御音放送
所以只是第一期这样而已
是吧
对
那不能每期都放
我也怕那个谁拼过找我麻烦
OK
对
因为我想用这段
就是因为
我觉得因为做创投
特别是做这个早期之后
就很多事情是有一点
疯狂的
对
没错
要想去改变一个行业
改变一些人的生活习惯
改变一些
怎么说
一些
叫做什么
成
成规嘛
对
其实还是需要
打破成规
对
还是需要一些这种
就是怎么讲
所以点老套
Think different 的那种感觉
所以我选这段作为的开头
也算是想
这个致敬吧
OK
所以这个节目一开始就
从第一期开始就有了
这个
国粉协调的金
其实并没有涉及
任何苹果的事情
只干啪
就特别喜欢那段话
然后就放到里面了
对
所以这个节目将是多久过一起
目前看也是计划每周一期
如果我们能请到足够多的嘉宾
然后并且我有足够多的时间
去录的话
然后你是唯一的主持人吗
现在也才播两期了嘛
也还没有一个固定的
一个形式怎么样
就说做几期再看了
那你有
你会想要说从
国台有什么地方
从听众里面还选一个
和你搭的主持人吗
就目前来看还是先把这个
这个模式先就是这个 format
先跑数一遍再说吧
所以你自己是 hold 得住的
暂时吧
对
因为我想这个节目的一个形式
就是说采访一些投资人
然后采访一些创业者
然后让他们来分享一下
改变世界的过程吧
OK
对
Amazing
OK
广告时间到此为止
对
接下来是一些
我觉得这个节目最大的问题就是
它会导致我们更加没有时间
来为内核武皇备课
所以
你说还有你吗
我也很忙的
但这个节目主要是
我是捧嘛
对吗
三个两个
It's your duty
好吧
那我尽量
OK
那我们进入今天的
上期的听众反馈环节吧
有一则叫做 Justine 的朋友来
有一件说上期我们提到的
sryft 比较去掉 NS 的
那个标准库的前綴
他说有个根证
就说关于是否要去掉
这个 NS 前綴
目前这个 proper hosel 还没有被采纳
所以去不去得掉还不一定
然后他说是因为这个像
nsry 和 sstrain 和 foundation API 的
如果去到这个 ns 前綴的话
会和 standard library 冲突
为什么会这样
standard
因为 standard library 里面有 are
然后你把 nsare 去掉
你冲明了是吧
nsare 改成 are 的话
你就不知道你说的是哪个 are 了
那可以不确定要给一个
那个就给一个那个叫什么
像构里面的话
他你用第三就是引用外部的
这个 package 或者 library 的话
你是没有办法去掉前綴吗
你不需要
就是在 piphone 里面
你可以直接 import something
就 import from
或者是你只是改名
什么对吧
你是可以从一个
一个 library 里面选择
现在引入几个这个名字
到你的这个当前的
这个那个 namespace 里面
但其实在构里面你是没有办法
就这样做
你只能整个那个 library
那个 import
然后你你访问里面每个东西的时候
都是要加这个 library 点
什么什么的这个前綴的
ok
我觉得无论是用点语法
还是可以支持更名什么的
都是语法从面上的东西吗
那你也知道最终编译成的
那个代表里面肯定是比名字不一样
对
所以这里其实就是一个
非常
facelift 的问题
然后
其实他写说也有人提议
应该像世界价量天价
也显示了一些
using namespace 的语法
我觉得这个是应该
这个是比较好的
就是这个是什么情况
就是你可以说
比如说
using blah blah
然后有点像 import
import everything from package
然后你可以就直接
就等于是把那个标准库的
就是 shadow 了吗
但是呢
如果你这样用了
你这样做的话
nserry 这个名字
改不改呢
就是你要说
如果你说我不改 nserry
然后再加一个
using namespace 的语法
那那个 nserry
ns 还有什么意义呢
对吧
我觉得要改的话
那你改了之后
你再加 using namespace
不知道好
好玩
而且其实上一次说过的
所有这些
所有这些 swift 里面
将会出现的改动
全都是还在 proposal 的阶段
但是有一点就是说
它最后写在那个
proposal 的文档里面的内容
基本上是
至少 80%是确定了
不然它不会往上写
所以我是比较倾向于看到这个
一不肯
好吧
我也不预测了
但我觉得这个应该是会被去的
所以你才最后会怎么样
就被去的
然后有一个 namespace 的
laysu namespace 的东西出来
这是非常
怎么说非常 racional 的做法
而且现在做的话
总比这个语言已经大微模
投入生产再做
要来得及吧
因为这是一个
非常浅浅
而且是一个历史遗漏问题
它没有任何的 racional 在里面
我猜最后它们会加入一个四柄符号
然后用西伯来语命名
怎么念来着有一个忘了
我也不记得
有兴趣去听上期节目念那个东西
我人生的第一个西伯来语单词就是
以后去以色列只会说两个字
什么 yes no 全都不会
dice number four
还会一个什么 alif
就是西伯来语的字母
alif 会不会用在数学符号里面
除了是 f 不会别的
ok
下一个听众反馈是来自一位叫
rex 的朋友
rex's ominous
他开头写二老好
顿时觉得好老了好走
anyway
谁叫咱们两个自称中老年同学
或说我自称中老年同学
所以
无老您好
老无您好
沾老您好
好了
rex 说贵节目 35 期聊到了逆向海桃站
正好两个站我都比较常用分享一下使用感受
real 提到 alexpress
alexpress 上次忘了说他的中文叫做素麦通
他还有中文
对
对 这也是我做那个风头圈
第一次你第一期节目里面提到这个东西
我才知道中文名字叫这个
anyway
暴露了我没有听风头圈的试试
real 提到 alexpress 的英文看起来很正经
其实我个人使用体验是感觉很多卖家页面
chenglish 和激烦还是挺烦烂的
chenglish 就是 Chinese English
大家都懂的
然后激烦就是激烦意嘛
汉语如果不是母语就得费点心思来猜到底在说什么
很少碰到英文水平看不出破债的电
不知是不是也和产品分类相关
可能电子 咖喼类就相对语言比较用心一点
这个其实挺有意思的
我当然知道他在上面都是什么 chenglish
但是就好处是在于
因为买这种硬件产品你只能看 spec 嘛对吧
对
也不需要他的文法多优美
只要能他的标的那些表格上面的信息没错
然后图片拍的还可以
基本上就可以了
就在念这一封反抠
他个人使用 Alexpress
主要买一些山寨小玩意儿来玩
比如非智能系统的 NPC
内部集合了无数个模拟器游戏的山寨掌机
都不到 30 欧或者 30 美元
还有使用性的东西比如 SIM 卡的适配卡槽
一整套大中小只要 0.13 欧包邮
这玩意在等我说是不卖
不 引领 13 欧还包邮怎么弄
我原起吧
暴力啊 真是
我知道 欧美就很多那种卖成本很廉价的小玩意儿
但是因为你也不可能为了 0.13 欧的东西怎么调
你就说他去买一块那你又怎么样
但是 0.13 欧再多少钱
1.5
不对 1.5
1.5 是 1.5
不到 1.5 现在汇率是 7
是吧 你已经跌破 10 很久了吗
早就跌破 10 了
我靠 10 年前是 11
就不到 10 块钱对吧
对 这还包邮怎么包啊
一毛钱是 7 毛钱嘛
然后 0.13 就是主道斑斑嘛
还包邮怎么弄啊
包邮是有点夸张
包邮为什么可以包邮呢
因为从中国 既得国
一张纸都不止 0.13
不 他肯定不是临寿的价钱
那肯定是打包的
对 他肯定是走什么海润集装箱之类的
好便宜啊
难怪怪不得现在海豹这么火
对 这几年好
0.13 真的挺夸张的
因为我觉得大超市
很多电器超市就是卖
就是它盈利就是靠你说
你走进来看到说这个东西
或者你急着找这个东西
然后这东西就只有那么一个
比如说德国就是哈马来什么
然后挂在那
他就只卖这么一种
然后这么一种就卖十欧元
你买不买吧
你不买的话你就得去
你得去亚马逊然后等上两天
它基本上就是赚这种钱吗
对呀对呀
这就是什么呢
低成本但高毛利的东西嘛
就好像电源卖饮料和零食来赚钱
没错
接着点反馈
他说日本乐天的页面
日语版和英语版几乎是两个网站
日语版页面的拥挤程度
感觉连淘宝都得干败下风
看下咱们家人多好
这个在东亚的网站上
几乎都是一样的
不管是什么日本淘宝
台湾雅虎
奇摩还是中国淘宝
我觉得这可能跟方块字有点关系
写太密吗
就你在拉丁语世界里面
做设计的时候
你是会习惯用线去排版面的
但是在中文里面
你可能会不得不把字
拆成一个一个方块
你很难用线来
你说这个和和
跟东亚的人口密度有一定的关系
东亚人口密度
并不是自古以来都这么高的
但是就商业繁华地区
应该都是这样吧
比如说你在
你看民国时期的报纸
其实跟现在的网络的版面
是有一篇的
那个时期有报纸
也是密苗非常急的
然后那个时候的人口密度
其实没有那么大了
好吧
而同时期的英文报纸
就没有那么密
我觉得还是跟
书写系统有关系
这个其实可以回头仔细研究一下
觉得你很烦慧
他说这个乐天的英文版
英语版则功能不全
听到个人页面
常常直接跳转到日语版
或者根本找不到
想要功能的入口
所以我并不介意直接使用日语站
但问题在于用日语站付款
貌似就只能填写日本地址
英语站才能填写国际地址
两个站如此精分
来回跳转
使用点很差
除了以上两个字外
还有个中国逆向海豹站
Banggood.com
根据介绍起源是
这张英文好乌啊
貌似主导的是
电子产品 武金和玩具
还有一些衣服
品类没有 Alexpress 那么多
但也是多一个选择
而且该站专门有美国
和欧洲的库存专区
从那里下单
就可以少几天游记时间
这个站的英文看起来
比 Alexpress 要好多了
你可以试一下
最后一句没念的
还还有最后一句
祝二老师你健康
What
OK 下一则反馈诗
关于 Parsed
要不我到你来念一下
OK
因为叫做 Martin 的听众
写到 Wtowreal 你们好
偶然看到第 35 期
提到了 Parsed 关闭的事情
半年来使用 Parsed 的种种
有浮现在脑海里
记得 Parsed 宣布关闭的前一天
Parsed 的 Google Group
依然充斥着 IOS
Android SDK 使用的讨论
第二天被 Parsed 的签引
以及 Parsed 提供的替代方案刷屏
之前 Parsed 官网
还在不断提供新的 Webhook
Helicopte 对接等的新功能
大家都在高兴 Parsed 越来越强大
没过多久就忽然宣布关闭了
这是完全没有征兆的
突然死亡法
先稍微更正一点
Parsed 的核心的确是用 Go 写的
想象 Parsed 从 Rubian Rails
改用 Go 的这篇博客
但是 Parsed 提供的开源替代方案
Parsed Server 是基于 Node 和 Express 写的
另外 Parsed 提供的是 BAS
Backend Access Service
或者 MBS
Mobile Backend Access Service
提供的服务范围
会比 Helicopte 这类的 Pars 更窄一点
它提供了基本的
Data Storage and Manipulation
User Signification
简单的自定义后端逻辑
比如 Parsed Cloud Code
类似於 AWS 的 Lambda
以及 Push Notification 等等
各平台客户端的 SDK 也比较全面
而且容易上手
同时价格也相当的实惠
绝大多数的 App 都可以
终生保持在 Free Tier
这些都是吸引我和其他用户
使用 Parsed 的地方
也引起积累了相当多的人气
所以当它真的宣布关闭时
大家越生载到
比如这个网页中
The Big List of Alternatives to Pars
其中一段记录了
许多对此事的怨念与吐槽
而它的一些竞争对手也要把
Aternative to Pars
Migrate from Pars
作为自己 Google Ads 的广告
所以它想要抢占
因为 Pars 关闭所流失的用户
其实对于已经使用的 Pars
但是又没有过于深度整合
而且本身就有签计计划的用户来说
这也未必是件坏事
它促使了 Pars 发布 Pars Server
给想要签引的用户
提供了一个中转的选择
同时也是个不差的自驾 APS Server 的选择
顺便搭配已有的各个平台的 SDK
另外一方面
Pars Cloud Code
虽然允许用户用 JavaScript 来编写
后端的逻辑
但是由于代码和 APS 都只能在
Pars 的云端使用
Unit Testing 相当不方便
Pars Server 的出现
给本地测试后端代码带来的可能
给需要写相对复杂逻辑的用户
一些好处
我非常认同 Rail
关于是选择第三方
还是自己动手写幅端的看法
拿我们的 APP 做例子
由于我们的团队
三人除了我之外都比较少
变成了背景
三人都对 iOS 开发
也是零基础
而唯一对 VAP Development
稍微了解一点的我
除了只能 Pars Time 进行
本身知识偏向前端为主
这种情况下
需要在完全自己动手
做后端的开发
必然会很大的延长开发时间
所以我们选择了使用 Pars
以及其他的一些 SARS
共同处理后端的需求
这样做的坏处
除了 ServiceFound 的倒闭之外
还要面对它提供的功能的限制
客户端 SDK 的 Bug
而好处也很明显
也就是上手
学习的时间大烂缩短
免除了相当多
后端逻辑的设计烦恼
让我们比较快的
把一个相对完善的内侧版本
做完了
所以如果能够半年前
就遇见到 Pars 官密的未来
要我在更晚的推出测试版本
和快速上手
加上逐步迁移之间
进行全横的话
也仍然会是一个
相当艰难的选择吧
第一次给两位发反馈
意识激动用了上班时间
今天注定要晚下班了
最过这个
我们支持但不提倡
各位听众使用的方法
得给我们写反馈
对
所以这是一个活生生的使用 Pars
然后受到影响的例子
对啊 这个是有切腹之痛
但是就像这些讲了嘛
这个有时候是女生没有办法的选择
就资源有限嘛
你也只能就这样
不过好在呢
Pars 就
刚刚之前不是提了那个 Link Cloud 吗
还有别的一些
就希望以后出更多的这种
接口比较接近
然后互相能够在不同平台上
能够
就是提供服务的这种
这种
后端服务吧
让大家可以更多的选择
然后不要一家关了
就完全
就手忙脚乱了
可以比较平滑的
前一段另外一家
对
这个故事告诉我们
一个自由竞争市场是非常重要的
同时
这个统一标准也是非常重要
你可以自由竞争
但是你必须所有的人
最好所有人都提供
统一的标准
这样
就像什么呢
就像洗车一样
你
不管哪一家开始的洗车服务
你车
对于
对于车的规格的要求都是一样的
对
接下来是一位叫做
讲义的听众
给我们写的很长的一篇回复
我们略过前面讲
个人介绍和图形化
编程语言的一部分
这个时间比较久了
然后
我们感兴趣的是
他在房客里面贴了个开发板
因为他本身是一个
他是一个怎么说自身用户吧
我听了你们关于开发板那一期
和之后的听众反馈
我无意吐槽什么
每个人都有的支持盲点
互相分享一下
也是一件开心的事情
听见没有
这是咱们的支持盲点
Respares Pie 这个东西还是蛮好玩的
优点是
这个玩意的性能相当于一台
2000 年初的 PCG
主要运算速度相对有限
基本上可以做任何 PCG 能做的事情
重要是成本相对台式机很低
功率很低
上面可以跑最新版的
Wubbun 2 David
Respares Pie 的缺点则是内存太小
目前只有一 GB
还要分给几百 MB
显示芯片
为了把我的 Wim
打造成 Goland IDE
我不得不再滑出
两 GB 的 SD 空间来做 Swap
变异 UCompleteMe
插件需要几小时
只能用于性能
不是优先考量的因素
我应用场景是
我现在在咸下之余
哭好
哄孩子睡觉之后
到凌晨两点
就抱着笔记本
SSH 到 Respares Pie 上
学习 Rail 强烈推荐的 Goland
买了一个 GSM Modem 模块
可以通过 mini-con
或者 Gol 程序
发送 AT Command 来发送
接受短信
拨打和经纪电话
我还订购了
若干 XB 的模块
打算用于和 Advino 的
传感控制系列通信
希望能够控制自家的
车库门
可以在断电断网
或者传感器
捕捉到异常的时候
通过短信电话
或者 Push notification 的方式
来通知我
好 Hardcore 啊
而且我觉得
哄孩子睡觉之后
到凌晨两点之间
要来学你推荐的 Goland
这个实在是太拼赖
一定是真爱
没错
对你还是对 Goland
其他应用场景
包括他也可以作为一个
用户数量有限的
web 服务器
或者 APP 服务器
我刚才居然念了
APP 我真要删自己
拿来练手学写程序
玩 Linux 也不错
和新鲜全相关的
还有 Kali Linux 的
Kali Linux RPi 的镜像
配合上最新的 Respirit Pi Zero
可以提供很多
白帽黑帽的
黑客需要的功能
和小巧别人系隐藏的特性
至于将来给孩子
教学 Python 建立新人也不错
所以推荐两位主播
可以买来玩
Adoino 相对简单多了
它的优点是
可以几行代码循环的简单粗暴的
直接控制电机 LED
访问传感器
采集数字和目的信号
比如温度 湿度 气 压 重力
异样化碳的浓度等等
相比其他同类产品
有大量的适用来扩展功能
比如用 XB 通信
用机电器控制高电压设备
添加低功耗 蓝压 BLE
用于短程通信
用以太网室友的来构建
极为简单的 CodeC 或服务端
用户不需要考虑
提供的电压是 33 V 5 V 9 V
还是 12 V
它都自带电源
闻压电路
而且学习的成本非常的低
Adoino 的缺点就是
如果知道它运用场景
它有限的性能反而成为优点
也就是省电
一节 5 V 电池可以让它跑几周
非要说缺点的话
就是这只是一个开发版
体积相对的
作为一个开发版来说体积相对大
不能作为初创团队的这种产品
以后还是要
电子工程师重新设计电路有化性的
我个人的 Adoino 娱乐场景是
做了一个从来不需要的
夸盆自动灌溉系统
现在打算做
车库门的远程控制节点
将来打算把传感器
传感的采集的数据
通过 Adoino 发送给 Reservoir Pi
用 iOS App 来防卫控制
我知道国内有大量的
现成的创业传统团队
制作出来的成熟产品
但是我这么做就是图个乐子
顺便打磨一下
专业技术的技能
再次发明了
其他一个
没错
其他一个场景在不违法
违规的情况下
可以用 Adoino 租建一个
地程本的探空气球传感器
或者探空火箭传感器
有人设计了 Adoino 的卫星
每年西尼的 Viviet Sydney
灯光音乐节上
各种迷幻动感的采灯产品
也都少少用到的
都用到的驱动
其实它这边用火
它在那个
它真的在 Reservoir Pi 上
做开发
最爱是 T
我挺佩服你的
我觉得它说
报纸笔记本 SSA
吃到 Reservoir Pi 上
学习 Golan
这个好像有点
就为什么的
为什么一定要
就远程登陆到
Reservoir Pi 上学习 Golan
难道是
对我也很明白
你直接在电脑上跑
然后编译好了
放到那个上去跑就好了
它其实是把 Reservoir Pi
当着主机来用
然后他说
换了两 Gb 的 SD 卡
用来做 Swap
这个就是强烈不建议
对啊
Reservoir Pi 本身不是拿来
不过太可能
也许它的 Laptop 是 Windows
然后它想要在一个
纯粒的方向装个讯息
都比这个性能好
反正都是 SSH 进去
对吧
总是有个用 SD 卡来做 Swap
会很快把 SD 卡的那个
SD 卡的读写次数非常有限
它是有读写次数对
它也是有使用寿命的
你这样都
就很快就被
然后做编译的话
处理器的处理能力
真的是说
如果要好久了
你何必呢
不过想了也是
你看之前
你想象一下
明年还是
九几年的时候
Linux 最开始写
Linux Towards
刚好最开始写 Linux 的时候
应该用的那个
电脑的性能
应该比现在的 Reservoir Pi
还要差是吧
人家也过了
那是肯定
可是那个时候 Linux 也非常小
倒也是好
对
然后
反正就拿来折腾吧
我觉得还可以
我觉得不管你说
它的整个的架构
是非常非常漂亮
我把我那个 Reservoir Pi
就是我有个 E
B 还是 EA
我忘了
一 B 吧
然后把它那个
插上那个路由器上
旁边
然后没事
就 SS 进去玩一下
装点小软件
真正
我现在也开始用了
没有再放在
那个抽屉里面吃灰了
非常好
然后应该把我的
Aduino 也拿出来
擦一擦灰
然后
再放回去
擦一擦干点什么
我可以把它
定在墙上
当做一个装饰品
它做的几个
那个控制的东西
还是蛮好玩的
就是有时候就是折腾一下自己
去熟悉一下
这个创作的过程
就并不一定说
你要做一个
非常新的东西出来
但是
有时候叫做
Scratch Your Own Itch
对吧
还是挺有意思的
就它最后提出的这个
什么灯光音乐节
是要用 Aduino 来控制
彩灯艺术品
其实就
侧面反映了
Aduino 做出来的
最大的优势就是
它降低了
跨入
用一个小小的
功能简单的
可编程控制器件来
实现一些非常
有趣的无忧的功能
是多不容易的建设
对
反正刚才也说到
Respirit Pi
我们刚刚进入的这个
顺理成章的
过渡到新闻环境的第一条
Respirit Pi
Respirit Pi 3
发布了
就前几天吧
你有觉得 Respirit Pi
这个名字非常傲恐吗
那我们就说 Pi 好了
我们可以叫它数媒啊
数媒 Pi 嘛
这不是中国
中文世界的
对
这是中文世界的
标准方法
这次发布的 3
就性能上又有提升了
变成了一个 64 位的
4 核的
我这是 Cortex
起来的
是反正那个
指令级是 2 Gbps 的吗
指令级和
对
指令级和那个
核心的版本是不一样
对
然后那个处理器的那个
频率提高到了 1.2 GHz
然后加了那个板
就板再自带了 WiFi 和蓝牙
这该挺有意思的
对
这是最大的一个
最大的一个卖点嘛
我觉得
它那个板在 WiFi
应该是一个 2.4 G 的
应该是到 N 吧
应该没有 AC 我记得
应该没有 AC 吗
对
然后
但是就比较遗憾
还是没有那个
就是
原生的网口
还是通过那个 USB 来
就是这个 HUB
来转接了一个
这种 USB 的无线
无线
USB 的网卡
对
但我觉得最大的优势
就是
如果有了无线网之后
就不需要有线网了
对
你这个布线的这个
一个巨大的限制就没有了
然后它
另外它还有蓝牙
我觉得这个真是
一个突破性的进展
而且
怎么最良心的就是
它的售价不变
对
还是 35 美元的吧
比如说你用 35 美元
你有了一个
只要插上电就可以
无线的和
你的所有其他智能旗舰
通讯的这么一个东西
这做一个大脑
他们用那个来做
什么玩具小车的
就可以省掉
再装另外的模块
做无线通信了
直接用蓝牙或 WiFi
就可以控制了
对
或者做无人机什么的
你只要 WiFi 够得到的地方
你无人机就会飞过去
但是要小心
千万不要飞出去
就失控了
我不知道它那个
板在的 WiFi 贴线的
那个信号有多好
但是
应该不会太好
我觉得
对啊
我觉得距离太远了
应该还是没什么戏的
还是在
距离比较近的场景下
玩一下就好了
所以你要把这东西装来
无人机上一定要做一个
WiFi STRENGTH INDICATOR
飞太远
那个 INDICATOR
开始闪的时候
就赶紧让它飞回来
对
你可以说定一个
记住之前的 GPS
为了让自动反航吗
那样的话
就会装什么
过关性传感器之类的
这个就不知道了
应该是
要么你就得写一个
特别复杂的算法
先飞一段
看看这个 WiFi 信号是
变强还是变弱
然后自动朝着
WiFi 信号强的地方飞
这个太
好像也不是特别复杂吧
但至少
要比装一个传感器来的复杂
嗯
不过那个我还比较惊议
它那个用的
它都查到
它是用的 Cortex A 53 的
和 64 位的 arm 处理器
说是有
就是如果四核都跑满的话
是比
就是数媒派一的 CPU
因为数媒派一是一个单核的
它说有 10 倍的性能提升
那处理 4 的话
就单核也有两倍多
还是挺不错的
没错
第一代数媒派是
12 年出来的对吧
不太记得了
反正挺久了
对
所以四年之内
数媒派的旗舰产品的速度
提升了 10 倍
可以这么理解
对啊
所以
我们可以期待一下
说再过四年
可能这个数媒派
就已经能上天入地了
对
因为刚才那个朋友
他说他在数媒派上编一东西
然后编很多都是可以必行化的
他就有个四核的
然后就是
那个主频也提升了不少
之前那个数媒派一
应该是一个 700 招号字
我记得没错的话
就单看
如果什么架构
那些都跑去不看的话
但那个
但这个主频的提升加这个
核心的数的提升
都已经有不错的这个体验了
赶快买个新的
没错
也许在
也许再过两年
我们刚才说的
所有这些不建议在数媒派上
编一程序的这个弱点
全都被打破
全都被
瓶颈全都被打破
不过他们说还是
这个还是有点
就是不是什么事情
都建设这美吧
因为毕竟性能上去了
然后那么我看他们测评说
这个功耗也上去了
功耗也会上去了
对
翻了一翻多吧
好像
对
就也没办法
对啊
性能与电池不可兼得
对吧
对
我觉得
21 世纪最大的难题
你想要做一个像那个
没错
我觉得你要想要做一个那个
007 里面那个 Q
然后做的那种非常小
然后又非常
运算能强
然后远程通讯
然后去上纽扣
那大小的东西
现在还是不太可能
下一个技术上的突破性的进展
如果能够出现电池上就好
我觉得这个就还是不要指望了
你还是指望像什么
史墨西啊这些能够
或者是什么什么光
光计算机这种能够出现
比较新的东西能够把省电
这个事情解决了
比较现实
OK
但是你电再怎么省
它
你不可能突破物理机线吗
那就是现在我们
理论上的物理机线
还比较远
现在只是说在
规机这一块是比较
重的嘛
但主要就是线路损耗
上面这些问题
如果说我们比如说换一下
什么史墨西那种
什么超导的材料
或者说用那个光
来进行芯片内的通信
而不是用这个电子
那其实还是有挺大提升空间的
只是说
目前近看还没有办法
就有实验性的项目在做
但是还没有这个
就商业化的
短期的商业化的可能性
好吧
在微电子方面应该是这样的
但是我觉得
如果电池方面
能有突破性的进展的话
这对于任何电动车辆
电动汽血
都解决了是吧
非常大的利好
对你以后用什么
就别说电动汽车了
你以后用一个那个
power tool
就是那个手钻
你都不需要在手柄里面
装一个巨大的电池
这样多好
但我觉得这个事情是矛盾的
因为这个跟安全是直接有关系的
你把那个就那么大的能量
在那么小的空间里面
这个就能量密度的
如果它随时出现一个
什么安全隐患
那就杀伤力巨大了
就像辐射室里面的
那个核巨变电池
就大概 5 号电池
那么大一点
但是可以把人烧成浆
然后我就想说
这个玩意要是爆的话
应该比核弹厉害了
对
所以还是要考
我觉得从这个角度去考虑
我就还是不要指望电池
能够能量密度提高多大了
因为这个实在是太危险了
你看现在在国内
我不知道欧洲好像
现在我回国才留在这个事情
就特别是这两年吧
感觉特别明显
就你坐飞机
不是很多人带那个
充电宝吗
充电宝是一定要随身带是吧
不是 是这样
就说有规定
多少容量以下
反正一定是要随身带的
但是你只能带
多大容量以下的
超过的就不管拖印
首先都不让带了
因为理电还是有
不稳定的问题
之前好像是发生过
拖运在货仓的理电池
发生爆炸燃烧的情况
因为货仓没有人
主要是因为
主要是因为货仓不加压
还是什么
这个就不知道
但起码货仓是没有人的
他也没有什么
不可能抓消防设备
所以不 我想问的就是
为什么在飞行过程之中
理电会特别不稳定了
是因为冷
还是因为不加压
还是因为什么
理电本来就不稳定
就不再跟飞行没有关系
之前你也看到很多这种
比基本电池爆炸的暗粒
所以就仅仅是因为
它有可能性爆炸
就不让带上飞行
对 这不是有可能
这是有先例的吗
不是 我的意思是
我意思就是
想要确认说
飞行过程不会是
特别让理电池变得不稳定
不会 不会
在我理解应该是不会
只是在使用过程中
比如说充放电
芯片控制得不好
因为它都有发热的流过程
然后你的耳朵比较高
理电的
现在用的可能是
铝箔膜电池
它耳朵是挺高的
然后如果一旦爆炸的话
其实杀伤力还蛮大的
所以超过一定容量的
它都不让你带
明白了
但是我总觉得
好 我回去再查一下
我之前一直以为是
因为不管是温度 压力
还是什么宇宙射线
什么东西
你在飞行室的时候
会使得理电特别稳定
如果你这么说的话
应该没有
对 那个倒没有
因为现在很多它也有一个
就是适用的温度 湿度
和压力环境都还比较广
主要是说
因为现在就简单说
只量燃油不起
你也不知道
每个山灾场
做到它电路到底有没有问题
搞不好就爆了
OK 就带个炸弹
带个小型炸弹上飞机
没什么区别
是
因为我前两天
买了一个大的立电电池
就是因为
就好像就消息起来
前一阵子跟小姐见里面
他来得过玩
然后
你既然没有录一期现场
真是
对
不太好吧
何必呢
人家来玩
你还要逼人家录节目
总之 anyway
而且人家是来看建筑的
好吗
总之那一天
我想要送他回家的时候
车没电了
就非常的久
车没电
就是车的电池没电了
怎么会出现这种情况
你忘了关灯
就是你在
因为那天比较冷
然后把车放在外面
放了一个周末
然后
总是打不起来火了
都没电了
对 非常的久
对 车是那个千山电池
应该受温度影响
没有那么大才对
是没有那么大
但它还是扔就是可能的
尤其是电压比较低
然后都在冷的天里面
放了很多时间的时候
所以你应该带个那个
什么什么暖宝吧
围在那个电池之后
对
然后最后不得不开女朋友的车
去送他们回酒店
然后我痛定思痛
就在阿格斯综络上
买了一个那个紧急启动器
就是
一般来说
这种情况下
就是以前没有紧急启动器的时候
你要找另外一辆车来
然后把那个车的那个电池
搭到你的电池上
然后再启动
然后再用发动机去给电池充电
但是有这个东西的时候
你就可以直接用这个
玩儿接在电池上
然后你大概有那么 7、8 次机会
如果能打着的话
这也是只有在韩带国家生活的
车主才需要考虑这个问题
中国的北方
也需要这个吧
你国家也有韩带了好吗
而且德国不是韩带好吗
我们都在
就是温带陆地性气候
因为之前我在加拿大的时候
也想过买个这个东西
后来发现
好像根本从来没有遇到过这种情况发生
对
最大的诱因是
每一次汽车
打着火之后会损失一部分电压
你必须开足够远的距离
才可以把这个电充回来
而我当时之所以会没电
就是因为
你开的不够远
在那之前大概有半年时间
一直都每天只开 7 公里左右
而且要打火至少两次
所以你应该每次出去
多多一下房
多绕两圈
对
这样其实这样用车
实际上是非常不经纪的
对车非常不好
所以
但冬天我也不想
骑车上门
所以出去看雪
所以其实
如果你以后买电动车的话
你这个问题就更严重了
不光是打不着的问题了
就直接没电了
电动车放久了之后
电池死掉是有先例的
有些人特斯拉买辆特斯拉
然后出去
该皮尔回来之后
特斯拉就报废了
这个是有先例的
但是立电池的
因为现在车一般是立电池
如果你买电动车的话
你再就把它越冬
不要说得了
把它放在那放一段时间的话
应该有一个插销
你得一直插着
就是它会定期去按摩电池
不要让它死掉
就把温简单来说
所以电动车
配暖宝包还是非常必要的一个组合
对 其实摩托车是一个比较典型的例子
摩托车里面也是嵌测电池
但是摩托车
因为大部分人骑摩托车
尤其是在我们这种寒太过去的恶魔
它一年只有大概 6-10 月的时间可以骑
然后你要
春夏秋
对
然后你要在不起的时候
你得把电池接在一个保养器上
这个其实已经是一个比较
四公斤块的做法了
所以如果有电动车需要这样做的话
也没有什么
但是摩托车其实不需要
因为你可以
你把摩托车把电池
设计在你的跨下坐着那里
你可有体温把它加热吗
问题在于你不能把摩托车
好吧 你可以把摩托车放在车库里面
然后把电池提上来放在家里面
但即便这样的话
里面的电量还是会逐渐失去的
那倒是
你看中国设计的电动自行车
电动摩托车就比较机智了
大家都是把电池提回家的
主要是一方面是防盗
另一方面你可以这样充电
对
就是说这个设计场景就不存在这个问题了
哪怕是在北方这种情况也可以这么玩
说到这我倒是想买一个电动滑板
电动长板
就是 Lamborg
然后你因为我去上班的路上有一段需要爬坡
如果骑自行车的话
如果是单纯用 Lamborg 的话
那个爬坡这段路会累得给狗眼
你可以买个那个吗
电动 Scooter
或者是那个 Hoverboard
电动的 Hoverboard
我知道你说什么
扭扭车
电动扭扭车
我觉得那个电动 Lamborg 的优点是
你可以在滑行的时候练滑雪
好吧
Anyway
下一则新闻
这叫 Bad news 吧
应该是还是 Good news
No more Android apps on Windows 4
Indifference app
Indifference news
之前那个微软说要在温风 10 mobile
上面搞一个这个 Android runtime
我们之前也聊过这个事
然后这样就可以
那些 Android 的应用就可以不用怎么改
直接拿过来就可以运行了
对吧
现在这个项目就正式死掉了
对
我们这也算是医疗之中吗
也不算医疗之中
但是我觉得微软不管什么说法
我都是可以接受的
你觉得这个是什么原因导致的
我觉得还是一个 Multi-Vision 的问题
你觉得他们不想这么干了
还不是说遇到什么技术问题
而不是说技术上的难题
是
因为
因为如果你说我要非常好的支持 Android app
原生的跑在 Windows 10 上的话
那谁要给 Windows 10 写成去
就是解决不了计和单的问题吗
对
你不能继续希望
洗去跑到你的屋里来下端
又不要洗去的单把你的小洗去
把你其他的单推出屋外
对吧
我刚才这的话简直可以总结成一句成语
但有一个问题就是说
他现在那个 Windows 10 手机就有这个问题
他就解决不了这个
他之前为什么出这个 Android runtime 的原因
就想解决这个计和单的问题
说先有别人的单来给我跑起来
然后才我才可以
别人才会跑到我这个屋里面
去给我升自己的单
对
对 但是问题在于就是你没有办法
诱惑那些来你屋里下的洗去
升你的单对吧
除非你把 Android 买下来
但是我们知道现在 Google 市值是要比微软高的
买不了
这是一个比较两难的经历
但是与此同时就有一个相关的消息
就是他把那个
Zamarin
对
Zamarin 就是以前的 mono 是不是
mono 是那个运行时和框架了
对他们的产品以前就是 mono
Zamarin 是基于 mono 的
对 没错
OK
他把 Zamarin
Zamarin 是这个开发 mono 的一间公司
对
对 他把 Zamarin 买下来了
那 mono 就是以前把那个
就是 donate 那套东西能够在
Fade Windows
就是简单说就是 inux 上面能跑的
C-Sharp
可以怎么说吧
没错
对
然后他把这个买下来之后呢
他打的是什么算盘呢
就说那反正我们那个 Android runtime 也不搞了
然后你们现在开发也有要开发 iOS 吧
和开发 Android 版的问题
那我们直接用这个 mono 这个技术
你们用 C-Sharp 写程序
我直接用我的 BAT 帮你生成 iOS 和 Android 这个 Baner
就好了
对 这是一个就是从逆向的方法来完成
他之前想要完成的事情
其实我觉得是这个从占位上来讲
其实比之前那个 Android runtime 来的要好
为什么
因为你想之前那个 Android runtime
就像我们也讲了那个文件
解决不了那个基合单的问题
就是如果说别人都可以用 Android app
在 Windows 手机上面跑了
那谁还写 Android 那个元身的 Windows
因为没有必要了对吧
反正也省钱了
但是现在大家还是要写 iOS Android app
同时写嘛
就大部分人常常还是要这么干的嘛
那我出一套工具料让你说
那只能写一套啊
对吧 你用 C-Sharp 写
还比 Java 好 对吧
比 Swift 好
不知道 但比 C-Sharp 比 ObjectC 好
那是肯定 对
反正这个是你那个什么
我们无逃亲订订订订订过的
C-Sharp 确实是比这两个好嘛
然后我的工具链
本来我那个微软也做工具链建厂嘛对吧
那我就这么干了
完了之后是不是说
反而会有更多人来这么做呢
而且一旦这么做之后
我在到时候再加一个这个
编一层这个 Windows 10 原生的
某某应用不就好了吗
对吧 就一时三秒
对 这是一个
对 就是这是一个利用程序原来走一个
对于微软说比较利好的
走一条对微软说比较利好的路的方法
对 就之前那个
Android runtime 的办法就只能一时半秒吧
现在可以一时三秒
我觉得其实是一个就这招是更好的
而且从实现的难以成都来讲
我觉得这可能会就没有那么多坑至少
没错
因为你用那个 Android runtime 的话
你还要去解决别人各种各样的
环境生成的那个 Android 的这个叫 APK
能不能跑起来的问题
这各种 API 还要考虑那个什么
还要考虑这个各种
可能出现的这个版权纠纷对吧
对
那其实如果你
就是如果你一上来就
就专门写一个考虑到了 Windows Mobile 的程序的话
肯定要比写就是把一个寄有的
完全不知道 Windows 所谓何物的东西
移植过来要来得容易些
对 而且而且他这样他给
他去 sell 这个 Zamari
就是 Mono 这一套的工具的时候
其实还有好处吗
就是它基本上可以更容易卖得出去
就是说你用我这个可以
只写一套就可以生成 iOS Android
很多人还是愿意为这个买单的吗
至少从表面上来看
尤其是就是比较成本
就不是想要打造一个特别
polished 的一个 Mobile App 的厂商来说
这是非常利好的消息
就比如说我是一个
我是一个做头盔的
然后像做一个
控制头盔上面的那个远程通信软件的 App
我就可以拿这来做
因为我真的不想为这个
投入太多的开发者资源
对 没错
但是历史的经验也表明
这种方法通常前几年
也不是那么明朗
对 尤其最大一眼就是他补补
你没有办法在上面开发出
特别好的程序来
对 看他们那个就是
兼容的 App 怎么做了吧
看 Zamari 的能力了
对 而且你要找一个最大公约书
这是非常难的
有可能说
我想要在这个平台上使用这个功能
然后这功能在其他平台都没有
或者是这一套 App
它还没有支持到这一步
那就得挡
或者你得绕过去
对
但是如果它走这条路的话
其实就有点
就是什么出发点就有点像
那个叫做 React Native 这种感觉了
就是另外一套 React Native
是用 JavaScript 写
然后去他们提供一些这种相关的支持
那当你写一套这个逻辑代码
就可以在不同平台上跑
虽然结果可能看起来不咋地
但如果他们把这个过程做得
特别简单 特别爽的话
估计应该还是能吸引到一部分
对那个体验要求
没有那么高的应用场
我觉得
所以你开不开心
你又可以用你
捡起你最喜欢的 C-Sharp
来写 iOS Android 程序
我现在是把保压在 Swift 上的
所以我也不知道
对 说到 Swift
这里有一个相关的
Swift 也可以在 Android 上跑了
是那个叫什么
那个人叫什么
是什么 KH
不是 有人提了一个
因为 Swift 是在四线开辖
在那里给他们放着的
有人上个月底的时候
提了一个 Pull Request
他把 Swift 整个 Porter 到 Android 上去跑了
你之前本来 Swift
就可以在 Ubuntu 上面跑
也是一个 Links 的话的系统
然后他再改一改
把一些相关的支持加上
就似乎还行
这样的话
就等于微软和苹果
都同时选择了一条道路
就是
或者说也不叫苹果
这个好像也是第三方提交的 Pull Request
Anyway
至少大家都选择了一条道路
就是说我们用一个新的语言
去同时支持两大的操作系统
因为我之前定了 Swift 的 Newsletter
然后我好像在有一天看到
就有人在讨论这个东西
他问了一系列的问题
好像是叫什么时候 Cage
我搜一下
的确是这个人
所以这是他做出来的成果
但是 Pull Request 目前还是 Open 状态
虽然讨论得很激烈
这还没有被 Murgy 进去吗
每隔几行都有一串讨论
但是目前他没有进入
没有被整进去
所以
所以拭目以待了
我觉得还是
是个大新闻
只能这么说
但你觉得这个方向怎么样
就刚才我们讨论
你看那个 Viran 也有
那肯定的
这条路 Swift 可能要做这条路
看起来是不是目前
Google 的就是最差
对 但它两者之间
有一个最大的差别就是
Windows 刚才说的
Viran 买了 Zamarin
然后要把 Cchop
调节到 iOS 上面
这是一个官方的行为
但是在 Swift 这一边
官方的行为
OK OK
所以这个是个名件的吗
这是一个清定的行为
而 Swift 这个
朝 Android Part
则是一个
由社区自由生长出来的
一个 feature
你觉得苹果对这件事
的态度是怎么样的
就单从这个
企划者生态的角度来
来考虑的话
因为苹果把这一套
已经开完了
你在开完这个领域里面
做什么
苹果是管不着的
但要问苹果
太多的苹果当然是支持的
因为你想一下
如果说一个
如果你用 Swift
可以给 Android 写成去
那基本上大量的
不能说 iOS app 了
只能说大量的 Swift 开发者
所写的 app 会在 Android 上出现
那就意味着
更多的人会选择使用 Swift
来开发成续
对吧
因为你不能用 java 写一个程序
对
但你觉得这件事情
对苹果来说是好事还是坏事
就他乐于见到
这个事情发生吗
我觉得是乐于见到
我不知道
因为我觉得这个是个双刃剑
因为两两
如果你最好可以说
最好的一个开发者
就是给你的平台写东西
不给别人写东西吗
好吧
可能是从一个语言社群的角度来想
问题想得多一点
如果你要说上升到
公司战略层面
他也许是不那么乐于见到的
不过有得不有失吧
我觉得
这个失是可以承受的
因为这个没办法
你必须要考虑到
三家的在市场上的决利
因为他们还是有竞争关系的
所以我太清楚这个事情
会发展成什么样子
但无论如何
到目前的情况来看
Google 那边
还没有对安卓本身有任何动作吗
你看
Rubyant 说
你用 C-Shop 写安卓程序吧
然后苹果说
不听我
Swift 这边说
你用 Swift 写安卓程序吧
然后那个 Google 说
我没有打算用加把写 iOS
我假装是 iOS 不存在就好
比较奇怪
这再看吧
我觉得可能今年会比较有意思
就看这两个
项目能够跑不跑跑得起来
然后能不能够被大家接受
对
也有可能就是安卓在这边
他自身内部的分裂话
已经非常非常严重了
那个程序员去
Google 内部的 SDK 开发者
去适配不同的尺寸的手机
已经焦头烂了
可能也没有什么
不同手机加上不同的版本
已经焦头烂了
也没有什么心情去搞别的
我刚刚看一下
这个提起 merge request
pro request 的人是
Brian
他来自于 Facebook
所以一个 Facebook 的开发者
把 Swift
WaySwift 提供了
在安卓的上编译程序的功能
所以这个怎么说
Facebook 还是
其实 Facebook 一直在打这种算盘
他们从最开始用 JavaScript 来写
App
最开始的时候像类似于
WebOS 那种感觉
后来用 React Native
也算 JavaScript 来写
跨平台的 UI 这个组件
现在又想用 Swift 来写
跨平台的 iOS 和 Android 的
他们都在算那种小空子
对
对他们有好处
算空子也不算
他们在做贡献
在做贡献
making the word of brother place
对他们在填评放弃
各个平台之间的不同的技术之间
他在做什么修桥补路的这种工作
没错
今天就是没有主题的闲聊
下期算了
还是不要做这种 pro
不要做这种承诺
下一期高跑还是没有主题
感谢收听 IPM podcast
王老师下的 ITG 主题娱乐节目
内可恐慌
我们号称 Hotcore
但是也没有关货
想听人听不想听人就别听
你可以为本节目捐款
捐款的意思是
curtlepanic.fm.s-donate
捐款进行随意
只要是 8 的正常数字就可以
捐款不会为你带来什么
不觉得你不会让你失去什么
我们的口号是 no hard feelings
如果你有任何反馈
可以发邮件到 curtlepanic.ipn.li
同时也欢迎你收听 IPM 旗下的其他
现在有 11 档节目了
一共 12 档
IT 公论未知到
太医来了
流行通信
History
印象无次元
博物质
选美
闭下关
以及 Rail 主持的风头圈
我们下期节目再会