大家好 欢迎收听第 17 的内核恐慌 我是 Ryo
我是武堂
今天我们请到了一位嘉宾 她叫 Willow
我来跟大家打招呼吧
大家好 我是 Willow
又可以跟 Ryo 和 Wilthal 插科打魂 非常开心
为什么说又呢 就是如果大家听过我主持的另外一档节目
IT 公众的话就知道 Willow 已经在那边做过两三次的嘉宾了
可是我好像没有和 Willow 直接上过
对 我们没有上过
没有上过
我也没有开始这么 A 吗
不过其实这是我们内核恐慌这期节目第一次邀请嘉宾吧 对
之前曾经邀请过 因为嘉宾后来被 IT 公众抢走了
对 就是往上冲进去
所以 Willow 也是我们他的处女嘉宾
非常荣幸 非常
不是 我不知道是处女嘉宾
但是我感觉是
今天请 Willow 来是要聊一件跟前端开发有关的事情
因为刚好 Willow 最近应该是前天吧 前天和上前天对吧
上前天
28 号 应该是 9 号
对 然后去参加了 Facebook 搞的
现在已经不算 Facebook 它们已经独立出来了吗 还是怎么样
还是 Facebook
还是 Facebook OK
Facebook 它们有一个开发者的小型的会议
是讲了一个叫做 React 前端开发的技术
然后刚刚 Willow 去了现场 参加了两天的会议
然后我们就趁着打铁 邀请他来跟我们分享一下他所见所闻
对 其实 Willow 你是为什么可以去参加
或者说你是出于什么样的动机去参加 React Jest Conference
嗯 如果你看前端开发的发展的话
你会发现 去年和前年是非常激动的两年
因为我们最开始大家写 Pure JavaScript
然后后来又写 JQuery
然后再到 Backbone 引进了比较具体的 structure
前端的开发好像到那里就有一点停滞
在这个时候呢 出现了 Angler
然后去年又出现了 React
实际上 最以全端开发者来说
整个前端世界是发生的巨变的
而 React 是促使这些巨变的一个代表之一
我们去年 我们自己的公司去年在考虑新的技术的时候
把 React 纳入了我们想要使用的范围
在过去的 6-8 个月
我们都有在积极的把以前的东西给转移到 React 上
我们之前是写了一个 Backbone app
然后我们现在在 Migrate 它去 React
作为一个 React 开发者本身
然后再作为一个技术的爱好者
我也觉得非常荣幸有机会去 React.com
去这个 community 看最新的东西
然后从其他人身上学到一些东西
OK 你刚才提到说整个 App 要从 Backbone 迁移到 React 上面
待会我们也可以讲一下整个迁移过程
是不是的痛苦程度有多少
没问题 其实是一个非常有意思的一个过程
相对于像 Angular 这样的庞大的 Framoc 来说
React 实际上非常的轻巧
然后正是因此 Migration 没有很多人想象会那么痛苦
我们非常非常享受这个过程
我忘了介绍了 我们自己都很熟悉了
但是忘了给有些听众朋友可能还
第一次听到 VLO 的声音的话
VLO 你还要先介绍一下自己
你是在湾区的左前灯开发 对吧
OK 我在 IT 公伦的时候也没有介绍自己
对 我觉得不知道 VLO 是谁的听众们可以回去听 IT 公伦
第一期是有介绍的
我一直在湾区生活了三年
然后我一直在这家叫做 Backplane 的
对吧 我在湾区生活了三年
然后一直在这家叫做 Backplane 的公司做 Soft Engineer
我很关心前端开发上
然后我要给你们公司做什么负面宣传的答应
就是 Backplane 这家可能在外界最知名的就是什么
他的投资人 对吧
好 什么都没问题
我们再说一遍
OK 最近什么事都很开心
我只是说
投资人是谁 雷蒂加尔还是
对对对 对没错
可以帮我要一个签名
他只是想股东
签名 他牵我脸上 他亲了我
好 下次给他签我一下
不 下次他来你亲他一下
这样你就会立刻亲上
OK
看多机智的一个方法
对 所以说回来 球员
所以 VLOG 是一个在湾区工作的软件开发角
对 然后 VLOG 最有这个作品是
或者说如果你跟 VLOG 曾经产生过什么交集的话
也许是你用过他写的一个插件
叫做 WattFonds
就是用来检测网页上
某一部分被显示出来的文字
所实际采用的字体的插件
我们之前有一期 IT 公论
探讨完那个产品
如果大家有兴趣的话
可以回头听那个 podcast
这个产品已经已经在上线很多年了
所以说
所以说我也很期待能够有新的作品
拿出来给大家用
然后我也在积极地积极地积极地做这方面的工作
嗯 很好
所以你看 VLOG 在湾区就有比较方便的这种机会
去参加到各种各样比较高大上的技术会议
这种的话
不在湾区觉得真的蛮难的 我觉得
是 就像欧洲很多 conference 都是在各个城市晃来晃去
很少会有这种
比如 扎堆的现象
比如说 Rack.js Europe Conference
将在 7 月份举行
在欧洲巴黎
然后 PYCon Europe
这个更是每一年都要换一个城市
然后去年应该是在阿姆斯特丹
我没记错
还好 欧洲交通方便
我不觉得
是吗 我觉得还可以
不管去哪都要定机票
然后可能要去上那个国家的网站买
或者票什么的就很麻烦
不像
那离欧洲大一通的理想还比较远
对
之所以 ReactConf 在欧洲会在巴黎是因为
那个 开发者之一
那个人叫什么 Christopher
Christopher 他是法国人吗
对 应该会
对 他讲英语的时候有非常强的法国口音
对
我还专门去查了他是哪国人的
我要 我要 我要
太难受了
他 Lost Name Shuttle
这个很明显了
那挺好的
就是我有这些反应一个很
大家很开放太多
其实我说英语也有口音
但是这个并不会成为
不影响工作的
对 因为大家可以
所以我也很
看到他能够
Hose 这 conference 也是 validated
大家都能
这个英语这个事情不是那么重要吗
所以是一个很好的事情
其实 Velo 在我们三个人里面
已经是最没口音的一个了
我觉得
对
摸爬滚打的最久的
Anyway Turra 还是回到
回到这个正题
就说其实我们可以先回顾一下
在 React 之前的那些框架
会有一些什么样的
就有些什么样的选择
会有什么样的问题
就是 Velo 你们之前是用这个 Backbomb 对吧
对 没错
你们在实际使用中的话
就是刚才你也提到
你们在网这个 React 迁移
那么对你们说
在 Backbomb 实际使用中
遇到一些什么样的问题
然后迁移到 React
会比较好的解决呢
有两方面的问题
一方面是在
人在 Engineering 方面
会遇到一些问题
然后你在 Production 上
Production 上的问题
其实蛮简单的
就是 Performance
一个 Framwork 它到底能有多快
渲染的多快
交付能力
这些东西是非常好客观评价的
然后如果上网搜的话
会看到很多
负面的关于 Backbomb 的
一些评测显示
然后我们自己在 Production 上
也遇到这些问题
我们网站并不算快
然后在 Memory 上也非常难管理
这个 Memory 呢
实际上是跨了这个 Production
Engineering
因为 Backbomb 的 Memory Management
就好像你在原来做 IOS 开发
是你要 Manually Return Things
like 你
你要 Manually Management
手工管理那则
所以非常容易出现 Memory Leak
那整个程序记忆
在 Render 上会卖
然后在 Memory 上会 Leak 的话
那你的 Performance 就非常不乐观
是不是
就是在 Production 上的问题
Engineering 上的问题在于
关键对于我们来说是
代码的可重用性和可管理性
在重用性上的问题
主要来说就是 View 的重用性
实际上要重用一个 View
在 Backbomb 中还其实蛮复杂的
因为你要在 View 里面
在你的 Template 里面
给 SubView 腾出一个空间
选一个 Container
然后在你的 Render 方式中
要 Initialize 那个
SubView
然后把 SubView 切进来
这些的过程对于开发者来说
还是一个蛮头疼的事情
所以就因为如此
你会看到很多人不会去重用
在代码的可管理下的关键是
其实 View 它本身并不
并不管理它所有的 State
很大一部分人身上
State 是在 Dom 里头的
你知道我们有时候 Utilize
Class Utilize Data Props
这样 Dom 的 Element 去管理 View 的 State
就导致大家看 View 的时候
并看不到全貌
不知道 View 到底能够做什么事情
会做什么事情
其实你看 View 的时候是很难看出来的
就在多人合作的项目上
或者是说你返回到你
多年之前信 F 的时候
就会是一个很大的问题
就是我们用 Backbone
两三年的时间里
所遇到两个方面的问题
我觉得这可能跟 Backbone 的设计理念有关系
Backbone 毕竟它强调的是
它所提供的功能
这是最基本最 Backbone 的那一部分
所以你可能不得不
在很多地方要显示的去宣告一些东西
然后你需要显示的把逻辑写出来
而如果你需要显示的写出来的话
每个人写的逻辑可能会不一样
你说你
这是一方面的问题
对
你说你无法直接看到 View 想要干什么
其实原因之一
也就是它没有一个 default 的 behavior
可以让你去意眼
让你猜到它要干什么
Backbone 既好又导致这个问题的一方面
就是它不是很 opinionated
我们确实在总结我们的 Backbone 的经验的时候有提到这点
在一个团队协奏的范围中
不 opinionated 实际上是一个很麻烦的事情
因为大家可能写东西会用不同的方式
也不是说各种方式哪个好哪个坏
关键是协作上来说有相同的 mental model
会更方便一点
不管好坏只要一样的话
围护起来的成本可能也不是围护下来的
可能就是沟通起来的成本会小一些
如果你用 amber.js 或者是 angular 之类的
比较有自己的一套使用哲学的框架的话
你会比较有一个大致的概念
就是这件事情怎样做才是符合这个框架的理念的
但是 Backbone 则比较平淡
或者说比较给了你太多自由权
然后就会导致会有沟通上面的问题
我是觉得
确实有这样的因素在
可是当我们在看像 amber.js 的 framable 的时候
它相对于 Backbone 是一个比较小的地景对我们来说
确实它在 Backbone 的每一个方式
Backbone 所设计的每一个方式
不管是 router 还是 vue templating
它都有相当大的进步
however 它所 fundamentally
他们的框架的理念 MVC 的理念是完全一致的
这是为什么我们在考虑
更新我们的 framable 的时候
并没有做对 amber 并没有做太多的考虑
因为如果你计算时间的
对 从一种 MVC 换到另一种 MVC
只不过另外一个 MVC 更重量级一点
更 opinion 的一点
没错
所以刚才为了你讲到
提到像 Backbone 你们做的时候
就是我根据你的描述
我感觉出来有几个比较核心的问题
就一个是说这个叫什么封装的层级不够
就说它封的太散了
比如说有些数据是在 dom 里面的
有些数据可能是在 javascript 的数据结构里面的
对吧
这可能是一个
你说 vue 不能在同一个地方一眼
看出来它的相关的那一部分是怎么样
这个其实是你们在工程上的话
就是没有把这些相关的部分很好的
就是 encapital way 的起来
没错
因为这个主要是因为 dom 这个事情
就太太太弹的
你知道就是这样
大家都明白
我为什么这么说
因为 dom 的问题
首先 API 很烂
这个 jQuery kind of
resolve that problem
kind of
然后关键的因素在于说 performance 太烂
因为这是历史因素
因为 dom 的
对
你跟 dom 交互的话
肯定就是有这个
so the overhead 比较高
对
实际上
如果你真的去 compare backbone 跟 react 的话
最关键就是他们怎么去处理这个 dom
怎么去处理 dom 这个事情上不一样
在 backbone 里头
如果你要追求 performance
如果说你不 care performance
那 totally different story
但是如果你
就是在意真的可用东西
还不是好用是可用的话
你一定要在意 performance
然后就导致说
你的 dom 的
操作都要很小
非常小
比方说
如果我要写一个
选项的列表
一个用户去点一个选项
然后选项要变成红色
这么一个小小的功能
在你的 backbone view 中
你一定是会 manually 把这个 class 给
从其他的 aliment 上移除出去
然后加在 target 的 aliment 上
就这么小小的一点
操作
你要变利一点
就导致你的 state 就从 view 上 lose 掉了
因为你整个 state 是在 dom 的
active class 这个因素上
但是你又不可能说
每次都把这个列表重新给 rendered 一下
就有回到我们说的 performance 上面
对于开发者来说
如果你不需要去担心
这么小小的这种细节操作
而是描述清楚
你到底这个 view end result 是怎么样
那你的 code 会清楚很多
可是因为 performance 的因素
你必须得到细节的小的程度去操作它
就导致你不能够每次都 re-render
backbone 的时代就是这样子的
但是 react the magic happens
会发生的
magic happens
在 react the account 里头
Tom,who is the product manager
有提到 Facebook 内部
去做这个
去 initialize the project 的动机
就有提到说
他们很想要把这种细小的 dom 操作隔离出来
I've dragged out
就像刚刚 Rio 说的 incaps away
但是他们担心 performance
所以他们做了 performance 的测试
实际上 performance 的测试结果
比我们所要预想的都乐观很多
其实像动没有那么烂
他们的原话是
我都记得是 i 9 还是 i 10
才会非常烂
we all know that
that's not something
对,这是一个浏览器相关的毫无疑问
对,所以这是在比方说
modern crom 中
如果你不停的 re-render 的话
实际上也没有那么烂
可是 of course we want
better performance
所以他们又脑洞大开的
想把这个 dom 这个事情整个 gad incaps
整个 gad virtualize
所以开发者就完全不去操作这个 dom
然后通过 react 本身的一套算法
react 会试图发现两个 state 之间的区别
帮你自动的去 update 真正的浏览器的 dom
这就移除了 performance 的问题
从我回过头来
enable 了开发者去写更 descriptive
更 declared 的 code
而不是直接告诉浏览器去做什么
对,这里就提到有一个 react
它这个新的前端的
它也比较框架工具
它最核心的一点就是说
它本身是和浏览器的 dom 是脱节的
就是它没有一个很所谓的 tide coupling 在里面
它 rendered 出来的结果并不是得到的
一个真正的浏览器的 dom
而是一个所以他们讲的一个虚拟的 dom
virtualdom
对,他们再有做了这么一个 diff 这一层
然后再去说
怎么用最小的代价使得浏览器里面
现在有的那个真实的 dom
能够变成你 virtualdom 需要的形状
这样的话就可以尽量减少 dom 那边的交互的开销
对
当然前提假设就是说
你跟真实的浏览器
真实的 dom 的交互是一个比较高成本的
但是在一个现代浏览器
现代的 javascript 的解析器的情况下
它的 javascript 内部的执行和解析的速度是非常快的
所以要解决这两个之间的差异的话
它就通过这种做 diff 的方法来实现了
对,没错
很有意思的是
David Nolan 是那个系列叫做
David Nolan 是 closer script 的作者
然后他们有把 react 给
写了一个 closer script 的 react 叫做 OM
他给了一个 presentation
然后他不把 virtualdom 叫做 virtualdom
他把 virtualdom 叫做 dom virtual machine
这是一个非常小的差异
但是我想他想要说的是说
这个 virtualdom 实际上是非常 powerful
然后 react
可能在思维哲学上
我觉得有点很大的不同
就是说传统上我们像用 backbound 之类的
其实你是把 dom 当成一个巨大的 state
然后你是在手工的去管理那些 state
对吧
然后可能就很多的操作
可能要手动去添加什么 event handler
然后发生什么事情
你要记得把它取掉
然后要做一些相应的修改
就是整个来看交互的流程
和你的 view
它是混杂在比较
叫什么
对吗
这个叫什么
犬牙交错对吧
对吧
终于想起这个差异
你用这么复杂的
对
但是像 react 这种思路的话
他用 virtualdom 的思路
其实刚才 virtualdom 已经解释过一下
就是说他其实是放弃了这一条
就说我们不要去手工去改
一个浏览器里面 dom 的每一个小细节
而是说我们你只要告诉我
你需要让它达到什么样的状态
当然这个需要
你说你是一次性的描述性的状态吗
对
然后这样的话
我就只需要说
那我不需要考虑怎么去变到那个状态
我只需要声明
我最后要达到什么样的状态就可以了
其实这个让我想起
backbound 的一句宣传口号
就是 get the truth out from your dome
但实际上它的这个口号所指的是要把
其实就是很简单的要把 dome 所要呈现的那层
那些数据
作为你的 model 从 dome 里面抽息出来
但如果沿着这一句宣传口号更进一步研发的话
我觉得可能最终结果就是像 react 这样
就是将 dome 作为某种
就像 screen buffer 一样
就是计算出最终需要的 dome
然后去更新它与实际的 dome 所差异的这部分
这样可能更多的 truth
被从 dome 里面抽息出来
其实它这个思想也不是说远创性的
就是在很多年前做游戏的
大家都已经发现有这么一个
就做那种就是电脑游戏的人
都已经有这么一个概念了
过去游戏有个叫做就是会智图形的话
有个所谓的叫做 immediate mode
就是立即模式
就是你你画什么就在图像
就在那个屏幕上出现什么
然后发现其实这样的话
对那个叫什么
对性能其实是不好的
然后在他们发现用什么 rainitain mode 的话
你就是可以再让这个游戏引擎
去做一些优化
就是说把你先告诉他下一针会
应该显示什么让他计算出两者的差异
其实在 react count 上
没有人提到跟游戏上的差异
所以我有点就是
自己在想在好奇说
到底这个是一个殊途同归呢
还是他们有真正的在那个
游戏开发者身上提取灵感
我更倾向于是相信是一个殊途同归的结果
对对我也觉得那个 peter hunt
他在那个去年的那个介绍 react 的那个会议上面
他就讲了吗
就说他们做发现
诶他们那个做什么 3 D 游戏的人
好像也是用了同样一套思路
没错
就是其实确实是一个殊途同归的一个结果
对
其实我相信现在的 web app 领域的
很多技术可能在就是古早的 3 D 技术发展道路上
都已经讨论过了
然后有些经验可能也是会需要被 backport 过来的
或者说其实我们把这个领域放得更宽广一点
就是说前端如果不仅限于这个网页
或者是一个客户端的 app 的话
就是游戏从你从某种意义上来讲
也是在在做一个前端的东西吗
我觉得游戏可能最大的差别是
他和他的前端和后端之间的差异
他的前端和后端之间没有中间隔着这么巨大的一个互联网的红钩
就是他中间的通讯没有这么大的一个延迟
或者说有这么大的一个协议站摆在那边
现在你很多游戏也是这种网络的 network game
所以其实还是有很大相似点的
但那一部分仅仅是用来交互游戏数据的
你的表现层的数据仍就是在本地生成
除非你是在做 streaming
但是 streaming 又是另外一话题了
对 这也是一个问题
React 其实还有一点
就是说它是更倾向于你使用所有的 immutable data structure
就是不可修改的数据结构
这点上我们在 concern 有提到
然后顺带说我非常喜欢
我在 Reactcon 上我真的非常高兴非常激动
因为传统上来说前端不是一个很 hardcore CS 的东西
比如说大家一般看前端看法者都有一点小鄙视的意思
对 更加工程导向而不是理工导向
更加 25 岁以上的导向
不要这么黑
不不 我又想起来
所以正是在这个 conference 上
我们有听到很多很有意思的东西
其中有一个是 immutable data
我们有一个演讲是 Leigh Byron 给的演讲
在专门说 immutable data is Facebook 的 immutable data JavaScript 实现
他有讲到很多 immutable data 到底是什么东西
怎么在 java school 上实现的 非常好
这是 backed out React 上来说的话
之所以 immutable data 是 preferred
not required but preferred 是因为
正因为 react 它的设计方式
整个的 render 的过程整个的 component 实际上就是 probs plus state equal to something
这个 equal 是 render 的方式所做的事情
所以如果你的 probs 跟 state 不变化的话
你的 render result 总是一致的 总会是一样的
虽然说 virtual DOM 会帮助你不去 update the DOM
但是连 render 的方式都不用去 wrong 的话
那就实现了更好的 performance
然后省下更多的时间 特别是在大型的 application 上
但是怎么去判断 probs 跟 state 有没有改变就变成了一个很大的问题
传统的 mutable data 的话就至少是个 on 的操作
你必须得把整个 object 给变立了
如果你要做 deep comparison 的话就更大了
是一个输状结构
imutable data 实现了 constant time 的 comparison
就是 01
你只能判断一个指真吗等于说最后一辈子
时间跟空间是花在其他的部分了
但是在 render 上更有帮助非常快
我们在跟其他的议会者讨论的时候也提到很多人
一开始也没有用 imutable data
但越用 react 越觉得这个 total makes sense
为什么不用呢
所以 imutable data 这个事情非常有意思
就不是一个传统意义上 java school care 的东西
这因为对于 imutable data 的细号
才导致了 closer script 的 java react 的行列
因为 closer 它所有的 data 本来就是 imutable
它是 function language
它所有的 data 都是 imutable 的
所以就很 natural 它的 framwork 就很好的利用这样一个特性
对 三次我看了一个 OM
就是 closer script 的 react 实现
他们的性能确实非常了不得得
因为刚才讲了嘛
因为在 OM 里面整个
大部分的 data structure 都是所有 imutable 的话
他们在渲染的时候就足够走那个树状结构
然后判断根结点的指真就好了
这是非常快速的一个过程
顺带说在整个 conference 中
我们有提到非常多的 performance trick
怎么样实现更好的 performance
imutable 是其中之一
我们有提到很多其他的东西
如果听众同学们有兴趣的话
可以找到这些 keynote 也可以写信问我
或者告诉 react 我们说明一下
其实可以做更多关于 react 的更细节更优化的东西
对怎么过他们看现场那个视频
先跟他说一下
这次 reactcon 2015 的所有的视频都在 youtube 上面有的
但是因为现在国内 VPN 也打击的比较严重
能不能看到就不好说了
他不是所有都在吧
好像可以吧
我在看今天 youtube 上有个频道叫做 facebook developer 的频道
然后这个 channel 基本上应该你需要的都可以看到
我就说国内的
我们听众认识在国内
他们没有办法去上 youtube
我觉得我们要 check 一下
我好像只有他只有三个吧
只有 relay
他有 imutable.js 的 kinda 吗
他现在他在逐渐放
他已经放了九个
我觉得他应该可能还是在做一些剪辑之类的工作
对 最终是要他要把全部放上去
他没有理由不放出来
因为
对对
反正一共是有
一共是多少个 talk 来的
有两天是 12 个 9 个
anyways
就是想 fact check 一下
没有没有 起来一次
有的 这也不用担心
然后其实说 react
他我们传统上一般认为他是在 mvc 里面做的 v 的那个角色对吧
但是我们传统一个 mvc 的话
那个像 m 和 c 那部分怎么解决
其实在相当强调的时间内还是没有很好的一个方案吧
但是去年年末的时候
他们公开了一个叫做 flex 的这么一个架构吧
也不算是一个就是一个指导方针
只能说是就是你怎么去用 react 方式去构建一个传统的 mvc 的实现的时候
你要注意一下什么问题
这个 flex 我觉得也是一个非常
具有什么画时代意义的一个方式
就刚刚一讲那个
我怎么记得就是 flex 出来的时候黑客 Newson
有人黑衣说他们 rediscover 了一个非常古老的 idea
然后把它重新包装了一遍
然后改名叫 flex
但其实起码在前端开发名义
它确实是一个挺好的事情
我觉得
其实这一点上我跟 Wutaus 所说的有一点类似
我至今呢也觉得 flex 的 idea 实际
怎么说我如果看历史的话
你如果有看我有看所有的 flex 的 video 这些东西
你看的话
他们最初 flex 要解决的问题并不是真正的 mvc
我觉得他们在最初在 inventive flux 的时候
他们所使用的那个做事情的方式呢并不是真正的 mvc
但是这并不是说 flex 就不好
就不是因此 flex 这个框架就不对
就我
很有意思的是在 reactcom 上那些 speaker 反复的提到
他们最初发布 react 的时候
大家的反应最初发布 react 是在 jscowns 的 2013 年的 jscowns 上
他的反应都非常 negative
叫做 reinventive view
we are reinventing the wheel
reinventive the best practices
后来 peter 甚至给了一个 rethinking best practice 的一个 speech
所以上完这个会呢
我也是觉得大家还是保持一个开放的心态
也不需要去 hate 他或怎么样
毕竟说我们也不能够
怎么说就是没手成归
一定说之前东西就是好的
如果 flex 能够解决你所要解决的问题
如果 flex 能够解决的问题
你清楚你的问题是什么
我觉得这才是最重要对不对
所以 back 到 flex 上面来说
它实际上跟传统一样 mvc 有非常多的相似的地方
它整个 distraction mode
整个的这个 event 的流程
这个单项的信息的流动
实际上跟传统一样 mvc 是非常非常类似的
但是它有细节上的差异
比方说 action 是 global 的 dispatch 是 global 的
比方说在一个信息没有流完的情况下
你不能够 initialize 另外一个信息
像这样的细节的差异
实际上是实际上就 e-wage of flux 跟传统的 mvc 不一样
特别是在
不要说如果我们用 backflex
如果 model 触发一个 changeevent
这个 changeevent 的 event handle
是可以再去改变 model
然后从而就产生另外一个 changeevent
它有 cascading 的效果在
flex 的它的发明跟 cascading 非常关系
一个重点的原因
要他们去发明这个 flex
就是不想要 cascading
应该是要细小的一些
因为太难管理了
你不知道什么就行
你不知道细节的情况
就好像 react 它本身
想要把 code 更 declared 化
flex 也有这样的目的
就是让 flow 更清晰
每次的 action 都是导致同一个结果
同一个方向流动
然后你不会触发另外一个
所没有预料到的结果
这点上
如果你真正去用 flex 的话
会发现实际上是非常非常非常有帮助的
对你管理你的程序的复杂度
对
我个人感觉
就是我之前是在做一些小的 project
就是去尝试用 flex 这种架构
但是我具体用的是一个叫做 reflux 的
一个具体的实现
但是它在逻辑上是大同小异的
就是有些细微的组件上有点不一样
我感觉就是有很明显的区别
就是说采用了 flex 架构之后
整个前端应用的逻辑
变得非常有条理和清晰
就知道边界在哪里
然后哪些数据在哪里管理
就最开始的时候
你提到像用 backbound 的时候
有些数据是混在 dome 里面的
对吧
这样其实
这如果用 flex 的方式的话
就其实完全分离开了
它有所谓的 store 的概念
就大约等同于以前 mvc 里面的 model
但是说它的 store 里面
它有一些具体的限制
刚才比如说你不能说 store 出发
cascading 的东西出来
这样其实然后就可以保证你这个
信息的流向是单向的
这样的话就可以让你很方便的
去把所谓的 separation of concern
就是把那些需要关注的点准分格开来做
对这个整个架构是很有帮助的一个工具
然后 flex 其实从 facebook 的角度来说的话
实际上只是一个 idea
它对你到底说你的 dispatch 是什么
你的 action 是什么
你的 storage 是怎么实现的
并没有很严格意义上的管理
就是因为如此
像我们在做这个从 back to react 的一个歉意
从一地程度上来说
我可以用传统的 backbone model
backbone collection 来实现 flex
这是可能的
这是完全可能的
所以就是
again 不要拘泥于书本上的概念
去想一想就要解决了问题
然后去看一看这个 architect
到底能不能解决这个问题
才是最重要的
而且 flex 可能在一定程度上来说
只有对大型的 application 才有意义
你要想 facebook 所要解决的问题是 massive skill
他们有 hundreds of engineer
如果你只有一两个人在一个程序上工作的话
那或许有更轻巧
更便宜的
加工你能够选择
对可能用不上用使用这种
就所谓大规模擅擅性无期
对
react 还有一个好处
就是说所谓构建 isomorphic
的 javascript 应用情况会比较好的
因为它可以
同样的一个 react 组建
只要你构建的方式稍微注意一点点
它是可以在客户端渲染
或者是在客户端渲染
然后在服务端渲染它有一个什么好处呢
它可以在服务端渲染
从最初的那个页面结构之后
你把这个送给柔软器
然后在柔软器在接着
服务端渲染那个部分开始
在完成后面的后续的工作
这个我不太清楚
就是之前有其他类型的框架
实现过这种功能没
但是我第一次看到这个时候
觉得还是蛮惊奇的
as far as I know
如果你小心意义的写你的 app 的话
是有可能用其他的框架
加上 fantomjs 这种 headless webkit
来实现相同的功能的
是我觉得理论上是有可能的
但是在这个太好控制
就性能上的话会损失很多
因为你毕竟要 run 一个 webkit 在你的 server 上
我发展到现在实际上
也解决了非常多的问题吧
它变成一个 server
而不是你每次都要
放那个 overhead 去 run 这个 webkit 在里头
当然 react 有更大的可能性
因为毕竟那个 dom 是 virtual artist
所以
对 它不需要去 load 一个真正的 webkit 的引擎
它只需要在 javascript 内部
去虚构一个这么一个 dom 结构
这次我们在 conference 上
有听到很多公司谈到他们的应用
大部分的原因呢
也不是因为性能
而是因为 acio
很多公司很 concerned acio
然后现在 javascript acio
还是一个没能解决的问题
surprise of it
过去中国年了
人就是一个
crazy
somehow scary
有公司提到说
你知道 Google 有一个 convention
就是
如果你的 url 是一个
特别的什么结构的话
它会
它会尝试去 fetch 另外一个 url
which is supposed to be a static page
但是
according to some other companies
这个功能非常
Google 不怎么在意这个功能
然后经常就坏掉了
所以他们
经常
经常就 fetch rate
drop 到零
你知道吗
对于公司来说
就是 disaster
他们很多公司
都是很靠 Google 的流量
如果说有这样一个问题的话
对他们的 business is critical
他们
所以他们就
电达期贺
非常非常在意
这个 asomorphic 的
可能性
对
而且之前
之前说 Google 说
它说
一干一种
是一种方式
通过一种特殊的 url 结构去说
告知 Google 的爬虫
我这个动态网页
你可以在另外一个地址找到
它的静态版本
这是一个
一个比较传统的解决方案
然后 Google 是
这应该是去年年末的时候
它是说
他们也会渲染 javascript 的
这个页面
就是它会当
把自己模拟成一个
浏览器
叫什么
一个
浏览器的引擎
去解析那个页面的 javascript 引擎
但是现在问题就是说
它没有办法去判断
哪些东西是可以点的
因为你知道浏览器
就是 javascript 里面的
很多可以点击
可以
可以 nabogate 的项目
它并不像
说网页上你是一个 A 的那种
这个 anchor 的 tag
可以去很明显的发现
对吧
所以其实对他们来讲
速度引擎去
发现这些动态的内容
始终是有问题的
所以在这种情况下
那种 isomorphic 的
还是不可避免
然后我的感觉就是说
用 react 这种方式来实现
isomorphic 的话
它的难度是
相就极大地被降低了
就相对于你之前手工的去
要么用 Fantasy 去做一个
这个什么 Render Farm
手工的去渲染一下
因为这个比较高成本
然后另外就是说
它可以实现这个所谓的
无缝迁移
就是你可以随意决定
哪一部分是在服务端渲染
然后哪一部分是在
这个客户端渲染
这个是非常不错的一个工具
刚 Rio 做了一个非常好的总统
在实际的运运中
react 可能是最好的 balance
就是性能跟可管理性
最好的 balance
如果你的应用条件是
你要需要非常好的 performance 的话
那或许你应该
去看其他的一些选项
比方说用
共用 template
而不是共用 javascript logic
然后在服务器端
用服务器的 native language
whatever php or java
来写 template render function
这样的话
你要写两个 render application
在你的工程上是更麻烦
但是如果你要追求性能的话
那是一个更好的选项
react 现在的问题是在于说
即使你在服务器端渲染
react 还是会给你做很多
不必要的 dom 的操作
或者是模拟
有什么具体的情况
sresort
有公司做了测试
然后 sresort
相对于说
就是我刚说的那个用
用 php 来 render 这个 template 的话
它的输出率只有
只有那个 template 的
大概 25%
有差这么多吗
这是这个是非常可以优化的
因为有很多 dom 的
就是比方说 event handling
这些东西
在服务器端都没有必要去关联了
对吧
因为最终只需要一个静态的页面
你只需要这个静态的结果
但是
就是一个 open source project
很有趣的地方
facebook 本身对这个没有太大兴趣
因为它没有太大这个需求
但是如果其他公司或者是你
我们听众对此有需求的话
可以去看他们 source code
然后对 virtual DOM 做出一些修改
来实现更好的在 server 上 render 的功能
我想这个潜力是非常非常大的
因为它现在是基本上是没有任何优化的
对对对
这种情况下都还是挺好我觉得
说到 react 在实际使用的时候
就会牵涉到一个很有意思的
它的写法或者一个语言
GX
就是什么概念呢
就是说因为我们是在
在传统上我们写一个前段应用的时候
我们是把这个模板和这个数据或者是逻辑
完全分离开来的
就模板可能会用什么
什么 mustache 之类的一些东西来
来用 html 来写一个模板
然后留些空
然后当那个 gax script 去把模板这个
load 就来的
把那个空帖上就扔得出一个
进删的页面再发给出去填到页面里面去
但是在 react 里面去
他们推荐的方式是说
不要区分这个模板和这个数据和逻辑
你是做一个前段应用
你的这个模板就是你的这个要核心要考虑的一部分
我觉得这是 react 的 rethink best practices 的一部分
理论上来说
我们之前做 follow 的那个 best practices 是说
把模板分离开来
这样的话你有更好的重用性
因为你那个模板是可以被重用的对吧
对
可是如果你看这个 jsx 的话
它实际上不是一个模板
它完全不是一个模板
你其实就写 javascript code
你所写的
你只不过是用一种类似于写模板的语法去描述数据吧
对 exactly
对
你在你用一种写模板的方式去写你的 data model
这其实是一种进步
而不是就是某种抨击
某种某些人抨击的那样是一种历史的套退
我觉得
对
这个事情就其实挺好玩
因为刚 react 去年刚发布
正式对外发布的时候
很多人就是吐槽这一点
因为大家都可能被这个较条冠了
就说这个模板和数据要分离
但其实
我觉得当时 Peton 他有一个话说得很好
就是说这个模板
它分的 separation concept 是分错了
它把两个不应该分开的东西强行分开
但其实没有太多的好处
所以通过这种 jsx 方式
其实把这两个本来就应该紧密联系在一起的
两个部分放在一个地方
然后大家可以一眼看到
就好像那个
未来之前抱怨的说
那个
backbox 里面写很多这种 subview 的时候
不方便说
在一个文件里面就看出它在干什么
然后用这种 jsx 的方式
你可以一眼看出
我这个是在做一个模板
我在这个模板里面填出了这么一个数据
然后这个数据是从对象哪个地方来的
然后我要添加哪些 event handler
都在同一个地方完成这个东西
这个才是一个好的所谓的 encapsulation
我要再次提醒大家就是
你需要考虑自己的实际问题
然后选择正确的 framwork
或者 convention adopt
我们刚刚说那个 asimorphic 对不对
在那种情况下
实际上如果你分离出模板来的话是有好处的
因为如果你要在你的后端
用另外一种语言来写你的 random logic 的话
那那个共用模板是可以共用的
但你得看在你的实际上实用过程中
我们是没有这么错的
然后我们所有的模板是没有任何重用性的
也不是没有任何重用性
而是没有
它是有很强的重用性
因为它在另外一个单独的自己的文件中的话
但是我们从来没有重用过它
从来没有重用过它在三年的写这个程序的过程中
那到底做这个事情是为了什么
我们其实也不是很清楚
没想明白
在特定的应用场景下
特定的 best practice 是有道理的
比方说我们刚刚说
你如果一个模板要在不同的语言中被 random 的话
那实际上是非常好的一个设计
但如果你仅仅是在 java 的时候
那可能真的你得重新考虑这个事情
到底是不是有意义的
何况你用 react 的时候
这就真的不是模板了
这个模板这个东西不存在的
它所有的东西都是 java subject
there's no string template
这个念头你得转过弯来
你写这些
它只是看起来像而已
但完全不是
好处在说
刚刚我们说
把 sub view 的问题
在 backbone 里头
你得在模板里头给它留空间
然后在 manual insert 进去
在 react 中就不是问题了
你直接 import 一下
然后 import sub component
然后直接把这个 tag 写上去就好了
这是一个非常非常非常好的
就是重用性的进步吧
对
而且实际上也大量减轻了
开发者的 mental model
就是在维护一个 mental model 的负担
就是你不用总是在
我现在在写一个 template
我现在在写 model
你不用再维护这个不停的 context switch 的成本上
还有必须得提到的是
gx 并不是一个全新的东西
在 facebook 内部
这是一个开源的项目
他们一直在用类似的产品
叫做 xhp
是 php 的版本
所以他们很长时间已经在 php 里写
所谓 html tag
所以在这边上
也是对 concept 的一个 validation
因为毕竟 facebook 有相同的概念
用了很久了
所以我觉得他们先人一步
已经 accept 的这个概念了
所以对他们来说
就不是一个事
对 我大概也是前年去弯曲的时候
然后看到他们在 facebook 内部
是怎么用 xhp 的这么一个语言
去写他们的服务端的软件
当时我就震撼到了
我说 哇 因为他们等于是可以任意构建一种
传统上我们写模板的时候
你只能用一个抽象程度很低的方式
因为你模板的话
要么就在模板层别上
你可以构建一些东西出来
或者是说
你在写那些 html 标签的时候
你还是要用那些标准的标签
但是他们在用 xhp 的时候
其实可以定义自己的一个标签的
然后标签可以包含很多很复杂的
这种行为和数据
包括内部的结构在里面
而对标签的调用方来讲
完全可以不用关心里面到底是如何实现的
就其实就有点像一个
Angler.js 所做出来的新的 html tag
只不过这一切就是在 pgp
他们应该也是叫做 controller
那个时候
所谓组建化的时候
组建化的时候就一个要达到什么样的场景
就是说我只要构建好我这个组建
我这个组建对外部来说是一个完全封闭的
你只要外部提供给我需要的数据
和我需要的包括一些回调函数的话
我这个组建就能完成你需要的工作
就不再需要去每个人都去看到这个组建
内部是有多少个什么多少个 atag
多少个 dev 这种层层包起来这么一个东西
这一点我觉得是一个在抽象层级上是一个
化时代的进步我觉得
是
然后当时那个就是我看到 Facebook
他们内部在用这个最后这么好
就说哇这个真是
因为我没有在其他地方看到有类似的产品
或者是语言吧在做类似的事情
真的是感觉走在什么时代的前例的那种
跟我们不跟其他人确实差的
就临陷的蛮远的
那我们下面讲那个 reignative 吧
ES 6 我讲吧
那个那其实不是很重要我觉得
OK 这个是
为了你觉得呢
说到 ES 6 呢
我觉得 Encler 跟
这主要是 Encler 跟 Reactor 区别之一吧
因为 reactor 似乎在
它的发展过程中考虑了更多的
java-scrumminative 的东西
while Encler 好像在创造一个自己的小世界
我们有一个 panel 上有那个 substation
是 reactor 的主要的维护者之一
然后它实际上它本身是在
那个 ES 6 的委员会上的
所以它有提到说
reactor 非常非常 aggressively 在推 ES 6 的支持
它甚至把那个 mixing 的支持给去掉了
在最新的版本
它解释的是因为 ES 6 的 mixing 支持
在那个
就是想要考虑的是
而是在那个 standard 中被去掉了
就是 ES 6 是现在的那种标准
就是在这一版中的话
是没有 mixing 的
没有 tlmixing 的
他们在 ES 7 中才会就是 mixing
或者说才会把这个事情再提上一纯
所以这因为如此
在那个 native 的 class up 或者中
reactor 把那个 mixing 给去掉了
当然这些事情都是 unconvinced events
所以还有可能有其他的变化
不过我觉得至少在我开来的话
reactor 是非常在积极的推动和
就是实现 ES 6 的标准
其实 Reactor 你对 ES 6 加了 script 下个版本的语言
你什么样的态度
老实说我不是很熟悉
所以我把这段剪接掉吧
OK
那行
我没有用
我们在做有谁比较熟悉吗
有人仅跟着 ES 7
我又在跟着
你现在在搞这个对吧
没有
我也有在用它
就是在尝试去使用它
现在我昨天还在转
就是我们 ipm 背后不许一个
我自己写的 CMS
然后一个管理后台
那个其实是用 reactor 写的
那我想想
那我们先讲 relate
还是先讲这个 reactor
因为 native 实际上是一个非常非常非常自然的过渡
因为在 reactor 中
最初的版本中你的 render target 是 virtual DOM
对不对
但是为什么一定要 render DOM 上来
反正已经 virtualized 了
就好像你用虚拟机一样
你到底虚拟机是在 window 上 wrong
是在 max 上 wrong
是在 os 2 上 wrong
并不重要对吧
所以
对
就等于它提供一层新的抽象
然后借入这层新的抽象
你就有了新的自由
你可以把它
你可以把它它的底层
迁移到其他的 plaster 上面
对 我忘了是 Thom 还是 Christopher 说的
他说我们他们之前做 virtual DOM 的时候
最终目的并不是说
要把 dom virtualize 这件事情本身
而是说要完全去掉 dom
就是要把 react 跟 dom 的依赖直接切掉
就完全没有关系
我可以不依赖一个 dom
然后最终的结果就是我们现在看到的
它这次发布的一个重量级的产品
叫做 react
一个工具叫做 react native
什么意思呢
简单描述一下
就是说我还是用 java script 写我的应用
但是相比在网页上
我是把它渲染成一个网页的那些
html 的这种 tag 标签的话
我是直接用某一个平台原生的 UI 组件
比如说在 iOS 面就是一个原生的
比如说列表可以滚动的那种有带重力
不叫带什么加速度的
惯性的那种滚动 trunk
或者说是我用一个原生的地图的组件
来实现我的功能
但是我的程序的实际的后台的所有的 model
还有所有的数据
还有包括的一些逻辑
都其实是在 java script 运行的
对
这个我觉得是非常了不得的一个事情
就是我就知道很多 iOS 或者是 Android 开发者在吐槽
就在其实
哪怕是现在应该开发一个 iOS 应用或者 Android 应用
都还不是那么爽的一件事情
它有点像在 backbound 时代的
有一点像在 backbound 时代的开发 web app 的感觉
对
我觉得对我来讲
最重要的概念在 react native 中
最重要的概念是
我 Thom 说
learn once right everywhere
react native 它不一定是要你
right once run everywhere
它没有 react native 本身
它没有 merge the gap between Android and iOS
Android 还是要写 Android app
iOS 还是要写 iOS app
但是你写程序的方式发生了根本的变化
不管是写 web app 好
还是写 android app 好
还是写 iOS app 好
你会用 exactly the same way
来写这三个不同的环境下的 application
只是你会用环境的
对不同的组件
这一点是要是非常非常容易的
我本人对自己是深有感触
因为我之前有写一个 iOS app
我不是 wattfund
现在还在写另外一个小小的说一下
我也在写另外一个 iOS app
然后其中有很多的 layouting
其实像是一个逻辑上来讲是一个比较简单的 app
但是很多 layouting
我有一个 UI label
这个 UI label 是可变的长度
然后这个 UI label 又在一个可变长度的 UI table cell 中
就是如果你想用 auto layouting 的话
这是一个非常非常麻烦的事情
因为在 UI label de-surrender 的时候
它并不知道它的宽度
它如果它不知道它的宽度
它就不知道它的高度
它不知道它的高度
它就亂 render
你就可以
auto layout 是 all about constraints
所以你需要设计一系列的 constraint
然后 layout 的应请会来猜测
怎么样的结果能够满足你所有的 constraint
或者尽量满足你的 constraint
这是一个非常 notuitive 的位
然后从 web 的角度来说的话
boxmod 多简单啊
虽然说 boxmod 有时候不工作
但是多简单啊
所有的东西就是 box top box
在 box 之上
然后你有 margin
你有 padding
你有 border
这个非常非常容易理解
非常直观的一种模式
反观 要 iOS
如果你不用 auto layout
就是 constraint 非常难以理解
然后你那个结果也不 intuitive
你如果只给我一系列的 constraint
如果你不告诉我结果的话
我很难说
我很有信心说
这是 constraint 会得到我想要的结果
我觉得可能最重大的一个差别
就是 constraint based layout
要求你能够在头脑中维护一个
最终视觉效果的模型
而 boxmod 对此要求就低一点
或者说低很多吧应该说
如果你不用 auto layout 的话呢
你又得 manually 去做很多的 math
如果你看 Christopher 的 slide
他有一张全都是 math
math
exactly right
但倒也不是说有多难多容易
很多 iOS cover 就跟我说
那不难
但是那 ugly 多丑陋
我靠
然后你想要改一点什么东西的话
又回头得去算
然后妈呀真的是真可怕
对吧
Rack native
所以我觉得其实他们这次做的那个
就是他们发布的 react native
他们也解决了这个问题
他们用 JavaScript 实现了一套
CSS 最新的叫做 flexbox 的 boxmod
对
然后他们用那个模型就去解决了
怎么去布局那些原生的 UI 组件的问题
这个我觉得就刚才那个 Wailer 也
大家相信已经听出来
Wailer 对 constraint layout
auto layout 这种已经吐槽很久了
其实就从我们一个机器上讲
constraint based layout 的话
其实它是要你在你头脑中
构建一个动态规划机
对吧
你得自己在头脑中随时解方程
解完之后再说
这个会出现在那里
就不像 boxmod
它更加反应出是一个比较直观的
这个应该是多大
它应该有多宽
然后它多到一个边框是
那个什么 margin 东西叫什么来的
留白对吧
留白要多少
或者是跟其他的东西见据要多少
我这个确实是 CSS
就是这个比较好的
解决的一个地方
就我很好奇为什么
像 iOS、Android 之前
它没有用到这种同样的模型
去做这个事情
这是一个很好问题
其实这个可以将来
专门找一期谈这个
就是为什么 boxmod
这种看起来如此简单一行
又有大量解放生产力的布局
仅仅在 web 领域读书一致
就甚至很多
比如说排版软件都完全不去考虑这种
但我觉得可能还是惯性在里面吧
对 这个是挺奇怪的
比如说你说 iOS 为什么不用它
iOS 不用它是因为 OS 10 不用它
毕竟一开始只是 OS 10 的一个改版嘛
就 MIC 上的 app 不可能
从来没有用过 box layout
所以 iOS 上面也就不用了
这次 reality 有点发布
我觉得还有一点
我觉得特别令人觉得比较惊奇的一点
就是它因为整个程序的逻辑
和这些包括 model
都是在 jabscrew 里面实现的
然后 jabscrew 它是依赖于一个
所谓解析器或者是 jabscrew 引擎的嘛
然后引擎可以不用跑在手机上面
它可以跑在
他们在现场 demo 的时候
它解析器是跑在浏览器里面的
然后它可以在 chrome 里面去改浏览器
然后及时刷新一下
然后在 iPhone 模拟器里面
对应的一个原生的 UI 的界面
就随之发生改变了
这个非常了不得
这个在实际的 production 中是很难实现的
however 但是这反映了
就是说 react
它 native 到底是怎么样实现
从 jabscrew 到 native 的转换
react native 不想要成为一个性能平均
of course not
所以它的实现方式就是在把 jabscrew 引擎放到
单独的 background thread 中
一个单独
它自己一个单独的线程中
然后在这个线程中有一个 jabscrew 的引擎
在不断的渲染
然后得到结果
再通过 channel 的方式把这个渲染结果发回到你的主线程中
所以你的主线程是没有被 publack 随时
这个结果就是说你的主线程总是很 smooth
反观
如果你用一个 webview 的一个解决方式
先不说你不能够用 native component 这种极大的问题
关键是说你的 jabscrew 是会 blogging 的主线程
所以说如果你 jabscrew 在做一些大量运算的时候
用户如果在像下划那个页面
页面就不会不动
所以页面就不 smooth
整个的体验就很不乐观
所以 react native 只让你使用 native component
有 native 的 experience
也从性能上帮助你不要提供不好的体验
它把 UI 的渲染和业务逻辑的执行是完全隔裂开展
通过异部的方式进行重讯同步的
这个是我觉得非常好的一件事情
但是这就牵涉到另外一个问题了
它这样的话对后台的执行 jabscrew 解析器的进程的性能会有要求吗
比如说据我所知
在 iOS 上你单独自己跑一个 jabscrew 解析器的话
是没有他们那个叫什么来的
GIT 的优化
这一点上我并不是特别清楚他们主要实现方式
但是有一点很重要的是
你刚说的那些问题只在你直接使用 webview 的情况下才会出现
为什么
因为那个音景是在 webview 里头
但是他们的 react 的时间方式是并不代表说
它一定要用那个 jabscrewing
它可以自己包装一个其他的 jabscrewing 在里头
就是它可以说我不用苹果 iOS 自带的 jabscrewing
然后我自己包一个代 git 的 jabscrew 解析器进去这样执行吗
没错
那这样不会就会撞到那个 appsotl 审核条例的内幕
一条说不能自带解析器吗
真的吗
有这么一条的曾经
我记得后来就
因为那个 picture 条约我记得我还写过 blow
就说它只能用规定的集中语言来写
但好像没有说不能自带训练机
不然那些什么带落案的东西是怎么被伤到通过的
对
这就是一个挺模糊的一点
就是后来因为很多游戏
它需要用那个落案解析器做一些辅助的事情
所以说它就后来又通过
现在我要不太清楚苹果在对这件事情的立场是什么
但是这个只能在意了
我可以 fastcheck 一下
因为我有那个
他们把那个
native 就是它的那个演示的代码给所有的语会者都分享了一份
所以我是可以 fastcheck 去看他们到底用什么音频
ok
你可以看一下它用的是苹果原生的还是
就是那个叫什么 jabscrewcore 的
对
jabscrewcore
我理解应该是吧
今天这个是一个成本比较低的方案
你不用自己做任何事情
而且如果每个应用都要自己带一个 jabscrewcore 解析器的话
那个应用的尺寸也会比较大
嗯
就是一个问题我觉得
好
就是其实现在用那个 reignative
其实已经有一个 app 的点范了
就在 lsappstore 里面
Facebook 一个叫做新的应用叫做 groups
Facebook 群组的这个单独的一个应用
它其实是在很大程度上用的 reignative 写的
嗯
然后我之前
我再知道它是用 reignative 之前
我就已经下载过来用过它
当时我完全没有感觉到
它不是一个 native 的软件
就是非常
就整个体验是非常好的
问题是我们并不是很清楚说
它到底哪一部分是 UI 的那个人
就是多少比例是用的
对
或许这正是这个好处所在
你知道用户如果说它
它都不知道哪一部分
它都感受不出来
那就证明这个东西说不定就成功了
对
嗯
我们所拿
就是与会者所拿到的这个版本跟
Facebook 它所用的版本
实际上是不同步的
Facebook 它还在做很多的工作来
把这个东西给完善
然后才会
正式向大众发布
目前来说的话
我们所看到的版本
都是一个
就是一个
TecProview
看
看的
Facebook
对了
OK
明白
嗯
对于说
原来那种刚才
Wailer 你也提到
他们的口号是叫做
LearnOnce
Right Everywhere
然后
我其实
我也在想
如果你按这种方式去构建你的 apps 之后
其实还是可以有满多部件
是可以在各平台间重用的
比如说之前
我好像是在前期还是上前期的时候
我们在讨论过
那个 Google 不是做的那个叫 Inbox 那个 app 吗
这个新的
它是有 Android 版
有 IS 版
然后还有一个
这个 Chrome
只有 Chrome 的那些可以用的 Web 版嘛
然后他们后来发了一篇博客文章
去讲他们怎么去做这么一件事的
就是他们把这个
假设你把这个
整个应用分成两部分
一对是前端
就跟那个用户交互的那部分
那么这部分就是说在
iOS 上面就是 Object-C 写的
然后在 Android 上就是用那个
Java 写的
然后在这个
Web 上就是 JavaScript 写的
但是他们其实都是用 Java 写的
然后通过 GWT 转化成 JavaScript
然后通过一个叫做
J 2 Object-C 的一个工具
转化成 Object-C 代码来做
不做那个逻辑的那一部分
就是跟原生界面无关
但是是跟这个后台的事物逻辑相关的
就是从同一套语言
然后再转化成不同的
从用 Java 写
然后通过这两种工具
转化成对应的 JavaScript 或者是 Object-C
但如果我们用这个
Rainative 来写的话
其实就这一步都可以省去了
我直接把所有的事物和逻辑
都写成 JavaScript 就好了
对 其实这让我想起那个
Apps-Arrayter 出的 Titanium
它也是用 JavaScript 来写
所有的事物逻辑
但是其使用的那个 UI
Viget 全都是原生的
它那个体验怎么样呢
不是特别好
因为前公司在做 Mobile App 的时候
考虑过用 Titanium
可能当时最大的一个问题就是
首先那个时候正好是 iOS 6
升到 7 的过程中
然后他们大概是比
落后了吗
落后了可能三到五个月的时间
就是我觉得这个是不可忍受的
就新的 iOS 完美已经在那边了
然后你如果你用 Titanium 的话
你用不到新的一些 Viget
对
然后他们的那一套东西
据说其实是非常优秀的
但是没有什么文档
主要是
这可能是用任何第三方平台
或者这种框架都会遇到的问题
对
据说 Apps-Arrayter 还在搞
现在还在搞一些新的什么东西
但我一直想不想的名字
其大概的走向可能和 React
有点一曲同工的地方
我还要看一下
OK
说回 Retail 这种方式
其实我还不是特别赞同
他们说完全不在乎 Retail One
Strong Alienware 这么一个口号的话
就说起码你假设你看到
像这些后台的逻辑
还有这些数据
这些模型都可以用加拿大数个构建
这一块是完全可以在各平台间重用的
对
而且我可以预见到
肯定会有人做一个中间层
然后说用这些组建的话
这些组建可以
就变成那个 Environmental Sensitive
然后他们会根据 Environmentalized
原生的组建
TabView 你可以用这个组建的 TabView
然后 TabView 背后的实现
会根据
The Target 是 Android 或 Target 的 IS
来自动选择相应平台的 TabView
这并不是 React Native
自己本身的一个设计理念
React Native 非常鼓励你去
根据各种平台本身的特性
来设计不一样的 UI
来用不一样的 component
而不是像这样的简单的替换的逻辑
但是我想
我们肯定会看到你三方的一些
solution 出来的
对 我觉得这个就是很多像什么
企业继软件可能会采取这种方式
因为它没有那么多的资源
或者说是人手
去优化哪一个平台的细节的体验
那么更加
节省成本的
节省开发时间的一个方式
就是通过这种
什么中间层去转换一下
我觉得
就虽然体验不是太好
但是起码成本撒去了
我觉得这个对很多企业软件来讲
就是这样的一个诉求
对
我们现在等于说如果
我
native
嗯
sorry
react native 这一套
能够吸引到一部分人
去把它炒起来的话呢
可以说
协议
跨平台
应用开发又多了一个新的选择
在
对呀
total
加把变成 java script
我有跟我们的 developers
所讨论这个问题
它并不单是在 solution 上
就是 tech solution 上
有改变你的组织架构
而关键是说
如果你想
如果你真的时间
learn once
write everywhere 的话
那
所谓 web developer 跟
mobile developer 之间的界限
就变得更模糊了
我觉得对
分手二二和一
对这个资源的
对这个企业资源的一个运用
实际上是一个非常有意思的事情
你知道
所以你知道
我们的
对
我们说如果现在
web application
不需要太多维护的话
那这些人就可以去写
那个
android app
去写 iOS app
对不对
所以这一点上对于企业来说
可能是一个非常重要的事情
所以我有跟我们的
web developer 开玩笑说
那你现在得赶紧去学
HML CSS
对
赶紧去
赶紧开始学
它现在
reinactive 这个还是在什么
alpha 阶段
可能是 prealpha 阶段
他们现在是说
有一个私有的 github
repository
你们可以访问
就参与会者可以访问嘛
外界还没公开
我不知道你看了多少
但是
我就比较好奇
它怎么去实现
它就是
Josecram 那部分的业务代码
业务逻辑
怎么去和原生的那些
进行交互那一块时间
我没有
还没有来得及
对这个代码本身
做很多的研究
但是对 developer 来说的话
你所做的事情
真的跟以前写
那个 web application
没有太大的区别
我可以把流程说一下
就是说
从那个纯粹的
开发者的
这个角度来说的话
你 clone 这个 repository
然后
你做 npm install
在你就是
就是传统的 java script
你知道
大家都对
让你写
说 npm start
ok
npm start 的
对
理由
原因呢是
现在是在一个 dev environment
environmental 里头
这些 java script 的文件
需要 serve 到
那个 simulator 里头去
对不对
那个 iOS simulator 里头去
所以这个 npm start
就会
启动一个这样的 server
然后 watching 的那些文件
然后你如果去看那些文件的话呢
实际上跟你写 react 的
那个 web 的那个 application
并没有太大的区别
如果真的要说最大的区别
可能就是说
你没有 css file 了
你所有的 file 都是 inline
所有的 style 都是 inline
这是最大的区别了
其他的东西都看起来
非常的相似
对对
然后你写的是真的是纯
就是 common.js 那种组件
最神奇的地方在于
如果你看到那个 video 的话
有这一点
就是
在那个
不然说如果你
改变一下 css
那个 iOS 的 simulator 是
直接可以得到这个结果的
你是不需要去 recompile 的
对
就也非常的神奇
对对
对
ok
他们有一个说法
就是说要实现
你在这边
就边境器里面改一行代码
然后在 iOS 那个那个模拟器里面
实现
呃
就出现改动只需要不到一秒
对
这个
ok
就是 library load
对开发效率非常大的
大的提升
library load 的时间级别吗
对对对
drivers
大世界里面有教练 Jrebel
也做类似的事情
哈哈哈哈
这个我觉得
看那个 demo 就是挺酷炫的
嗯
哎
不过
你们觉得这样的话
那不变成
javascript 变成一个什么通用能力
这已经是现实了
对啊
哈哈哈哈
那你们觉得这是好事吗
有也是这个电脑上面的另一层电脑
对对对
这个
这个浏览器那边
我们就毫无疑问
javascript 已经是一个
就如果它不是通用语言
至少是一个构建的基石
因为很多语言可以
所以 compile to javascript 嘛
对
我觉得 javascript 其实就是现在的私音嘛
就现在的
不会变了
现在的浏览器就是 down to the pdp 11 之类的
然后
这些语言本来是多那个
多设计的多么粗糙的一个语言
但就是因为实事造英雄
把它
推的推到了现在的霸主地位
我觉得 javascript 基本上就是另外一个私音嘛
对啊
但是现在 reality 不太要做的事情
就是说把这件事情再往这个
mobile 就移动端在推
因为之前移动端
大家还是在
就至少我们是鼓励
或者消费者也愿意使用
所谓的原声的英雄嘛
但这原声打影
就可能说说你要用这个
平台自己的那种工具
然后自己的语言来写
但现在你来看 reality
它能够把这个
整个效果做的这么跟原声
就是说以假乱真吧
至少是
那就完全没有必要再用平台原声的语言来写了
就好像说
我是现在是一个 web developer
那我也可以做 lsa 应用
不需要学这么 objectc 或者 swift 了吗
对啊
这就好像把 c 语言
移植到不同的架构的处理器上嘛
我觉得吴涛刚刚说的很好
就是这怎么说
就是既定事实
javascript 的应用就是既定事实
所以我很期待 eA 6 和 eA 7
因为这个语言本身
还是有非常非常多的问题的
特别是它的 proto type 这样一个架构
而不是 class-based eA 6 和 eA 7
我很期待它们把这些问题解决好
这样的话
对于我们这些语言的使用者来说
是一个非常好的事情嘛
因为
作为一个 web dev
你经常不喜欢 proto type base
而是说
在真正的应用上面
我们很多时候都是在用 proto type 去 simulate the class
因为没有 native class
这是我所不喜欢的一点
不说 proto type 本身
在 eA 6 中加入真正的 class-up
或者这是我所期待的
proto type 当然 proto type 的好处和应用
但是实际的应用中
如果我们要用 class
那我还是希望能有真正的 class
对
我觉得 class 出现其实是比较
如果有比较合理的 class 的支持的话
那对于构建大型程序
实际上是更加有利的
因为 proto type based object orientation
它的优点我觉得就在于
你做原型开发非常的快
你不需要去考虑那个模板和实际的 instance 之间的抽象的问题
但当你要做大一些的东西的时候
这个抽象其实还是相当比较
OK
对
我不知道
因为我对这种所谓传统的经典的
至于 class 的这种
其实并没有太特别的偏好
所以我觉得两种都还好了
没有那么
class-based 没有那么好
proto type-based 没有那么差
我觉得是这样
go 也是没有 class 对吧
go 根本就没有
proto type 都没有
它是 gv interface 的
完全更不一样
我觉得直接用起来
我觉得那种是更灵活的
对
所以我觉得你其实就是一个
你比较不喜欢
class
经典的 class
对对对
没错
加完
你看太多
我觉得你可以去看看 iO
就是 eO 这个语言
我不知道怎么念的
它其实也是 proto type-based
然后
这个说来其实还蛮奇怪的
object-c 算是一个经典的
gv class 的
计程
那个 o 语也不算
它是类似于 small talk 那种方式
它是在 c 上面加了一层 small talk
然后用一个
用一个最近看到的一句话来说
object-c 就是过去 25 年
计算机语言发展史的缩影
你在看里面不同的语言特性的时候
你会
如果你从一个计算机
历史学家佳颖浩的角度来看的话
就你会看到
这个特征来自于那个时代的一个思潮
考古语言
所以其实我觉得就很好奇嘛
就是就是 o object-c 也已经证明了
就是说你没有一个大规模的
就没有 class 的支持的一个 o 的语言
也可以做得很好嘛
就是是不是不能证明这一天
我觉得不能
不太能证明吧
不过这
好
算了
比赛子 point
我们可以
留待以后就好了嘛
就能讲这个变成语言的一切
我们刚刚说到就是
javascript 英文这么广泛
实际上在这个 talk 中
我们有一个 netflix 的那个 speaker
他有说到说
就是我们现在有很多智能那个电视嘛
智能电视上有很多可以看
netflix
然后他们都是用 javascript 来写这个东西的
他们都是 shipping 一个那个 whipkit 的
风桩给那个电视场上
然后就其中有他们的 netflix 的 application
对
你叫那个 appletv 也是这个方式实现的吗
哦
interesting
netflix 的
nextflix 他们实际上现在是用 react 来写那个 tvapp
就好像 react native 一样
他们是 react tv
you know
啊
yeah
那个不是开源的程序
但是但是他有介绍说
就是怎么样实现的
嗯哼
然后之前我也在玩那个
你有那个就什么 crumbcast 那个那个小棒子吗
我在公司有
但是我没有我没有很经常写
我我我我自己有一个
然后我之前玩过一段时间
就他也是那种方式
他整个就是其实就是给浏览器窗口
他你可以电视上的
啊
然后你们也可以做类似的事情
就是你可以把这个整个 react 组件丢过去
然后做一些很好玩的事
哎
我查问你觉得
嗯
crumbcast 那个小小棒子
他要求有外界的 wifi 在是吧
对
他只能通过 wifi 和外界
他自己不能提供一个热点
他自己不
他只是一个 wifi 接受器而已
但是你你把他 hack 掉
应该也可能做一个热点
不
但你为什么你会想的
因为如果他能够自己成为一个 wifi 接点的话
我出去在酒店里面
利用酒店的电视
呃看
在 iPad 上面预先露的好的视频
其实你想发送过去是吧
不
首先有两点是有问题的
第一个
他不是他不能
他只能是一个 wifi 的这个 client
他不是一个 ap
但估计你 hack 一下
应该也行
但第二个问题就是说
crumbcast 真的整个的一个
那个 API 包括认证机制
是不允许你随意播放你本机的视频文件的
ok
就比较麻烦
你可以做
但是比较麻烦
其实私人做没有那种比较现成的 app 来搞
这种
好吧
不过不影响
现在很多手机都可以建一个热点
然后你可以用那个手机的
有很多 Androidapps 可以让你做到这件事情
ok
iOS 就
暂时没有解决
app tv 都没有没有
好
大日差
那我们接下来讲
react native 还有什么要补充的吗
我给它插补我想一下
我觉得差不多了吧
那讲
其实有一个问题就是 react
react
react native 可以用来写游戏吗
那种什么 like game 应该是可以的吧
我觉得
对
就是
不过也不一定有用那个什么 webgl
来写很复杂的设计游戏
可是在 react native
react native 所能操纵的原生组件
到底到一个什么层级呢
比如说
那个
iOS 上面的 spread kit
它可以
它可以用吗
这个就只有 vlog 才能回答
有人问过 lace 的问题
但不是直接问游戏
而是说到底
它可以
哪些组件是可以用是吧
对
然后所得到的答案是说
我的理解不是 quadlnquadln
是说
所有的组件都是可以用的
但可能有些组件
你得自己手工把它包装一下
OK
对
就以什么方式包装呢
是说我必须再用所有的或者是
c
c 写一个 rapper
然后它可以调用
不是
是在 javascrews 的导演写一个 rapper
这样想
不考虑 react native
就考虑那个
react the j as the part
你可以用 dv
对吧
你可以用 like
almost any html component
但是 dv 本身
它有一个中间层是
react 已经提供给你的
react 已经写了这个 dv
这个 component
对不对
就 virtualdom 里面会有一个 dv 的对应的
一个对象吧
然后这个
这个东西是 javascrew
是在 javascrew 里头
有一个组件来告诉 virtualdom
说我自己要做什么
我能够做什么
如果我的 state change
我应该怎么变化
这个是在 javascrew 的
definition 里头的
同样的如果说你现在
html 出现了一个新的东西
出现了一个新的 tag
然后你想用这个 tag
by the way
那个 react 还有一些
svg 所相关的那个 tag
它没有实现
如果大家有兴趣的话
可以去 contribute
现在要加入这个
对这些新的原生 tag 实现的话呢
你也写一个 react 的 component
来实现它对不对
所以转换成 react native 的逻辑呢
如果你有一个原生的
native 的 component
你要使用的话
你只需要在 javascrew 端
写一个 adapter 来说
这个东西是个什么东西
怎么样 initialize 它
它能够提供什么样的操作
然后
react 的那个引擎
你肯定有一个 proto code 来说
你要怎么写这个文件在 javascrew
然后你按照它
一幅画条把它写出来之后
你就可以用这个原生组件了
但我觉得可能无套的问题就是说
那是
就是说是 react native 这个 library 提供
java script 到
这个 iOS 的那些原生组件
这是一个桥吗
还是怎么样
是 react native 自己本身实现的那个
那这会不会有这样
类似于这个叫什么
titanium 那种同样的问题
就是说
你要等这个 react native 这个 library 提供了
对应的
这个
比如说 iOS 的一些原生的组件的
这个桥了之后你才可以用的
而不是说
我自己可以
比如假设苹果 iOS 9 就出了一些新的原生组件
那我作为开发者
我可以自己包一下就可以用
而不是说要等到
这个 react native 发布一个新版
支持说
就说 expose 那些原生的组件出来
才可以用呢
根据在会上 qnA 的答案的话
我相信是你可以自己来做这个事情的
就他们做了一个通用的桥
这个非常好
这个就很厉害了
就不用考虑
就不会遇到之前 titanium 的问题了
对
这个真的不了不得
我考虑那这样那么 swift 不就挂了
java script 多简单
你知道技术的发展组织有很多不确定性的
所以大家不要把鸡蛋放在同一个栏子里头
这是没错
还好我已经不做前端了
不这也是一个问题
前端这是变化好快
对
其实这也是我在提高里面写的
就是
我觉得现在前端真的是没有人知道峰会往里面吹
就是什么
三天一小遍七天一大遍
对
就是 frontend technology 可能你这个网站你所用的东西
跟另外一个网站所用的东西 completely different
没有任何一点点交集
然后两个人都觉得自己做的才是前途
或者反观两个人都觉得对方做的才是正确的
这个是非常让人疑惑的一件事情
其实
你这个都是高端了
你想遇到那种比较低端的那些说
哼我们不是都用 jQuery 吗
对
你知道就是所谓最好的时代也是最坏的时代
你看看你自己说出的位置是怎么样
我觉得这也可能就是前端技术比较让人有兴趣的一部分
就你总是可以看到一些新的
然后看到一些有趣的东西
看到年轻人的活力
对
这从一定程度上来讲的话
它也是
就是技术也有很固定的时候
比方说
算是阶段性发展
你知道
就 jQuery
有 jQuery 的一段时间
大家都用 jQuery
然后 back home 的一段时间
大家都用 back home
然后我觉得我们可能
之所以这么
就是现在那么精彩
是因为我们在进入一个新的阶段
嗯
从我的角度来说话
我觉得 react 是最 promise 的一个 solution
因为 Angler can shoot himself in the food
对对对
你看
哈哈
没办法
这个对
呃
太复杂了他们
所以啊
而且他那个 2.0 跟 1.0 又不匹配
然后 2.0 又在又需要那么长时间来开发
所以
所以 Angler 有点
就是
就是自身的那个
即将做死
哈哈哈
真的真的有点这个意思啊
所以 react 啊
很可能就是下一个阶段的一个
一个主意了
啊
嗯哼
不管你对
啊
react 自己本身什么
怎么想
就是做一个前段开发者的话
真的应该去了解他
ok
至少知道他为什么好
嗯或者他哪里好
嗯
而且从公司的支持来说的话
facebook 对 react 支持是非常非常强烈的
啊
你可以看到他
他从
他最初是
最初最初的模型是那个 facebook age group
啊
就是 adge group
来啊
做出来了
然后现在
后来到 chat
到
大部分的前段
他们所现在写的都是 adapt 这个 react
到你知道 group
现在又用那个
react native 写
所以 react 背后有非常多 facebook 的支持
反过来 Angler 反倒是在 google 里头
啊
他自己都不怎么用吗
对我们并不知道特别多的 Angler 所写的应用
那个 inbox 倒是倒是一个
倒是一个 Angler 的
Ali 对不对
inbox
inbox 不是
啊
上次
上次没有说是
GdoC 写的
然后我中东的破算是一个谣言
对
他他是这样
他就他是两部分
他的前端那部分不知道没有说
但是后就是那个业务逻辑那边
他是加把转过去了
对
ok
就足以
我现在我来这边
像你不写的
ok
对
就很有可能就是他这个 inbox 的这个网页版的前端
可能是用这个 Angler.js 写的
对
还有他或许有很多 internal tool
用 Angler 的
但是我们并没有看到很值
很多直接的支持
我觉得这一点上对于那个技术本身的发展是
啊
不是很不是特别好
因为没有干跌支持
对
哈哈哈
这个是个很大的问题
嗯
我们来看
看看选技术
技术选型的时候要先看跌嘛
对吧
你看我选了 Go
哈哈哈
选了 Go
啊
那我们接下来说一下那个 relay 吧
这个还是要留在下期还是怎么样
还是一次过吧
讲完好了
啊
他们这次这个 react 大会议上面出
除了发布这个令人激动人心什么
令这个 web app 可以秒杀这个 iOS
或者是安定
地板的 by
就直接直接就秒
秒适了的这么一个
什么
对
ground breaking 的技术之外
还发布了一个
其实作为一个前端开发
半个前端开发久的我来讲
这个还是非常利用的
滴动的
要做一个 relay 的这么一个技术啊
这个事情跟之前讲的那个 flux
是有或多或少的关系的
因为他们在去年发布那个 flux 架构的时候
并没有说
因为 flux 它只是一个 idea
刚才我也讲了
它并没有说告诉你一些
具体的执行的措施是怎么样子的
然后其中有一个很
一个就是任何一个 by-by-by
比较都逃不掉的问题
就是你怎么去从服务端获取数据
对
然后在传统的方式下
可能最简单的
我就用 jQuery 写一个
或者是用 xmlhttp request
发一个请求
然后来用什么一个 callback
就更新了一下 dome
这可能是最原始的一个
从服务端取数据
然后在一个 webapp 里面展示的方法
但是到了一定成绩之后
这种方式
就是完全是不可以管理的
有很多
其实关稿的问题要解决
对
然后他们这次发布的 relay
其实就是要解决这么一个问题
我不知道
为了你们在之前的时候
是怎么去做
从服务端获取数据这么一个过程的
因为我们之前都是在用
那个传统意义上的 MVC 的 model
我们并没有使用 storage 的概念
但是我觉得 storage 的概念
可能跟 model 是可以 mapped 的
所以然后我们的后台是一个
restful API
在前端我们有 model
然后这个 model
它可以去跟后台去 sync
然后这个 sync 是一个
restful 的 HTB request
然后 server 会把你所需要获取的信息给发送回来
然后这样 model 就得到了所有需要的信息
那么这里就有一个问题
就说刚刚我们那个
可能要介入这么一个新的一个概念
也不叫现在如果你说前端开发
肯定会遇到 rest 这么一个 API
那什么意思呢
就是说它起码它就说
把我把后台我能够提供的所有的资源
一个 resource
通过一个 URL 的这么一个节点
暴露出来
然后你通过像什么标准的
什么什么 put delete post get 的这些方法
去获取这些资源
但是这有一个问题就是说
我不知道你们那边是不是怎么样子
就是我看到的大部分的 rest API
就有一个共同的问题
就是它有太多的这个所谓 endpoint
太多的节点
因为每一个资源就要对应一个节点
没错
然后如果为了你讲的那种情况
如果我理解来没有错的话
你们也设计说
每一个 model 应该是对应一个 resource
一个资源
然后每个 model 去负责去
那个资源对应的 rest 的节点
去访问它对吧
但这样我觉得其实这样管理和编写起来
都不是很方便
而且在使用起来我觉得有很多问题
就是我先讲讲我的体验
怎么样子感觉
就说一个刚讲节点太多
你要为每一个资源增加一个节点
然后你要考虑每一个资源
它能够支持的这些
所谓的这些动词
vib
它对应的一些所谓的这个语异是什么
比如说我有一个 user
如果我 put 的 user 是一个什么意思对吧
然后我 post user 又是一个什么意思
然后 delete 当然可能更好理解一点
但是因为会牵涉到资源的种类
又不一样
有所谓的什么 collection
然后有所谓的 individual
这种 resource
其实很多事情还是不是那么清晰的
而且 rest 的本身的定义
就是很多有不同的理解
虽然最开始那篇博士论文里面
有把这个概念产出得很详细
但是我可以确信
绝大部分做 rest 的人
都是没有看过那篇博士论文的
然后 rest 我觉得还有一个问题
就是说它的这个就约束太多了
首先一个就是说
假设你要暴露出来一个 user
这么一个节点
这么一个资源
可能代表是一某一个账号提系的一个用户对吧
它返回给你的数据肯定是固定结构的
就是你取一个 user
你都取到它所有的信息
比如说你要取它的用户名
email
它还会把所有的详细的信息都返给你
哪怕你只是需要用它的所谓的一个用户名
来显示出一个或者一个头像
显示出一个所谓的头像框而已对吧
对
你没有它对于它的更为精细的控制
对每一个资源来讲
你比较难去说
你在做一些更精细的要求
而且它所谓的可组和信息也比较低
比如说就是举个最简单的例子
我有一个 user 这么一个节点
然后我有一个像一个 post
一个文章或者帖子这么一个节点
我想在取到说这个用户发布的那个文章的时候
你会牵手一个很麻烦的问题
就是说你把这个对应的倾存
它显然不是完全归属于用户那个节点
它也不是完全归属于 post 那个节点对吧
就有一些这种很不正交的东西出现在里面
而且你会办法很方便的在同一个请求里面
去同时取这两个不同的东西
就他们的可组和信我觉得是比较低的
对
然后最后一个就是说我实际就用到体验中
就是因为大部分的 rest API 是通过 HGTP 的这种方法去访问的
然后我们现在用的 HGTP 所谓的 1.0 1.1 这个版本
有一个问题就是说它有一个很严酷的 request response
请求答复这么一个流程
你不可能说我发 5 个请求出去
然后等 5 个回复出来对吧
这种有一个效率的问题
那么很多人就为了解决这个效率问题
他要去考虑说我把这个请求所谓打包
就是 batchin 嘛
比如我要请求 5 个用户或者说请求 5 个用户三个文章
我要把这几个请求包在一起
然后发一个请求过去
这个时候你用 rest API 的话就不是非常好做了
对
所以总体来讲我觉得 rest 在
它的逻辑是很好的
就是说整个概念是非常方便
但是我觉得它始终是一个更适用于那种所谓面向文档的
那种类型的应用是比较好的
但是在我们目前在做的很多这种面向
一些什么社交网络也好
还有其他一些更新型态的应用的时候
用 rest 的这种 API 其实我觉得并不是一个特别好的选择
我吃饱了就这样
我觉得我们所看到 relate 的确在解决另外一 set 的 problem
但是而且是非常有意义的一个解决方案
还有我总归是觉得 relate 它的意义更在于是
帮助像 facebook 这样大型的公司来管理它的复杂度
因为只有上那个规模上你才会在意那么小级别
就是说到底是哪个 view 得到哪个 field 来介绍带宽的需求
然后同时有更好的封装和保护不同的数据
就是非常有意义的事情
但是我觉得还是跟那个规模是相关的
这小公司其实是不需要这种复杂的需求的吗
对 从很大程度来说我觉得是这样子
但是 again 这也是一个你所要解决的问题所 available 的方案是有相关的
而且从一定程度上来讲
如果你在 restful API 的基础上加上一些控制的辩量
比如说 facebook 自己本身的 graph API 有一个叫 fields 的概念
就是 fields 会帮助你控制它所返回的 attributes 到底是哪些 fields
这种 relate 中的一些概念是非常相似的
非常 map 的
我也可以预见在 relate 真正的发布的时候
会有人给传统的 restful API 写一些 adapter
然后从而到传统的 restful API 也支持 relate 实现方式
刚好昨天那个
因为 relation 还没有
它只是发布了这个概念
它并没有公布它后面的一些产品
然后昨天在 Hackern News 上面
facebook 他们有一个叫做 Winscent
不是 Winscent
Winscent 这么一个人
他不是在 github 上写了一个 relate FAQ 吗
常见问题解答
然后他上面我就问了他们这么一个问题
就是说 relate 依赖一个核心的组建就是什么 graphql
就是图查询语言
这个是跟 facebook 他们后台有一个叫 TAL 图数据库
紧密相关的
但我不太清楚
就是说对于一个第三方作为一个 facebook 以外的人
或者是中小开发者或中小网站
你没有一个基于这么一个图的结构的后台的话
你怎么去适应这种 graphql 的要求去做到 relate 这种效果
就还是很大的一个疑惑
OK
这是一个机会
就是一个控白
市场现在是控白的
对不对
然后如果我们有听众想要借此机会来写一个什么 open source library
或者是甚至去开个动作
我觉得这个机会是有可能存在的
你要知道 graphql 它最终即使是 open source
不是即使最终它会有 open source
但是我们需要等一段时间
它的 open source 之后它也更多的是作为一个 protocode 的存在
就像 flux
对
所以真正实现的是需要用过根据它所用的软件来实现的
我觉得它有点像 sql
你可以做一个 graphql database 或者说类 data base 的 graphql server
然后这个 server 可能会说一种 graphql deluxe
然后带某种货帘就像 sql 一模一样
对
没错
他们就算 relate 以后发布的时候
它也只会包含首先第一个是客户端的 graphql 那些组件
比如说它可以在每一个 react 组件里面声明
你那个组件需要哪一种类型的数据
然后它可以通过 relate 的 library 去把这些需求都一次抽出来
然后往服务端发一个请求就可以解决
包括它会包进去做好刚才讲的 batchen
就是请求打包
包括哪些是可以重用的请求
就可以不用发送
包括本地的缓存它都给你解决了
但是我觉得始终反而就问题在服务端那边也是没有办法的
因为它最终它只会给你一个 graphql 的那个叫什么
passer
它会给你一个语法数
但你怎么去满足它每一个 graphql 写的这么一个查询
你还是要挺费脑筋的
而且我觉得这不是一个小企业或者是个人能够很轻易做得到的事情吧
对
我很期待看到有人做一个 risk for API 的 adopter
因为虽然说他们两者的概念上有区别
但是实际上最终 graphql 和 risk for 都是访问数据的一个方式
所以说他们两者之间是有可以 map 的地方的
所以如果说有人能做一个 adopter
adopter reals
real apps
肯定可以有人做一个 reals,graphql,然后一个 gim
你把这个加上之后
它的 risk for API 就可以通过 adopter 来实现 graphql
我觉得对
可能在性能上或有些损失
然后也不是说直接你实际的 graphql
但是对于推广这个技术
你应用这个技术是非常好处的
就作为一个过渡方案
对
对了
所以我就还是在想
因为之前在知乎的时候
我都很大的一部分工作
就是在琢磨这些无其八糟的有的没的图的结构嘛
然后其实我后来的一个体验就是说
其实真的是蛮难的
就是作为一个普通的团队
像很多这种所有的 web 运用
它都是一个什么 mySQL 一个后台
然后前面加 for a rest 的一个 API 层
然后再加几个 readest 的这种
叫什么
就是缓充层嘛
然后就可以
它就可以满足一个中型网站的运用了嘛
但是你要实现像 graphql 那么灵活多变的查询
而且要达到那种好用程度
你真的是要后台要做很多工作
才能够实现 graph 的结构的
就 graphql 出现
让我发现其实这个抽象层级的需求是非常明显的
但是在 graphql 出现之前好像没有人去讨论它
是有的
但是就说因为
无声无导达
因为它不是 facebook
可没有吸引到足够的眼球是吧
我觉得主要是因为现在的主流
就是除了像 facebook 这种巨头能够有精力
或者有资源去把它的后端做成一个这种结构的方式去查询的话
其他那些中小企业真的是还蛮难
因为没有一个现成的或者说被像 messico 这种级别
能被大宗广泛接受有好用的图数据库
有几个例子像什么 neo 4 j
什么 oran db 之类的
但是你可以看到成功案例很少
你首先一个属于程度
它的成就程度本身也不够
然后大家也不太敢用
然后这样的话就是会反而导致这一块其实在市场上是很弱的
我倒是希望说这个 relay 或者说 golfql
这个正式开源出来之后
大家会意识到这个的好处
以及对这个包括前端开发的这个难度的降低
然后包括后端的开发的成本的降低
然后能够使得大家更多去思考
那我要不要用一下这种图
以图为主要结构的这种数据后台
对
这算是 facebook 对于整个 tag stack 做出了一个贡献吗
其实 reall you mentioned a tool to 结构的 database
其实我正确的问题我并不清楚这个东西
它那个命名是一个出于一个 branding 的考虑
还是它真的就是所谓的
我没有听说过 tool database
abase 没有听说过
对这个是一个相对于没有那么大众的应用
其实图书记过来解释的问题也是蛮简单的
你可以想象一个普通的一个社交网络
只有一种类型的节点
我们就考虑最简单的一个情况
就我们有用户
就 user 你和我
然后无谈我们三个人
然后图书记过存土什么
就存土节点
我们本身节点有些什么样的属性
比如说我作为一个人 user 这么一个节点
有什么名字 性别 年龄 出生日期
之类的一些 attributes 对吧
这个是跟传统的包括这种
我们像 mexico 这种
就是 RDBM Relational Database
其实没有它大区别的
无非就是说每一个节点
对于 relation database
你们的一个一行
一个 row
然后每一个 attribute
对于对于它的传统的 relation database 的一个 column 对吧
对
然后但是一个图书就更加重要的一点
其实是存土节点之间的关系
比方好像说我可以说
我可以 friend 你们两个
你们可以两个这些互相 friend
然后你可以和别的人也互相 friend
这个时候的话
这个时候它表现出来的结构
如果我们在传统的一个 relation database
能够实现会怎么样
会通过一个
因为一张表来做一个连接
对
另外不要加下来
叫做关注的
就会行了
对不起
我只是做一个 check 而已
所以谢谢你的解释
但是我们还是不忘了
我觉得这段就不用在那个 podcast
没事可以可以可以
可以放进来接着解释完
很多人不理解
听众里面可能不是很熟悉这个概念
因为这个确实在工业中我有用的不多的
对
因为对我来讲的话
我觉得就是说
Graph Qouts
所谓 graph 只是一个 branding 而已
也并不是真正在说
不它真的是
就是说 graphql 本身
它真的是要有这么一种
对后端实际是有很大要求的
你才可以做到它那么灵活的查询
不然的话你可以做
你可以去用什么叫 adapt 的方式
去把 graphql 的查询转换成对应的
rest 的查询
但是这样的效率非常低
因为整个你的后台的数据库的组织的结构
就不是按照一个那种图的查询的方式来查询的
因为图里面查询的
最常见的什么
就是解点便利
对吧
这个在你的 RTB
如果在一个传统 relational database 里面
这个性能是做死的
你想一下
假设你在一个社交网状图里面
你要从某个解点为中心查询它的好友的话
你在一个传统的 relational database 里面
你要去要查好多张表
你不然你要查三个维度的好友
就是三度分割的好友的话
你要用传统 relational database 查询的话
这是非常困难的
所以我就在想
其实现在有这么多的社交场合的应用
反而是没有一个
能够很好满足社交查询的
这么一种数据存储的引擎
能够大规模的方便的使用
其实是蛮悲哀的一个现状
其实也是挺奇怪的
你一个很难吗
对 确实挺难的
就比如说我们传统的作业
relational database 你性能不够
你可以做简单多少什么 shorting
分割嘛
按照 key 的范围来分割嘛
但是你怎么去分割一个图呢
就很难的一件事情
对
所以就里面还是有很多这种
非常 hardcore 的 computer science 的东西
在里面要解决
而市面上现有的解决方案
都给人一种信心不足的感情
真的
其实这段我就是蛮担忧的
就是说如果这个解决不好
graph care 这种东西
就真的是只能局限于像 facebook
像 google 这种庞大的企业
它能够有资源
或者能力去实现自己的
或者维护自己的这么一套
基于图的或者是以图
结构为导向的这么一个后台系统
否则其他人还是只能很
任何和的继续用着 rest
对
那一个什么
那为了你说一下
就整个
就说刚刚讲的 react 相关
包括你在会上看到一些东西
对
你说整个来讲
你对这个会本身是什么样的一个感受
这是我所去过的比较好的一个会议之一了
因为整个的所有的 speech
就非常的有意义
非常能觉得从中能够学到东西
都不是在也都非常有意义
非常 hardcore science
我觉得这一点是非常非常难得的
会议的组织者肯定做了很好的工作
来选取这些
这些演讲者和演讲本身
我们有非常多的 social 的机会
在其中也遇到了非常非常多人
react 现在真的是被应用到
各种各方各面
很多你想不到的一些 application
都在使用 react
或者在 colution
react
非常的激动人心的就是
可能看到这么多实际的应用
这么多积极主动来参与社区的人
所以整体来说
我觉得是一个非常非常好的一个气氛
大家都非常的对这个 react 的前景都非常乐观
我也很高兴看到 Facebook 对整个会议的支持
跟对整个 react 技术的支持
after all
我也觉得非常开心能够得到 react
native 的一个 preview
我有给我的同事演示
这对我们做接下来的一些 technology
选项都是非常帮助的
所以贵公司也是要出一个 mobile 领域的客户端
我们一直有 mobile 的客户端
我们有 iOS 跟 android 的客户端
然后 well foreseeable future
肯定不是 react native 对不对
但是那最于那个技术的选心
观察这个技术的发展来说的话
我们肯定现在是把它是摆在一个比较重要的位置
对对
OK 那行吧
今天我们非常高兴
邀请到 wello 来给我们讨论 react
保一的一系列相关的东西
然后那今天的节目就到此为止吧
谢谢大家
谢谢大家的收听
对谢谢大家
我们下期再见
我还要念那个吗
你念吧
OK 感谢大家收听内核公方
也欢迎大家收听 ipn 旗下的其他舞蹈 podcast
包括技术主题节目
id 公论医疗主题节目太一来了
美食节目未知道
以及艺术类节目流行通信
最后还有不知道是在播什么的无主题节目无次元
感谢大家的收听