欢迎收听内核恐慌一档信息基础主题的娱乐节目
我们号称硬核带有没有什么干货
我们的网址是 paandoticeu
您可以在网站上找到订阅节目的方法
以及联合我们的方式
我是吴涛
我是 Rail
朋友们 大家好啊
又是我们连更节目
再更一遍
嗯
连更节目今年的
不知道是第二更还是第三更
因为我们事实上
第三更你就不要想了好了
主要是我
我们之前录的那些节目我还有讲的
所以
不知道这期节目什么时候能上线
可以插队了是吧
这些节目你必须给准时上线
我们是有这个任务在身的好吗
不过这期不是什么
呃 指入啊
没有广告
呃 光阴人然
岁月如梭
我们的节目已经迎来的第十一年头
而
苹果的 podcast
也就是
就如果你只想这件事的话
苹果的 blog 的 blog 的这个字跟
podcast 的 pod 是同源的
就很神奇
呃
podcast 的这个词就源自于 ipod
ipod 的苹果
苹果知道的
就跟
嗯
podcast 的这个东西已经有二十年了
所以今年是苹果
苹果 blog 的二十周年
对
所以我们今天也是为了跟苹果
blog 二十周年同步参加这个活动
哈
我们也就录一期节目庆祝一下
我那天跟他们讲的是
这个是我们这个是 11 岁的
B 电台
啊
给 20 岁的
贵平台发来生日贺店
对吧
然后我们 11 岁是什么概念
这个小学五年级
嗯
podcast 的年龄不能算吧
就像
像猫的年龄和狗的年龄
不能跟人的年龄一起算吧
我们的 pod
我们的 podcast
我们的 blog 已经被人
成为
叫什么活化十几遍了
活化十几遍
11 年是活化十几遍
还是什么小学生
好的
那人家 24 就怎么办
真应该没有几个 blog 是
真正存活 20 年
中文的应该比较少
英文还是有一些那种真的
真的 old gun 的那些东西
苹果 blog 是什么时候开始的
苹果 blog 的 05 年吗
官方对
官方历史是 2005 年 6 月份上线
是跟 iTunes 在一起
现在 iTunes 这个东西就也不存在
他现在变成了那个 music
但以前 iTunes 里面的那个
播客的功能
现在还拆成一个单独的一个 podcast
的一个应用了
对
我的意思就是 iTunes 这个
这个名称这个
application per se
他已经被拆放了
是你非常想他背后的这个
这个足可能已经没拆放了
哎
那个
windows 上当年也可以装 iTunes
那个现在还在吗
反正我记得当年就是
还有很多人在 windows 上面
装那个 iTunes
就是为了跟手上的那个
这些什么 iPod 同步歌嘛
就是必须要用他那个才能够
传过去
如果你在网上搜 iTunes
这个跟进词的话
至少在我这
apple.com slash iTunes
唯一能够下载的东西就是
microsoft store 上面的 iTunes
所以这个东西的确还是存在的
只不过它是变成了一个 windows 特购的东西
应该是没有在更新的
我感觉
那现在还有什么场景
会需要用到这个 iTunes 连 iPhone 的场景
如果你是一个 windows 的用户
但是你想备份你的 iPhone 到电脑里面
就 iPhone 整机备份到电脑里面
好像还需要这个对吧
一个坚决没有 mic 的人
可能
但是非常热爱 iPhone
真的有可能会需要 iTunes
还有那些
这个场景还是存在
热爱自己的 iPhone 的人
因为这里有一个
2024 年 12 月 16 日的
德语区的 comment
一个评价写着
5.0
anfa imagood
is benuted in play
yes the strong that means the end
is the living of yin and mevesina
什么东西
我在这个东西
这个 iTunes
我已经用了至少 10 年了
并且把它安装在我的每一台电脑上
五星你感谢
这是一个德国的 windows 用户
但是用了 10 年的 iTunes
至少 10 年 iTunes
然后把 iTunes 装在自己的每一台电脑上
这个太退伏了
我那天发我的旧社会还发出一个 iPod
是那个 iPod
也不叫 touch
是那个就是有屏幕
但是也有轮子的那一代
应该有好几代是这个
还是长条的那一代
我忘了是第几了
然后长条那一代
ok
我的第一个 iPhone
第一个 iPod 我现在还留着呢
就是那是我大学第一次在网站
在学校的网站打工
拿了 2000 块钱的
不等于算工资吧
就是它是一个项目
所以是按项目解的
不住
项目款对
2000 块钱的项目款
去长沙的电脑城买了一个 iPod
那是我的第一个 iPod
然后一直就是听了两个夏天
这哪一代啊
这个是有屏幕的没屏幕的
有屏幕单色的
然后有背光
单色
哇
那好早了
对
第二代之类的
因为后面都是彩色屏幕了
对
我非常喜欢它
其实直到今日
我都觉得如果它还能用的话
我还会继续用
主要是它反正因为我一直把它装在屁股
空间有点捉金煎走
我一直把它装在屁股里面
然后它就有点
有点被压遍型了
然后里面的硬盘可能有问题
就是有时候会有那种
断断续续的感觉
等一下
这个还是硬盘款的
不是那个闪存款
对
不是闪存款
闪存那个东西
哇
那个时代好贵啊
就是那个什么
东芝 1.8 寸的微型迷你硬盘
对
哇
这个股东说好啊
真的股东
是我最喜欢的电脑设备之一
这个也是人类
什么工业史上的一个奇迹
啊那个东西能做那么小
对
那个时候我会随身带
三个电脑设备
手机
iPod 还有一个 PDA
你看这不是苹果
巧克力不是发布 iPhone 的时候
那说那三个东西
啊对
iPod
iPhone
那还有什么
对
还有一个
Browse
不是
是个硬件
an internet communicator
啊
那就 PDA 吗
差不多
一个意思了
iPod
iPhone
an internet communicator
我那 PDA 当时是不能少的
它是一个 POM
POM 很
很出级的一代
也是一个单
好像是个单色品吧
我记得是个
还有个 B 的那个是吧
一个 Stylus
带一个 Stylus
对对对
太神奇了
然后我每天出门都会带这三个东西
当然那时候我是个学生
就是把他放到包里面
我觉得
古老的黄金时代
它给你一种感觉
就是每一项
东西都是专物专用的
这个东西就是拿来听歌的
然后我需要查单词的时候
我就拿出我的 PD
然后我需要发短信的时候
我需要发短信的时候
就拿出我的手机来
那时候反正没有人用手机上网
手机上网是一个 Pan-S
需要上网的时候
我就打开了电脑
对
Good old days
那个时候上网也就什么
什么 GP-RS 对吧
就大概每秒个以为
几十 KB 的速度
以前还可以
那个时候事实上已经有 3 G 了
哪一年
我买
等等
我买 iPod 是 2003 年
肯定没有 3 G
2003 怎么可能有 3 G
ok
2003 年
但是当我把它拿到得过来的时候
就是我买 PD-A 的时候已经是 2007 了吧
那个时候开始有了
那个就是数据网络应该是有
对
你去的时候都有那个了
iPhone 都发布了
我是 06 年来的德国
然后在德国看的
iPod
iPhone
and the internet communication
然后但我真正拿到 iPhone
已经是工作之后了
就我工作的那一年
我的
我们公司的 DBA
买了一台
对
那时候的 iPhone 的
第一个版本是不支持 3 G 了
就是 iPhone 初代
对
然后他买了一台 iPhone 3 G
然后我拿在手里面
我才那是我第一次摸到实体的 iPhone
然后我的第一台 i 设备也是一个 iPod Touch
而不是一个真正的 Phone
对
这个我也买过
iPod Touch 可以拿来上网和打游戏
我觉得在当时我觉得已经很够了
后来不是还有国内的华强北的特殊工艺
叫苹果皮
就是给 iPod Touch 套一个外壳
然后就可以打电话
就是用数据网络
这变成了一个廉价版的 iPhone 了
因为当时 iPhone 和 iPod Touch 之间的差价
还是非常巨大的
虽然功能上只差一个打电话和移动互联网的问题
WiFi 都是有的
那就是说数据网了
3 G 网了是没有的
然后就有这个华强北的接触工程师
感谢哪位大神搞出了这么一个发明
可以用 iPod Touch 装上一个外壳
就可以直接上数据网了
是
这是死去的意义开始攻击我
但我没有用过这个东西
我见人有这个玩意
我觉得还挺神奇的
然后我第一次听 Podcast 的
也是在我的 iPod 上面
当时 iPod 的容量是非常非常巨大的
高达什么 16 G 的硬盘空间
对
然后我总觉得自己还可以再装什么
然后就装了几期 Podcast
但是我对 Podcast 的这个概念不是特别的热衷
我就觉得
因为我大学在广播台
然后为了保一为了保障某一些节目的质量
我会提前一天晚上把这个节目录出来
然后第二天在
到那个时间的时候
我就直接放那一期有录好的节目
然后在阳台上听自己的声音
这什么意思
就是说你提前录下来不是直播
是听路播
对
就是因为我做的是一期音乐节目
然后就是做绝世和
绝世和古典园
那个节目叫闲住年华
好
三
闲住年华
然后闲住年华分为
丹州是播古典园
双州是播绝世园
你是那个电台的 DJ
我是学校广播台的主持人
DJ 这个词专止
就是你得打点才能算 DJ
你也得带那些帮你选曲
那些算什么
你可以叫他们 DJ
但是我觉得这个叫 DJ 就有点像
就点像写一声
然后叫程序员
写一声
然后叫程序员的话
他们就可以叫 DJ
所以你是提前把那个节目制作好
然后你到时候需要播放的时候
你就是一键播录好的节目
对
这事实上就是 podcast 的本意
就是一个装在 iPod 里面的 broadcast
然后我就是
然后这个 broadcast
不然既然可以
既然可以装进 iPod
那肯定是预先录好了
然后预先录好了我的广播台节目
然后在该播放的时候
把它播放出去
我看到你才是真的 OG
这是哪一年
我是 02 年上大学
你这比蘋果播卡要早
对
但这当然不是
这当然不是我的手创
很多广播电台其实也都是这样的
他们放的节目有很多都是路过的
单从 podcast 这个形式来讲
就那个时候你已经试了
而且你是 literally 真的 podcast
因为你是在一个 iPod 里面录制
然后跑去电台播放的
我的确有把自己的节目放在 iPod
但是我播放的时候
你不是拿条音频线
然后把 iPod 音频输出直接插到电台的 CG 上面去
对
是
但这已经是第二年了
第一年的时候我用的是一个我大学之前买的一个 iRiver
爱里河
这个好像也是个外期
美国的还是
那个之后还叫什么
MP 3 播放器
对吧
那个时候有这个东西
就是智能手机分 iPhone 和其他
然后 MP 3 播放器分 iPod 和其他
就是吧
对
就是
但是我那时候对苹果的很多
我当时那个时候已经有成为一个国粉的倾向
但是很多时候还是不以为然的
就是觉得 iPod 这个东西
它无非是一个更大的音乐播放器
你就是你本来
你没有解惑到这个滚轮的玄妙之处吗
那个滚轮的确会让人
产生某种上瘾的感觉
对
这个丝滑的滚动
对吧
这个
就像现在的某种
现在的某些潮玩
什么解压玩具那种感觉
他的手感就是
对
有那种感觉
那个叫什么
我有朋友在做这个
他装上就卖一个
一种可以咔咔咔的发出这种
奇特声响的解压小玩具
对
他的这种东西就是给你一种
手上的触摸的快感
还有听觉
他有会发出那种
就是看一看
有节奏的声音
我好像有一个
我可以找一个 Track 给大家听一下
然后
我不太记得自己最开始在 iPod 里面放 podcast
的是什么主题了
但是那个时候的主题都是很有限的
而且都是
基本上没有什么中文的
事实上直到今天
我都不太听中文的 podcast
你会听德语的 podcast
诶
德国的 podcast 这个行业怎么样
我在早期为了学的
为了锻炼德语听力的时候
听过一支德语的 podcast
但是都比较
有些是讲政治的
我记得当时在
听了一些 podcast 的
是讲
反正
以色列这个词出现了很多很多次
那是我第一次意识到德语里面
以色列这个词
就听起来非常的干涩
for some reason
那你发一下我听一下
对
以色列
这两天
对
我们录这些节目的时候
以色列和伊朗正打了不可开刀
我那个时候听德语 podcast
我已经不记得自己听的是什么了
但是
反正讲政治了
然后里面反复出现以色列这个词
这就是我对德语 podcast 的
如果你让我直接回忆的
好
这是我能为你回忆起来的东西
然后我就开始听真正的广播
就是
德国的
就德国有电视费这个东西
电视费
也是电台费
对吧
不光是电视台
广播电台也要收钱的
所有的公共的电视
电台和广播台
都从这个基金里面拿
然后这个基金在我那个州的
支持的电台叫
SWR
ZVS 的 Honfeng
就是西南广播台
然后西南广播台有一个
所有或者所有的德国的
州级别的广播电台
都有一个 convention 就是
一台是正儿八经的新闻节目
二台是什么
忘了
三台一定是音乐台
我就一直听这个音乐台来
来锻炼自己的听力
可以说这个习惯
甚至一直持续到今天
就是我的早上的那个闹钟
就是这个广播电台的节目
就是一到八点钟他一开始播
然后
即便我现在已经不在那个州了
我还是继续听那个州的
我们的台就挺神奇的
他可以跨州说得掉那个信号吗
我现在反正不反正我可以说了
然后但我用 Alexa
我们希望不要激活的
我用 Alexa
就是他实际上是都网上来
使用这个音乐
走的是网络
内容是那个地方
但是是从网络传播
而且我发现
就是在 iTunes 或 iPleMusic 里面
有些国家是可以直接听电台的
就是他直接会把那个 app 叫什么呢
TuneIn 这个 app
它会直接整合到 Music 里面
你在里面搜比如说
我很喜欢听的一个
日本电台叫 Shonen Beach FM
我现在在学日语
所以我拿那个
又是一个日本音乐台来断练经历
然后日本音乐台在 iTunes
sorry 在 TuneIn 上面有
然后我在 iPleMusic 里面搜 Shonen Beach FM
就会出来这个电台
就挺神奇的
但我发现这个功能是分国家的
就是我去了
不太认识法国还是英国的时候
我就搜不到这个电台
它有那个版权那个地区限制的
但是广播这件事情
或者说 TuneIn 这个 app
你在当地是可以搜到这个电台
就挺神奇的
因为它主要有那个 Feed 的
这个 Feed 是一个直播流
实时的流
然后就之前我们不是还搞过吗
就是我记得每一年是
哪年 WDDC 的时候
我们当时还搞过直接串流
然后大家可以听 live
就是可以通过这个
技术上实现这个
也具体上原点比较简单
我的意思
它不是一个技术问题
而是就是比如说这个
当地规定说你不能听
不能听迪太
就是你不能听国外的我们节目
它现在不是主要
不是这个原因
是因为它很多音乐台
它不是有放那个音乐吗
就那个音乐是有地区授权的
这如果说你只是一个
比如说你是 BBCA
你说你我这个是新闻节目
你想像全世界都播的话
就只要你所在
技区的金融没有什么
方法强制的限制
你都可以听吗
就主要有把扭线者
是那些音乐频道
以及他比如说他拿的
比如说拿到这个什么
universal 的授权
或者只能在这个小范围的
这个这个地区提供这个
广播服务
那就意味着
这个每一首歌的每一个授权
都要区分国家吗
还是说只有这个
我觉得它更可能是一个
电台级别的
电台它签了这个协议
它说我只负责
比如说这些南德这个地区
它通过什么
一些 IP 做一些限制
那如果说你有 VPN 之类的
绕过
那另外也会另外一说
就说你真正情况下
它也只能做到这个程度
那比如说我在听日本电台这种情况
这个日本电台
总于它有一个
contract
或者它有一个限制
就是说我的这个节目
只能在欧洲的某些国家播出吗
有
它就看你的跟那个
就是版权方的
具体授权协议吗
我要重复一下这个 phenomena
就是我去某一个国家
比如说英国
我现在不太记得
反正在某一个国家
我在 Apple Music 里面搜不到这个电台
但是我可以在 Tune In 里面
听这个电台
对
我就说的那个意思
就是说它的那个是一个人为的限制
但是说技术上你就是可以
只要你拿到那个
费的那个地址
你就可以直接收听那个直播流的
如果它没有做一些 IP 限制的话
Apple Music 是直接使用 Tune In 的费的
Tune In 上有这个费的
并且 Tune In 在这个国家
是可以听到这个电台
但是 Apple Music 里面搜不到这个电台了
那就是它也可以选
就是我们也可以选
我们的节目在
因为它苹果不是在很多国家地区
都有这个提供服务吗
我也可以选
就是我们这个节目只在哪些国家有
这个也是可以选择的
好吧
这个反正不重要
就是点就是说
我中文 Podcast 听得很少
然后德语 Podcast 听的其实也挺少
然后 TunePodcast 的事实上是一件
需要你
一 你
首先你的眼睛没地方
你眼睛没有什么
或者说你在眼睛需要看别的
比如说开车
开车就是一个很典型的
适合听 Podcast 的商店
但是我不需要每天开车
比如说零睡前
你睡觉不多刷手机嘛
谁还听 Podcast
对呀
零睡前
我是我现在看书刷手机有可能睡不着
所以就是看书
看书的时候你听 Podcast
你听了什么给你看了什么
是毫不相关的
所以我又不可能说
认真的
对认真去听这种 Podcast
不是说了吗
那个听 Podcast 的场景
就那么几个对吧
就是开车
然后走路
你要看前方路对吧
所以在家的干活
或者是运动健身的时候
就是干一场场景
就只能用耳听
但是眼睛没法看手机的情况
我觉得大部分的如果能看手机
大家是忍不住要刷手机的
对
然后这是为什么
我最开始在对 Podcast 的这个东西
不是特别的热衷
因为我觉得它
没想到它后来有一天会活
并且后来有一天我会做 Podcast
但是即便如此
我觉得每一个
并不是每一个 Podcast 的主持
都会听别人的 Podcast
就好像你做的其他节目
我都不会听
好直白
但事实就是这样的
对
很正常
个人有个人自己感兴趣的领域
对
而且和 Podcast 相比
我可能更希望听一些
real time 的东西
就是实时的广播这种
这比较久就搞了
就一般人干不了这事
因为实时的话
有一个就是不能分时的问题
就是它在播
你没空听
然后你又空听它又没在播
对吧
这个就比较尴尬
然后播客这种可以一步就比较好一点
但就丢失掉了实时性
对吧
比如现在突然发生了一个什么大事
比如说印度的飞机掉下来
我们就没法直接聊
或者说只能之后再聊了
对吧
这好像抖音的短视频和直播之间的关系
录播和直播的关系
我觉得也不仅像一播客媒介
其他媒介有类似的问题
对吧
实时和非实时还是
你有抖音账号吗
我有一个账号
有时候去看茶点什么东西
但很少用
这个茶点什么东西是看插边视频的
不是
比如说有人说有个什么信息
他会在抖音上看到的
然后我回去点过去看一下
这种插边什么视频
你也不得去抖音看
对吧
你说这个想到了
前两天这两天不是高考吗
有一个朋友的朋友需要填制院
然后他给我发了个截图
上面写着什么
比如说他是学文科的
然后他要学什么专业
我建议他学语言学专业
这有时候不应该问你 GPT 吗
我还真没试过
然后他给我发了截图
他搜中国哪些大学
开设语言学的专业
我觉得这个东西可能还是需要一个
官方的单一信员问他 GPT
他也得去查吧
而且他查不一定靠谱
这个还好吧
这个信息公开信息
应该还不至于出太离谱的错
我不需要想象
我觉得你可能自己还是要再去
verify 一遍
比如说他说某一个大学开了这个专业
此大学不存在
你怎么知道他没有在 Holoconate
对
然后你既然搜 anyway 要去搞一个
重新验证一遍信员的话
那可能直接还是用某一个专业
专用的工具
然后他给我发了一个截图
就是他说比如说
什么南京理工
然后上海外国语大学
北京语言大学
还有什么西安外国语大学
有原学这个专业
然后我就想说这是什么 app
你猜这是什么 app
抖音
抖音上面居然有一个可以搜中国的
哪一个大学出的哪一个专业的功能
我没有去验证过
但是至少他说这是抖音
你只要现在搜索引擎
这个东西在国内
大家已经没有什么的感觉了
这个我知道
我身边的朋友也是这样的
甚至比如说我需要搜凡克福的
凡克福有什么好吃的
也是第一时间会上小红书来走
于是不觉得小红书
所以百度许完全不行
现在
这就是某一个生物失去了
在生态位上的竞争优势
就会有别的生物来取代生态位
就是这样
这不应该拍手成块的一个事
对 这是需要拍手成块的一件事情
就和百度有关的任何东西
我都非常的犯规
能避开就避开
对 能不用就不用
百度
聪明教授
在 IT 界我讨厌什么
我觉得可以大家列一个列表
你说一个我说一个
百度
java
还有什么
oracle
我还要说
我看你这个是被残害的体身的
对
xml 对了
这个也挺讨厌的
xml
我听说 xl
xl 用它雷若的身体支撑起来
全球 IT 的半壁僵尸
Microsoft 的东西也不是很好使的
分子
这 Xl 好像是可以好使的
就是 Mac 版本比较难用而已
Xl 已经蛮好
对 Xl 其实已经挺好
而且
我的 Mac 版本好难用
我在 Mac 版本上曾经帮一个朋友开发了一个
用 Visual Basic
而且不是 Visual Basic.net
开发了一个程序
反正被音乐的 10 遍 8 遍之后我觉得还可以
等一下
Mac 版本的 Xl 也是支持 VB 的
对
就要打开那个叫什么 Divisible mode 还是什么
可以在上面写微并
我不知道为什么
反正就是它
哪怕首先是一个 M
就是凭 Apple Silicon 的芯片的电脑
已经很快了吧
但是
就所有
你就觉得它好像
它好像有某一部分 90 年代的活化石在里面
对
然后它要
肯定不是硬件的问题
对吧
那就是他们感觉的问题
对
最好它内置了
它三号内置了一个大型机
然后它每次要
跑某些核心逻辑的时候
它就要去重新访问这个大型机
因为大型机里面的逻辑可能已经
没有人知道是怎么实现了
然后你要把它 1 比 1 的
Bug by bug 的 Reproduce 都已经很大
但我第一次知道
就是 MacBug 也是支持 VB 的还是蛮挣金的
而且它那个 VB 的
编辑界面
和 90 年代一模一样
就是
是一个很好时光机的
大家如果想体验一下 90 年的程序
还是怎么写 VB 的
就可以去那儿看一看
好的
我会再找一下怎么打开这个模式玩一下
总之我们内核孔方
如果有心听众的话
如果不小心
你这居然是你
听到我们的第一期节目的话
而且你不小心居然听到了这个部分的话
我们的节目很早以前是从另外一档节目里面分出来了
然后另外一档节目其实还蛮好的
我觉得
当然
说回到
这个
苹果的 Podcast
我
今天 Rio 告诉我
我才意识到苹果的 Podcast 是有评论这个东西
就是你可以给一个 Podcast 打分
但是因为我的德区
Rio 在加拿大区
所以我们两个都是今天第一次看到了
中国区的 Podcast 的评论
其中有些评论是 10 年前
我们的 Podcast 一共有 200 多个评分
然后有一些人写这样的评论
有些
分比较低的评论写的也是
非常直白
但是挺神奇的
第一次看到这些评论就好像打开了一个时光饱和
一个时空交囊
看到了 10 年前的人们对你的节目的一个非常简短的印象
还是挺神奇的
然后
让我感动的是
去年还有人在评论这个节目
而且我把它念下了
我希望这个听众如果
如果听到这段可以知道我们
我们祝福你
找找
2024 年 9 月 29 日
评论的标题叫做
转马引路人
斗号谢谢
那种是大学读的纯数学
上了大三之后
开始越来越纠结未来方向
最早是从一天世界那边磨过来了
听完木摇那一期
突然忽然开朗
陈树已久的 Geeks 精神苏醒
终于下定决心
all-in 计算机啦
希望未来的我能够掌握足够的技术
写一份有价值的听众反馈
干得好
不错
又带人入坑了
有点感动
虽然我们去年节目是什么
编程的终结
是
但是
还是
希望怎么说
希望兄弟你一路走
因为
我现在觉得
就是虽然我们做了编程终结那一期
但是我现在觉得编程这个东西可能
有生之年还是不会终结的
但是它会有一个很大的变化
就是
所谓编程终结
不是说编程效活动的终结
而是编程 SVNOID
SVNUIT 的终结
以后都要 WAPCoding 了
对吧
你得掌握这个技术
对
如何 WAP
可能在
高级员出现的时候
那些写会编
或者是
给指带打孔的人们也会觉得
编程 SVNOID 的终结
已经来临了
我觉得 AI 对我们的冲击可能就是这个当量
就不一定要手写代码
但是你得学会怎么去调 AI
然后让它给你弄出你想要的那个东西
对
就是你用更专业的语言去描述你的问题
你就会得到更好的答案
这件事情是不会变的
你怎么样才能获得
用专业的语言来描述自己的问题这件事情
一方面要通过自己的努力
但是也要看 AI 的发展
那天我们有个朋友写了个博客
我觉得还蛮感觉的
而且是之前上过我们节目的嘉宾
还有就是那个 search 的那个作者亚成
然后他不是最近也在用 AI 来辅助写代码吗
然后我印象中他就是
其实反而对人的要求更高了
对吧
你要
你不是说要提出正确问题这么简单
你要知道问题在哪里
然后你得判断他 AI 给你的解决方案到底行不行
对吧
然后你还得拿去真实的用
因为冰箭的 AI 他上前问还是比较短的
你把他给你局部
你把一个小问题从一个大的代码库里面抽出来
对吧
然后可以比较小规模的测试的情况下
然后你怎么能够让人家解决这个问题
他给说你还能融合到你原来代码库里面去
就是还是有很多很实际的问题需要考虑的
反而是说你
如果只是对代码有很粗浅的理解
或者对这个问题只有很粗浅的理解
你反而不太好判断
他 AI 写的东西到底对不对
这个是其实对人提出更高的要求
就你真的了解问题是什么
对
甚至可以说 AI 让编程变成了一件门槛很低
当然编程本来的门槛也不高
但是 AI 让它变成一件门槛更低
但是你想要做好又变得
我不太确定他是不是变得更难了
但是可以说 AI 的出现让编程的学习曲线变得更平滑了
但是与此同时他上线可能有变得更高了
因为你现在可以完成一个人
之前一个人独立完成要付出十几倍成本的事情
也就是说你现在如果变成了一个 10 倍的程序员
你就可以开发一个理论上只有 10 倍程序员才能做的程序
那你要想做成一个这样的程序
他的要求事实上还是蛮高的
所以这里面我觉得跟其他行业可能也有一个类似的问题
就是出级的入门的新手和老炮
Sanier 的呈现之间的红沟好像就辣得更大了一些
对吧
这个时候那些真的有资深的经验
然后有对这个行业深刻理解
要基础功敌很扎实的人
他可能是一
不是
以前我们讲 10 倍程序员
现在可能要 100 倍了
有了 AI 复放大气之后
那你一个出级的人
你连问题在哪里都不知道
其实很难去追赶人家的
对吧
给这位砖马的朋友们一个美好的住院
住院你能够卖过这个红沟
我前两天看到了一个预测
就是现在不是说成全这个行业的预期不是非常的好
然后但是现在又有一个声音是说大概 26 年的时候
程序员的需求又会上来
因为本来之前可能会有人选择不做这个东西
但是因为 AI 的出现使这个做这东西变成了可能
然后就需要很多的 Librogrammer
来做这件事情
所以对
谁知道明天再有
也就是说我们会面临更多的 Buck
而且可能是更多更隐藏的 Buck
而且还有很多不知道怎么调试找到解决这个 Buck 的人
对
我觉得 AI 现在呈现出来了一个比较大的问题
就是 Pull Request 的 Review 变难了
因为 Pull Request 的量变大了
或者说它的每一次单词提交的更改变多了
然后你要凭人力去 Visit this 事情
那它就
你说 AI 提交的 Pull Request 比较难 Review
或者说其他的 WebProgrammer 通过 WebProgramming 生成的代码
对
拿来提交 PR
然后这个 PR 你要是人工来 Review 的话会变得很累
但是如果你用 AI 去 Review 的话
AI is taking over the world now
那人才有其中还有什么意义呢对吧
这个也是个很好的一个问题
那天也是雅陈在 U.N.博客里面还有提到这个事
就是说
以前我们讲总是说怎么语言从低级语言到高级语言
是越来越方便 Human
真人来写它
因为它可以更加的
就是我们老是说这个语言比那个语言好
可能一个评价就是比较就是说 Expressiveness 表达的能力
到底是不是更强对吧
女生 C 表达能力就很弱对吧
因为它的那个语法有限
然后 Go 被人 Go 并的也是因为这个
但你说什么 Haskell 什么那些更加高级的离谱的语言
它表达能力就很强嘛
很丰富
可以写各种 DSL 对吧 Dominion Specific Language
但是好像 Expressiveness 这个属性是对 AI 是一个负面的指标
就是所谓的 Expressiveness 越强的语言
它就是在语言层面上所包含的语言就比较少嘛
那好像对这种大语言模型来讲
它就更难去学习理解这个东西
然后所以反倒是你用一些更加 Galaxy BOSS
对吧
更加的这种明确的更加详细的每一步在干嘛
你得给它讲清楚的写清楚的这种语言
好像目前看起来是 AI 学起来用起来
它生成起来都更加的容易和可靠一些
这个也是很有意思的一个观察
我觉得我不知道
但这个也是就跟你说 PR 变长的问题
就是说 AI 写的代码很可能都是属于那种能用
可能功能也正常
但是它显然不会是非常的 Expressive
非常的简洁的这么一种方案
而这是过去大部分程序程序的一个默认的一个要求了
对吧
如果你这个东西能用三行代码解决
你绝对不要用十行
但不要以想这个不要写太灰色
行不行
你不要写个不认发肯
然后就五个字母
但是什么意思想半天
那也不是那是另外一个极端
但就说在尽可能简洁
好像写文章也是一样的
就说好像我们中学学散文
中学学学的这个简洁优美
对吧
写这个程序的时候有一种类似的倾向吧
但 AI 跑出来说你别搞那么简洁
你搞简洁了
我其实猜不到你的 Between Lies
对吧
就上下文
还有隐盘的一些东西是什么
你只要把展开
把一些重要的细节暴露给我
我才能知道中间的问题
或者我应该怎么去修改
所以这边出现了一个人工写代码和 LM 写代码
在语言的设计和选择层面
都有一个简单不同的方向
这个我觉得就很有趣
就是我们之前做了一期
就是目前还没有上线的节目
并且可能在这一期后面上线
或者永远不会上线的节目
讲的是 AI 编程
但是是另外一个方向
就是让 AI 来生成代码
而生成的代码是汇编代码
就是让 AI 生成 CPU 的操作指令
这个方向
就是刚才把那个东西推到极致的一个表现
如果说你向 AI 暴露所有的细节
细节到执行层面
这个 CPU 有几个计存器
每个计存器有多宽
然后有打卸加速指令
它能不能生成一个高级原则
编译程机器
翻译程机器语言的更好的代码
对
就是 AI as a compiler
对感觉
AI as a compiler
就不是一个 AI programmer 了
对吧
它只是一个 AI compiler
它是 generative
但它 generative 出来的东西
就是汇编代码本身
它不需要经历一个从高级原转移的过程
或者说它经历了高级原转移的过程
就是直接它用需求进机器代码出
对
用 intermediate language 来思考
然后生成一个 intermediate language
然后直接把它交给转移成机器代码的
比如说 LMVM
天呐
我们上一期的这个
我们这个没出炉
可能远不会出炉的节目
就叫 LMVM
我天
同时连续念两个 L
我只三号
你
那期就是还讨论这个问题
还是比较有意思
希望你能够解释出来
这个 w 40 分钟
我在这个节目里面咳嗽很多
所以剪掉了
我就可能能剪个 10 分钟的咳嗽
得了 4 分钟之后
我们来切入今天的正题
今天的正题是
对
今天这里其实跟编程没有毛线关系
有一点点关系
它甚至可以说
非常有关系
因为它是编程发生的场地
甚至不是 wipen 程发生的场地
然后这个主题也是
wipen 程我觉得可能更需要这一块
因为要一边要看这个 LM 的输出
要跟它对话
然后一边还要盯这个 ID
对这个
我们叫 screen asset
screen restate
就是屏幕显示的面积
更高的要求了
然后这个主题是来自于
没记错的话是来自于 Tiger
我们 Tiger 每个群是听众见证的群
不是我们什么官方群
当然我们两个都在里面
然后有一天 Rail 忽然按照我说
Hey 起床录音
然后我当时是在睡觉了
有可能真的是在睡觉
然后醒了之后要去攀岩
然后我就没有回
结果回的时候 Rail 已经没空了
所以我们大概过了
有两个礼拜才开始录这些节目
然后这些节目就是一个
来说说它的 trigger 吧
就是为什么要继续想要做这一次
trigger 就是
我又想搞多个屏幕了
对吧
之前是一个屏幕
然后就应该就是一个外接屏幕
就一个笔记本
然后一个外接屏幕就两个
然后我现在最近想多搞几个
因为确实切来切去的那个
你在 MacOS 还有一个那个人叫 Spaces
对吧
就是可以
我用
对
我有用
就是有点反
我想把屏幕对吧
我想把几个工作窗口同时都展在面前
然后不需要切去
但这个需求就是本质
我们可以先说一下
就是 Spaces
你用 Spaces 最大的不爽是什么
不能直接切那个需要
就是我只能左右
不能那个比如说到 Spaces 3
然后 Spaces 7 这样
你知道有一个
但是我现在忘了他叫什么
就是有一个叫中文教室
反正桌面管理系吧
就是他可以帮你
比如说默认说你新开一个窗口
这个窗口立刻评铺到网易位置
有啊
有很多这种辅助软件
叫 window manager
对的
一个 window manager
对
一个 window manager 的
其中有一个
我反正是个日文的名字
然后可以帮你实现这件事情
就是你按某一个组合键
他就会直接切到某一个 space
有这种东西
Mag 3 有啊
对
叫什么你们都发给我
好
然后我用过一支那个东西
但是后来我发现
我可能
some too old to learn new things
然后这个快捷键
我到最后就退化成了
只用其中的某几个
我用过很长一段时间的
作用管理器是叫 div
我现在也就用 div
他就叫窗口管理器
还叫桌面管理
就只是管窗口的切分大小
对 windows manager
sorry
window manager
他有些跟这系统集合的蛮深的
然后我说的
我现在想不出来那个名字
我现在就是主力在用 div
但 div 现在我不知道
你又遇到这个问题吗
就是以前他只用按一个
就是我是
我设的是 command 加点
然后把它换成
我也是 command 加点
然后只用按一个单键
就可以切换位置了
但是升到某一个版本之后
我发现
对
他就开始去削按两个键
我不知道是为啥
好像是那个系统级别有个什么
应该是 micOS 本身的问题
因为 div 已经很久很久没有更新了
就是我给 div 的人写过线
他的网站上一次更新是五六年前吧
可能
就也是一个 abandonware 了
对
这 div 给大家介绍一下是干嘛的
就 div 是一个很有
很有意思的小软件
就是它可以让你很方便的
把你桌面上的窗口
按一个固定的比例或者位置
放到一个
变成一个固定的大小
然后放到桌面上的某一个位置
比如说我通常我会设置这么几个块钱
我有一个左和右
分别是左边一半
右边一半
两个窗口平铺
然后就占满一个平铺的情况下
然后我还有一个叫做三等分
就是一二三
一就是左边三分之一
二是中间三分之一
然后三是右边三分之一
我就可以放三个窗口
对吧
就大概这种比较便利的组合
如果回退到
八年前
我觉得我们大概率会出一期节目
专门讲这个
专门关系
讲过呀
讲过 i 3 好多年之前
哦真的吗
哦天呐
实际的记忆开始攻击我
对
回去考下谷
以前有一期节目是讲了那个聊过 i 3 的
i 3 是一个 linux 上面的
叫做 tiling window manager
即便到现在
也还是有曾出不去的新的 tiling manager
我现在事实上也装着一个叫
叫 loop
lop loop
然后
啊我早了
是我们 2015 年的第十一期节目
对吧
然后在后半节我们聊了这个 i 3
哦真的
真的十年前了
现在是二五年前
就十年后的今天
我们现在还是有
还是有继续在用这个
这个这个 manager
然后我那个内期也聊了 dv
然后 dv 真的是十年没有怎么变过
好厉害
对
还能用进来
然后我现在用这个叫 loop
就是 dv 不再更新之后
我开始转用这个 loop
它默认的那个键是 function
就是 function 键
然后 nfunction 键在 n 一个组合键
就可以把
做白窗口挪到指定的位置
按照指定的比例
然后以前要按 dv 的时候
以前用 dv 的时候
我的习惯和你差不多吧
我 H
jkl
这几个键分别对应着上下左右
然后 qwas 分别对应着
四个向线
然后
c 对应着 center
然后 u 对应着
3 g 的
好像 yui
分别对应着左中右上
哇
你还
你的这个比我多太多
记得住
不
它很有很有筹论
qwas 就是键盘最开始的四个向线
hjkl
你不认识啊
我
哎
这个东西准备给你抄了
这可以
是不是非常 make sense
make sense make sense
对
然后 c 就是 center 嘛
切了就来设置
然后
yui 就是就是
实质右手中指上面的那三等分嘛
就还还蛮容易记得的
对
然后用 loop
我也是把这个 key binding 延续到了这几个上面
然后我按一下 functionn 加那个键
它就会到
我指定了那个位置
然后 f 就是 fullscreen
就还
给我知道问题在哪了
这个 db 现在设置不了
这个快捷键了
在 mic 上面
不知道为什么
必须要 glob 才可以吗
有可能是 mic rest 的某一个版本改变了
快捷的问题
哦
这个果然系统弹出了一个窗
让我重新设果然是这个问题
对
但是就是这些温度慢一点
就是只能在有限的这个桌
就是显示器的面积上面
让你去实上调花嘛
你毕竟你不能全屏铺
所以你还是要
想办法就是 tiling 来 tiling 去对吧
所谓 tiling 就是
put the draw 对吧
地面上
有一个大平面
你要把这些窗口像磁码一样
一片一片给它铺上去
然后铺平
然后尽量不留缝
对吧
那不如我们把这个地面变大一片
可以多铺几块转
又不用切来切去
哎呦
你现在用的是什么显示器
就是一个什么样的这个组合
现在是
我现在是一个 mac 自带的显示器
加上两个
我来看一下型号
多大尺寸先
32 寸的带
32 寸这么大
对 32 寸的带
型号是 p 3223 qe
p 3223
这是 4 k 的吧
这是 2560 x 440
不是 4 k
5 k
等一下不是那个
就是 2.5 k
不是 5 k
对
2.5 k
那你觉得是 mac 是没显示的
对的内容
我接的是 mac
对接着 mac
然后其中一台可以切上是 windows
你不觉得那个字很糊吗
呃
我觉得就是因为
嗯
这有什么这里有一个问题
就是我没有办法找到一个合适的分辨率
让他
不糊并且我不觉得字太小
就是
糊当是糊的
就是你没有办法跟 retina 显示器相比
但是如果我把它调小的话
我会觉得字太小
你调小没用啊
你调小它也是糊的
它是像素点不够呀
呃
嗯
因为
当你把屏幕离你的眼睛足够远的时候
你就无法区分更小的像素点了
就是
可是你的 32 寸你要离多远
凉迷
32 寸可以离蛮远的
就是不像
因为苹果的 retina
就是我有一个 15 寸的笔记本
然后这个 15 寸笔记本
如果我想要看清楚某些字的时候
我需要离它稍微近一点
然后这两个屏幕可以比我
需要离显示屏稍微近一点的距离再远一点
我还是可以看到它们的字
但它的情绪度还是有限的呀
因为毕竟像素点也有限
嗯
我们在很早很古早的一期聊
聊片成字体的时候
我好像提到过我特别喜欢那种
Windows 上的不开那个
Anti-Alias 的
某种字体
就是为图字体了
对
然后
我对于字体边缘发狐这件事情
其实并不是特别的介意
我最介意的是
它不能用 Windows 的那种
subpixel 的
runner
就是我会觉得
边缘的字体边缘发狐
并且是彩色的这件事情
我很不能忍
我觉得我对应酰要求远远没有你高
所以我的需求不是很重要的
好
那我们就要从头
好好聊一下这个事情了
虽然之前间谍
段段随随的在
跟这个自弹自弹串台的节目里面
有偶尔提到过这个话题
但是好像我并没有
好像我看了一下并没有
就是
就系统性的聊一下怎么
悬险时期的问题
对
嗯
那今天就是这期节目的主题了
亲开是你的表演
没有
就像我们要区分一个目的
就说
我们
显示什么内容
是干嘛
对吧
就说你打游戏
你看电影
然后你像我们看文字
然后编程看代码
是完全不一样的
对显示器素质和场景的需求
对吧
就是你看电影
你要它尽可能的大
对吧
尽可能的
就是
颜色鲜艳
然后对比度高
然后
能够覆盖你整个事业
这个就取决于你跟他的距离了
就是如果你越来越远
那可能要去越大
但如果是最极端的
就是一个 vision pro
胡尼脸上
对吧
也不用很大
但是也能覆盖你整个事业
这个是你看视频
看电影
的时候
所要追求的一个显示器的一种方向
对吧
那打游戏
就很多人说
我一定要高刷
我一定要 120
每秒钟显示 120 张图在你面前
或者是更高 240
对吧
还有更高的
好像你太高也没有用了
240 差不多就到头了
然后你要求所谓的叫做
响应速度快
就不要有残忆
对吧
那个人动了一下
你马上就要刷新的过来
不要有个拖印
围运什么那些要求
但这些
对于我们今天要聊的场景来说
都是没有用的
对吧
我们先聊的场景主要是看静态的文字
或者是网页
当然有人说
不行
网页我也要滚动
要丝滑
我看不得什么果冻
我看不得文字的拖影
我觉得就要取得点高了
对吧
因为今天我们还有一些别的
这些
因为他些很多要求
他是互相矛盾的
比如说
我看文字
这个诉求要求他的相速点
尽可能的多
显示的尽可能的细腻
文字的这些笔画尽可能的
惊喜
我不想误讨
2.5 k 的在麦克山肯定是没法看的
现在都是被
retina 的屏幕给挂坏了
所以但是你看
这种相速点多
他很可能和高刷式
完全像冲突的一个事情
因为物理限制是说
带宽的限制是横定的
带宽是等于你可以认为
像素点的数量
乘以刷新率
对吧
他总量有限的
总量
一定的情况下
你肯定是翘翘板
压倒一头就
要翘起另外一头
就你只能选择
高像素点
高分辨率
或者是选择高刷
你不能同时有
因为现在有很多的物理限制
是你无法突破的
所以今天我们就要聊这些
到底有哪些物理限制
然后有哪些具体的问题
我们先从尺寸开始讲
就是说
其实变成这个角度来讲的
你其实不需要那么大的尺寸
因为你正常的桌子不会特别远
对吧
你先用的桌子多深的
就是你离你的显示屏幕有多远
我的桌子是一家买了一块厨房板
然后这个厨房板有个标准深度
应该是 80 公分
差不多
就是如果你升起你的前臂
你坐在前面
你升前臂
你差不多就一臂多的位置
正常是你的显示器的位置
对
然后我有一个支架
我把它
我可以把显示器挂的
就是旋挂在桌子的外面
行了
也可以推一点
对吧
就可以相对往前往后一点
对
我可以把它推到离桌子的边缘
更外一点
可以再往后面
然后这样桌子本身的空间就空
对
因为人的视野
它有个问题是说
你有一个所谓的视觉比较清楚
和所谓余光的范围
余光的范围
你是看不清楚的
所以你大概你只能看你眼前
可能比较窄
可能 100 度左右的这么一个区域
你看前是比较清楚的
100 度太宽了吧
我觉得应该远没有 100 度
90 至少有吧
我估计我们的毛顾一下
肯定不是 180
对吧
180 就余光是看不见的
对
而且还有一个就是
你的余光里面看到的东西
事实上是你的脑神经
脑补的
出来的东西
对
尤其是你因为人眼的结构
上面有个洞
这个洞会有数神经穿回去
然后黑点的
它事实上是有个黑点的
就是你把手挪到眼睛的视野的某个
特征的位置
事实上你是看不见手指的
但是你会觉得自己看到它
因为你的地上给补出来了
OK
对
反正就是说你视觉上比较清楚的部分
其实是你整个角度是比较窄的
一个领域
一个区域
所以你只需要确保
就是说你明显的不显示器
大概在你的视觉比较清楚的领域里面
然后你不需要扭脖子
就能看到屏幕的左边和屏幕的右边
这样你就比较舒服了
如果说你需要扭脖子
才能看到左边
才能看到右边
这可能就有点太多了
对吧
现在很多那种所谓的
就超宽带鱼屏
对吧
可能 30 寸
但是我们这种显示器一般都是 16 比 9
尺寸的长宽比得比较多
它有什么 21 比 9 的
就特别的长条那种
当时会很难受
就是你会一会要走
一会要右
一会要左
但是它对脖子好
它的颈椎好
好是说可以断练一下
是吧
就是我前两天去看了医生
因为我在蹦床的时候
前空翻的时候
脖子着地扭了一下
疼了可能三四天
然后我就想去看一下
但是应该没什么事
但是我算去看一下
就是做了个合辞
然后简单说
我的颈椎事实上是不太好
这是很多我们目前所谓的文字工作者的通病
颈椎不好
对
所以应该怎么样
应该左右扭脖子
我觉得应该多一点颈椎运动
颈椎不管你是网左扭
还是网右你一直固定在一个角度上
就是不太好
但其实这样会很累
就是如果说你经常需要左扭头
看左边右扭头
看右边的话
你这脖子会非常的断
好吧
你这么说是没错的
但是我是觉得
就你那个需求应该是说
设一个什么翻铁脑中
然后每 45 分钟前
好多一下
你会有脖子出去走
我的屏幕应该是一个
环环滚动的跑马灯
然后所有的窗口慢慢的移动
那不需要屏幕动吗
你应该就是搞一个那个机械的
叫做电动机械旋避对吧
一会儿往左一会儿往右
那你大概很缓慢的一个曲级
你脖子就扫头对吧
对像你的头就像电话上一样
一个很低的屏幕力扫左扫右
对我需要的事实上是一个喷
对需要的事实上是一个喷气上当机的模拟器
然后马上转换成一个
Anyway 这个肯定不是
这个显示器要解决的问题
显示器还是说它最好就是不动就好了
然后你自己要动脖子
你是你自己的问题
如果你确实有紧张病的话
那就少用电脑可能会好一点
这个年代好像也不太现实
我觉得
是
Anyway 就说回来这个问题
就是说那你看
就说要满足
大概他在你面前大概 6 到 80 公分
一般人的这个办公桌
也就这么个这个
深度嘛
对吧
就是你宰的话
就 60 公分不要宰
然后那个深的话
就 80 公分也还就正常了
我知道一般的这种
办公室的公位的话
可能差不多也就这么一个距离
就是你坐在
那个坐在前面
然后你手放到键盘上
比较舒服的一个姿势的时候
你的显示器
你的距离大概有就这么一臂
1.2 个前臂的长度
那么一个距离
就大概 80 公分的样子
那在这个尺寸上
然后又保证你不用扭脖子
就能比较方便的通过眼球的
运动看到屏幕的左边
和右边
然后比较能够快速切换
大概这个尺寸也就在个 20
可能 24 小一点
24 到 32 这个区间吧
所以你看我们现在常见的
这种就是所谓办公用显示器的尺寸
无非就是什么 24 寸
然后 27 寸
然后大一点就是 32 寸嘛
对 它还是有一个物理上的讲究
但这个寸数我们讲的是它叫对角线
对角线暂而两究有一个问题
就是所谓的长宽比
因为你讲的是一个对角线的长度的话
它长宽比它分明是多少
我们现在决办多的显示器
早年你还是 4 比 3 的比较多
就像总片家的方形的比较多点
就是 CRT 的音级摄像关系的手
都是一个 4 比 3 对吧
800 x 1600
事实上我第一次切换到
16 比 9 的显示器的时候
我就觉得不习惯
我的 s 的变少了
就是那个纵向
素上的空间变少了对吧
但反正现实就是这样
因为 16 比 9 的这个主要
倒不是因为为了这个办公的更高效
而是为了显示视频
因为现在绝大部分的视频
都是 16 比 9 的这么一个格式
那电影除外电影有些更长的一个宽比
就是说手机视频啊
网络小视频啊
基本上都是 16 比 9 的这么一个长宽比
手机其实本质上也是
它可能是层过来的 16 比 9
9 比 16 吧
大概或者是 16 比 10 这么一个
但是显示器
绝大部分目前肯定是 16 比 9
是绝对主流的
然后 4 比 3 现在基本上已经很少见到了
这些特种显示器
还能找到什么医疗用的那种显示器
但还有一个比较经典的是 16 比 10
就是也就刚刚你说的那个问题
就比 16 比 9 稍微高那么一点点
但这个面板也比较少
绝大部分还是 16 比 9 的
这个也是一个产业问题
我们要将就一个更庞大的
这个所谓的视频媒体产业
对显示器的需求
所以它切出的面板
在整个工艺上
就是 16 比 9 优化的
那没办法就是 16 比 9 是一个主流了
所以没得选
就是 16 比 9
大概就是这么一个结果
那尺寸和长宽比的决定之后
那你整个显示器在你面前呈现出了一个
物理上
站上都看那个面积
它基本上就是一个比较狭窄的一个区域了
对吧
24 寸到 32 寸之间
然后大概是 16 比 9
上下的这么一个
长宽比的一个方块在你面前
这个时候就会有另外一个问题
就是它一定要是一个平面
因为现在有那种所谓的曲面显示器
你这吧
有些是有些那个 R 9 是很大的
好像你就是你的脑子套在那个显示器
里面的那种感觉
游戏里面这个还是比较受欢迎的
对
特别是刚才我说那种所谓的带鱼屏
它 21 比 9
甚至更夸张一点
32 比 9 的这种显示器
它如果还是一个平面的话
就会导致很多的问题
就是你看那个左边和右边
先不说你要扭脖是这个问题
一个最核心的问题是说
它的那个颜色和亮度都会发生
一个显示器的变化
因为这个显示技术的原因
它只能说你针对显示器
那个面板垂直的时候
它的颜色和亮度是最好的
你那个偏的角度越大
它那个颜色和亮度的就是就是
损耗就越高了
所以它那个
那种所谓的曲面显示器
它还有更多的考虑
想解决就是你你头不动
你头你只旋转的情况下
你看到画面的每一个地方的亮度
所的颜色相对来说是一致和均匀的
因为那些那种曲面显示器
更多是为了游戏场景所设计的
而且游戏场景刚才讲的
它可能对刷新率
对响应速度有更个的要求
所以它可能可能不是那个
IPS 的那种面板
面板可能待会再提一下
面板也是一个很深的可能
就说它会说的叫 VA 的面板
VA 的面板就是的一个缺陷
就是它偏转角度
如果不是垂直的情况下
它的那个亮度和色彩的施政
会更加的严重
就比 IPS 更加严重
所以它更需要是这种
对于曲面它的要求就更高
所以我们看到很多那种
所谓的高刷
高快速响应的
游戏显示器
更多的有这种曲面的可能
因为它更多的用的是 VA 屏幕
它不是一个纯粹造型的需求
它是一个客观物理上的需要
不然的话那个显示数字会非常的差
但是办公我觉得就没有必要搞这种
第一个不需要搞待遇屏
第二个也不需要搞曲面
因为曲面非常地占装变的空间
你没有想过这个问题
它会伸出来一坨
如果你用一个待遇屏的话
那它可能只能是你唯一的显示器
它会占满整个桌面的空间
因为我如果一个平面显示器
它现在的前一层薄
都是那种叶金屏
它其实不会超过
比如说 2 厘米厚
对吧
你把它放在桌面的最里层
它其实你桌面的空间
还是可以大部分使用
但如果你想它是个曲面的东西的话
它就那么大
它伸出来
它可能会伸到你的桌面的中间的位置
就是两边那个凸出来的部分
你就导致那个空间
你是无法用的了
我有一个朋友的解决方案
就是把它放在墙脚
就是它的办公的桌子
就是在墙脚的一个
五边形的一个桌子
你正常的桌子是一个长条
对吧
你要做一个其实是一个斜角
五边形的
对
一个桌子
然后把它正好放在那个脚
就是你会觉得
天做地设
那个脚就是拿来干的
对
那个脚本来也没有用起来
然后把那个圆弧的
可能大概是个三分之一
或者差不多三分之一个圆弧
塞在那个墙脚里面
还挺省空间的
对吧
你做的话就对人对那个
对人对着那个长角
那个跟缝正对他做就好了
但是我好像
我看下我家里的这个条件
就是我家里没有办法做长角
那长角都有别的东西挡住
所以我的桌子肯定是一个正常长的
长条的办公桌
然后是靠墙灭
而不是靠长角
所以这个时候
如果用一个曲面显示器的话
就非常的奇怪
就是就是摆放的一个问题
但是我觉得曲面显示器对于
可能很重视很多
所以从是设计工作者的讲来讲
他会有一个更大的问题是说
你要在这个显示器上画一条直线的时候
你会很奇怪
就是或者你想想想
你显示一个电子表格
这个电子表格显示器
在你年前是一个曲面的显示存在
而不是一个品面的显示存在
反正看起来总有点怪怪的感觉
所以我觉得就是
除非是打游戏
不然真的不建议
好像视频也没有这种
所谓的曲面视频也很少
所以大概就是这个
就只是一个游戏专用的场景
所以我觉得今天我们讨论的是
办公和生产力的这个场景
我觉得就今天我们讨论的
不是一个非欧几里的几盒
对非欧几盒
但是就是说曲面还是会曲面的好
所以就是说如果你是玩游戏
特别是玩什么赛车类
什么就是需要一种
相对沉浸式的感受的
那种游戏的话
那个曲面到你那种沉浸感
因为它在你眼中
就是把你的余光的那个氛围
可能也能看得见
是在那个环境里面的
就沉浸性会更好
但是我的一个疑问是说
如果你知道追求这个了
你可能是不是上这种
什么 Vision Pro
那种东西更好一点
我在想
可能以后是这么一个区别吧
对
然后下一个显示器
最核心的指标
就是刚才讲的是外观
就是物理指纸
现在就说是一个
内部的一个问题
就是说大家讲的这个所谓的分辨率
无讨你说你用的是一个 32 寸的 2.5 K 显示器
它还不是个 4 K 的显示器
对吧
所以 4 K 就什么意思呢
它很像有多少
1920 的两倍
它很像有 3841 个点
然后重相是 1080 的两倍
是 2160 个点
就是有一个标准的 4 K 显示器
我最开始听到 4 K 的这个概念的时候
我就觉得它 Litter 的应该有 4 K 以上了
结果只有 3.8 K
其实
这是一个好问题的
对
anyway
它不到 4 K
只有 3.8 K
然后你那个是 2560
我们勉强现在算上叫做 2.5 K 显示器
对吧
我现在用的是一个所谓的
叫做 5 K 显示器
刚好是你的那个
就是橫向视频的两倍
纵向也是你两倍的一个像素点
但它是一个 27 寸
而且 4 K 显示器
我的印象里面的确是有一个真正的 4096 x
4096 x 2160 的一个显示器
基本上没有
视频上没有卖现在
对
它是某种
好像是电影还是视频剪辑
产业专用的一个格式
好像医疗
我觉得医疗好像有什么需求
反正就是一些特殊行业的需求
不是一个视频上相配者
常见的一个真 4 K
和伪 4 K 的一个区别
就有时候我觉得可能叫它什么 UHD
这种比较中性的
程度会很康习
是有这个名字的
我们有什么 HD
然后 FHD
然后有什么 UHD
凹产 HD
对
还有什么 QHD 还是 QXHD 这类的
QHD 就是我这个
256 员成 1440 叫 2 K
2 K 的名字叫 QHD
1920 现在叫做
就是 FHD 现在叫 2 K
现在是这么一个交法
Oh really
OK
就是你 1920
你约等于 2000
直接还说了过去
对吧
对
因为最开始其实就是
我忘了是什么时候
反正我大概了解一下
就是了解一下什么叫 SD
好像是下某种电影的时候
SD 就是
我想讲是 720
是不是 720 P
SD
SD 应该是 640×480
最早的那个
英尼摄像馆显示器的那个
大家问的是 95 的时候
那个显示器的面积
Standardefintion 就是 640×480
就是你
对
这叫 Standard
然后 HD 是 Standard 的
对
然后 FHD 又是 11220×1280
然后 FHD 基本上是
是某个电信的行业
是电视还是什么的
一个传输的理论上
目前能够广
就是作为一个 public service
所能支持的最大份量
1920×1280
1920×680
对
然后再往上 1440 什么的
就已经是超出了
普通的广播能够
能够支持的范围
但那个是传统的
那个 cable 的时代吗
现在早就过了
现在都全部是数字传输了
没有这个限制了
对
数字传输
至少在德国的数字传输
HD 频道的最高上限
就是 1280
我要是没记错了
那还是有那个带宽的一些限制
对
public service 是没有办法提供你
2 K FHD 以上的费面率的
我要是没记错了
常见的几个费面率
你看还是因为
视频产业的一个标准
然后
导致我们显示面板的这个
这个费面率这么多
我刚才讲那个什么 1080
把我们就是讲的说 2 K
现在就也是很多
所谓的 windows 的办公电脑
所使用的这么一个分辨率
就是 1 千
橫向有 1920 个点
中向有 1080 个点
然后你显示一个 windows 的内容
然后你看起来还
还觉得还凑合
对吧
但是呢
还有 4 K 就刚刚说就是
就是很像两倍
中向两倍
就实际上它显示点是 4 倍的相送数的
就是 4 K 是 1080 的 4 倍
相送点
大家可以上下
每次都平方的关系
这个就是所谓的
我们叫看蓝光电影
什么那些什么视频
基本上都是这么一个指摄
然后在中间
这个中部六球的 2.5 K 也好
包括我这个 5 K
其实都不是为了视频
因为你从来没有见过
2.5 K 的这么一个标准的视频源
对吧
你没见过 5 K 的标准视频
可能 8 K 有对吧
那中间都没有
中间都是为了
在就是
现有的技术约束的情况下
尽可能显示多的一些
惊奇的内容
我们所做出来的中间发
所以也导致
你看所谓的 2.5 K 的面板
也比较少
然后这个 5 K 的面板更少
然后 5 K 再往上
就凤茫零角了
我现在用的就是一个
所谓的 5 K 的一个面板
就是刚才我说
是你的那个显示器的
像素素的
自备影的像素点的数量
但是它尺寸
其实比那个小
你那个是个 32 寸
我的一个是个 27 寸的
那么
就进入到下面一个指标
像素密度
对吧
pixel density
或者是另外一个
大家可能常听到的一个
才叫做
high dpi 的一个模式
什么叫 dpi 先解释一下
就 dpi 是叫做
dort per inch
就是每英寸的物理尺寸上
它有多少个点
你的那个我们来算一下数
假设你那个是个 2560
乘以 1440 对吧
1440 的这么一个显示器
它应该每英寸
又是 32 寸的
那它每它的这个 dpi
大概是个 92
怎么算这个数
就 2560 的平方加 1440 的平方
取合在开放
就得到了对解线上
大概多少个像素点对吧
这个像素点
在处于你的对解线的长度
是 32 寸
就得到了大概 91.78 这么一个数
就是 92 dpi
就是你那个 2.5 K 的像素
2 的屏幕的
叫做像素密度的一个
衡量标准就是 92 dpi
那我这个呢
就刚好是你的
2 倍
对是 2 倍吧
我除 27
然后再乘以 2
因为我是另一两秒
我都是 217 个 dpi
这个就会涉及到
这个所谓的这个 Hi dpi 的这个问题
就是
如果每一个物理
英寸上面的像素点
越多它显示的内容
是不是就越精细
比画这些就越清晰
就不会有那种所谓的
发虚发糊的这个感觉
所以你看你说
你看看讲找不到一个
看起来就面积也合适
就是实际的物理大小一种合适
但是又同时不发糊的一个办法
就确实比较难
因为它的那个
空就是能跟它施展的空间有限
你没有那么多的点
共它去显示这个
比如说
假设我们想想想想一个字母 m
对吧它总共有
三数对吧有两个空
你要把它显示出来
你至少需要多少个点
你也去考虑这个问题
然后你说
你要把它放大
然后在一个很小的一个空间里面
你必须要
清晰的展示这几个区别
你需要足够的像素点来做这件事
那你很有可能就在某些情况下
你是实现不了的
所以这个时候就是
同等情况下
就其他一切都能满足情况下
你肯定是像素点越多
你显示的这个画面越精细
特别是对那些文字啊
那些这种笔画呀
特别像
可能简体中文
英文可能还好
简体中文呢也还凑合
你想这个港台用户对吧
他们那个繁体中文
那个笔画又密集
对吧你想象一下这个什么
就像那个龙对吧
那个龙字
繁体的龙字你把它写出来
还有那个繁体的那个
就是三个龙
叠成一个品质型结构
那个字叫什么
你想象一下就那个字
你要在一个那么
假设 14 棒的一个一个一个固定的
区别准显示下来
你没有这个高
DPI 的显示
还 DPI 显示
你是根本显示不清楚的
所以就说对于文字展示的这种类型来讲
你肯定是同等想象
这样你要的像素点越多越好
能 1080 就不要那个 HD
然后能这个 4 K 就不要你的 2.5 K
能像我 5 K
就你又比你那个 4 K 要要更多
更好一点对吧
那就就是这个像素点的密度
因为更高嘛
就但这两个数字
它是有一个所谓的
就是逻辑关系的
像素点的数量和那个对决的尺寸
那个 DPI 是个比值吧
对吧
是像素点的数量除以那个像素点的
这个这个键句得到了
或者还有一个测量这个
所谓的像素密度方式叫做多 Pitch
点句
就这个屏幕上
没两个点之间的键句是多少
对吧
你那就是就是刚才那个数字
把它翻转过来
就是刚才我们的
DPI 是说点数除以音寸数
那你反过来不就是点句了
把那个数立一下
对吧
就你想过一个问题
什么叫做势力好和势力不好
我们两个人都是在眼前的
我们势力都一般
对吧
但有些说
比如说是一个飞行员
势力好的人
就能把势力表背下来的人
那算做 B
甚至有动态势力表
就做不了这个 B
让我想想
可以向我说一个人为了
为了蒙骗过关
背下势力表
第二天去看不见棍子
不知道指的是哪一个
对
这个就不行
对吧
就是我们讲说势力好势力不好
其实本质上是讲
您人眼分辨那种很细微区别的
一个能力
但这里就有个问题
就是人眼的这个分势力
有没有一个所谓的一个极限
就是我们说人眼势力
势力最好的一个人
他能看到多仔细的东西
他据说有些人说他是阴眼
超级超级视觉
他确实看得非常精细的东西
对吧
穿真影线
做些什么戏火
那些老师傅可能势力都还挺好
正常我们其实有一个所谓的势力表
他旁边其实我们看
那个 1
他有四个方向
对吧
那你判断是哪个方向
他旁边每一个每一行
都有一个数字
对吧
什么 1.00 点几
那个其实就是衡量
你的势力的好坏的一个标准
但那个具体测量方法
我忘了是什么了
但 anyway 就是
最终其实判断你势力的方法是
叫做角分辨率
你面前有两个点
每个点各发射一条光线
到你的眼睛里面
这两条光线形成了一个假角
这个角度的大小
其实最终是衡量你势力好坏的一个标准
只能辨认出这个角度
他们两个之前才能被你驱分出来
对
为什么是个角度
而不是这两个点正在距离呢
因为角度是不变的距离是会变化的
这两个点
可能在你的面前很近
比如说一厘米的位置
这两个点可能离很远
可能在你一公里外的一个距离
至于他两个射出来光线
到你的眼睛的这条
这两条射线的假角是一样的
你是都可以分辨的
或者你都不可以分辨
就是我们人的势力的最终的平衡标准
而不是一个绝对的一个
间距
而是一个角度的大小
有很多人在比较
想这个时候他老是说
啊这个 32 成了比那个 20 成好
你要考虑你的使用距离
使用场景
然后你比如说你拿饭用手机
对吧
有时候拿得远
你能拿得老花眼
他可能拿的这个远光
散光带着一个远光镜
他要拿得老远才能看清楚那个手机的
这有的人我们正常很拿得很近
就能看见上面的
就是说这个其实每个人的
就刚才我们最开始也也是问
就是说你离你的屏幕大概有多远
其实这个是个非常重要的指标
因为这个指标直接决定了
就是说那个刚才讲的 Vigil Acuity
就是你的这个
分辨力
你的眼睛的分辨力到底能够
对于那个场景
那个距离的屏幕来说
是不是一个合适的
所以能不能是达到
所以苹果讲的那个什么
Retina 的一个状态
其实取决于很多一些变量的
你不能单纯的脱离
你跟他摆放的距离
你使用他的那个方式来
难论这个问题
就像刚刚你说
你要看清楚
你的这个笔记本上的
那个屏幕上面的字
你就得你那个笔记本非常的近
但是你笔记本非常近的话
你那个大屏
外接屏幕就更近
就那个字就太大
对吧
你就会出现这种情况
就是因为
笔记本的那个屏幕的这个设计
他是说你想想想
你要用的笔记本
你肯定是要手摸到那个键盘上面
对吧
所以你那个笔记的屏幕
不会特别远的
用一个外接屏幕的话
你其实可以离他 80 公分
这什么问题
你不肯定你笔记本的屏幕 80 公分
你按不到键盘了
对不对
大家一定要想清楚
就说这个角度才是判断
到底你在那个百分之一下
能不能达到所谓的
retina 的那个标准
就是是这个角度
这个数字是有一个
所谓的参照标准的
你还记得那个原周的那个一度是多少
是三
一个原周是 360 度
是不是
对
就是势力比较好的人的那个标准
是什么呢
就是说你能够分辨
大概 60 分之一度的一个东西
这个就叫分
然后再分就是秒
苹果认为
他的那个定义说什么叫 retina 模式
就是说你
他的屏幕的
精细度
就是说这个屏幕在正常使用的情况下
他在你里面的一个正常使用的
距离的远近的情况下
他屏幕上两个点
发射的一条射线到你眼睛之间
形成的这个假角是小于
这个 60 分之一度的
就是一角分对吧
这个时候
这个屏幕就
你就无法区分在两个点的区别了
你就觉得这两个点是一个点
这个时候你就觉得啊
这个就是一个所谓的 retina 的屏幕
就这么一个概念
那是个奇怪的角落
整个系统就溢掉了
但是