还是继续上次的更好
加拿大纽芬兰与拉布拉多省首府圣约翰斯当地时间 NST 100%HTMLM 分
您最最受惊悚的是内核狗狂
两位程序员吴陶和瑞尔所主持的 Hardcore 像 IT 类节目
我们虽然号称 Hardcore 但其实也没有什么干活
Hardcore 的点可能在于就像上次说我们基本上不考虑听众的感受
而且今天我们请到一位神秘嘉宾
而且今天我们请到了这位嘉宾会让节目变得更加 softcore
因为他就是策展人 生意 属加 资深 翻译人 堂差计划总负责人
以及我们 IPM Podcast 网络的创始人
在高质商社区知乎上拥有 30 万粉丝
而且他关了评论的李如一 谢谢李如一你好
其实生意艺术可以很 Hardcore 了好不好
对 但是在不同的方式
在我们程序上看来这只是 softcore 的另一种表现形式
softcoreHardcore 吗
还是 softcore 其实没有硬件 Hardcore
我记得小时候有一个杂志叫什么
他们的标语是我们只谈硬件
并且把它印在 T-shirt 的时候 我小时候觉得太 Hardcore 了
今天我就今天说这句话会更加 Hardcore 比起当年
可能是有一点
因为其实我在每天订阅了 RSS feed 里面也有一两个硬件频道
有时候我觉得我花时间去看这些硬件频道的时间
要远远多于去看其他栏目
因为这些硬件的频道往往会需要人更加比较集中注意力的去读才能理解他的讲究
这个硬件是主要是包括哪些产品呢
其实我好像是难道不是你推荐给我的吗
叫 AnantTech
对他们主要是讲硬件不过也不止吧
对那个是一个比较 Hardcore 的媒体
你们平时都看什么 IT 资讯类网站
像 Diverge 还是 RSSTechnica 之类的
其实这两站我都基本没有看
因为他们更新实在是太快了
对你一般就只选一个频道
比如说他们苹果频道
我今天刚刚看到他们苹果频道叫什么 Infinite Loop 出了一个有 Semity 的长达 25 页的评论
对
一个导览
你不是不知道那个吧
你之前不知道这个东西
我之前不知道这个东西
那个是就是著名
那是史诗集的
那叫 John Syracuse 他每年都写 OX-10 每次有新版本
他都写一篇就是同等长度的东西
从 10.0 开始一直到现在
OMFG
而且这是最后一篇了
就是 10.11 他可能他不写了
他已经正式说了这件事了
他上在 ATP 里说
我觉得我以为他没有确认
我觉得是确认的
反正他已经真的是写了 10 年
而且就是对
不过你刚刚 Diverge 我也不看
我觉得就少看了
一般都是在推特上看到有人练过去
就很少说直接打的 Virge 进去看
然后 Ars 我基本也只看那个 Syracuse 的那个测评
然后当然 Syracuse 在上面有很多别的文章
我已经常看
对这两个媒体给我感觉就是
好像我不是目标观众的感觉
不过说起来
你无讨你不知道这个 Syracuse 的 MACO-10 的评论
我还挺意外的
然后我之前也遇到过其他程序员跟他们聊起这个
就是他们也说其实他们不看这个东西
所以有时候我也在想
那个东西究竟是写给谁看的
那显然还是很受欢迎的
我觉得我可能属于那种看文章不看作者的人
啊 作者意识
对 我有时候会刻意忽略这个人士
有时候除非这个文章写的词都太差了
我才会去看这是谁写的
有 人家写东西不要看
但下次还是会重招的
这是太天真
还有一个杂志
我想想 Vinus Journal
我挺喜欢看的
Linux Journal
对 它会经常会有一些比较不错的介绍
Linux 相关的一些技术的文章
然后我自认为我对 Linux 系统的了解
不算太深刻
所以我觉得它那个文章的难易程度对我来讲还挺好的
对 就此做一个 follow-up
就是上一次节目播出之后
我记得我在微博
我去看你微博的账号
然后下面的第一个评论
或者是至少是前两个评论里面
有人写说首先纠正一下 Linux 的读音是 Linux
就是千年不变的老问题
对 我觉得作为一个作为一个得语
平时要说得语的人
我对此要找一个借口
就是德国人都是读 Linux
sorry
所以我虚心接受但坚决不改
这个本来就是存疑的吧
Linux 自己是分来人
所以我几乎百分百确定它的名字是 Linux
大半欧洲都是念 Linux
I'm pretty sure
所以法国人可能会念 Linux
我又可以法国了
来个正宗的得语的念法
再我们听一下
就是 Linux
就把 U 念成 5
因为我记得我翻过一次类似的笑话
在和 Laurence 用 talkbox 的时候
我说 tumbler
我把 tumbler 念成 tumbler
哈哈哈
好 首先 talkbox
你居然记得发生在 talkbox 上的事情
那当然
对所有丢丑的事情我都会记得比较清楚
对丢丑这种事情应该三号内划一下
成为性格的一部分
其实你这里就觉得是 U 怎么念
我记得还有之前还就觉得过 i 怎么发音的
有人说是 Linux
Linux
这是典型的美国人的思考方式
我现在有时候看到
有个这个东西
就是 ipa 的网站
我们的服务器是内加叫
Linux has a linode
对
Linode
我会把它读成 Linode
我也不知道为什么
我听也很多人念
可能是 Linode
但是如果啥是 Linux node 的意思的话
应该念 Linode 才对
这种就是相当于那个什么 debian
debian 这种
我觉得没有什么固定的答案的
说不定他们有什么官方的 prefer the pronunciation
我看到说那个因为那个是不是两个人的名字的合体
然后那个 deb 是那个前面那个是叫 d 什么什么
所以其实是 debian
就他前女友嘛
对
但是目前好像大家都是 debian
还有那个 Ubuntu
对 Ubuntu
不不不
这个是这个很多人会
这个应该是有一个正耳八经的原声读音的
而且我相信 Ubuntu 对官方网站应该有
Bantu 还是还是司法系列语
我忘了
但是它是有一个正规的读音的
就像 viki
viki 其实也是一个正规
也有一个正规的读音
viki 应该是司法系列语
是是快乐的意思
对
但诸如此类比如说那个笔记本叫什么 mole skin
或者有念 mole skin
我是都 mole skin
对
但其实也是他们的网站上
他们网站上也曾经放出一段视频
是请全世界各地的念这个商标的名字
然后最后说你怎么念
所以我们应该开一个什么科技名词正音班
这其实
刘云你之前在 Apple 4 上面有一个帖子是专门做这个的
我写过一个
好像以前这之后还用语音答过一个问题
不过我觉得这个就是全球化时代
这难免的肯定都是这样
而且就是其实 mole skin 这种那种做法
它又达到了这个 marketing 的效果
然后又显得自己
不是非常非常叉叉中心化
其实能收到不少正面的效果
对
其实我们刚才扯到了硬件
是想要把话题往今天的主题上牵戴一下
但是三号又交往过正扯片了
今天我们要谈的话题其实是一个非常重要的硬件
就是键盘
Hello yeah
Yeah
程式员作家
还有一切以写字
就是跟需要打字为生的人
应该
对
其实今天为什么要请 softcore 李主席先生来
就是因为
其实这是一个
几乎每一个人都可以参与的话题
只要你的日常工作
包括在电脑前面用键盘输入文字
这个像活动
那么其实你对键盘
就可以有发言权
因为每一个人
几乎没有人不会是键盘的用户
在当今这个时代
对
其实我们的听众嘛
但它的重要性好像其实没有太被
你知道大部分人虽然他每天在用
但是其实他很少想这个事
很少说我是不是应该去投资买一个更好的键盘
怎么样可以提高我的工作效率什么的
这种事情好像一般还是只有程式员会想
对
在所有的 iO
即便程式员里面也是少数
我必须说
因为在所有的 iO 设备里面
所有人第一会注意到的基本上是屏幕
就是很多很多人都会
立刻的意识到一个更好更大的屏幕
对于自己的视觉所产生的影响
但是在触觉上
或者说在输入的这个工具上面
挑的人其实
相比之下是要少一个数量级的
我觉得至少要少一个数量级
我就不只少一个数量级
所以你们俩现在都有什么键盘
我是用一支 Happy Hacking Keyboard Pro 2
就是在公司里面
然后在家里面就是按那个苹果的
有限的全持更键盘
哪款呢
应该是 2011 年在伦敦买的
所以不知道是第几代
它唯一的区别就只过它是英语的那个
就是你们平时用的应该是美式键盘的 Layout
加拿大 Layout
但是我买的这一支是所谓 International English Layout
它的左上角的 Backtip 是被一个章节号的按键取代
这个你也能忍
我觉得我也不知道
就是你们在这个
你们提到了有一个成学员听众问说
Happy Hacking Keyboard 把 Backtip 放到右上角
到底 Happy 在哪
我觉得 So what
我在德语键盘上 Backtip 键根本不存在
然后左上角也是章节号
然后在所谓 International English Layout 上面
Backtip 是在应该是在 Z 键的左边
如果没记错的话
它那个 Shift 键是更短的吗
对左 Shift 键要更短
然后你的 Entern 会车键是一个 L 型的对吧
对是所谓一个到 L 型的欧洲标准的形状
对在我看来
我刚刚到德国的时候用德语 Layout 打拼音
可能已经被虐习惯了
所以我不觉得这是什么太大问题
我记得很早以前看一个看影片文章
好像是 Joel 写的还是 Jeff Atoll 写的
说键盘上面的大部分功能键是神圣的
对于成学来说
你不应该在你的键盘上肆意改动这些键的位置
当时他当时谈论的是笔记版电脑的键盘
对但是这个三号对于我来说一直从来不曾试一个问题
比如说你主要写程序的时候是用的键盘的布局的话
是用英文的布局还是用德语的布局
我最开始的时候因为要逼迫自己习惯德语的布局
所以我是用德语
就那个时候因为德语的键盘输入
比如说方括号和大括号
是要按住键盘右边的 alt 键
然后去按 8 和 9 或者 7 和 0 这样
其实是一个非常非常
即便现在在苹果的德语 layout 上面
你要想打入鞋杠
就是那个路径分隔服的鞋杠
好像是要按 alt shift 7 这么一个组合
你想象一下
你输入一个网址需要按 alt shift 7
所以我就很好奇
特别是你在一起代码的时候像什么括号
方括号 花括号这些东西是非常吵用的
你用德语键盘真的可以接受吗
真的大账服吗
就很不舒服
但是这样做的目的不就是让自己不舒服
然后试一试吧
这就是我印象特别深刻
因为我之前在德国的时候给我老婆买一个 MacBook Pro
然后当我去店里我发现所有的现货都是德语键盘
这完全不能过什么
然后我就问说可不可以订英文键盘的
而是美式英文键盘
英文 US Layout
对 就是 US Layout
美国布局的
他说可以但是你要等个一两周才能够运过来
我说好没问题
我愿意等
但是这件事情一定不键盘布局
是神圣不可侵犯的事情
对 我同意
因为大部分的就程序语言也好
还是有些开发用的编辑器也好
他们所使用的主要的符号
对程序语言说
就是它的一些所谓标点 库号
它常用的那些都是在美式键盘上比较容易触及的那些
然后对于编辑器或者是开发环境来讲
它有一些快捷键
它也是按照美式布局的来想
每几个键可能按起来比较常用
然后比较方便的组合 对吧
对 从另外一个侧面讲
这是美国中心化的表现
这个我讲什么
Standardize
对 我们
因为这个不可否认的一个现实
就是编程所用的大部分的
不管是开发工具也好
还是文档也好
还是甚至这个语言本身也好
它还是以一个
所以美式以语为中心的思维在做
所以这是一个什么办法的事情
反正我倒是不倾向于
我认为这是一种什么地区化
什么地区政治
反正就好像几百年前
法语是世界同行
美语世界同行
你正好说到了我要说的话题
就是法国人的键盘比德国人更逆天
很多很多
在法语键盘上面
A 和 Q 是 A 在左上角
然后 C 应该在 A 的旁边
对 它不是 quarty
对 arty
对
然后最重要的一言是
法语键盘上面的数字键
按下去的时候默认出符号
如果你要把数字打出来
你要按 shift
对
也就是说我们按 12345 出来 12345
他们按 12345 出来是
Gannau at sharp dollar
然后 percent 之类的
这是什么
这是朝下法国人的数学不好
不可能
这不是
你只能说法国人的思维非常紧
但是或者说你可以说法国人更为理性
因为人们在键盘上使用更多的是标准符号
而不是数字不是吗
好
现在打开我的系统设置
找到法语键盘
发现果然是
天哪
这怎么可以
怎么样
OK
你说你们说我黑法国是不是有理有地
而且我发现另外一件事情
就是加拿大有个地区
叫做
奎北克
他们的官方语言是法语
不过他们的官方语言是加拿大法语
不是法国法语
这个就是
对
我有朋友最近在考入籍
他说在奎北克考入籍需要考法语
对
因为他是第一语言是这个
就是奎北克所有的事情
都和加拿大其他地方地方都不一样
比如说政府移民的手续
也是奎北克一套
然后加拿大其他地方一套
anyway
我刚刚发现这个
就是叫做 Kinadine French
就是加拿大法语键盘和法国法语键盘
还是有不一样
然后加拿大法语键盘比较 sane 的地方
它是一个 quarty
然后它的默认的是数字
OK
但其他地方也是有很多很稀奇古怪的事情
anyway
天哪
这
我这个什么人生关又一次被改变了
对
而且我相信
如果一个法国人用
那种特别的键盘的 layout
叫什么 DevJag
德国下课键盘
对
那可能更加疯狂
这不是我们这次讨论的重点
而且在 high packing t-ball 的上面
所有的键都没有刻印
至少我买什么有刻印的版本
就是所谓的无印键盘
对
无印良定
无印的键盘有什么好处呢
就是它可以让你彻底忘掉键盘要印的什么符号
然后通过系统的软件来选取你所需要的键盘的布局
但其实我用到现在
仍就觉得我还是做不到
可以完全不去看键盘
有时候我会需要去数
1 2 3 4
这个是 V
所以然后按 comment
然后 shift v
不会
真的吗
我
就连字母区都这样
对
我主要是数字内行会有问题
有时候
我数字都没问题
我主要是就遇到有些不常用的符号
可能会看一下会在哪里
但是就字母区的话
就字母的那三行
我基本上是可以就不用背下来了
我觉得可能在我在强迫自己熟悉
都预见盘的过程之中
留下产生了不可逆的损失
恶心
对
哎等一下
那你说你的这个无印的 happy keyboard
HHKB 是吧
全叫什么
happy keyboard
那上面的那个那几个键
比如说 shift 键的长度和 interjain 的形状正常吗
那些都是美式键吧
就是 happy hacking keyboard 只有一种
他们有一个日本 layout
但是我不确定日本 layout 是不是
只是在标识上和美式 layout 有区别
但是我买的这一支是美式的 layout
所以 interjain 就是一个比较长的条
而不是 l 型
所以你在公司用这块键盘的时候
开的是默认什么系统的 layout 是什么
us extended
那你不觉得这很分裂吗
你在公司用 usl 回家用德语 layout
这正好作为一种情景 switch
每当用到德语 layout 的时候
就知道自己不用再想工作了
是吧
这边很好
公司分裂
这个挺好
挺好的
而且这我想反正
如果在家用德语键盘写程序的话
估计效率也不咋地了吧
如果一定要做的话
其实可以把德语的 layout
就是用德语的键盘
但是使用英语 layout
就大概只有一个键不一样吧
但其他的基本上都一样
哇
interjain 都不一样
这还用活
其实我相信最让
至少让 wim 用户感到困扰的
应该是那个
Wim 的 leader key 是 backslash
然后这个 backslash 键
其实在大部分键盘上的地方都不一样
所以
我应该是
搞不好受你的影响
把 leader key 改在了
斗号上面
然后就没有这个问题
对
除此之外没有任何困扰
要我说的话
对
我现在有两个
有一个 leader
就是全局的 leader key
那个 leader
然后还有一个是 local leader
我现在是全局 leader 是
控格
然后 local leader 是斗号
所以这样的话
不管怎么样
我都能保持一个很爽的方式
可以启动它
ok
所以
又学到了一招
你可以试一下
好吧
我觉得学你把两个 j 硬设为
跳出编辑模式已经非常黑科技了
这不是我干的
这是我强点反对的一件事情
What
不是你干的
对
就出不上有的人在问
然后我是很反感这一点的
那我为什么要这么干
我觉得
而且我现在三号爱上他了
就是天哪
你要封我一交图吗
断交
不要让我们办出这次节目
在断交
ok
我为什么
我一直想明白
为什么会有人做这种事情
because we can
天哪
不过我倒是把 caps log
那个件进掉了
变成就是 control 了
这个我是在所有的节目上都会这么做的
对
caps log 是一个很积累的功能
其实
对
除非你是需要长时间的对着
一个你不认识或者认识
除非你是律师
我要说
因为律师他们应该不是
要把他们就直接
也是需要这样子
对
因为律师基本上所有的
那个 ULA 里面
都有一大段的 all caps
但他那个不是写好之后
拿软件直接转了吗
好问题
不过反正如果你
就正常来讲出
我们不应该
我们不应该侮辱律师
但我相信至少
律师在达自己时代
应该这一段只能全达
不知道有没有律师
听我们这个节目
这个挺有趣的
我挺想知道
有律师的话
给我们写封信吧
这不是给我们计算票吗
人格污辱
然后不过
这样
这个 capswalk 件用小纸案
还是有点累的
所以有很多这种
起义的键盘是把这种
编程用的高负荷的件
换到了更加
更加什么
更加 human friendly
就是 economic
这么一个位置
对
在你的小纸头
这个位置按 control
其实是比较舒服的
对
然后我想想
还有什么件的位置
比较奇怪的
好像也没有了
你说在 Happier and Keyboard
还是在什么地方
有一个那个
那个叫什么
True ergonomic keyboard
它是把所有的
应该是把他把
那个 control 和 shift 放到了中间
用意是什么
用
它就可以用
就是用那个
十指去按
十指的话
因为就比较
十指比较耐操
小指比较脆弱
那个字在这个种情况下
也是念操
我怎么觉得
难道不应该是耐操
我还觉得是耐操
对
你确定要把它发生去生吗
OK
有有有什么不一样吗
我想知道
操是操练呀
操是
you know
OK
所以原来我一直理解错了
这个
你以为是耐 Fuck
不是吗
不是啊
是耐
Trading
天呐
好了
Anyway
可是用十指的用意是什么呢
就是就比较
没有那么累嘛
小指比较脆弱
刚才讲
但是
我觉得我对于我来说
不管我是按
就是如果我要按 Ctrl 键的话
那肯定是用左手去按
然后比如说 Ctrl 加 C
那我肯定是用左手按左边的 Ctrl
然后再用左手的十指去按 C
或者中指去按 C
如果是要按 Ctrl 加 P 的话
那我也是用左手按住 Ctrl
然后用右手的小指全 P
可是如果 Ctrl 键放在中间的话
那我起步就意味着
当我用左手去按
比如说我要按 Ctrl 加 N 的时候
要同时使用左手的十指和中指
这个跨度有点舒服
这就反映出了一个问题
吴唐你还有
就是
严格意义上学过这个
叫什么
Touch typing 嘛
盲打嘛
小时候我爸教过
但是
我现在应该不能算是
严格意义上的 Touch typing
我基本上是在按
比如说
按 8
应该是按 6 到 9 这一排的时候
我会用右手的四个指头旋
这里我问的这件事情是想说
其实 Touch typing 的第一个原则是
一个指头只能管一排
不是
如果你要按组合键的话
然后左键两边分开的话
你一定是要交叉用的
你明白吧
就你如果你是按 CtrlC 的话
你一定是用右边的 Ctrl 加 C
左边的 C
如果是人家 CtrlN 的话
应该是左边的 Ctrl 加右边的 N
应该有意思
对
但这有一个很现实的问题
就是首先 Apple 的 MVP 的
MVP 上面就有一个 Ctrl 键对吧
对
这个是一个物实的
然后
然后 Happy Hacking
Happy Hacking Keyboard 上面
也只有一 Ctrl 键
是在 Capture Loop
Capture Lock 的位置上
哈
你如果到 Mac 上
你把 Ctrl 就换成 Command 嘛
就是按照刚才 Rail 的那个原则
应该是用右手去按 Command
然后左手 NC
对
我觉得这个也很
也有点
Summau 不太不太做出一些意义
比如说我要按
关掉当前 Tab 的组合键
我要用两只手段
对
我真的不是
我也觉得好像
当然这有一个问题
就是说你如果 Mac 上
因为那个 Command 键
默认是在那个大拇指的位置
那大拇指是比较强悍的手指
所以
我不知道他
如果是 Ctrl 的话
可能一般人小拇指
会比较弱
还有怎么样
就不管怎么说
刚才
你们也提到了
其实我平时用的时候
按到 Ctrl 的时候
特别是 Ctrl 键的时候
还有一些都是
其实是用左手
对
一个大拇指
然后再去按一个
这就是左边区域的快捷键
比如说就是 Command Q 退出
或者 Command C 做些什么事情
但是我知道这个是
其实对于
从效能来讲
这个是不对的
这样会让你的
整个手远离一个
就是 Home Role 嘛
就是 F
中心区域所的
对
这样就是有问题
严格来讲
你应该是用
右手的大拇指
按住 Command 或者
假设有 Ctrl 的话
当然没有是另外一回事
按住 Command
然后再按这个
然后在左边那个指手
再去按一个 Q 或者是 C
这就是键盘左区的东西
然后如果是反过来
就是一定要是要交叉的
就算
所以我们其实都是错的
说实话
偶尔让手远离一下 Home Role
不觉得其实是一种活动
如果一直固定在那个位置上
我觉得反而会不 Economic
这个我都会待会讲那个
True Economic Keyboard 的时候
会提到这些事情
在这里先先先
先买
就是先留一下梗吧
OK
其实就是我觉得
这些控制键的按法
至少以前我在用 Windows
或者是 Linux 的时候
我习惯用左手的掌援
就是这个地方
叫什么小渔记
学名应该叫小渔记
手的掌援
就是你的外圈
对
这个叫小渔记的位
还是叫大渔记的小渔记
应该叫小渔记的位置去按成手键
就是去拍在上面
然后去按别的键
我这样
这你按得准吗
还按得挺准的
而且就是你们知道 Emax 用户
因为我们 Rail 都是使用 VM 的 WimDom
我们会不可避免的去嘲弄 Emax 用户
所以 Emax 用户你们就暂且忍一忍吧
谁叫我们坐在话筒前对吧
就是 Emax
Emax 不是传说它这个名字的来源就是
Escape
Meta
A 是什么
Out
然后 C 是 Control
S 是 Shift
这些键的手字幕缩写拼在一起
然后出现 Emax
Emax 有一个配件
Tabata
就是你可以像钢琴 Tabata 一样去踩
踩一个键
这个键可以为设定为 Control 或者是 Out
对我一直觉得这件事情好诡异
因为你想如果按照人体反射户
因为人的神经传导的速度还是比较慢的
如果你要传达到腿子按照键
然后再跟你手配合按某一个组合的话
我感觉这样是一个挺慢的过程
这个应该跟效率没有什么关系
它主要是因为 Emax 用户
亲爱的 Emax 用户们很容易得卖管盐
因为他们按组合键按的实在是太多了
而按组合键并不是一个非常舒服的过程
尤其是在你像我们一样只用一只手去按网友组合键的时候
而不是交叉
但是它现在形成这个状况也是有原因的
因为当时 Emax 最开始的那个版本
它们用的键盘跟现在键盘长的是不一样的
对就像 Vim 所开发 Vim 那台机器
也是不一样的
上面的键盘根本就没有防像键
所以然后在 HJKL 这几个键盘上面分别有一个方向
对所以它才开发成这个样子
而且它的 Escape 键的位置
好像是在现在的 Caps Lock 那个位置上面
应该是在 Tab
Tab 还是就反正是那个位置
应该是在 Tab 上方
反正就是一个很方便的位置
然后所以其实现在你看我们这
我们这要么 Vim 也好要么 Emax 也好
这两种编辑器现在在就是如果你有默认的按键或者是这个布局的话
其实都是会很奇怪的
对是这样
那你用什么键盘的
对刚才说了半天我其实现在用了一块机械的键盘
但本来它是这个不是我的是我朋友的
然后他现在不用我再拿过来用一下
是一块 Cherry 红轴的游戏键盘
然后它的名字叫 Ducky
然后涂掉一个鸭子的头
很奇怪的一个名字
我看了查了下是一家台湾的专门做这种机械键盘的厂商
你刚才说到一个词红轴
我觉得可能是有必要解释一下什么叫红轴
这不你在那之前你先解释什么是机械键盘
对其实我们对你觉得应该是有必要的
对这我觉得很有必要
因为很多这个程序运源其实是对键盘的一些构造
还有怎么去选一块键盘是不清楚的
我觉得这个是太有必要做一下科普
OK 那所谓机械键盘实际上指的就是比较老式的键盘
其实是可以这么理解
就是这个不全对吧
它的这个不全对吧
不所谓老式的意思是指机械键盘先于我们现在所经常见到的其他键盘出现
OK
就是说机械键盘是一种比较古老的东西
原对流传比较久的设计
也就是说你按下一个键的时候你真的是按下了一个键
就好像你按下了一个开关一样
比如说你电灯开关那样每一个键下面是一个隐藏的
对方那边电灯开关只不过你按下之后
它就立刻会被弹簧弹弹回来可以这么理解
而我们现在最常见到的键盘包括苹果的键盘
或者是绝大部分 99%的家用电脑的
从监商那边买来的组装机的键盘都是叫做伯摩键盘
Membran 就是摩那个词 Membran Keyboard
它的原理是
在一张硅胶做成的伯摩上面
挤压出 100 多个砲来
然后每个砲上面顶着一个塑料件
当你按下去的时候这个砲被按下去了
然后这个砲上面可以导电的土料
印着一个触点
然后在硅胶的这个模上面有一层均匀的很薄的电路板
然后你按下去的时候是相当于电路板上两个触点接通了
然后这是我们最常见的那种键盘
实际上还有第三种键盘是所谓的电容键盘
也就是说前两种键盘机械键盘是靠
搬下开关之后让金属触点结束
然后伯摩键盘是按下伯摩之后让伯摩上面的两块导电土料结束
而所谓电容键盘则是用一个橡皮或者是硅胶做成的空腔
然后这个空腔里面涂上一种导电的材料
涂上一种绝缘体的材料
一秒
应该是在空腔里面涂上一种半导体材料
然后删空腔变成一个电容
然后当你按下这个空腔的时候电容容积改变了
然后可以通过测量电容的改变来决定是不是一个键盘按下了
然后这是第三种键盘是电容键盘
但是电容键盘在很多时候也会被归类为一种机械键盘
OK
对
所以基本上可以分为
可以基本上可以粗略理解为不是伯摩键盘的
键盘就是机械键盘
OK
刚才讲的就是他们的那个就激发电路的一个机制
现在还有一个就是说法是键本身的一个物理的构造
好像也是有区分的
比如说我记得苹果那个就现在当所谓的这种扁扁的巧克力键盘
它有一个叫做 Ciser Switch
就是剪刀
剪刀脚
脚对
剪刀脚键盘实际上是和火山口键盘相对的
所谓火山口键盘是指这个键帽插在键盘上的形式
就好像一个火山口上面插了一个栓子
然后火山口上面插着一个栓子的感觉就是这个键可以按下去
然后力道比较均匀
但是有一个问题
就是这个键你在按这个键的周边的时候
这个键会晃动
就左右不稳对吧
对
而剪刀脚的引入就是在键的四周做上这么一个像交叉的一个支撑架
然后支撑架就被称为剪刀脚
然后使用剪刀脚的键按下去的时候用力比较均匀
而且你按一个键的边缘
整个键都会跟随着线下去
这是它的优势
对
然后现在就是我看到的话
基本上这种所谓的巧克力键盘
就是那种一方块比较扁
然后现在键里面的基本都是用这种剪刀脚的键盘
就有很多的笔记本都这样子
对
现在基本上最开始这种键盘是专门为笔记本设计的
然后只有剪剑到现在才取代了比较便宜的那个薄膜键盘
也开始出现在家用电脑上的
对
因为那个剪刀脚它可以做得比较
整个键的 Z height 就是高度可以做得比较小
这样对便携性好像是有一定好处的
我记得
对
然后现在说回我们最关心的就是机械键盘
这里可能要不得不提就是那个什么鼻子
IBM Model M 这一块键盘
对
这个 Lonce 你是用过是吧
我有一款然后超重
就是它里边是有一块钢板的嘛
对
然后我真的不喜欢说实话
我其实之后会讲的
因为我大概用过三四块机械键盘
然后但我好几次都是突然自己喜欢它
然后最终我到现在我还是觉得就是这种薄膜键盘会更好用一点
Model M 就是我觉得第一个特点就是非常的重
那个键重
就是因为我是一个弹钢琴的人
照理说我对于这种比较重的键应该是很容易适应的
但是对不知道为什么
而且它我不知道算不算那种机械键盘
因为它是里面是弹簧的
跟 Sherry 里面 Switch 那种还不太一样
它是这种第一代的时候就是 Buckling Spring
对
所以我觉得这个弹簧你是完全可以感受得到的
就是你在按下去的时候
然后那个键弹起来的时候
你是可以感受到那种力的反馈的
你们用过打字机吗
用过
就是机械式的打字机带色带的那种
对
没有 Heavy 的用过
但是用过
对 我小时候
家里面买不起电脑
或说父母不愿意给我买电脑
因为那个东西很可能被我拿来当游戏机
实际上他们的预见是非常正确的
对我当成用的
他们给我买了一台打字机
然后那个时候我因为
很多很多英语作业都是用打字机打的
然后我爸妈
每次打完之后签上自己的名字
我老实一直拿这个跟我开玩笑
然后他们就说
你按打字机按的也太重了吧
我说可是没办法
就不按这么重的话
那个字是打不到
对啊
起床去
那 IBM Mono M 有那么重吗
就是我觉得它是那种
就是你确实得像打打字机
要把那个手腕悬起来
然后其实你是有一点把前臂的重量
轻微的施压在上面
这样才可以比较舒服
就是如果你用那种
像我们手腕就是靠在
现在靠在那个键盘边缘上
然后只是动手指
比如现在在那个比如 Maple Pro 打字
肯定是这样的
那我觉得挺容易累的
对
我相信这和那个时候的
对于键盘的一种
既有的假设有关
就是那个时候打字机还是主流
那么键盘的手感也自然而然要向打字机
你们觉得
有可能
就是这种设计是一种对传统的既成汉的意思
对或者说就是一种惯性
一种思维惯性
因为就好像现在电动车
现在所有电动车
看起来都像汽车
因为汽车
人们觉得汽车就应该是那个样子
但实际上现在有汽车的形状
是和内燃机的形状相关的
比如电动机
其实是完全没有必要
有一个鼻子在前面
可是人们还是会倾向去
倾向于认为
电动车也应该有个鼻子
也不管鼻子里面放什么
这其实是一种
一种传统的惯性在其作用
你倒不能说
它是在主动的去尊重什么
不管就会觉得奇怪
就好像我
你可以很容易的想象
那个如果当时
IBM Model M 那个键盘
出来的时候非常轻又按下去
大家就说
哇这个是不是太像玩具了
对吧
或者就是说大家已经
就是世界上大多数的 Typist
都已经习惯了
有那样的力度
然后你搞太轻会给按坏了
因为 Model M 好像现在确实
大家对它的评价就是耐操
对
而且我相信那个时候
机器的反应也非常慢
就至少和现在相比
你按下一个键去等机器
在屏幕上有所回应
可能是需要一段时间
而且可以想象
IBM 做大型机
如果是这种客户端
服务器分离的形式的话
还在走一个网络对吧
对走一个 Asheco 的这么一个回录
那的确可以让键盘硬一点
因为你打字不可能很快
其实我也用过 Model M
在什么场合
在德国
真的假的
真的
当时在德国不是去那边
就是待了一段时间
然后某一天
从学校的固址堆里面
翻出一堆电子垃圾
不叫电子垃圾
电子 Legacy
能发现
哇靠这里建成一块 IBM Model M
还是德语键盘
这就感觉就好像 IT crowd 里面
他们在地下室里面堆里堆破大
只有董航的人才知道那是什么宝贝
对
但是你会觉得很奇特
就是你想从旧箱子里面
翻出了一堆东西
你这边所有的电子产品
其他都已经不能用了
什么磁带
已经不能用了
也没有磁带机
还有像什么 Legacy 8 到
也许 7788 的一些什么
就是各种老电脑的这种 X 卡
扩展卡
但绝对快键盘
当时我就看见我说
哇这个是宝贝
对其实反应了
就是为什么很多电器接口都变化了
但至少 PS 2 这个东西
就是 PS 2 接口这个东西
至少到五年之前
我相信有些主板上还是有这个接口
你现在去买一些就是中低端的主板
还是标配这个的
哦是吗
对啊
就它可能不是两个
因为它可能是这个
就以前是这个鼠标和键盘各一个
它是 Idea 的定牌的
然后后来是改成就是什么
所谓 Color Coded
一个是紫色的
紫色和绿色
对绿色是鼠标
然后紫色是键盘
现在有一些就是还为了节省空间
它把这个两个二合一了
然后你会发现
背后那个 PS 2 的口是只有一个
然后它是一半紫色
一半是紫色的
一半是绿色的
就是你可以任意插某一个设备都可以
然后现在
另外一个设备就一定要插一个
USB 了
对因为现在我发现
那个主要状况是键盘还有不少是这个 PS 2
但是 PS 2 接口的鼠标真的是找不到了
所以说大部分都是这个 USB 接口的
PS 2 键盘的有一个非常大的优点是
这是我现学现卖在这个
有一个非常 hardcore 的网站上找到了
叫 mechanicalkeyboards.com
对叫做 NkeyRover
这个解释是什么意思啊
我知道了
对这个词的意思
就是就像钢琴一样
你在钢琴上同时按下几个键
你会听到一个 call 的
然后在键盘上面你同时按下几个键
计算机应该会收到这些键的信号对吧
但是现在的大部分键盘其实都有一个上限
就是你同时按下很多很多键
只有一个指定数量的信号会被发出去
那么这个最大的数是多少
就说这个键盘是多少 kro 的键盘
就 dkroover
对
这个其实我觉得对这个程序源来讲
还有像写文字的人其实并不太重要
反而这件事情是我发现是在游戏键盘上
这个是做一个很大的外定
对于打游戏人来说这是非常重要的
因为有时候你比如说你在打 quick 的时候
你去一边左移一边平移一边后退一边跳
对
然后同时要切换成 real 感
然后还要再发射对吧
对还要再发射
但发射也是鼠标的问题
对这个就是你看到基本上所有的这种
就是专门为游戏发烧有做的键盘
它在底下都会有一个这种
键盘的背面会有一个叫什么跳针是吧
一个 switch
跳线
跳线你可以 jumper 播那个跳线
然后让它变成是所谓的
就是一般是 6 k rover
然后会变成这个 nk rover
然后不过好像 USB 有上线嘛
USB 这个协议的问题好像不能像 PS 2 那样
支持全部的这个任意 k rover
对这就是为什么 PS 2 的接口
直到现在还是有大量的拥顿
甚至是一种就是像怎么说
精致的这个 high-fi 的传输线一样
有人认为这是非常非常重要的
不能丢失的一个重要的传统
对
就是一定要用 PS 2
它支持最高的 k rover
对
这个太抬高
抬高 high-fi 传输线的地位了
所以你会看到那个
就现在那些游戏键盘
它如果它说支持是这个 nk
就任意键的就叫连机这个叫
任意键连机组合的话
它是要求
它是给你配一个 USB 转 PS 2 接口的
然后你再通过 PS 2 接口
把这个键盘插到你的电脑上
这样你才可以用 nk rover
USB 转 PS 2 的这种接口
难道它在转换的构成之中
不会降低这个 k rover 数吗
这我就不知道了
好像这个是跟那个 USB 这个总线
这个协议上有点关系
如果它把转成 PS 2 的话
好像就没有这个问题了
就是它可以在那个转换器里
就是那个 USB 转 USB 2 转换头
里面做些什么手脚
然后把这些 k 都做什么
register 到
就这么一个原理
所以
然后现在一般的键盘
应该是我记得是只有
就是主键区嘛
就是字母和数字键
你可能按同时按下三个
然后再加这个 control 加 or 加 ship 键
控制键
就是这个就是六个
一共是六个键嘛
就最多这样是叫做
6 k rover 就只能是这样
你要再多按一个字母或者数字键
它是想应不到的其实
对
然后 PS 2 这个名字其实也是原则的 IBM
就是 PS 其实是 personal system 的缩写
然后这个是一款计算机
对 PS 2
IBM 在 1987 年的时候
推出了一款计算机
叫做 IBM personal system 2
然后在此之前
键盘是插在串口上好像
这个我还没有见过串口的键盘
我接触到的最开始都已经是 PS
我们都还不够老
诶不
有一个那个
你记不记得之前最开始的
我记得九几年
我第一次用电脑时
有一种那个很粗的一个接口
不知道那个什么口
专门给键盘用的
PS 2 现在是个很细的一个接口
但这个是键盘有个很大的
有一个可能是六吋还是八吋的一个原型
就相当于一个更大的 PS 2 口是吧
你说的那种
对
但我忘了那个接口叫什么
有点像 xl 2 的麦克风的那个
对
比那样大一些
还要大一些
我在里面还有没有印象
A 点
接着讲这个 model M
然后我的感觉是
我觉得它那个确实有点重
就是如果你要连续敲击很长时间的话
那个手指可能会比较累
不过我开始是适应的
可能大概一两周吧
就基本上就还能
还能还能习惯那个重量
然后这里就会牵涉到
怎么去判断一个键盘的敲击的力度的
一个描述了
对吧
对
刚才我们提到了
你刚才提到你这个键盘是什么轴
红轴
对红轴
对
那什么是红轴呢
这个就要引入到德国的一个厂商了
叫做 cherry
就是我们在讨论机械键盘的时候
经常会说到 cherry 轴
或者 cherrymx 这种轴
什么是轴呢
轴其实就是
如果你把一个款
使用 cherry 轴的机械键盘的键帽拔开
你会看到键帽下面有个十字型的
由弹簧支撑的这么一个机座
然后键帽是插在这个机座上
然后机座呢
里面有一个弹簧
并且有一些非常微妙的
小卡子
让这个弹簧在按下去的时候
会有不同的利用反馈
然后这种东西或者说这一种
特别的设计
是由一个德国厂商叫做
ZF electronics
gmbh
gmbh 是德语的就相当于有限公司吧
诸事会设
co-limited
对
诸事会设
诸事有限会设
对
而这个公司其实我看了一下地址
它离我不远
就大概在北面 200 公里的地方不到
它在那个拜人吗
它在拜人
OK
然后它这个厂商所出产的这些
所谓的 cherry 轴
有黑红
棕色
然后中文一边叫茶色
然后有透明色
蓝色
然后中文一般叫青轴
然后还有绿色白色
等等
然后这些不同颜色的肘
有不同的
力度反馈
比如说
Rail 所提到的这个红肘
它就是一种所谓的线性肘
也就是
我们把一个键按下去的时候
可以一路按到底
就说白了
它的手感就是像
很像薄膜键盘
就是你必须
你必须
从头按到底
然后你按下
你用多少粒这个键盘就缩进去多少
这是红肘
以及黑肘
然后反过来
一种茶肘或者是透明肘的这个 cherry 键盘
你在按下去的时候
按到一半的时候
你会感觉到一个轻微的阻力
然后在这个时候
你所按的那个字母或者数字的信号
就已经传到电脑里面了
但是此时你一扔就可以继续按这个键
并且把它按到底
这就是机械键盘最特别的一点
就是在使用茶肘或者透明肘
或者是蓝肘绿肘
是白肘的时候
会有一个非常微小的
叫做
非线性的这么一种
力度反馈
这是机械键盘最重要的一个特点
ok
然后还有一个就是它
叫做 Clicky 这个概念
Clicky 我理解就是想或者不想
对我理解就这件事情是
所谓的 Clicky 这感觉
就是你按机械键盘按到半
就是你说那个
它有分什么 actuation
就是激发对吧
和和和和和 key down
对对对
它是叫 key outweigh down
就是它在激发的状态
你会明显感觉它会
Tone 了一下那种
对
但是这是这是非线性的
然后 Clicky 是指你在触及到
这一个点的时候
它会想
对它会发出一个声音
就比较
就是根据这个
旁边的人你还听
它会很想的和不想的两种
然后我们说
我理解是
你在用茶轴的时候
按到那一点的时候
会不那么想
而如果你用红绿轴或者是青轴的话
它会非常想
对
然后
然后这个想不想
可能是很多人对这个机械键盘的
一个认识的物区
觉得机械键盘都是那种
很八八八的
很吵的
其实也不全是
有些机械键盘
是不吵的
也要看跟什么比
对
我用了
你再不吵
你跟那个比如说像
MVP 它那一句的比肯定还是吵的
对
就是就好像
我在买 Happy Hacking Keyboard 之前
在 YouTube 上找这个键盘的对比
然后它有一个型号叫做 Type S
就是指静音 Silent 版本
但是我在看 YouTube 视频的时候
我觉得我靠这两种键盘都一样
是这点
它一定是用那个 Compress
把那个小的音量变大了
对
其实
如果有听重听的本期节目
要买 Happy Hacking Keyboard 的话
我觉得 Type S 应该不会
不想到哪去
而且最重要的一点是 Type S
要比普通的
Happy Hacking Pro 2 版本还要贵出
五六十美元至少
就是如果安静是你的比较高的优先级的话
就不要考虑买机械键盘
对
如果你觉得安静很重要
你就不要买开放式的耳机
对
是这样的
有一个问题
你没有发现
我最近在逛一些机械
就是那种比较特种的机械键盘的厂商
他们都说
Cherry 键盘的轴
买不到
缺货
你要
就是如果你现在买你只能 backorder
就是你现在现在预订
然后等他有货了
才能给你生产
才能给你制造
然后就肯定到这里追根溯源一下
这个 Cherry 这个德国厂商到底是一个什么来头
Cherry 他
就至少我从网站上所获得的资讯来看
他们这个厂其实并不大
就好像德国很多的
中型企业一样
它其实并不是一家多大的公司
你很难想象这个公司的盈利
可以达到几百 million euro 这么一个级别
所以这就有点像温州的那些小厂是吧
做那个门的那个 hinge
或者是做那个 brow 上面的那个
把带成球铃鞋
连起连起来的那个环
就只做这种东西
然后做到几十亿什么的
对
他们最主要的一个厂在
就在德国在巴罗伊特
叫就是在北边的这个门
这么不远处的一个城市里面
这个城市有很多厂商
然后他们感觉也不是当地的一个
非常大的企业
然后他们的
我相信他们就像
所有几乎所有其他德国企业一样
是绝对不会加班的
就是你订单再多
那他们慢慢做就是了
他不会为了赶工
给你去加班加点的做这个招出来
所以我觉得
叫目前来看全球的程序
至少在程序上借这个
机械硬盘成为一种
HIPER
CUT 的状况之下
他们供不应求也是
也是可以理解的
因为德国真的不是一个
能够根据产能的需求
而及时做出变动的国家
另外就是其实大家很多
其他业界我发现应用还是挺广
就是如果大家从
比如从深圳去香港
过关的时候
你可以看到那些
就香港那边的那些
这怎么说检察官
他们用的键盘都是 CHERRY 的
对 这个跟 CHERRY
他最开始的这个
就这个厂商的主要的产品
其实是给那种像什么
说音机
对
比较就所有的 commercial use
就商业
就要耐操吗
还要耐操吗
对
因为他可能
你想主任你去看一些
比较繁忙的超市的键盘的
说音员的键盘
那真的是每天要经收
非常非人的折磨了
所以质量应该是有所保证的
那么除了 CHERRY 这个轴
还有什么机械键盘的轴
可以选的吗
就我所知
好像台湾和日本
也有一些比较小的厂商在做
机械键盘的轴
比如说日本有一种轴
台湾这种轴
这么台湾花轴还是之类的
但是我
其实也不是什么发烧有机约的
或者是买了一个
自己觉得比较可惜的
键盘回来用
后来
买回来之后才知道
其实它根本就跟差远一点关系没有
他们
就是在 HappyHand Keyboard 这一款键盘里面所使用的
这样一种技术是日本
一个叫做
叫什么来着
TOPRA
对
日语如它怎么念
TOPRA Switch
是一家创立于 1935 年的日本公司
然后他们在
80 年代初的时候
设计了 TOPRA 这种
很特别的键盘的
触发机制
就是
它用一个碗型的硅胶
小突起
然后上面里面
有一个
同样是碗型的弹簧
用这种设计来
实现键盘按下去
以及弹起的机制
并且
它触发键盘
就像我说的是
靠改变
小圆球内部的枪体的溶极
从而导致一个电容的改变
然后
然后再用键盘上的电路板
去检测这个电容的改变
并且决定是哪一个键盘按下
所以这个是一个比较少见的
一种
这个轴了
对
如果你要把它理解为轴的话
那它是一种非接触性的轴
就是
它在按下去的整个过程中
就只有弹簧收缩而已
然后
理论上这种设计会让它的售名变长一点
对
还有一个优点就是它的
因为它采用这种电容的
检测
而不是物理开关的接触
所以它会比较准确一些
不会出现有时候
机械键盘可能出现的脸打状况
就是你明明只按了一次
但是
就能收到两个信号
对
OK
美国还有一个轴
叫 Alps
ALPS
我没有
2 x 4
我没有更多的了解
但是 Apple Extended Keyboard 2 里面用的是它
这个就是图案生款
这是 Groober 最喜欢的那款键盘对吧
对
这个用了是十几年
从九十年代一直用到
它直到好像
2009、10 年还在用那个键盘
那是一个 ADB 接口的
就是你得专门有一个 ADB 转 USB 的转换器
才能连到这个当代的苹果电脑上
对
我也有
我一款老的苹果键盘
是当时出于列奇的行李
觉得这个键盘做得很漂亮才买回来
就是它是一个半透明
它是全透明的底壳
然后上面的键是白色
我知道
但那个好像评价非常低
对
那个按下去的时候非常不顺手
要说
而且很容易击灰
灰
而且它击了灰之后
灰是机在透明的
那个我知道
就是那个是随
就是什么
第几代了
应该是第一代的 iMac
iMac 对
发布的
我现在我老板办公室里面
还有那款那个机型
然后那个键盘
我每次机案都想
呃
笑妈
因为那个手盖很色
就是按下去的时候
你不觉得
不是一种很清爽的一个过程
对
就好像在把整个键盘泡在泥水里面
而且还是带这种这种很不
就你按下去的感觉
像是很粗糙的一个表面
在摩擦能下去感觉
对对对
非常难受
就是那个那个泥沙已经进到了键盘内部
然后你你去
在不得已的时候
按在泥浆里面按这样一个键盘的
非常的糟糕
我觉得那个
我不知道这个是不是因为 Jonathan I
不太打字啊
所以
对吧
设计师肯定我觉得
我想象中啊
就不是需要大量去打字的人
那么就是
理解不到痛点
可是设计师难道不是要一天到晚按着鼠标吗
他为什么要设计一个圆形的鼠标
所以你就是已经接穿了
他那个时候已经不太需要自己做设计了
很有可能
他不用想鼠标
他用那个什么绘图版吧应该
啊对或者那个 track ball
我知道很多设计师他更喜欢用轨迹球
对
对轨迹球其实也是我一直很难很长时间不能理解的一个东西
不过
无所谓
至少我现在是只用键盘配一个那个 magic pad
所以
我至少目前来看还是挺舒服的
等一下
你用全尺寸的这个键盘
再配 magic pad 你放哪边
右边啊
好远啊
那好长啊
对啊
也还好吧
因为大午很
其实大部分时候
摸触摸把你指向摸一下
然后就立刻缩回来了
因为我
但是你那个前臂的动作还是很明显的
而且好远
你要走很长一个路程
就像你刚才说了
这也是一种解脱和放错
是对
刚才 real 你不是说就这一点要说什么的吗
对
然后现在我们看到一般的这种键盘的
这键盘刚才讲的那些 7788 讲了一些了
然后我们再讲回这个键盘的
除了布局上还有一些就是形状的考虑
现在我们现在大部分用的键盘就是一种
就是方的
一个举行的一个布局对吧
每一台键都是
低条很限上面的
然后有这么有可能三四排四五排这样
然后其实这种布局你会发现
如果你长时间你把手放上去
按照一个正确的摆位摆好的话
你的那个
就是你的手掌和你的手臂
它不是在一条纸线上面延伸出去的对吧
它是一个弯曲的一个过程
你不行
现在你摆一下
你把手指放上这个 Home roll
那两个上面去
对
我知道你指的就像那种
你知道有那种垂直鼠标
就其实是手是垂直的伸出去
是最自然的姿势对吧
对
因为你这个手最自然的
就是对你肌肉也好
对你这个主要是肌肉
就是拉伤的也比较麻烦
就是你应该是手的那个手掌
就是你把它摆成一条直线上
应该和你的手臂是应该是在一条线上的
是
但是现在如这种方的键盘
都做不到这一点
你都是这样拿出就是一个弯的一个
这个什么
有点弯曲的这种美国状态
这种长时间来讲是不好的
会导致刚才
那叫什么阵来的舞蹈
那个那个币
万管综合阵
万管综合阵对对对
然后这个
我现在还没有遇到那个那个阵
但是我知道有很多人会有这种问题
真的吗
你从来没有遇到过
我还好
可能还年轻
我
放了
你已经是第二次在节目里说这句话了
Rio
对你这样会招来
拉筹
招来
这么说吧
我其实在初中初三的时候
开始渐渐换用左手用手标
就是因为那时候我已经有相对眼中的麦块
总和正的正状
所以这个正状到
具体是怎么样的
我一直一直不是太了解
可以可以
其实就是疼
就是疼
就是一种
随时随地
就是你
一般紧紧的
钻住自己的手腕
会让这种疼痛得以减情
但是如果你不按着的话
它就是
就好像你的手腕的中间
有什么东西在
不停的紧缩
然后你会觉得非常疼
所以它是
它是哪一部分
损伤导致的吗
还是什么情况
其实鼠声鼠标手
我不知道
但
其实就是因为你
太长时间像你说的那样
人的这个驰骨和脑骨
其实是一上一下的
然后在你握手
握鼠标的时候
驰骨和脑骨交叉
等等
这两块骨头是叫驰骨和脑骨吧
然后你的驰骨和脑骨
必须转过 90 度
然后从一个上下变成左右平行的位置
然后
这一个旋转
然后再加上长时间的手部肌肉的紧张
然后压迫到手腕中间的神经
然后发炎
发炎之后就会疼痛
但是跟你这个描述来讲
跟那个键盘手的那种
部位好像还不太一样对吧
对
其实这是我想要说的一点
就是你说键盘是方的
所以它按起来的时候手是不舒服的
但我从来没有因为按键盘
而出现过脉关总和证
永远都是比如说打了
六五小时的游戏
按了六五小时的星期天骂了之后
那个右手腕才会疼的
不可牵述
等等
我发现了你们说的其实是两个事情
就是 Rail 刚才说的是指那个
就是当你的手已经转了 90 度之后
对
就是
还在
对
就平时我们方键盘的姿势是你的手
基本是垂直于电脑的屏幕
我比基本来说
然后 Rail 说自然的是应该有一个
有一个盾脚有一个夹脚的
对
你知道吧
然后无陶说的是垂直鼠标的那个问题
就是旋转 90 度那个问题
对
就好像骑山的车一样
你会觉得一个直把自行车握起来
不是那么舒服
但如果你要把这个自行车的把手旋转过
就是束着哪里
一个角度
对
你会觉得更舒服是这个意思吧
对对对
但我觉得这件事情被 overrated
就像我刚才说的
我只有我键盘手
我只有我鼠标手
从来没有得过键盘手
OK
那是因为你打游戏说不要紧张是吧
对
但我觉得就是手
在你用键盘的时候
可能你整个手臂的肌肉
整个手臂的重量会压在手腕上面
但是打敲键盘的时候不会
我知道了
是因为它按键的姿势不对
然后它一直都在换来换去的
其实没有那个特别明显的感觉
所以我是因获得福嘛
就我说回这件事情
就是如果你是按照一个严格意义上的
就是标准的那种
蛮大的这个手势
然后去摆的话
时间长时间
键盘确实会导致那个问题
但我刚刚讲那个
这个手腕旋转 90 度
这个也是一个另外一个问题
所以就会有一种说法叫做什么
要人体工学的键盘
就有两种思潮
一种思途就是刚才想把这个键盘
先不是
首先它一种
把它不是变成一个平的
是把它左右两个键位
就两个区吧
分开
像个 T 形
对
然后做成一种
就是一个 V
如果你从上方看下
它是有点 V 形布局的
而不是一个
每个都是平形的这么一个布局
这样的话可以保证
你哪怕是手指平放
键盘还是在同一个平面上面
然后你就手是可以很方便的
敲击到每个键
但是不需要去
这个手指的位移
不需要很奇怪
这个肯定要画图才能说得清楚
怎么去描述
我相信其实
我们的大部分听众应该见过
人体工学的键盘是什么样的
对
这是一个
就是用用用口
用播客种形式来描述
特别困难的一件事情
所以这个
就是如果不进去
一定要把它描述出来
我想如果居然有人没有见过
人体工学键盘
应该挺奇怪
可能也不适合听到外界
又少了
又不够
我又来这一话了
OK
然后另外一种
另外一种思路就是
刚才讲
如他说是
还有这个
就是说
你哪怕做成那种微型布局之后
你的这个剑帽
还是同一个平面的
你手还是要手
手这个什么
这个叫什么
前臂
还是要旋转 90 度
才能够打字
然后另外一种思路
就是干脆把这个
折叠起来变成两个
不是平在一个平面上的剑
而是两个平行的一个表面
然后就数着打剑盘
对
这个我一开始见过的
就是你看
你如果你低头看的时候
你是看不到剑
对
你是看不到剑帽的
你得测到左头或者测往
右边测一下
才能看到那个剑帽怎么样
就你平时
是你手是
可能有听众没有
应该可能有听众是没有剑过
这种剑板的
那如果要想象
就是你做了一个单人沙发上
然后你把手放到沙发的两侧
然后在那边有一个剑盘
或者是那种
就是你想象一下
你抱着一个杯子在你面前
对
然后杯子上面有剑盘
然后杯子上面
杯子的侧壁
就是是按键的
然后你想象一下
我们应该是你每一个这样的
杯子键盘的专利
这样
你想象一下
其实挺好用的
就是你在这个杯子里面
倒上咖啡
技能暖手
冬天技能暖手
又可以敲电卡
什么
一杯两用是吧
叫什么
对
而且你一边
你在端起咖啡思考的时候
也可以顺便把你思考的东西
输入了电脑里面
我们这个 Treadmark
叫什么
Keyboard in a cup
KeyCup
不是 Keyboard
它不算是一个 bar 了
对吧
叫 Cupboard
KeyCup 是对的
因为 Keyboard 是平板
对
但 Cupboard 好像另外一个意思
OK
Anyway
就是两种主要的这种机械键盘的
这个什么
就是 Argonomic
就是人体工学键盘的设计思路
然后市面上
其实有满多这种
就是刚刚我们讲的那种
在同一个平面
就是摆成微型
或者是一个什么曲面的这种
人体工学键盘
这种是比较常见
然后刚刚我们讲那种
数着放的那种真的是非常少见
因为这个你得需要
满足叫什么
那么卖管
综合阵
是吗
对
然后合那个
那个叫什么
就是那个
例如你知道那个
刚我说那个损伤
损伤叫什么吗
是一个什么
肌肉的一个损伤
我记得
应该就只是什么
repetitive damage
就是只是老损而已
对对对
就是那个东西
然后就你得同时
满足这两种状状
你才你才会去想
哎
你要么搞个数着的键盘
就是什么
杯子键盘来用
对吧
对
而且而且最好这个
右边的这一边
右边的这个键盘还可以移动
然后在移动中
它就变成一个鼠飘了
然后
对
我相信这种分裂开来
并且分成两半
并且两半完全垂直的键盘
其实还是太极端了
但
其实很多人体工学键盘
都是要把中间做成
拢起来的状态
就是尽量朝这个方向
尽量让人的手
在伸出来的时候
可以产生
像两侧掰开的这么一张
这样一种姿态
对反正
比如就像我说的
就像我想起来之前的
那个微软有一款叫 Shell
Shell Keyboard
就是它看起来
像一个背壳
对
然后它中间是鼓起来的
然后两边接在地上
我觉得那个键盘其实挺漂亮
而且我在超市里面好像试打过
但它应该是一个
电源是一个薄膜键盘
对
这个好像就有一个问题
就是很多这种
So ergonomic
那就是人体工学键盘
它并不是机械的
这就等于是
如果你想要找一块机械的
又是人体工学键盘
还是有点困难的
选择面很小
现在我们可以看一下
市面上有的话有哪些
就是我知道有一款是那个
所谓的那么 Truly ergonomic keyboard
它的名字叫做真正的人体工学键盘
对
它的意思就是其他都不是真正的人体工学键盘
它这个命名被很多
就非就其他的厂商吐槽过
但是 anyway
它的名字叫这个
我们也没有办法再说什么
然后它就是那种
把两块都是鞋的
然后它两边是左右严格对称的
就左边的键
右边键是一模一样
它就把像刚才我讲的
像那个什么 shift 键
或者像那个 command control 键
都放到了中间
就可以保证你可以用
左十指和右十指去触碰到
然后刚才他也为吴涛
你那个设计的
就是他在边上有个什么键
就可以自定义的
比如说你把 command control 键弄到最左下边
你可以用这个就掌的外盐
去触及它
而不需要用手指去按
我正在看这个键盘的布局
我觉得也许有机会的话
可以试一试
因为首先我发现非常新细的一点
或者说比较高兴的一点
就是这个键盘上面没有印 windows 键
虽然我相信它中间那个 entern 键左右
就是 windows 键
但至少它没有 windows 的 logo 印在上面
它有那个什么
它有无字的和有字的两版本
我觉得
它还有无刻性的版本
对
它有两
这两说另外一个事情
就是键的数量
你看它
我是一个希望键越少越好
越少越好
这就是说
这其实是我为什么要买
还是 kb 的
没有 function 的一些键
它只有 60 个键
对 60 个键我觉得是
不不对
它有比它键
让键更少的键盘
一会我说到
但至少在比较能够
我至少能够接受
接受的这个
hardcoreness 的范围之内
但是减最少了一个
OK
这个就是觉得我觉得是
但待会我们会说到那个事情
但我觉得这个
truly ergonomics 这个键的数量对我来说
还是挺适中的
因为它
因为我不喜欢有这个小键盘
数字键区那一块
没有什么用
而且只会更大的
对
这种 layout 叫做 tankyless
就是没有数字区的键盘
叫做 tankyless keyboard
这种
少了 10 个数件的部分的键盘
对
而且在 Mac
就是 MacBook
笔记本的键盘上
它连那个有什么 home
page up
page down
那些也是没有的
那些我其实也不怎么需要
对
但它这个其实有的
你发现它的左右的方向键
它是对称的
你看它没
我觉得它可能
对于大部分程序来说
这一个区域还是相对比较重要
因为至少在 Mac 上面
home
还有 and 的 behavior
并不是一致的
但是在 Windows 和 Linux 下面
home 和 and 还是比较有用
有什么特殊的用途吗
其实就是航手航尾
就你按一个键
为什么要像 Mac 那样
command 做
command 用来按
但是你总好想要在 Mac 上面的
正确的做法是按
control A 和 control E
那是在 Wim 下面
不
在 Mac 下面的默认的
对
这就是 emax 的快捷键
keybinding 对
诶
既然不知道
OK
你现在随便找
因为我是一个在
我是一个在 bash 下面的
用 Wim keybinding 的人
所以我对这些 emax 这一套
真的不是很熟
但是你在
就比如说 OS 10 的其他一些部件
比如你现在开一个浏览器的窗口
然后你去地址栏
你要快速的跳到
那个地址栏的开头
或者地址栏结尾的话
你怎么办
开完的左
开完的右
你看
对
右手就要移动了
我输了吗
我输了
那
OK
但至少我知道
control 加 H 是可以删掉一个字符的
对
那个也是 emax 的 keybinding
就是在 OS 10 里面默认的
框三是最基础的 emax binding
所以我就说
就是因为这个
所以我在 Mac 上至少对
home 和 end 的需求量是相当的少
因为我就可以按 control A
到航手
然后 control E
到航漠吗
好吧
但是在很多很多编辑器里面
这两个建议
我相信是不能用的
大部分都能用好像
Mac 上面
我是大部分的
我是
它只有标准的
那个 txt 的空间都是这样行为
对
可是没有几个 indie 头
没有几个编程用的编辑器
是用标准 txt edit 空间的
那个什么
txtmate 就是 Mac 系的
这些好像都是这样的
sublime 是可以用的
这个我是确定的
然后好像大部分都是可以用的
对
就不能用的常常和机材蛮少的
就是 Mac 上这样
sublime 下面我也是用 wimk binding
而且 wim 下面 control A
在 wim 下面 control A 是给当前的自符加一
这种东西是不能说的
这次不太一样的地方
所以 wim 用户还是挺分裂的在 Mac 上
好吧
但它们左右还是永远有效
对不错
但就是走到稍远一点
不过也没关系
能完成任务就好了
然后说回 Truly ergonomic keyboard
然后它的
就左一对称
然后它的左边那个右边那个十字
还是左边那个
你这可以自己调的
就是左边有一个十字
就是可以上下左右
右边有个十字可以上下左
你可以把那边调成这个是上
就是 home
然后下 n
然后配置 up
配置 down 这样调也是可以的
嗯哼
然后它这所有的键好像都是可以支持
硬件重定位
重定叫什么
re programming 还是
re mapping 对
对对这么
我觉得这点非常好
因为 happy keyboard
给我目前带来最大的一个困扰之一
或者说比较大的困扰
之一就是
它的上下左右键是用
它有一个键是 function key
对对对对
因为 happy keyboard 的 pro 上没有方向键
所以你必须按 function key 加上
pl 分号和点来代表上上的文字
竟然不是 wst
如果用 wst
那是在右边
就更出了
因为你需要按住 function key
然后右手按住 function key
然后用左手键方向键
就变奇怪了
但我就非常想把它改成
HJKL
就是按住 function key
直接 hard code win mode 对
对小指按住 function key
然后右手就可以直接 HJKL 去改方向键
但是不支持的
不支持这种方式
而且我总觉得这有什么难的
那我自己去写一个键盘的
driver 不就行了
这个不一样
这个是在硬件层面做的
不
其实如果它是一个非常简单的 USB 键盘的话
这是完全可以做的了
但是我在这个 keyboard
我忘了什么键盘了
但是在键盘论坛
忘了是什么论坛
但是在论坛上面找到
有人说它的 USB 的传输协议是自由的
没有人知道这个传输协论的原来码
而且传输协论还要对
而且传输协论还要顾及到
就是 HappiCAN Keyboard Pro 上面
有两个非常积累的 USB 插口
就是这个 USB 的传输协论
还要兼顾到这两个 hub 的功能
对
所以非常难改
但是它通过某种比较 hacky 的方式还是成功的
但代价是要在 HappiCAN Keyboard 上面
加一个串一个盒子
那好
但我觉得这个是不太能接受的
对
OK
所以你可以试下这个 true ergonomic keyboard
应该能满足你的不少的需求
我觉得
如果我要买的话
我会买另外一款
哪一款
叫做 MATIAS 单手键盘
我在这个键盘我觉得非常逆天
就是我在公司里面是不是有用 HappiCAN Keyboard
然后我的同事们都会过来看
经常会有人走到我的位置
问我问题的时候
我说我们键盘真的太特别了
对
然后演示给他们看
然后他们说不错
多少钱
我说 200 多
什么
然后你疯了吗
200 多块原本买这么一个键盘
对
暴露了一个现实
显然你们贵斯的程式源还不够 pro
还不够硬核
也可以这么说
这就说为什么我要换公司
对
回到这个话题上
就是
我会说这个键盘就是让我 pay more get less
但是这还并不是最 pay more 最 get less 键盘
就是我即将要向大家介绍的这一款键盘
请在心里面演奏鼓声
叫做 Matias 单手键盘
王子是 Matias.ca
它是一个加拿大的网站
matias.ca
slash half keyboard
一个题
这款键盘
Matias 键盘
这款键盘的最大特点是
它只有键盘的一半
它只有半块键盘
它只有对
这一块键盘最大的特点是
它只有半块键盘
也就是从 Q 到 T
就左边那一半
对
左边这一半
然后从 A 到 G
从 Z 到 B
右边那一半怎么按呢
好
它下面还有半个空格键
当你按住这半个空格键的时候
右边的那一半键盘会映射到左边的这一半键盘上
就是
不存在的那一边
那一半会映射到存在的这一半上
也就是说
当你按住空格键
然后按 Q 的时候
你就打出了 P
然后这款键盘
一个有几个键呢
应该是有
三六
就是 22 吧
连空格可能有 22
对
然后它有 22 个键
售价是 595 美元
没有几乎
595 美元买 22 个键
我们平时用的键是多少
104 个键
然后售价是多少
20 人民币吧
对
这是货帧价时的一键迁金
所以它的卖点在哪里
就为什么你喜欢
你喜欢买半块键盘
买半块键盘这样我就可以非常酷的右手
直直下巴思考
然后左手在那边撬键
我觉得这个对于万管综合证
绝对是只有家具的效果
我不觉得
因为这个键盘你可以把它比如贴在桌子下面
可以侧着对吧
可以贴在桌子下面
你买个星巴克的高的咖啡杯
然后你把这个键盘用布干胶
串面胶得粘侧面
不
我觉得更好的方法是买一个 iMac
然后把键盘粘在 iMac 的背后
对
然后这个你就保着 iMac
当作平板用
对
而且
而且其实这不是一个小法
就是有些 tablet 的产品
在早期的确曾经尝试过
把键盘放在产品的背面
因为没有
前面没有空间了
对
你有实体键盘的触感
你可以得到利益的反馈
而且不会占用面板的空间
这其实不错的主要想来
对
但最大问题是你看不到键
所以对于很多人
无所谓
尤其是每个人来说
忙打是非常难的一件事情
所以要他们 iPad 要成为生产这工具
我那边再贴两块这个什么 ergonomic 的键盘
这机械键盘在背后面
其实我相信也许有厂商已经做出这样的套子
就是一个 iPad 的套子
然后它的键盘在背面
会不会已经有了
可以去研究一下
对
我们进步之后可以去搜一下
说不定已经有了
对
然后另外一款键盘
我想买的是 DAS Keyboard
就是 DAS Keyboard
它虽然是个德语名字
但是德语
而且德语里面键盘这个词
好像的确是中性的
DAS Keyboard
它也是无刻印的
然后使用 Charlie Zhou 的一款键盘
但它不是一个 ergonomic 的对吧
就像我说的
我觉得 ergonomic 这个东西真的被 overrated
OK
所以你无所谓
对
另外还有一个就是对
还有很非常好的一个网站
叫做 Vast Keyboard
WASD Keyboard
就是方向键的 WSD
然后 keyboard.com
我们这次节目简直是
没有从这些键盘厂商那边拿到
赞助费太亏了
对
这个网站它吊在什么地方呢
它允许你自己去定义
你希望的键盘是什么样的 layout
然后是什么样的
键帽的
颜色
对
什么样的键帽
什么样的颜色
要不要刻字
你可以做个彩虹键帽出来
对
你可以做一个彩虹键帽
非常的猛
然后配个帽啊
什么的
哈喽 Kitty
对
然后它可以选择是要 88 key 的
也就是那个 Tankyless
没有那些没有数字区的版本呢
还是
全尺寸的
对吧
对
我其实这个网站也挺新的
大概也会考虑
有一个键盘你听说过没
那个是
Stack Overflow 那个创始人
Jeff Atom
对
其实我刚刚想说的
就是 Jeff Atom 想也做了一款
他应该也是用使用 Charger 的
他是找那个 Wast Keyboard 给他代工的吗
真的吗
对
就那个 Code 其实是
其实你怎么念 Wast
Wast
Wast Keyboard 给他做的
这只是品牌
是这个 Code 是一个独立的品牌
对
Code 的键盘其实也比较推
我也想大家推荐一下
就是尤其是 Windows 程序
因为
Code 的键盘上面非常
Snowbished in the Windows
在 Windows 可以上 in the Windows logo
所以我不会买
不过
这个要解释一下
因为 Stack Overflow 是在 Dontland 上面写的一个程序
但是他现在不是已经切换到 Railers 了吗
是已经切了吗
反正我知道初代的是 Dontland
对 他最新出的那个程序
不不不
我不是说 Stack Overflow 切换到 Railers
而是说 Jeff Atom 最新的项目
产品对吧
对
Discourse
对 Discourse 是用 Railers 开发的
对 但是 Stack Overflow 本身是 C Shop 写的
是一个非常是一个非常微软
微软就是 Windows 上面的开发者
非常好玩
但是微软的优势
说起这个
上次有一个听众说
这个本节目对于微软的技术的整个 Stack 的了解太不够了
你们是不是要反驳一下
这没有什么个反驳了
的确不够
因为我们根本不开
我觉得无头好像还挺懂微软的
也没有
我觉得我在微软身上花费的青春都是搓头掉
哈哈哈
OK
为什么有同感呢
也没有
但是我其实不是一个非常反观
我其实并不非常反感微软
我只是
已经不再觉得做微软的东西可以让人有任何快感
对说话
说的好像我是一个自身微软开发者
其实也并不实
我只是在毕业的时候
用 C-Sharp 写了毕业设计而已
除此之外没有任何实际的微软经验
所以如果要批评
我们对微软的 Stack 了解不多的话
续信接受坚决不改
我相信我对微软理解是什么
我还我写第一个程序还真的知道
Windows 上写的
是一个 Basic 写的程序
我记得
不可能吧
我的第一个 Basic 程序是在 iPad 上写的
那你比我老吗
再同一档
咱们记着这一笔帐
我当时写了一个用 VB
然后用系统的一个什么
real player 的一个空间
做了一个软件的英语复读机
这是你的第一个程序
对
第一个程序是这么 Hardcore
不当时是情况是这样子
但是不是在
初中还是高中
我想不下高一吧
可能是
当时不是在学英文
然后
当时迷上一个方法
就是什么
说中道龙立向英语
是吧
中道龙立向英语
对的
就是大概意思就是
你给你一段英文的新闻广播什么
就是 podcast
那个时候的 podcast
然后你把它反复听
然后你把它你听着每个字都写下来
然后你要确保每个
你真的每个
就你能把那个
它就讲的那种都写到笔
就落到指头上写下来
然后这个就挑战挺高的
因为那个时候
你没有这个意识的话
其实我相信很多人现在都做不到吧
我觉得中道龙这一套真的是给
Laurelis 最喜欢说的一句
我就是不要让自己输出风味
就是专门为这种人主
对超级不舒服
然后很折腾的一方
但是你不得不说确实
我觉得效果还挺挺
这是 Learn English 的 Hardway 嘛
差不多对
差不多是这个意思
然后
然后当时就是
有当时那个时候电脑还不是很普及
但是有推荐的方法是
搞一个那种
硬件的复读机
只要那个什么
目不高什么
让你发到那个时候有
或者是你如果没有复读机
你就用那个词代级嘛
词代级不断去反复按那个回退
然后快
因为你写的话
因为它念的肯定比你写的快嘛
所以你肯定是会赶不上它的速度
你会导致你会听到半点
要重复去听前面
把那个漏掉的字补上嘛
你来这个反复过程
然后很多人是因为
用这个方法按
按坏掉了很多个那种什么单放机
那个时候的
然后后来我像我有电脑
我干嘛要做这么愚蠢的
Physical 的事情
对吧
我要弄一个程序多好
当时我在有一个叫什么
互疆英语论坛
上上面
有一个去学
他们也有很多有这个困扰
当时说
干脆我来解决一下吧
那个时候我还完全不懂
编成什么概念
当时有一点意志半解的
学过 PASCA
但是没有写过这儿吧
只能应用程序
就写了一些什么
课本上的一些算法而已
然后
那你学 PASCA 的动机又是什么
高中电脑课而已
What's 高中电脑课
叫 PASCA
就上了一个学期
很莫名其妙
不知道为什么
还挺有意思的
我们高中电脑课还是在教 Basic
不知道
可能是我们那边比较偏僻
落后
对地狱产
OK
你们那边比较高大上
然后我就去摸索的
一些网上的 vb 的教程
就打打打做那个
我现在好像还有那个代码
应该还在 GitHub 上
所以我还是可以翻出来找一下
不但不知道现在已经能不能跑了
那个手上是跑的是 Windows
多少
XP 上面吗
还是 98 万
果然比我小太多
对
然后然后就上去去播一个那种
那种
还不是 MP 3 吗
是点 RM 的那种格式的媒体文件
然后是网上下的那个叫什么
VoE
VoE 的英语
英语那个文件
去
美国之音
然后通过这个
美国之音有慢速吧
你知道
对对对
开始就用那个入门嘛
后来改成那个 standard
然后就用那个快捷键设定
那个骑士点
然后那个那个那个断点
就起点要终点
然后你按这个
它就程序会放到终点的时候
就会挑到起点再重复播放
你需要那一段
然后你在不需要
就是你要
你就取向那个当前选的区域
你按那个 escape 键
然后它就直接接着往下播
我觉得其实
你刚才讲这个故事
让我觉得咱们两个
就是编程的入门的
或者说第一个程序的起点
完全不一样
你是非
你在写第一个程序的时候
就已经需要解决一个
非常切实的问题了
你有非常实力的需求
然后你有明确的动机和功能
而我那个时候
我已经完全记不起来
我的第一个程序到底是干嘛
就我完全是为了
完全是因为
我看看这个东西干嘛
而去实现的变成
而不是去
会想说
我要解决一个实际的问题
所以我说
我这个入门是很
practical 的一个事情
这个软件叫 loopman
我还记得
loopman
就是 loopman
天呐
我今天还有它的 source code
而且还有时间是 2002 年 8 月份
holy crap
还编出了一点
一直到 iOS 嘛
现在还有这个
因为我自己没有这个需求
所以动机很差
不需要了
你比我晚学了
将近 10 年的变成
你为什么可以比我强这么多
没有啊
哪里我还是业余水準而已
我竟然还写 rid me
我天呐
我当然不给你发那个项目的 github 的 dict
一定要贴在我们这一期的那个链接里面
现丑了
那个时候啥也不懂
完全不知道什么状况
就可能在学校高中上了
一个学习变成课
不刚说的那个
说到那个软件
就有一个问题
其实跟那个键盘也有点关系的
就是这个 function key
刚刚你也提到了
你说你不需要 function key
但是其实我发现还蛮有用的
就刚才比如说我那个 loopman 的程序
我就记得我是
当然是 fr 吧
fr 设置起点
然后 frf 3 设置终点
然后就可以快进
然后 f 4 是跳到
就快速跳到起点还是怎么样
然后 escape 是取消
如果你没有 function key 的话
你怎么办呢
我什么时候说过我不需要 function key
你不是你买那个 happy hacking keyboard
没有 function key 吗
没有吧
有吗
你不是说它只有两盘
我记得是没有 function key 的吧
就不得那个 fefr
但我没有说过我不需要 function key
就是它是可以按住 function key 的
用组合键的方式对吧
fe 的方法就是按 fn
然后再去按一就是 fe
啊
可以问你那意思
但我必须承认 f key
function key 我的确用的不多
但我发现我用的还蛮多的
起码我不知道你没有感觉到
在那个就在 macbook pro 上
就比基本上
你那个比如说你要控制这个屏幕亮度
控制这个音量静音对吧
然后你要控制这个所有媒体键
控制那个 itunes 播放快进
还有最简单一个控制这个键盘
背光的亮度对吧
happy hacking keyboard 上面有 function key 加 a 和 s
是可以控制音量
然后 function key 加 d
好像是可以让电脑静音
呃
亮度控制也另外有组合键
所以对他 happy hacking keyboard 对于 mac 的支持
其实挺好的
基本上去掉这这堆也就是媒体键的
对媒体键的需求
对然后如果还是有媒体键
你是没有说没有媒体键是有媒体键的
有的有的
就是你可以用组合键的方式把它按出来
对你可以其实你去那个
happy hacking keyboard 的主页上面看一下
你就知道他其实这些需求都可以满足
而且不需要你去按 function key
就像我在那个 mac 上面遇到一个问题就是
因为我现在很多在用那个 terminal 的程序
就是 mini 行的东西
然后他很多是自按比如说比如那个什么 h top
这个那个程序你知道吧
然后你要调他的一些设置
你是要按 f 10 还是 f 2 来了
我忘了
但是在 mac 上面默认的那个顶上那些那些 fe 到 f 12 的一些键
是默认是那些媒体键
你要按住 function key 才会变成 fef
对这是我拿到 mac 第一个要调过来的事情
就是我觉得这些键就是 f 键就应该当 f 键
而不是默认当做媒体键来用
我是用默认的那个媒体键用了很长时间
很长一段时间
然后我是今年开始我想太麻烦了
因为今年用的那个 terminal 下面东西比较多
然后我就发现这个按 f 就 function key 不方便
我就把它换过来这个键变跟你一样
你要按住 f
左下角那个 f 那个键
然后再按 ff 2 才会调节屏幕亮度那些功能
然后我发现其实就很矛盾
就是你经常会调要调屏幕亮度或者音量什么的
但是比如你知道你 fn 在左下角
然后那个音量的是 f 10 到 f 12 那三个键
你是单手是没有办法按的
调亮度还可以接受
调到 f 1 和 f 2 那两个键
但是如果你要跑过去那边的话就真是没有办法了
所以我现在的纠结中到底要保留哪一个
那我觉得你不如买一个还可以按 keyboard
这个主意不错
我把我那个卖给你吧
你还有一个吗
你们两个居然还要卖 Laurence
我那不在手边
但我其实之前我把它放到什么 58 同城上
因为我反正也没有带不准备带过来
然后我自己也就是
我觉得那个东西有没有也无所谓对我来说
所以你现在用什么 Laurence
我就用 MVP 内键的
然后如果我要用外置的话
我就用一个那个苹果的拉牙键盘
我其实刚想说就有一点就很多人说
clickkey keyboard 有一个好处是我按下一个键
我能听到声音就要就有这种反馈
有这种感官反馈
我可以明确的知道我按下去了
但是我就想到刚才吴涛你讲说像 ibm model m 那种
就是那个时候电脑很慢
所以那个时候对于这种高速的打字没有这么多的需求
但是比如说像我的话
用了这么久比如说我在网上我要输入什么 email 什么的
像 Laurence 这个走经常打
基本就是一下就糊过去了
可能就是三分之一秒的时间
然后如果有这种对速度的追求
我觉得在机械键盘上显然是没有在像这个薄膜键盘上那么容易吧
键程更远吗
对啊对啊键程肯定会更远
所以从这个角度说
我虽然我试过好几次
就是我用了几个月的这个这个薄膜键盘
我就说哎反正花这么多钱已经买了 HKB
我一定要让自己喜欢上它
然后换过去又过了一段时间
我又觉得还是诸多不便
然后最后还是换回来
然后现在我已经基本上放弃了对机械键盘的这种直迷了
因为我是一个比较喜欢用台式机的人
所以机械键盘放在桌子上
那时候唯一会摸到的键盘
所以我就基本上很自然的开始用用到现在
然后现在觉得每天回家摸到笔记本的时候
感觉好像不是那么的自然
有时候会有这样的感觉
但是其实我在看很多中文的这个键盘评论网
评论的时候会说 HKB 的手感非常的差
不如 Cherry
我也更喜欢 Cherry 的手感
其实我最喜欢的其实是黑肘的手感
黑肘就是按下去不会有那个非线性的触发点的那一款
没错
那黑肘和红肘有什么区别来的
我现在是红肘
对刚才我们其实几乎谈到这个问题
就是按键的力度其实是有差别的
就是如果没看错的话
红肘应该是要比黑肘更加轻一点
或者是更加
也就是说你按下去的时候所需要的力度更加少
因为红肘是游戏键盘
它要求让法音越运运速更好
所以它是很轻的
45 克吧
45 克牛分牛
对分牛身体 Newton 这么一个非常特别的间谓
解释一下这个概念是什么
牛顿就是力学的单位
分牛是个什么概念
分牛就是身体 Newton
身体 M 1 m 的 1%
身体分牛不就是
我现在再给你
1 千分之一吧
1%
所以叫理牛
应该叫理牛
理牛
OK
因为理米不是 1 米
对
所以身体 Newton 应该是理牛
然后一理牛等于
几乎等于 1 克
重在一个计算下
对
一克重量在几乎等于地球上面
一克重的东西所受到的引力
因为引力常数是 09.8 还是多少
所以中文讲键盘的力度
就是经常会有多少多少克来形容
对吧
其实这是差不多的
因为一理牛
几乎就是一克重的东西
在地球上受到的引力
所以因为 102 克的物体所受的引力
大概就是一牛
所以一理牛等于一克也说得过去
差不多
对
然后今天的就是
Cherry 的一些大概是在 40 到 70 克这个之间
一个范围
对
比如说黑轴是 60 理牛
对 60 克
红轴是 45 克
对
OK
所以比较轻的
我观察感觉是蛮奇怪的
OK
所以 Laurens 喜欢的是比较力度比较大
她喜欢轻的吧
她不是说喜欢黑轴吗
黑轴是 60 克吗
我自己用起来
除了黑轴以外
所有其他颜色的轴之间的重量的区别
我觉得就可以忽略
然后黑轴主要是
就它因为没有那个
就刚才说的那个
没有按到底的时候
触发点
对
没有触发点的话
对我来说
我觉得会打得更快的
就是你比打薄膜键盘稍微用多一点力
然后基本上我自己可以达到
就打薄膜键盘的速度
OK
这是要比对游膜键盘吵很多
就如果你
如果你们也会躺在女朋友旁边敲键盘的话
其实也很大的
优势就不会吵到熟睡了
其实说来对我们这个做播客还是蛮重要的
就是比如说我现在我不敢按那个机械键盘
因为原来的话这个麦克风马上会把这个声音录进去
这一期节目你可以破例一下
就是可以听一下
然后让听众们
让没有用过机械键盘的听众们
听一下
来来来 大家听一下这个红轴是什么
切尔红轴是什么感觉
请打那一串什么
对对对
The Quake Fox Jump
我是 TZ 的
听得到吗
听到
可以
Jumps Over The Lazy Dog
这是红轴的声音
好 HHKB 来一下
HKB 在办公室
没代价
对 sorry
那个乱与行李
你现在用的蓝牙键盘是没有小数字键的那个区的对吧
对
刚好我有两块蓝牙键盘
我在就用这个接键盘我是上两周前
我从朋友那里借过来用的
然后我在之前一直都是用苹果的蓝牙键盘打的
然后那个感觉就跟
我很喜欢那块的原因是因为它属于它是无线的
就是我很讨厌有很多这种线连到电脑上
但现在我看机械键盘
你们有见过无线的机械键盘吗
应该是有的
我没有找到过
但是对有一个键盘网
我回头把这个链接发在节目的链接列表里面
就有一个网站是卖
我忘了是不确定是什么牌子
但它比较确定它是蓝牙无线的机械键盘
OK
因为我现在就看到几款我比较中意的机械键盘
都是有限的就觉得不太爽
然后那款苹果它是无线的
就比较好
而且它的整个手感和
就它首先的键盘布局和 MacBook 上是一模一样的
包括电源键可能不一样
它没有电源键
它是一个弹出键
其他都是一模一样
然后它的手感和键程就跟 MacBook 上也是非常近似的
其实刚才说到 Mateus Keyboard
它所卖的主打产品
也就是不那么疯狂的键盘是所谓苹果出过的最好的键盘
Remade
OK
就是 Groober 用那款的现实版对吧
Tactile Pro
它的设计应该是仿制的
我正在看
它说是
就是那款吧
Apple Extended Keyboard 2
但是据说它的这一款 Tactile Pro 的外形是仿造那一款键盘
它的外形其实比较像你们刚才吐槽的透明的屏幕
对
那个很丑
我现在办公室都还有一款
我看到了
我现在正在看到网站
它确实是放 Apple Extended Keyboard
OK
所以这个是 Groober 最薪水的那款的
对
那款我有了
这个键盘其实也是蛮漂亮
对
你说的是 Mateus
Lors 你又发现
你的拿下来是插几个 AA 电池的 5 号电池
三个
你是上一代的
这件事情我是要吐槽的
OK
我拿的那款也是我在
10 年还是 09 年时候买的
然后那一块
它是用 5 号 AA 电池驱动的
它要插三截
你知道三截会有什么问题
它不是一个偶数
不是
很难买的
对
你买电池
一般是一段一段的买
对吧
你买三截
你怎么办
你买三段就有六支
你可以用两次
但是你是用那种
一次性的那种探新电池还可以
但是我是用充电电池
我从来没有见到哪个充电电池卖单数的
OK
而且充电池有这个问题
你要充电的话
它那个充电器
它也经常是要求是配对充的
对
以后可以
以后不用说白色的
使克朗找不着多少充电器
单数的充电电池
对
因为就比如说你
我苹果那个充电池可以单独
也可以充一支的
但是必须要你买的很多
像我有一个叫什么
三氧的充电器
它都要求你是配对
一对一对的充
你不能一截一截充
那如果你是三根的话
那肯定都会有一个问题
就是要充
有一截是要烙一下单的
然后我又
如果你要这种的话
我得买六对
买 12 支充电电池
我才可以不烙单
然后可以充
这样就显然太
就 too much
对吧
好
后来我就很受不了这件事情
我就后来又买了一个新款的
它是就只用一段五号电池
就没有这个问题
我觉得你可以给你的老婆
买一个无线电盘
对我们两块
不就可以一次充六个了吗
不行
充电器一次是最多充四个
就它可以充两支
可以充四支
你可以买一个
你可以买一个苹果的
那个充两件
你还说对了
我后来就这么解决了
我就最开始是有那个
我就买了苹果的那个
它是里面有
我想想是应该用
一共有六支电池
就里面装了
就它一次可以充两支
但是一共有六支
然后再买了个三氧的
然后因为三氧的那个
就苹果那个充电电池的
仙和三氧的仙是一样的
那个人们
aner loop
然后就可以一次充六支
强迫症患者的操诊术火灯
这没办法
都是那块键盘给 B 的
然后确实就是
一块键盘是我用
一块键盘是它有
不过好像最近它也没怎么用
我也把它放起来收起来
两块键盘都让你躺在现在
你拿那个跟我换 HHKB 吧
好啊
这个主流说
对啊你把那个两节版的
我给你换好了
这个不错
嗯
低了
然后说到这个
苹果兰娅充电池
我要吐槽另外一件相关的事情
之前我在诸物专案上
写过一篇文章
就是我尝试过
就当时我笔记本店的换了
拿去修嘛
然后我这样
就我自己就没有主力电脑
我就一个 iPad 用那个
蓝牙的外界键盘做
输入设备
然后发现超级坑爹
你们有试过这样组合吗
有
就是有
其实最开始买了一块蓝牙键盘
就是为了和 iPad 搭对
但是后来因为我觉得太不实用
就把蓝牙键盘送给一个朋友
为什么你那个觉得你不实用
我现在不是很记得了
但是我觉得那个时候好像是
它缺乏一些必要的控制 iPad 的
空键对吧
对
这个是最要命的
空键必须买那个代 Dock 的
才能够用 Escape 来
后木键
但是我记得后来
好像后木键可以用 CommandShiftH 来达到
还是
我不确定
但是它一开始卖的是
就有两种
一个就是蓝牙键盘
还有一个是蓝牙键盘代 Dock
代 Dock 那个要贵一点
然后代 Dock 那个你把它 Dock 上去
之后你 Enter Escape
就是相当于按 Home 键
但是那个普通的蓝牙键盘
就没有这个功能
对
我就觉得这些事情
我一直非常不能理解
但可能这有很多
比如说有很
很 practical 的原因
比如说它 Escape 键的
那个就是那个 keycode
可能跟 iPad 里面那个
Home 键对应不上
但是我觉得这个
应该是可以软件解决的吧
就为什么不能这样呢
就太奇怪了
而且还有一个
就后木键我都还能忍
最不能忍的是那个
它没有 Command 加 Type
去缺化应用程序的
对
其实也是比较分裂的一件事情
就是当时我在用这个组合的时候
我会觉得不停的用手去摸屏幕
把手缩回来去摸键盘
简直就是超傻逼的
对
你现在用那个微软
那个叫什么 Surface Pro 吗
也就是这种体验吧
它那个
它那个自带在键盘
好像是有这个功能的吧
没有吗
不
但是它就是
因为它那个屏幕是可以摸的
然后或者就是说
微软的设计这个东西的时候
它就是说
它把就当成一个卖点嘛
就是说你可以打也可以摸
但其实跟无陶刚才描述的那种
转化是很像的
就跟现在你很多那种所谓的
触屏笔记本也有这个问题
上次我朋友有一个
那个
那叫什么 crumb book
那个最贵的那个环节什么
pixel 对吧
pixel
对
那个就是它的屏幕是可以摸的
然后我觉得
哇
这不很分裂吗
我自己的笔记本
那我就最恨人家摸屏幕
因为会留下指纹
你现在你是
对
我会
我之前曾经在那个显示器的
上面贴了一个条子写着
用得意写着
我不是一块 touch screen 吗
因为我非常讨厌
有指纹的屏幕上
对啊
而且有一点反光的话
它也超级明显
然后非常难受
anyway
主要是油油的感觉
啊
对
啊各位
说回那个蓝牙剑
那就是
那我觉得它
就苹果为什么不能
但然后你会发现
它比如说音量控制键
又是可以的
然后这个亮度控制又是可以的
然后那个控制 iPad
媒体播放音乐
那个快进那些
也是可以的
唯独不能切回那个叫什么
那个主频 Home
然后也不能切换应用程序
这就完全导致很积累
就它只要解决了那个
切换应用程序那一点
我觉得完全就是一个可用的一个组合
但是
不过你别说
这一套东西
就这个东西刚出来的时候
它那个 fast app switching
那个功能还没有呢
但是现在它可以改了吧
就是已经有这么多年了
对
但是就是
我觉得这个东西太
用的人太少了
它没什么动力去改
我觉得就是一个进和弹的问题
你把这个体验做得这么糟糕
你知道
我看到有很多
你看那个叫什么
MacStories 那个主编叫
那个意大利的叫
Federico
对
Federico 什么的
你怎么
然后它就是用 iPad 做主力工作机的
然后
我也想这样
因为很多不需要
你甚至包括编程
你现在不是有那个
那个是什么
Panik 出了那个
Transmit for iOS
不是
那家公司出了另外一款
是这个一个
Coder
是一个登录扣端的
叫什么 console
不是 console
可以远程用 SS
整种服务器的那个东西
OK
然后它出了这个第二版
我买了它的那个第一代的
我觉得还蛮好用的
然后我就很拆的
我也买了
但我不确定自己是不是
我就是用过
一定要两次之后就再也没用过
就是我的理想的一个情况
就是我可以用那个登录一台
比如说眼前的服务器
因为我大部分的东西
是在服务器上做的
然后我就可以在上面完成
我的电码工作
我甚至都不需要一台
那个 App 是不是自建一个
非常变态的 Custom Keyboard
然后上面有 104 个键
就是在非常非常小的空间之内
几了 104 个键
没有这个吧
你们说的是 Prump 是吧
对 Prump
想起来了
它现在出
它最近插了 Prump 的二版本
还不错
然后图标是一个提示服吗
对 图标是白色的一个提示服
那我买了它了
但是我可能就开过两次
我用的那个
之前我用的还蛮喜欢用那个的
但是就是因为
那个苹果键盘
那个机类的功能导致我用的
不是很爽
因为要切换到其他地方的时候
就不放
因为它那个屏幕
iPad 屏幕小
一个比较好的场合
就是我可能开一个网页
看什么东西
然后切换到这个 Prump 的面
打字
然后再切回去看
但是就必须要不断的去
用那个双机 Home 键
然后切过去
才能实现这一点
对
我觉得可能一个
取消就我的方案
就是使用 common line
下面的一个烂气
我是 Links Pro user
对
这个不错
你如果真的要 iPad 外置键盘
好像像什么逻辑那些
还要比较
但是我试过那些手感不好
他们这个专门为 iPad 盯着的键盘
一般都有这个问题
它的键的大小变得很小
这些现在就是说
正常一个键盘 80%多的一个尺寸
但是就对我的 Massure memory
就影响很大
我不习惯用那个
而且我又不要求它有很高的变斜心火
大部分还是在做的
在家的时候用
然后我带出门
别用 iPad 变成了在家
但我想
所以我就说这个苹果是
没有把这个事情做漂亮
它把这个事情做好了
我相信 iPad 绝对不会是像现在这么一个销量
它真的是可以对很多的样子说
成为一台
就是 Laptop Replacement
这个过了
现在也不是说 iPad 这销量真的超差
但是它增长没有
增长慢
对
很多人买 iPad 有点像买 TV
我们好像扯远了
扯到 iPad 公论的领域
对
说键盘
你看就是 Lawrence 来了
所以我们 self call 了一点
下集一定要搬回来
其实今天我们还差一点
也不是差
差很多几乎请到了
几乎没请到
同样是偶像派翻译人
偶像派艺人的金雷先生
金雷的头条应该是什么
纽约时报中文版自身翻译家
对
它也是一个 Happy Hacking Keyboard 的用户
但是它声称说
它弄不清
某某轴和某某轴之间的区别来了
可能也只是图增 soft call in
所以它就拒绝了
它跟我的区别是
它是一个刚好是一个喜欢 HHKB 的人
我当时跟他讨论
首先我觉得它那个高度是我的手腕很不舒服
要么我就手腕就得选起来
选起来时间长了也会累
金雷是站着办公吗
我觉得它肯定是
所谓站立办公应该是交替的
不能一直站着
我觉得一直站肯定也累
我自己也是站做交替的
但是
对
站做交替的时候
但是交替的话
我觉得对手腕的疲劳影响
其实手腕的疲劳状况会好一些
有可能
而且 HKB 有一个募制的
万人拖如果用它的话
也是会感染很多
对就像写毛米字一样
选拔
对
所以今天最后那个问题要问吗
就是机械箭盘是选一选
这个要来
对
机械箭盘是选一选
我觉得再对
如果你真的不是 intelete 的话
那可能真的是有点算选
但我觉得可能有一点还是就是什么
可能人真的是一个很复杂的东西
按理说
你说你在电脑上做什么事情
应该跟你的数方
这键盘没有太大区别吧
但是
我来讲
如果它的键盘
这个键盘按键让我感觉很爽
我会很愿意做那里去写一些东西
然后如果
这很正常
这个一点不奇怪
叫什么公寓善其事必先立即信
对
就好像小时候总觉得好像写什么小说之类的
一定要用好笔
对
但我没有这个情节
但是
我可以理解很多人有
我就想起那个
去年还是前年看有一个关于 wood island 的纪录片
它直到今天的七十多八十了吧
还在用它十几岁的时候
就是挣到第一笔钱买了一个打字机来写剧本
哈哈哈哈
你还别说真的有人把打字机改成
那个 USB Echo 插电脑上用到键盘
ok
这也是 Hack or 一种方式
这是争气朋克
对
所以说到底
这个键盘是一个
就在所有的电脑部件里面
键盘应该是最有长久价值的一个部件了吧
30 年前的一款 IBM Model M 键盘
现在还可以用
但是
30 年前的其他电脑部件
你都现在拿到
就没有任何实际价值了吗
而且键盘实际上是传承力
就是键盘这个键位的布置
其实也是有 100 多年的历史
对
Holty 这种设定
其实是一个非常
anti-efficient
对 anti-efficiency 的东西
要被 disrupt 一下是吧
大维克没搞起来吧
对
如果它是 A 到 Z 的排列
那可能很多很多人
学打字会比现在快很多
而不是一直低头看
对
所以我觉得
就是从这个角度来讲
花钱
就是
比较省
在键盘上省钱
就是花
真的买一个你称心如意的好键盘
因为这也不便宜吧
大概现在的好一点
这些键盘都是可能两三百美元左右吧
就别说好一点的
机器键盘
好一点的电容键盘
其实也不便宜
就微软的那一款
壳键盘也是相当不错的
我说键盘
也要将近 100
对
但我觉得是值得
值得做这个投资的吧
就是如果你的工作是需要在
这个电脑是谁钱
都不知道长期吧
就是
不是那么不频繁的
你甚至不需要是程序员
对
几乎任何一个需要
打很多字的人
都应该考虑一下
改善一下自己的键盘
对
它不是选学
它不是
它不是你的音箱
音箱数据线
对
投眼资下去
还是比较值得
你们听说过这种叫做
叫什么
Chording keyboard 吗
Chording keyboard
当然
Cord keyboard
这叫 Cord keyboard
对
这样听说过
数据员不是用那个吗
谁
数据员
对对对
就是那个
做口译的时候
旁边总是有两个人
在拿那个键盘打字的
对
那个我觉得好爽啊
就是它的键盘
你可以
你可以搜一个东西
叫做 Frogpad
Frogpad
GmaPad
我就搜过
然后我发现
还有另外就是
那个叫什么
它可以做的键真的很少
可能十几个键就搞定了吧
对
我们要不
才是解释一下
Cord keyboard
我来说
就是指
你需要同时按下几个键
才可以输入
一个字母
某一个键
某一个字母
某一个字符
对
好处
好处当然就是这样
你就可以大量的节省键的数
节省键的数量的综集目的是什么呢
就是让你不需要切换手指
移动手指
就不需要移动手指
你就知道
你知道哪几个手指组合
按下去就好了
然后这样刚才讲的
这个最开始是为了这个素技发明的
就是快速的记录东西发明的
比如说刚才讲
比如说你练的时候之后
你真的可以做到
就那个人在讲话
然后你就把它那个
就英文
那个就把它录下来
中文可以这样吗
好像
中文也可以的
我记得我见过很多很神奇的
你看它像在那里就是在乱
对
但其实你说的话
也偏偏打出来了
直呼上面其实有一个贴子详细介绍
这个机器是怎么样操作
而且哪里可以买到的
感情是可以搞一个
对
所以刚才我就
你刚才吴涛你讲那个什么半块键盘
我就很想说这个
当然刚才漏掉了
对
Happy Hacking Keyboard
其实某种形容
某种意义上
这样也是一个 Cod 键
对
比如说我要按回到行手的时候
我要按 Command Function Key
然后和 K 和 L 才能让公标回到行手
对
就为什么我突然想起这个事情
想说发现
其实我们最近不就是在吐槽
这个在触屏的时候被上打字不方便
然后你要出去的话
你就带个键盘
想想也不便携
你还拿下来振京微作
然后才能把
哪怕是那个什么 iPad 折叠键盘
你再还得把它展开才可以用
对吧
但是如果你用这种 coding cable 的话
你就整个手套嘛
就是
但我觉得这个设备最大的问题就是
门槛它能把你的高度
学习成本实在是比较高
对
因为其实 Cod Keyboard 是非常 antintuitive
就好像
这么说吧
我第一
我小时候第一次见到钢琴的时候
我觉得
一个时间只应该按一个键子下去
就是 Cod 的这个概念是在我
这本来是钢琴的一个概念
对比较大的时候才忽然激动了
我说
哦原来同时按下几个键弹出来的音
不一样
和先后按出
按这两个键弹出来的音是不一样的
哦真的
对靠这个概念其实对于我来说是很晚
才激动我这么一个概念
不但你小学没有音乐课吗
有啊
但音乐课谁要听
是啊
音乐课会讲和弦这个概念的
哦我就睡过睡得完可能
哦
可能这这就是为什么城市
就是为什么要讲理技术
要讲文艺的原因了
吴涛哥刚才说那个我很惊讶
就是
我不知道有人是这样的
就是在我看来就是
就是理所当然的一件事情
但你是学音乐的吗
你从小就弹钢琴
不但但我就说
我就其实可能小学音乐课
肯定会讲什么弦律啊和声啊
然后就会讲
那你看就会发现
你每天有我和吴涛这种人
是直接睡过去的
好吧
看
不同的观念
对吧
对啊
生意属加
尊敬
当然并不是在
并不是在说
我很喜欢小学的音乐课
很小学
对有时候我想
如果不是小学音乐课
我大概会喜欢音乐
对
我小学音乐老师确实太令人发指了
想想还是算了
忐痛回忆
好吧
嗯
澳大利亚远东标准时间
FAST 100% hdm
你反正您还在收听到的
是或者正在反复
一听再听的
是内核共和艺款
IT 导向的
Hotcore podcast 节目
我们进这次节目
主要聊的内容是机械键盘
我们请到了
李如一先生
所谓我们的嘉宾
他同时也兼职是我们的 Producer
这一次我们在周日播出
但是下一次播出
可能要两周以后
但是两周一次的话
我们每期的时间会长一点
所以其实你
对
所以其实总的时间量
你们也是也是听到的
没有变化
只是说稍微等的久一点
然后一次让你爽个够吧
对
这是招三目四的区别
你可以保证质量
我觉得其实也挺好的
我们能保证质量吗
hopeful