欢迎收听内核恐慌一党尽量围绕信息技术主题的娱乐节目
我们号称硬核 但是也没有什么干货 想听的人听不想听的人就别听
我们的网址是 PAN.ICU
您可以在网站上找到订阅节目方法 以及联系我们的方式
我是 Wutao
我是 Rail 大家好
大家好 我是脑放电波的主播 托马斯白
在消费电子行业从业十多年 主要是在营销领域
过去也做过机器人 做过 AR
很高兴来到内核恐慌
大家好 我是 Nixon 脑放电波的主播 主页是做 VR
本期节目是参与 2023 技术播客节共创的内容
你可以在苹果播客 小宇宙 喜马拉雅
活动同名的官网和微信公众号 关注我们的活动
收听 订阅 转发 其他友台和社区的共创内容
也欢迎大家在这些平台上关注我们的节目
我们今天聊的是我们身边的技术宅和程序员
当然你也可以是你身边的中年男性
我们发现这些人非常喜欢花很多钱买机械键盘
VR 高价一个麦克风 还有充电宝
那这些东西到底有什么样的一些魅力
这样的一些男性消费到底有什么样的特点
我们希望这是今天聊的第一个问题
也希望聊一下 伴随着这样的一些南海那么的大玩具吧
我们其实中间是能看到非常多的科技行业
甚至是教育行业的一些变迁
我们希望今天也跟大家揭示一下这些变迁的一些规律
和我们背后的一些经历与思考
这是我们今天的节目的主要内容
我们接下来是不是到第一部分
我们先开始聊一聊这些大玩具到底是怎么回事
我觉得这块是不是让 Thomas 来讲一下
因为 Thomas 是我身边认识的
为数不多的把所有的大玩具都买过的人
其实也没有买那么多了
首先破除一个刻板印象
就是过去有很流行的说法说
男人在家里面
在尤其在消费品领域的地位不如狗吗
不如老人不如女性不如小孩
对小孩顺位是很靠前的
然后女性家里的女主人
狗的消费能力甚至都超过男人
我觉得恐怕是男性在传播这样的说法
因为其实男性的消费能力也是很强的
而且他们的消费可能有一些不一样的方向
或者你这么理解
就是因为我们今天聊的可能大的主题
是我们这种中年男人所代表的消费主力的产品
是这种科技产品很多程度上在传统上是外国公司的空间
国内的公司很少去涉足这个领域
这几年可能有很大的改观
对于国内的消费品市场来说
可能就没有什么
这个市场就没有什么参考意义
对 但这个事儿
我们今天当然就会发现
它其实是在发生比较大的转型的
是的
我不知道大家有没有听过
有一个说法叫新的中年油腻男的必买的四种东西
说起来就都挺有意思的
它是 NAS 路由器 充电头和键盘
就是听起来它其实都是数码类的配件
但是既然把它列到了中年油腻男喜欢买的东西里面
说明其实大家在这几个领域里面都没少买
几位主播我不知道大家有没有在这个领域里面有所涉略
我们可以分享一下
我先问一下什么叫 NAS
网的硬盘就放在自己家里的一个独立的小电脑
它的主要目的是用于存储
network attached storage
就是个人云盘是吧
对 个人云盘
这可能是对大多数商费者比较好理解了一个概念
但云不云就不知道的不一定上云
反正你的家里就无所谓
我觉得 6 这么讲 NAS 可能很多人是不同意的
我第一个不同意
因为我有朋友真的就是个人云盘
买了几个硬盘 拿一个硬盘盒装在那里
我会跟他说你这个不叫 NAS
就只有存储的还不够对吧
还有应用
对 我把它称为个人服务器
虽然我不是一个成员
但我家里有一个服务器的感觉好像更厉害一些
我现在帮你跑着三个
是吗
但实际上它确实就是一个网络硬盘
它最主要的工作其实就是用来备份
我的手机里的照片
家里的电影和一些工作用的文档
之前你们记不记得
应该是去年前年春节的时候
网上有一阵留心一个笑话
就说别人春节回家都是跟亲友们吹
我买了什么房 我买了什么车
就你回这个人说我组了个 NAS 8 盘位的
然后怎么做呢
人家都是几房几厅是吧
对 我是 8 盘位的
16 T 每个对吧
这个特牛
我请教一下什么叫盘位
简单来说就是一个设备里面
能放几块机械硬盘
对吧
能放一块就一个盘位
这个盘位越多 功耗越高
能存储的空间越多
那你通常代表着你越能折腾吗
ok
所以 Rio 的是
我听说你刚买了一个 8 盘位
我那个不是个 NAS 了
我是个真儿八经的戴尔福气
减了那个 SURGE 老流淘汰下来的
他要他换全闪存那个固态的呢
然后我说
我刚好需要
因为最近有很多素材
需要存 对吧
然后我说那要不我拿来
他就油给我了
一个超大的 25 公斤重的一个戴尔福气
所以 Rio 家现在是有机架的吗
哎 这就是问题了
真正玩发烧油的中年男人
他家里应该是有一个厨监
或者是至少一个机房
他可能机房太夸张了
对 但机架肯定是要有一个的 对吧
但我那个不是
我那个是个 TOWER
不是个 RACK
就是不是个那种机架式的服务
它是个塔式的服务器
塔式的
所以我现在正从把它放哪儿的问题
Rio 这个如果是一个机架式服务器的 NAS
那基本上就在比试链的顶端了
像我们这种买群晖的
可能只能在中下端仰望
群晖就是并不是那么的硬核对吧
你就是买这个所谓的商品化的
这个超市场和产品
你就买群晖
听到这儿
我的想法就是说回家过年那个
前提不就是你有一个很大的房子
然后你可以放这种机架
然后不是这个东西
不是应该放在一下室里吗
对 这就是问题
因为国内没有人
就是至少我们都住的不是大别野 对吧
然后没有地下室的概念
但我也有个问题
你们是在人生的什么时候开始发现自己
需要这么多硬盘和服务器的
因为我是一个还在用云盘的
你没有那个囤电影的习惯
没有
那就没有什么
没有任何大有生意
那就没有什么需求对吧
因为我有很多那个影视作品的
这个音乐 电视剧
文件的那种大文件的镜像
还有什么就最近不是
像我自己做节目
有些素材也要存对吧
然后就加起来比较大
那一个笔记本是放不下的
云盘 你有哪个云盘
百度啊
应该是比试链底端的人
对 你确定你的下载回来那些东西吗
我不确定 对
Ryo 你那个电影肯定不太正经
不然的话应该是可以下载回来
有些是绝版了吗
版权的也不行
对 绝版
那现在 PT 站还比较火爆
那些不用存 你看完就删没问题
但有些是那种比较难找的老电影
就已经被下架了或者之类的
对 PD 这个概念可能跟 NAS 也是要共生的
PD 区别
诶 你说是 PD 还是 PT
诶 中文叫什么
没有中文好像
就是私有的 BT
就是一堆小圈子的人
互相交换文件一个社区
对
通常有了 NAS 之后
第二步就是需要去找朋友推荐
拿到一个主流 PD 社区的账号
然后开始
不是 应该是因为先有了 PD
所以装不下必须得上 NAS
那我是同步的
我基本上是有了第一个 NAS 之后
才找朋友要了一个账号
因为你用电脑来挂这个东西
也不是不行
主要是你觉得就不够稳定吗
特别是我们现在都用
你们都用笔记本了
我是用笔记本的
对 我觉得我们要解释一下
我看到 Nixon 的目光已经变得迷离
所以 Nixon 不是中年男人的典型代表
你知道吗
我们中间出了一个奸细
对 他还是少年
他还是少年
BT 就是大家经常用的这种下载的
就像比特币一样的分布式的
一个下载的一个协议
文火画时听到这个比喻
感觉非常的出戏
你说比特币吗
我们在说比特币的时候会说
这个东西就像 BT 一样
但是它是一个去中间画的
点对点的东西
而且其实我有一个想法
就是最开始说
为什么有些人用网盘都很够
有些人需要用上 NAS
其实在 NAS 出现之前
或者在大规模固态存储形成潮流之前
我们这一代人是刻盘的
就是我的小时候会有很多光盘
开始刻 CDroom
后来改成 DVDroom
我到现在还有两包光盘
存着我少年时代觉得不可丢弃的数据
但实际上就是
我可能余生都在不过去看什么
但是你确定还能读得出来吗
不确定
这就是问题
你如果有这个习惯的话
就是如果你年生从某一个点开始
你会觉得你一定要积累很多数据
然后这些数据是某种宝藏
你要把它囤着
那你长大之后一定会
或者说你意识到 NAS 比个东西存在的时候
你一定会有
理解
而且我相信许多中年男人都有这个经历
就是不管是年轻时候存在小年轨
还是像我
我是大学时代存了很多照片
然后有一天我爸把我的
找了一个人来把我硬盘滴几个字画了
后来我就意识到
数据存在一个地方是非常可怕的
一定要多存的一顿
为什么会发生这种事
因为我大学毕业之后出国了
马上我电脑都放在家里面
他想要把它用起来
除了某种我已经不太记得的理由
他搞不懂我那个系统
我当时装了一个 Linux
人家 Windows 双旗的用者
他找了他们公司一个所谓电脑专家来
然后他的解决办法就是把我的硬盘滴几个字画了
OK
我的群晖有一个应用是我觉得最好用的
也是我拥有 NAS 最重要的一个原因
就是当你到某个时间点之后
你就会积累很多照片
然后这些照片通常你全放在手机里是不现实的
那全放在网盘里恐怕我又觉得没有那么有安全感
那就是放在 NAS 里
群晖有一个 App 叫 Photo Mobile
现在叫 Photos
然后那个 App 它是可以把你整个图库
就是相当于你在哪里它都可以读出来
然后现在整体的速度也不错
基本上你可以按年
甚至是按照某一些比较简单的标签
比如说食物海滩之类的
但是没有苹果那么好用
它那个标签
总体上你可以按时间去检索
你过去的照片
有的时候你比如说你要吹某个牛的时候
我当年去过哪儿
别人说真的吗
然后这个时候你就可以从容的拿出手机
找到那一年把照片点出来
然后下载到手机里面
它可以打云服物
你可以在外面远程访问你家里的 NAS 上面存的这些照片
然后手机里面不用存权量的
是的照片文件
然后当然文件其实就是工作的一些
过去的一些工作的一些文档
那个也可以通过远程的方式读取
这种体验对我来讲是既有安全感
然后又很方便的
这个是我主要选择 NAS 的原因
对
就你一个私有的云
这个真的是私有云
对私有云
说出去是很有面子的
我的照片在 iCloud 上
然后之前我用了一个也是画师级的服务叫 Flicker
后来涵盖了我 06 年到 16 年左右的所有的照片
Flicker 后来提价了
反正我不太记得出于什么原因
我就把它退了
iCloud 就两 TB 的容量
然后目前还没有塞完
然后等塞完再说了
照片是这样
如果一个数据我觉得是无论如何不能丢
但我就会在 iCloud 和 Jobbox 上面存两个倍本
如果只放在 NAS 里面的话
那一般是丢了也不是太大的损失
所以你这个 NAS 上面是机用机器型的
对
好
那我们收一下吧
那这个路由器充电头咱们还展开聊吗
大家有的都可以说一说自己为什么买买的什么东西
对吧
路由器我是一直没有烧过
我的我有个软路由
然后旁路由应该说是用一个电视盒子改的
然后里面跑一个 NWRT
然后对
著名的那个匪讯 N 1 了
经典的盒子
对
跑一些大家你懂的东西
但我过去我整个房子的 IP 都是在上面跑
它的网关是足网关
后面我把它单独做一个旁路由
有需要的设备在城上面走
因为它不太稳定
不是很稳定
这两个词软路由 旁路由
我听不懂
但我大受震撼
你们先往下走一遍我解释
好吧
所以你到底会啥
你到底有什么东西
我有一个 1000 块的充电宝
有没有
好
那下一发是你的了
谢谢
路由说完
再放上轮到 NX
路由
我的主路由是一对华硕的 Mesh
我实际上走的是有线 Mesh
我特意买了一根线
你就是说那种就墙壁的那种
阴窝的那种是吧
那个信号不好的
发的善了有问题
你要买那个 ACP
你要买那个叫吸顶室了
我现在就是挂在吸顶室了
挂在屋子中间那个位置
就一个
覆盖我全家
房子比较小
可以 cover 的到这个
我找了个很
很精妙的位置
嗯
如果这样你买一个旗舰级的那种
民用的设备也能覆盖了
也很强的
不行
必须要那个位置
必须要在挂的
不是在一个天花板上的
其他地方都不行
就这个房子结构
结构的问题导致
就这也是这个频率产品很难
就是这个什么 One Size Fits All 的原因
是因为户型差别很大
中间你的什么隔墙的材料
是不是成中墙
你的钢筋
有没有什么这个其他的砖的结构
导致这个事比较难整
就在北美的话
这个问题没那么严重
因为大部分都是那个
Drywall 是那个干墙
干墙他那个对信号的衰减
没有那么严重
但他的问题是他的覆盖面积比较
要求比较大
所以当个通常也干不了
所以还是一个大 House
至少就搞了什么四五个
五六个这种
中国的话
这个问题就是有这个建筑户型的
这个问题导致 Mesh 可能更加适合
广大的这个家庭的需求
以及主要是配置的问题
你不是专门干这个的
也很难就理解
怎么去搭那些东西
对
这个 NAS 是一样的
其实就是我们聊起来
可能觉得好像这个都很轻松的样子
但实际上这些概念对于普通人来讲
抽出普通人的理解
对
包括刚才你说我们在比试链
中下端的群晖
其实也没有那么容易配置的
是吧
我第一位就是以为他做的挺易用的了
没有
他离一个消费品还差得很远
所以这两年
其实有一些国内的创业公司
在做那个更简单的
像网盘一样用的 NAS
我记得有好几家创业公司在搞这种
就群晖他还不是一个以 App 为原生态
或者第一见面的一个产品
像国内那家什么
极空间对吧
他们是以 App 为原生的来做这个事
我刚刚拿了安克的钱
对
Nixon 你可以从极空间开始拥有你的第一个 NAS
那个东西应该比较简单一些
他没有需求
你们发现吗
他不是不想要
他是想不到一个要的理由
但是中年牛逆男不需要理由的
他只是还不够有你
再等几年
给他一些时间
那我们就可以聊充电头了
这个是 Nixon 的老板阿拉拉你了
对充电头我不玩
但是充电把我
对我本来也不玩
但是我最近被人送了一个
1000 块钱的充电把
我第一次拿到的时候
对
就要闪及
对 1000 多块
我第一次拿到的时候
我觉得
这个怎么办
这个朋友送了那么贵的东西
我又很不符合我的消费观念
他们第一批也送了我一个
对
但是很巧
我带着那个东西出了趟差
我回来之后对这个东西完全是露装粉
我一开始觉得这个东西
就是怎么讲
就消费主意的垃圾
对吧
那后来我发现
这个东西是个无情的生产力机器
你知道
它可以无线续航
甚至帮我充笔基本电脑
哇 我真的是
你拿的是哪一代
是那个黄色那一代吗
对对就黄色的
那个还有个特殊功能是
其他的移动电源通常没有的
它有个可调的 DC Out
而且那个东西使用
它不像正常的充电宝一样
我也是做产品经理
我第一次拿到那个东西
我发现我要按一个开机键
它是有系统的
然后它有血模式
对
它里面有个系统
还有个小屏幕
我第一眼拿到
我还挺崩溃的
算是开创了这个什么
高级充电宝的鲜河
算是
一个品类的开创者
对 它大概两个伊拉罐堆在一起
然后稍微瘦一点
就是这样的一个提及和重量版
然后
但是用了一段时间之后
我现在长途出差都会带上它
那你不觉得那很重吗
就如果要长途出差
因为你可以放在行李箱里
可以拖扔吗
这个东西
不可以 不可以
随身行李箱
所以这一点确实还挺方便的
然后我后来发现
自从他们出了这个东西之后
国内一堆品牌都在搞这种形态
对 他们设计得很有设计感
就是一个透明的壳子
你看到那边电信
挺有极客的感觉的
就是你挺愿意拿这个东西拿出来
对 就是如果你拿一个白壳的东西拿出来
你可能别人就会觉得你特别笨
对吧
但是你拿了一个有科技感的东西
你还是挺愿意拿出来炫耀一下
Wait a second
为什么拿出一个白壳的东西
别人会觉得特别笨
就是这个你要看到
你要赛败赛
摆在一起
有个照片对比
你明显的感受到它
它有一个完全的人群风格定位
和价格带完全都不是一个东西
就真的是发烧油才用的
对 就那种白壳的充电宝
会让我觉得
这个可能因为它的工作
它需要背着一个很重的充电宝到处跑
但是你拿着一个白壳的东西
你似乎在向别人宣告说
我是一个极客
所以我买这个东西
我不是因为我是一个
我是一个需要每天到晚跑 8 个小时
然后得不到充电的人
Status symbol 这是无处不在
太可怕了
这个东西它就给你那种 professional 的感觉
是吧
对 是的
对 它其实看起来像一个电影里面
经常出现的炸弹
对 它们有一个表可以跳字
对不对
有四里面有几个圆柱体的插药的部分
看起来很像
我觉得这算男性喜欢的
这些消费品的一个特质
就是当它很贵的时候
通常它还是要提供一些额外的功能
或者是性能的
它不能只是
对 精神价值
不光精神价值
因为刚才你提到了它有一个独特的
Rio 提到它有一个独特的功能
通常你要花出了两三倍
甚至五到十倍溢价的时候
如果你买的是一个 LV 的包
它不提供任何额外的功能
它就是一个包
但是如果你买的是 NAS 路由器
或者是充电头的话
或者是电源
总归要给你点什么
就是只有我可以的这种感觉
对
它如果只是外观改变
当然我们后面可能也会聊到
现在也有些不同的地方
比如键盘可能就有一些
但也还是有不一样的地方
轴的区别
对
它不是一个纯外观的东西
你们用机械键盘吗
我跟吴涛一干都是属于退烧状态应该
对 其实没有烧过很多
我觉得这就是供信阶层的一个特点
就是如果真的想买什么东西的话
会做很多功课
做很多研究
但是你真正下手买
可能就买自己觉得最好的
现在国内把机械键盘卷的价格已经拉下
贵到是不贵
在我们那个时代
对
那个时候比较贵
对吧
大几千这种情况
现在就是小几千
然后主流都是一千以下
稍微上一千的还算是比较贵的了
现在对吧
对
我请教一下
就是你们用过那个东西
我没用过
你们用过那个东西
就是一个机械键盘的手感
到底跟你的工作和生活有什么关系
还没什么关系
他真的会让你更愿意在键盘上和在
通过文字的方式去表达吗
还是
他会让你更加想按他
对好像你拿到一支笔
你会觉得这支笔很好写
你会要用你此多写几个字
你怎么去解释这个之间的关系
就很微妙了
对吧
就适合有一些那种叫什么
什么
什么 AHDH
那个叫什么病来的
多多证
注意力障碍是吧
那个
对对对对
竟然会有人就是说
我要做一个什么事
但是我是集中不了注意力
然后你需要有一个玩物
使得你持续的去做那件事
可能是一支更好写的笔
可以是更好的什么
你之前有很久之前流行过什么
Molaskin 的笔记本对吧
对于我们这个我信息工作者
可能就是这个一块趁手的机械键盘
这个让我想起现在很流行的那个
指尖陀螺那一系列的玩具
那个是分散你的注意力的吗
它其实也是一样的
它也是一种就是你拿在手里面
不断的去重复
发出某个响声
或者是产生某种触感的一种小玩具
转笔的高阶型态的
对
现在那种东西在国内
它也是一个单独的一个品类
而且卖的很贵
说穿的就是个赛博奶瓶狗
让你吸水
对
赛博奶瓶
所以机械键盘是赛博奶瓶狗
还是都是这一类的东西都是
其实
对
我觉得机械键盘是一个
带有奶瓶狗属性的生产力工具
明白
有些事情是需要仪式感的
然后机械键盘就是
某种医生的仪式感
我觉得如果用女性的消费关来比
的话就是肯定有个跟着你会觉得
我一定要有一个很好的包
然后这样上班才有上班的感觉
但是如果你现在去观察的话
大部分女生都是背着翻部分
就是背着那个 totabag 去上班
基本上是一个退潮流的过程
但是你知道那个东西的意义是什么
然后你家里可能也有一个
但是你平时不用
就好像我现在 Hsqb 在疫情期间
留在我客户银行里面再也没拿过来
然后我有一个 keykrone
连着我的电视
然后我现在每天上班还是
就是用苹果的这 5000 点
看起来就很
其实感觉感官还是很像
我有一个很好的包
但是我现在背着分布包上班这样
可能键盘和鼠标是少数在这个
大家在电子产品里面
反复跟你有这个接触的这个设备
你每天要用吗
对
就是跟你的机服有接触的设备
所以这种设备买好一点
然后甚至产生一些好的反馈
可能就是会产生一些精神上的价值
写成讯是大件吗
显示器 键盘 鼠标椅子
这四个东西我觉得
还有桌子呀
对 好吧 也有卷桌子
就是如果你去看那个
我就做了一个
疫情期间为了增加办公
我在一家上买一块厨房板
然后在那边去买个
这种可以升降的桌腿
然后坐下把它拧起来
然后做了一个大概 2 米 3 的桌子
然后它可以升降
但这个东西它不是跟你直接接触的
如果你只说直接接触的
甚至是显示屏也不是
对 显示屏跟你是一个交互的界面
然后反正这四个东西是可以好好选择的
但除此之外说一个程序员
他到底有什么
一定非有不准的 其实这没有
但我有个问题
就是你为什么愿意把机械键盘留在家
连电视自己工作的时候
按用苹果的键盘
因为苹果的键盘我理解
它就是一个薄膜键盘
没有手感的那种东西
对吧
真是原因是我这个机械键盘
可以切换三个蓝牙设备
所以我拿来连电视
连 iPad 和连一个 PES 5
它有多个游戏机
所以还是回归了功能
但是你为什么生产力的东西
不用更贵的那个
因为我现在已经开始
被翻木包上班了
退伤了
大道致减 是吧
就是你年轻的时候
你用过印象笔记
用过 notion 有个无数种笔记
然后你过了 10 年之后
你就用电脑自带的那个
notes 就是那种
就那种概念 是吧
很好
这这个点很有意思
我虽然不知道它的原理
但我觉得以后可以
我通常是可以研究
搞不好还能再说一几步
这个帅
退烧以后的各位
可能是这个状态
但还有一个趋势
你这样说我们这期是
聊中年男性
但还有趋势就是
因为机械键盘的价格打下来
然后有跟我们厂商进来卷之后
他们又把女性这个市场给搞起来了
这个是非常佩服的
就深圳还有几家厂商
是他们做这种
就看起来很可爱的
纷纷嫩嫩的机械键盘
它那个介贸是原型的
Lofy 吧 那个品牌
就是把机械键盘做成那个点
做成那种像打字机一样小点
然后很可爱的那个图标
对 黄黄的小黄鸭
那个东西
他们出了个图标
三四年前见过吧
工业设计师出来创业
做得特别成功
是的
就说其实这个玩意
也不只是中年男人在玩的
还有女性玩家也在玩这个东西
对 机械键盘我了解了一下历史
它一度是要被淘汰的东西
贵吗
对
因为它很贵
但是没有想到
大家都用不上这种
轻薄的薄膜键盘之后
大家又嫌手感不好
又开始把机械键盘炒成一种
手感很好的一种奢侈品
它从一个极端到另外一个极端
早期是因为计算机不普及
所以键盘产量自然是个很小众的市场
那个时候你既然都买了几万块钱的电脑了
对吧
你的键盘也不便宜
然后你肯定自然希望它用久一点
对吧
所以它会造的特别的 stirity
特别的皮实
这下午还在跟老板讲
我当年在德国的时候
玩了一个 IBM 的 model M
应该是八几年还是九几年
就是现在出产的
那真的是非常皮实
那个是弹簧的
真的有弹簧
后来是因为 PC 大中化了
所以要尽可能降低成本
对吧
Risk to the bottom
比底线更低对吧
薄膜然后手感越来越差
我记得最便宜的薄膜键盘的价格成本
就是 Bomb 成本能做到十几块钱
就没有必要那么低
你还是每天要用的重度的一个交互的工具
对吧
这个十几块钱的键盘也不是不能用
但是你会打得很不爽
卡住或者过来前就某个键不灵了
就没有必要卷那么狠
所以后来国产厂商
把机械键盘的这些价格打下来之后
可以分出一些预算来提升一下交互体验
这也是使用电脑的很重要的一部分
刚才吴涛也说了
就是你真的能够每天摸
对吧
你要敲击他多少万次的这么一个设备
可以稍微花点小钱画面好的
还能带给你一些稍微愉快的打字体验
和乐而不为的
至于说像吴涛他们在做的
那就是另外一个思路了
对吧
能不能做一个数码设置品出来
目前看还是挺成功的
小众人群有小众需求吗
但这个市场有多大
不知道
对
确实不太一样
因为吴涛把键盘做成了
真的是有点想设置品的一个方向
就有点像女性主要消费的那种思路在做了
但问题就在于
看一下我们现在在做两位年龄
稍微偏大的中年男性
对吧
都退烧了
就这个事他的可耻是好像没有女性市场那么强的
不知道中年女性还会不会对包退烧
我们可能再要去要再研究一下
你去看那临包的中年网上女性不少
老太太拎个很翻碎自包也是很系统平常的事
对吧
他倒也是
但就说我感觉退烧的问题
可能是制约这个市场在网上
或者是走一步的一个很大的一个心理障碍
怎么解决不知道
OK
下一趴
我们结构化的聊一点东西
我经历
这手机警告要在播客里面结构化的表现东西
扳回来
对我们是结构化大态
再不爱结构化
然后我们了解的东西里面
其实很多都是跟 Tomas 的从业经历有关系的
请 Tomas 来讲一讲
就是 PC 是怎么从一个原来正齐买的东西
变成那个变成大家生产买的东西
再到现在变成 PC 和它的周边都是彰显各性化的东西
从我小时候说起
我觉得从童年开始讲
我们那个时代最早其实电脑都是组装的
连想电脑这种 IBM 电脑这种台式机都是后面
反正中国市场是这样
海外可能大家可能买麦克什么跟早一些
但是在中国市场跟品牌机对应的叫兼容机
或者叫组装机
我们那个时候在电脑城
我们听到 DIY 这个概念最开始
其实是为了省钱
而不是说大家为了玩
几乎每个人就是我 DIY 一下
所谓的 DIY 其实就是到电脑城找一个装机商
他帮你写一个配置
然后把这个配置用一堆配件把它装起来
这个想一想还挺魔幻的
因为其实其他行业没有经历过这样的一个阶段
你买个车
先买个轮子
先买四个轮子
买个底盘再买个发动机
评测好了拿走
没有这种事
电视机也不会买个显示器
然后买一堆电路板回来自己装
好像只有电脑
开始了这种 DIY 的历史
最开始就是为了因为便宜
后面开始出现组装机
台式机
笔记本开始出来
然后大家就说 DIY 要完蛋了
这么多年过去了
DIY 没有完蛋
DIY 摇身一变变成了少数
或者说 PC 的 DIY 的发烧友们最喜欢的东西
他们也变成说
基本上你自己装一台电脑
如果配置好一点
它是比所谓的品牌机
在现在这个阶段是要贵好几倍的了
因为你去买一个比如戴尔或者贵普
买一个这种台式机
可能两三千就行了
这配置不一样
台式机更多的变成了一种商用市场
对配置说白了
很多时候其实过剩为了你自己开心的
包括 DIY 有一群人
他们一天到晚我要买最新的 CPU
最好的主板
最大的内存
然后最新的显卡
这个是性能最大化
现在我看到的趋势是玩比较外观
内观
传统机箱是个铁皮盒子
看不见里面
对吧
现在我要搞个带玻璃
带玻璃能看见里面搞灯
对吧
然后伸个线要定制长度
要定制颜色
一定要跟整个主机的颜色
主机也是定制的
就是纯白 纯黑 纯绿
对吧
对 有很多门派
比如说刚才 Rio 讲的其实就是玩灯的
他可能就是要需要一个撤透的机箱
然后机箱相对比较大
然后里面会通过各种各样的 RGB 的灯
来形成一组灯效
然后滑硕的 ROG
甚至还专门为推出了一个灯效同步的软件
叫 OraSync 类似这样的一个名字
你只要买的都是滑硕的设备
比如滑硕的主板
加滑硕的显卡
加滑硕的机箱
加滑硕的显示器
你就会发现你所有的 RGB 灯可以联动了
它可以一起闪
按照你的要求
彩虹也好
或者是根据你的音乐的节奏变化
或者怎么样
反正你看到你整个你整个家都在一起闪烁这种感觉
滑硕就提供了这样的一个服务
使得
你有成光位 ROG 的
对
他的设备就是一起卖掉
这是一个方向
另外一个方向
它是做那种早期我们叫 HTPC
我不知道大家有没有印象
就是放在客厅里面看电视用的那种小机箱
现在玩小机箱的这波人
HTPC 概念已经基本上挂掉了
没有人整合到正能电视里面了
应该现在
对
但是小机箱爱好变成了一个方向
很多人就专门去买那种尽可能小的
现在好像是叫 ATX-M
反正类似机箱是用声来计量
多少声
然后尽可能在小的范围内
它还不是说我就装一台
比如说没有独立显卡的这种普通的机器
它要把最极限的设备装到这个里面去
然后跑出来的分数还要拿到网上去炫
我跑分如何如何
还有玩滋冷的那一派
传统的风冷已经不得劲了
得搞夜冷
对
夜冷已经是标配了
当年的夜冷是很硬核的
甚至管子你要自己去捡
冷却也要自己来处理
你要自己设计走线
然后把什么设备放上去
现在是厂商提供标准化的设备
它甚至跟你的机箱是可以卡进去的
它其实把门槛降低了
但是大家愿意去玩这个东西
这也是规模化带来的好处
对吧
就现在有这么多人爱玩这个东西
常常才愿意出这种定制化的服务
对吧
不然你就理两个人做
我怎么给你定制这玩意呢
你看你怎么定义
就是它当然比当年水冷
捡水管的时候它更规模了
但是其实它是相比大规模生产
它又是一个客制化的提供这种服务的
它相对那个批次是比较小的
对
我们有一个专门的词语
以前我是学商科背景的专门
那个时候还专门在就是要在课上讲
这个东西叫大规模定制对吧
以前我们叫大规模生产
mass production 对吧
还叫做 mass customization
对
要讲这个事
就组装进代化人就是属于这么一个状态
这盘其实后的后效也算
因为先盘现在可以定制介贸
定制那个壳铁定制板子都可以的
现在我觉得这个是不是某种程度上
跟供应链的迭代也有关系
就现在他们能够支持这样的
对
定制化的生产的有这种能力了
对吧
说到智冷我请教一下
用那个液氮智冷玩超频的人
现在不用
还有得玩超频吗
好像没怎么玩超频
有有有还是有的
我特别好奇就是说
现在有什么场景是
你需要电脑的性能用到那么极致的
打游戏
液氮超频不是为了打游戏
就是为了跑分
对那个就过了
对
但现在我觉得也超频那个事
我觉得可能也越来越没有必要了
你看英特尔不是刚发了那个十四代的处理器
人家自带默认超到 6 G
还准啥呢
个人玩好像确实没什么实际的意义了
现在对吧
90 年代末 2000 年初那个时候是有这种
像华说这种厂商官方赞助的各种比赛
对
对来拉这个需求
好像最近几年我看到基本上没看到什么动静
对
现在没有太多比赛
因为现在超频没有必要了
当时的超频是因为性能不够用
然后你可以买一个赛扬超成奔腾 4 来用
那时候的芯片也有这种机会给你
但现在基本上刚才 Ryu 也讲了
官方下厂超了
厂商出厂都已经给你并好了
划分了芯片的 369 的
最好的那堆都拿去卖贵价钱
剩下留给你超的空间也不多了
有了 Turbo Boost 之后
它其实已经把超频做成一个标配了
所以你自己超的意义比较小
是
现在有内存超频还是有
什么 XMP 的内存的一个可以超下频
刚才讲的都是性能像的或者是美观像的
但是我们也看到一些类似奢侈品的逻辑在起效
比如说玩家国度这个品牌
就华硕的高端的游戏品牌叫 ROG
它真的可以是卖一样的显卡
它就可以比别人贵 2000 块
它可以做到这个程度
对 而且它在它的圈子里面去秀它的这套作品的时候
这个东西是 ROG 的还是一个七彩红的
可能对它来讲是意义是不同的
也就是 ROG 做成的这件事
还有别的茶餐做成这件事吗
没有成体系的做成这种品牌中程度的
好像是没有的
品牌中程度 ROG 应该算是在 DIY 圈里面
首屈一指的品牌
对
它的品类很全
ROG 从主机到甚至到录音器到显示器到周边都有
定价也是比较搞断的
然后但是其他场上好像没有做到这么就覆盖面广
然后这个定位还能卡住的
对 在 DIY 市场
应该 ROG 算是一个比较特别的一个存在
其实我们之前我们找华硕的中国区的总经理
聊过一期摩尔定律的里面
其实聊到了 ROG
大家有兴趣可以去听一下
这里做个广告
然后这个 DIY 就差不多了
我们可以再往下
Nixon 来结构一下
这不用结构
这里可以你提问
我们也可以聊一聊 VR
你评一下
你导本行
对 Nivrereal 之前对于 VR 这个东西到底怎么样发烧
还蛮感兴趣的
因为挺巧
因为今天刚刚我看到一个朋友
他拿到了 Rift 3 是不是刚发
Quest 3 是吧
Quest 3 刚发
然后我看到他他录了一个就是使用的第一人身视角的视频
看了一下就是怎么说呢
还是蛮失望的
我不是追求说那种很 fancy 的体验
我只是说通过他那个视频我能看到
就是说 Oculus 做了这么多年
这里分享就是系统层面的整合和单个应用整合
我觉得要去分享
单个应用比如你游戏做一个很 3 D 的体验
这个已经是一个常态了
对吧
我关注的是在系统层面 UI 层面
OS 层面他有做到多大程度的 3 D 也好
或者现在用苹果的时候叫做空间化的吧
spatial 也好
就是我看他其实还是没有
还是一个你眼前的 3 D 方圈中飘一些平面的框子
对这个还是很明显看到还是一个
就是上一个时代 2 D 拿过来用的一个产品
就是设计上没有完全的脱离的
就是在手机上交互的这种范式的
所以就还是一个你还要等一下
他他是一个 2 D 的一个底子
然后就是一个平面的底子
因为有所有的温度有窗户
对吧
每一个元素都是在一个框里面
他还是这么一个东西
就是离苹果在 VisionPro 那边给我们展示的
这种用词都已经不一样的
他叫 spatial computing 空间计算
我理解一下
其实很区别的下代空间计算和传统的
VR 的一个很大的区别
就是说你的那些元素是不是在一个框子里面
对吧
是
如果你还是在一个框子里面
是一个平面的形式
那你说明还是一个上一代的东西吗
所以我看到那个 quest 3 的 demo
不是 demo 就他拿到实际在演示
所以我就在我这下午就在聊这个事
我觉得就是没有到 paradise shift 的层面
因为 Nixle 你是做 VR 的专业玩家
专业从业者了
你给我们解释一下这个事
就是 quest 他其实不是发烧油的产品
quest 在美国他最低的时候
他的价格就跟美国人去超市
你买了 100 块钱的菜
你再多花 100 块钱 200 多多块钱
你拿一个头显回家就好了
对
他最便宜的时候 200 多美金
你考虑美国的物价
那真的就是去一次超市
那个东西他是不发烧的
但是我先说那个软件上的发烧的人在哪
有个英文叫 VRChat
他就是像在模拟人生或者第二人生里面
就是进行所有的社交和生产的那帮人
然后那帮人印到什么程度
就那帮人印到说
我在那个里面我要有一个 3 D 形象
然后我为了做一个房间
那个房间里面可能是我希望传达的某种体验
他去学 Unity
建模
他去用 Unity 去
对
他用 Unity 去建模去编 3 D 的这种程序
然后那个玩家社区里面的人
热衷到什么程度
他需要带着 VR
然后身上还有一些那种全人追踪的东西
然后能够在里面跳街舞
能够在里面办选秀
可以追踪那些关节活动的
手关节脚关节的活动
对
手关节脚关节
然后眼球嘴都可以追踪
从转间上来说
你想看到真真真正的就是我们进了元宇宙
3 D 的空间的那种东西
那你得用那个应用
你有那个应用
不是
我要解释一下
我明白你说那个东西
就是我其实对那个东西完全不敢
那就是一个游戏
对
社交游戏
它是用游戏引擎
做出来的一个游戏的场景
虽然它是一个模拟
就像模拟人生或者模拟城市
不是 VR
或者是 Special Company 走向大众的一个主流
或者终极形态
为什么这么讲
就是说
但我给你确认一下这个认知是不是对的
我理解
游戏引擎是不能用于渲染
非常精细的文字
达到一个我们在
在江前比如 4 K 平方上
看到的文字效果的
这个是不是客观事实
技术实验上就是这样
大家都愿意用一种
就是绕开游戏引擎的
采样的渲染的步骤
然后大家用一种叫做透传的技术
就是不经过任何图形的处理
直接把那个图传到屏幕上
你看到是最清晰的
对
这个就是一个问题
就是说我看到的
目前的 3 D 它是一个缝合怪
在 Vision Pro 之前
它是个缝合怪
就是说它用游戏引擎来解决那些
大众认为它应该是 3 D 立的东西
以及它用传统的 2 D 的酷
来渲染需要精细的文字和 UI
它是个缝合怪
但是真正的空间渲染
是应该把这个两个之间的界限打破
同时实现就精细的渲染
以及空间和立体感的
对
但这个我目前有多理解
是只有 Vision Pro 做到了
从反馈来看
对 苹果自己做了一个介于
操作系统和引擎之间的东西
然后把它拼带起叫做 Vision OS
它还有一个专业的
还有一个专用的芯片去实现这个细节
所以我就说
就是我看到的目前所有的
已经在售的产品都没有实现这一点
所以我觉得它没有到
能够提供很好的 VR 体验的
或者 AR 体验的
或者是 special 体验的这么一个产品
对
就说回来发烧消费这件事情
你现在大概几个流派
喜欢玩这种东西的人
一般人叫显示派
显示派的人不玩任何互动
他就是把这个东西当做一个极致的大屏
对 就是我
对 他就把这个东西
看作极致的大屏幕
就是要一个沉浸的影院
那现在游厂上专门提供这种产品
国内那家叫什么
他只做了一个显示
没有做给那家叫什么厂牌
叫做 Govos
它是属于这种派
就是极致显示派
还有一派叫做极致互动派
就是各种追踪你的关节
区体的动作 是吧
对
然后当然显示也很好
他们就有一个品牌叫小派
它的东西已经大到
就是说你感觉
你就是在头上扛了一个
比起本电脑一样
尺寸特别大
但是能给你巨大的一个视野和剧情戏
然后整个的手柄之类的一些东西
都给你配上
你觉得那里面玩最硬核的游戏
他们烧的是那种东西
然后他们得配特别好的显卡
3090 4090
它需要用电脑上的显卡
来去计算那个游戏的画面
明白
对 然后如果你那个朋友
他属于一体机派
他就买来玩
那个属于玩票也不贵 对吧
因为我之前还用过那个 WIFE
WIFE 是要背在身上
一个一台主机
然后插你的那个头显的那个
那个就属于极致互动牌
就是他要玩互动的游戏
但他需要特别好的显卡
所以这里面最变态的一种产品
就是把一个比起本电脑
做成一个背包背在你后边
我就体验过那个比较糟糕反正
重量和续航都有问题
我觉得这些都属于佛号怪
或者做了一部一小部分
都没有不成为一个完整叫做
holistic
没有一个 holistic 的体验 对吧
你看我们 16 年的节目里面聊这个事
现在都已经七八年了
终于看到一点曙光了 对吧
不叫曙光
就是有可能迎来春天了 对吧
这里只好插一下
我跟 Rio
我们认识也是因为这期节目
我看了一下是八年前的第 1897 IT 公论
然后里面还有一个小标题叫
苹果加入 VR 战场
VR 战场
当时媒体应该是金融时报吧
他提到的是苹果
当时搞了一个团队
然后当时 Rio 对 VR 的态度好像跟现在差不多
那个时候你明显是知道是那个时期的计算和
应能力是不足以置信的事情的
对 现在就说到临界点的可能不远了
但可能还差一些
但可能差的不是太远了
就他给了一个
是叫那个头号玩家 是吧
我觉得其实也有点偏
他那个就完全的那个
他其实不是 VR
他展示的是一个插管的应用
一个体验场景
而不是一个苹果讲的 special
而且我相信他的 Vision
可能在 50 年之内都不可能实现
就接下来我跟 Thomas 在一个活动
现在我还在聊这个小
我大概的一个感觉就是说
但我 Nixon 这个来指证一下
你看我这个理解的对不对
就说起码到目前为止
我能看到的所有的常识都没有
方向都不对
或者说就没有到那个那个那个临界点
但就是 Vision Pro 目前给我看到的那个
期待是可能到了那个临界点了
他说明天上半年下半年
上半年 上半年
还有半年时间
上海是不是已经有那个那个体验机了
有一个能够申请去苹果办公室里看的一个
他只能给那种说你给苹果做了东西
你真的想要到真机上去调试一下
苹果开发者
对对对 然后苹果说你来 你来一天
可以去体验那个是真机对吧
真机真机
对好想去
但我不是开发者
看我怎么办
你先写一个应用提要在 app store 上
你就有机会
可以这样了吗
对对对是的
好这个是一个办法
就是我觉得就是我很期待那个东西
能不能就是让我们 break through 一下
Nixon 你不能讲
你们公司在干嘛这个又不能说
算了
我可以告诉你行业在干嘛
你告诉我行业在干嘛
给我们克服一下
看看行业现在就是
之前是个游戏机
那现在大家就希望说发现这个东西
苹果已经创造了一个样子
就告诉你可能生产力的一个对生产力
做个人娱乐计算机
所以行业其实现在不同的方式都在想说
我怎么成为未来的未来这个礼遇
能跟苹果能跟苹果去看看一下的
那苹果现在还很领先
可能还领先整个行业两年左右吧
你们这么乐观才两年
从芯片到系统
自上而下的
对但你要这么看
就是苹果虽然很领先
但是它实际上发布
它也没有没有很长久
就是你从内容生态上的东西去看
苹果现在其实还不是最大的
对吧
行业还是很乐观的也是
对对
因为 Facebook 马上太多的游戏了
所以那内容生态可能
短时间最好
那时候还是在 Facebook 那边
那是游戏
费游戏呢
我觉得费游戏现在说
有点早
看看 Facebook 今年能投出多少费游戏的项目
苹果一上线
应该就有 10 万个 App
因为它兼容 iOS
那你看这个事情
就是谷歌和三星已经在合作了
那谷歌以后
把谷歌 play 放进去也一样
不这个事情我就觉得可以 batch 一下
稍微展开一下浪费几点时间
谷歌做件事对它有什么好处
谷歌以后肯定是希望在
XR 这个新平台上去分发应用去赚钱的
分发应用和做它的广告
对这就是问题所在了
就是第一个我觉得
这个事它不可能像手机一样
是一个所谓的这个 universal 的一个平台
它始终在相当强谈的时候
那只是一个小众的
我的预期可能顶天是个游戏机的出
iPad 亮级的产品
你不要说谷歌现在有没有在 iPad 的平板上投入多少
新思了
苹果在 iPad 上面投入多少新思都其实是不够的
那这个事情我觉得对 in the long run
就是对于谷歌这种这种靠广告走量起家的
这个常常讲没有那么持续的吸引力
谷歌不可能像 Android 一样去投入这么一个高成本的东西
那如果不投的话
那就只剩下 Facebook 可以加去投去做这个基础的软件生态
这一点我跟 Rio 可能有一些不同的看法
因为智能手机这个体量
应该是至少是前五股人
过去大家哪见过这个价实
对吧一年国内三亿台全球十二亿台的这样的一个夸张的数字
而且它的平均单价还不低用
大概是一千块以上甚至更高
那这个市场我们如果如果以手机的市场容量
去判断一个新兴市场有没有投的价值
那几乎就所有东西都不要投了
这不可能存在的
然后回到这个 VR 这个市场
我觉得它目前承载的想象空间就是下一代的计算设备
它其实是承载了比它可能的市场容量要更大的期许的
就是期望比实际要高很多
高一个数量级至少
对它的期望是很高的
那这种高期望下当然有可能这个事情
最后就是一个游戏机或者 iPad 这个市场
那这个我觉得是它的应该说看了 VisionPro 的发布之后
我觉得是它的下限是它一定能做到的
因为我之前也是在 XR 行业
我是对它有这个信心
就至少你能完成一个游戏机或者是 iPad 这样的一个市场容量的东西
因为我们现在看到的 VisionPro 它其实取代的不是手机
它几乎走不出房间
它是一个室内的设备
我觉得它取代 Laptop 是有机会的
Laptop
对
它取代一个 Destinal
不你也可以把 VisionPro 带出去
只不过你要用的时候你是在在一个坐下来的一个场景
所以它就是先取代 Laptop
然后另外一个方向就是
我们其实之前上一期节目也聊到了
Metal 其实同时发布了一个 smart glass
就是它跟雷鹏合作的一个眼镜
Sofa 那个玩意相当于只能当一个音箱用
它可能有个摄像头能拍拍东西直播一下
但是未来它会逐渐的增加一些显示的主键
然后随着芯片跟电池的迭代
它的功能会来强
但是 Google Glass 已经是一个被市场认定为只能丢去 2 B 行业
其中的专用设备了
那是当年吗
现在有什么改观呢
最大的改观其实 AI GC 的加入
那就是未来这个东西只要能够 24 小时代机
能够帮你随时解答一些你的问题
用 AI 的方式去识别你面前的一个菜单或者是一座山或者是一张图
随时的就听你的沟通帮你解决一些日程
一些小秘书应该干的事情
这个设备其实就有了一个存在的基本盘
这几个场景都是手机也干的 89%不离时的这么一个状态
那当然
这个问题是这样
因为当时我们做完节目之后就有人说
这个东西手机那我不能做吗
就是这种 gloss 的形状它有东西
它天然有一个更好的地方就是
它可以更好地知道你所在的 context
你做在那个环境是什么样的
因为它一直在录影对吧
它可以 always on
对如果未来某一天它是可以 always on 的
它麦克风 always on camera always on
我们不谈隐私问题
但是现在麦克风一直上现在已经试了
那个叫什么 trigger words 就是这么一个情况
而且这个也花不了多少的计算问题不大
但主要是摄像头可能还有点问题
就是它能够知道说你在看什么
你的关注什么东西
然后事实的跟你推荐这个服务对吧
所以这个其实是手机和电脑完全做不了的事情
这手机就厂商再没有节操
你好歹你把它锁屏揣在包里的时候
它还是不能主动地去 reaching 你的对吧
这里插一下摄像头也可以 always on 了
华为有一个摄像头低功耗待机的技术
它可以一直保持对外的一个黑白还是什么的一个
低分辨率的工作
对但是蛮厉害的
U 84 真的要实现了
所以想想就说现在越来越多的人
其实用手机的方式它不是找到那个 app 点进去
现在各家厂商都有能手机附一屏
就是你走到地铁站附近
它就会自动的那个附一屏
就会刷出一个那个支付宝出行
对吧你点一下
你可能到了下班时间
你到那个下拉就是你搜索的时候
它自动去给你一个备选叫做滴滴出行
就是推动推动型的这个启动
而不是主动拉取型的启动
对是的
所以就是现在这个趋势的未来到了 Glass 上
它会更加极致
它可能就会变成说
因为它看你最直观的这种感受和你身边的东西
这个其实是另外一个层面的问题
它不是一个硬件基础的问题
它是一个使用模式的转变
但这个使用模式的转变
依赖于前面好几个条件的成立
对吧
第一个是有足够的硬件基础
低功耗的计算
高去行时间的电池
或者是其他什么方式解决待机的问题
还有解决社会心理学的问题
怎么解决
所有人都是 24 小时都在录影录像的问题
愿意带来
就是两一个是技术障碍
一个是人为障碍
对
这就有点远
所以它的时间
包括苹果自己的 AR 的项目也推迟到 2026 年
所以它会比刚才我们看到 Vision Pro 这个方向要慢一些
但是我觉得它是一个两个方向一起往中间走的一个过程
最后它会回到一个
比如说 Vision Pro 会变得越来越轻越来越轻
那个设备会变得越来越强越来越强
最后他们有机会也许就变成一个
应该不用等到 100 岁
我觉得
陈志昭是 10 年纪的一个周期的事情吗
还是蛮期待
反正就是短期过还是没有那么看好几个事情
因为你 follow the money
就是刚才那几个长长期都很好
对吧
但你想一下 money 在哪里就想不出来
那我们再过 8 年
我们再来录一期节目
再回首一下
好
这是一个赌约吗
我是在见证认识吗
我们看 8 年之后是不是
我们四个人每个人会有一台 vare
不用 8 年取个准了
2030 年是 7 年以后
刚好可以
CLE 2030
OK
好
那我收一下
我们第一部分大玩具各种能烧的东西
我们应该还都讨论了
接下来我们聊一聊
这些东西是怎么买卖的
它背后有一些文化现象
所有的这些大玩具
它在一个正常的眼光里面看来
它会有一个特点
就是它特别的小众
它满足的是某一群人特别小众的这个癖好
然后这些小众的癖好
如果是时间倒退 20 年
没有互联网
也没有这种现在的生产制造能力
这些东西可能是压根就不可能做出来的
这里面就是很重要的
会有两件事情
我们先说第一件事情
第一件事情叫做 DIY 预论和川克文化
我觉得吴涛和 Ryu 可能你们会
因为你们在海外生活过吗
我觉得可能你们会更有感觉
就是尤其是在美国
其实有很多这种白人中年男性
他是特别愿意在自己的家里的车库里面去做一些东西的
对吧
对
车库文化
咱们没有车库
所以没有这个文化
在美国特别显著
就是美国有一个零售店叫 Home Depot
它像是什么
它像是国内的五金店
加上那个板安居
对吧
再加上半个一家
然后它是这么一个缝合的
一个特别大的参数商店
然后你在里面
你能买到标准化的各种木板
各种工具
然后你想做多大尺寸的桌子
你就买不同尺寸的木板就行了
然后美国还会有各种各样的
其实国内现在有各种各样的创造空间
里面有三大件
CNC 机床
消金属的
接管切割机
或者雕刻机
就剩机光去在各种木头的表面
雕一些东西
然后 3 D 打印机
所以就是创造文化
我一开始理解这个东西
我以为是海外人工成本太贵了
所以大家不得不自己做一些东西
就养成了这种自己自主的文化
这个是它的必要性
对
算是诱因之一
但是后来我发现这个事好像不是这样
这个事是因为很多人他有自己的爱好
但他那个爱好
他没有办法被大规模生产的
某家公司和品牌来满足
所以这个时候就逼得很多人
必须要去自己去做一些东西
对
然后这里面复划出来了非常厉害的行业
比如说最早的个人计算机
其实都是 DIY
都在车库里面倒不出来
苹果也是
对吧
Wozniak 的那个
对
苹果的第一台计算机就是 DIY 机
就是你拿回家你得自己组
然后你得自己写一堆程序
各种各样的东西
然后可能我们今天用得上比较熟悉的
最近 20 年吧
DIY 做出来比较牛逼的东西是 GoPro
他就是最早就
老板就是个充滥爱好者
他实在是想要在那个烂板上拍点东西
然后就把一个相机加个防水壳
绑在自己手上
就拍
然后后来自己想开始想办法说
我要做一个能拍东西的
所以就变成了运动相机这种
这种很大的产业
我再讲一个故事
我和 POMAS 工作一起共试过的家公司
家公司的故事很有代表性
当时的 CEO
他就是自己想要做一个机械的小车
然后他发现说
市场上的零件都不好
他就说
那我看不就自己做一个
其实机械的小车
其实就是一些金属的衡量
电机
主板
就这东西拼在一起
他就把这个东西作为自己的创业项目
然后做了一年
当他还想要生产的时候
他没有钱
因为当时也没有风险投资
看得懂这种东西
然后他又找了一家海外的众筹网站
然后就拍了一罐视频
我想要用这个东西做什么
我的一些理念对吧
在那边写了一下
挂到那个网站上去
那个网站大概 4%-50%是美国人
剩下 30%是欧洲人
大概是这样的这种
一个众筹网站
然后就筹了 17 万还是多少万美金
那个公司又成为就是中国
所谓创客家出海众筹这两件事情
就在早期后在极大成功的一家公司
大概 100 多万人民币的一个订单
就把那些机械的零件卖给了
就是我们说的车库里的那些
美国的白人男性
对吧
或者欧洲的白人男性
然后这家公司
现在一年营收已经大几个亿了
非常成功的一家公司
就这么起来了
我在准备的时候
我想起了一个细节
就是就这故事里面
当时他说就是众筹这的第二币订单怎么来的
是美国有一个联手店叫做 Redo Shack
Redo Shack 的老板在网站上看到了这个东西
然后马上就飞来深圳
给了他一年几百万的订单
然后说你现在不用担心销售
你就给我试镜产
Redo Shack 要介绍一下这个店在美国的地位的
Redo Shack 现在在美国很少见了
因为他前一年倒闭了
但是他是整一个可能 70 年代到 2000 年
他是卖电脑
然后卖各种的电子零配件
Redo Shack 其实是一个
在中国有过类似一段时间
大概 90 年之前
就是在我小时候
中国有一个很有名的报纸
叫无线电话号者
无线电话号者的源头就可以找到美国
包括德国也有一个叫做
直接就是无线电话号者这么一个名字的杂志
他们都可以从 Redo Shack 上找到源头
就是曾经有段时间
我们父辈的 geek 们在干嘛
就是在自己的手措无线电的
就从做一个最基本的摄影机开始
就是那时代的 geek 就是干这个的
所以 Redo Shack 的名字里面会有 Redo 这个词
因为他真的早期真的是搞无线电的
Redo Shack 其实对于中国人的理解
其实有一个更直观的类比
就是在天灯末到 2000 年对头 10 年这段时期
他的鼎盛时期或者是晚期了吧对吧
他在美国的地位
我觉得对中国来说
只有一个东西可以跟他类比
就是华强北
而且华强北有两个功能
华强北一个是你想象的生产制造是一块
在华强北的重要功能是各种各样的
供应链各种链配件
你能想象的任何的小的一个配件都可以在那找到
Redo Shack 就是把这个东西
他作为一个连锁化品牌化的商业存在
在美国存在
就给人家去做你 DIY 的这种供给
对我查了一下无线电
中国的无线电杂志
这不是叫无线电耗者
就叫无线电
我记错了
他是 1955 年成立
想想想看
当然我们成立无线电的杂志
可能跟最开始的
Redo Shack 的方向是不一样的
但是他们最终是输出同归
即便到青天应该也是在继续出版的直播
没有人看完
国内玩电台的人好像没有形成一个特别大的圈子
非常小的一个圈子
他曾经是很大的
就像我说的在我父辈的时期
对那个时代的人
从波论反正到电脑兴起的这段时间里面
无线电是一个其实是有一个非常广泛耐耗者群体的
你想我的邻居和我楼下的
当时的大概在我这个年纪的人都在玩这个东西
你玩过吗
你想想想
就是我手错过电路板
然后我做过收音机
听总分
这已经听出连一年差异了
我是没有碰过这个东西的
我我是来自那个
我是被那个时代所剥击到的
可以这么说
所以我对那个时代有多兴盛是有概念的
我不知道现在的大学的功课上
还需不需要做录音机
反正我在 2010 年的时候我上大学还是需要的
但是我当时不理解
我现在一下子把这几个世纪都串起来了
你知道吗
当时为什么要让我们做一个收音机
天呐
对 组织的道词
OK
在当时玩无线电的人
应该跟现在玩 DIY 的对自己的认知是一样的
我就是现在这条街最亮的载
对吧
应该是这种感觉
然后现在其实还是有一部人在玩的
就是每当自然灾害出现
他们就以这种急救的身份
开始在各种台上守望了
林曼年地震的时候
他们就发挥了很大的转
对 林曼年地震的时候就有
很多人是没有能力
所以就搞不了
但是其实当时是有很多人去做震灾
去救援 联系
这个是非常
因为同性是一个所有活动的基础保障
当时我记得那个问传里面
就是通过这个无线电发报来向外去传说
因为其他的什么光缆
什么机载全部都已经被破坏掉了
所以你看现在手机开始卷卫星通信
华为的 Matele 0 能打卫星电话
是依赖于电信的天通系统
天通卫星
对
天通卫星就是因为 08 年第一阵之后
我们国家发现
没有通过卫星的应急通讯的保障的基础设施
当时全部是租用的外国的什么海事卫星通信的
这是有很多的问题
是天通系统就是在那个时候立下 15 年了
很好
串起来又串起来一个事
对
因为这个真的是就很巧
就是聊了这么一个
聊了这么一个事
把这些就是历史背景历史言格都串起来了
如果你不知道这个内幕的话
你是很难建立其他这个之间的关联的
好了
那关于无线电我最后串一个
就 Redo Shack
当年因为是乔布斯和莫斯尼亚克
就最早买电的零件的地方
当这个零售店破产的时候
科技媒体的发稿叫做塑造硅谷的那个地方死掉
所以
对
但是好像后来被人接盘
现在的美国还是能偶尔找到
它就变成那个 Best Buy-in 的卖场了
没什么
这里其实我再跳一个话题就是
这些原来是买无线电的买零件的
后来是在这种
现在是在这家车库里面去做东西玩东西的人
现在养起了一个
在深圳养起了一个产业链
就是创客
就是 Maker 这种市场
然后现在这里面有那种
就是一年可能年收超过 50 亿人民币
然后你问他他做什么产品
他说说他是我做那种小型的 3 D 打印机的这种东西
真的特别多
对
所以就这个是国内的消费市场接触不到
但是如果你去参加那种对海外的电子展
就会发现这些公司特别活跃
对
他们都是隐形的 Maker 的冠军
现在 3 D 打印确实小型化
方便
我现在有好几个朋友家里都自己有打印机
然后自己在打印各种小玩意
总体来讲创客重仇这个市场
可能就更像是海外现在比较流行的
中年有你男性在玩的东西对吧
对
那刚才 Thomas 提到另外一个关键
是要重仇
我们也提到
就重仇这个事是这样发展出来的
一开始其实是一些 Maker
我想要做一些东西
但是我想要批量的做
因为我觉得不只是我一个人需要
跟我有样批好的人也需要
但这些 Maker 没有钱
然后就出现了一些晚战
这些 Maker 就把自己的那个项目计划放在上面
然后这些人就会去打钱
这个 Maker 就可以说
我未来东西卖 200 块钱
我今天 150 块钱
如果你提前支持我
预付我的话
不足了这个 VC 的无能
然后这些 Maker 做的这些重仇的东西
后来就变成了一些想要在科技里
肖飞电子里创业的人
现在不只是这些了
现在重仇
你连一个游戏电影都可以重筹
变成了这种创作者
别人偏着管饭的创作者
你想要做一样东西
但你没钱
你也 VC 也看不懂你的生意
那这个时候你要做特别创新的东西
特别不靠谱东西
你就上重筹
这里面重筹这里面最最厉害的几个东西
就是比如说最早的智能手表
有一个品牌叫 Pable
后来 Maker 的 Feedbeat
后来现在是谷歌的手表
安卓的智能手表
今天有一个祖宗
他就是从重筹网站上来的
然后刚才讲的 VR
那就更显著
就是 VR 的这个东西
最早走向大众就是一个小男孩
在车库里做出来一个东西
然后做一个 demo
然后拍几段视频
上重筹网上赚来往美金
后来因为他被那个扎克伯格注意到了
然后扎克伯就花了 20 亿美金
就把那个他买下来
就是这家公司叫 Oculus
这个让小扎亏了很多钱的一个项目
对 所以我点一下
就是今天你如果在生活中用到这几个东西
你都可以在那个一个重筹网站叫 KickSutter
上找到他的最原始的一些东西
比如储能电池 TWS 耳机
无人机
扫地机器人和割草机
就这些东西
然后智能门铃今年很火的开放式耳机
这些东西都是最早在重筹上起来的
这个东西离我们国内的品牌也没有那么遥远
就我举一个例子
那个美帝空调
他在美国要卖一个新空调
他没有过往的渠道
他也上重筹
就那个时候他不是为了筹钱
他是为了去做一个市场的营销的手段
就是探测一下真实需求有多少的测试品牌
这是我想说的
对 因为重筹火的时候
其实国内也有很多平台推出了自己的重筹的平台
比如京东好像有一个重筹的平台
各家都有自己的重筹平台
在国内没有这个文化
是的 你会发现这些平台
其实最后都变成各个厂商用来做营销的平台了
就像美帝空调一样
刚才 Ryo 其实讲到了
他并不是缺做空调开发或者制造生产的钱
他去海外的重筹网站上重筹
实际上就是在做一场营销的秀 可以这么说
国内的平台基本上就淪为了一个营销秀场
然后最后就不了了之
现在应该没有任何人关注国内的某某重筹平台
出了什么新东西了
但是在海外的重筹平台它是完全不一样的
它真的就是一个是能收到钱
另外一个就是真的上去的人就是缺钱的
对 然后真正给钱的人真的就是不求回报
你如果 delay 了 没关系
然后你甚至是跑路了 可能都不会起诉你
这也诞生了很多这种 fraud 也有一些经典案例
说到这里大家有没有重筹买过什么东西
我因为当年就是在无人机公司的时候
我就是操盘这个
所以我买过一个其他公司中筹的无人机
我买过一个什么多功能的笔
但是后来他就没发货
没有货了 哈哈哈哈 被骗了
这是电型的 缺钱就跑路
对 我买过一个最后还是 happy ending 的一个小玩具
它是一个陀螺
它是一个里面有一个马达
一个小的电池的这么一个设计
充电之后官方宣称它可以转 5 个小时
我在 2018 年下了单
然后我大概是 21 年还是 22 年我才拿到这个东西
然后中间我的感觉是没有未来了
就是没有然后了
因为它中间对我觉得被骗了
因为它不断的发邮件说我们还在改马达的型号
我们的合作伙伴觉得这个搞不了
所以我们换了一家供应商
然后到 20 年当然就发了一份预定说我们遭遇了疫情
所以我们要继续 delay
但是我觉得肯定没戏了
没想到到了 22 年人家发货了
然后我收到之后还是蛮惊喜的
因为不如使力的
对 它其实外型看起来就是跟一个普通的陀螺一样
而且它转起来噪音很小
就它可以转我不知道能不能转 4 5 个小时
但是一个小时是没有任何问题的
我当时把一个朋友吓得不轻
因为我们都看过那个小李子演的那个 inception 那部电影里面
《道梦空间》
对 《道梦空间》
陀螺是一个关键道具
如果它一直转不停就说明你在梦里
所以我就故意逗它
我说你看这个陀螺它可能会转不停
然后过了很久它发现
You are leaving in a simulation
对 它发现它还在转的时候
它就眼睛都下直了
真的 很有意思
因为转了很久
转了一开始它觉得是这个陀螺质量很好
它觉得转 10 分钟应该符合逻辑
但是半个小时它投降了
它说这个已经超出了它的理解
所以你一个解释下来
为什么可以转起来
这样吧 我们给它做个广告
我们把这个链接放到 short notes 里面
然后大家去看里面的原理
我确实讲不出来了
看一下
对
这个东西其实还蛮贵的
这个要我记得 60 美元
然后它还卖一些什么胡桃木的底座
因为它在一个妥卫的底座里面
它会转得比较稳妥一些
那个我没买 我就买了一个这个
然后它还有其他的材质的
什么不同的合金之类的
这也是男性消费的一个特点
就是有些好玩的玩具
可能花个几百块
就是你如果你上 Kick Sorter 或者 IndieGoGo
就是全世界最大的两个中程网站
你看就是它那种类似指业图的
这种解压的小东西特别多
出来之后很快就会被各种访造
然后然后跟它 Tomas 提到一个点很有意思
就是那个团队交不出货
然后它要不断 Tomas 放邮件
你要解释啊
这个不只是这样
它是众筹很重要的一个点
它就说所有众筹的人
你都要跟你的那个社区
你看特别的老外的这种文化
就你要跟你的 community 平凡的互动
这种互动里面
我觉得它有两层这个东西
第一层是不断的听取反馈
第二层
它其实是它跟那个
它的消费者之间有特别多的
这种精神的共鸣的
感觉你是这个共创的一部分对吧
对对对对
然后我觉得这个也是我对
那个欧美人生活的一种客观印象
因为人口稀少对吧
你很难见到一个跟自己头好的人
不像中国那么容易见到
所以我真的见过那种社区
就是就是老外在里面聊个没完
我就说你就买个东西
干嘛要聊个没完
然后这种聊个没完的极致型是什么呢
是说那个团队因为还没有交货
他就可以在里面去问说
你们想要什么功能
然后我们可以加
但是你们得帮我宣传
如果我的金额过过这个数
比如说我过 100 万美金
如果我众筹的是个带软件的东西
我说我加个什么重要的 feature
如果我是这个存定件的
我说我加个好的包装给你们
加个便学包给你们兄弟们
对就特别生气
就像是今天这个直播离汉家人们一样
他就能形成这种特别特别有意思的这种互动
有意思为意啊
我那个给我做陀螺类团队并没有这么做
他在发各种 delay 邮件的同时
还在继续的投放 facebook 的广告
然后我就看到那个广告里
他有一些评论说你们还有钱发广告吗
东西都没做出来
还不发货
对东西都没交货
delay 了这么久
大家其实没有那么愉快
他说要达到一个什么最小的订单批量才可以去做
反正我相信他说的应该是真的
他就是那个遇到了一些
因为大批量生产和你弄一个小的
其实难度上是不一样的
他一个新的团队可以遇到很多制造的问题
这个我觉得可以理解
后面其实最后一封邮件非常有意思
他已经被逼到
他说你看我们已经在打包了
然后发了一张那个工厂的一个一小段视频
一看就是在东莞或者在深圳
可以住在这样的地方
对
就特别常见就是一个团队
你一开始众筹的时候
你是在海外
你发的照片都是海外的背景
然后真正你要交付的时候
背景全是中国住三角
因为这些老外正在经受这个量产的这个痛苦
然后现在众筹已经变成什么样
就刚才 Thomas 提到说
要去 facebook 投广告
就这个事其实现在已经没有那么单纯了
现在就是一个非常成熟的
对于中国人来说是消费电子硬件出海的
一个非常成熟的渠道
就做宣发吗
他有专门的
对专门的公关公司
我通常就有个同事
现在就是专门做那个
出去自己做了一个那个众筹导演
所以现在就变成了
他有专业的这种公关机构
专业的拍摄机构
对甚至还衍生出了类似电商
类似现在电商里面很常见的一些刷单
可能骗投资的一些东西
因为本来你把众筹作为一个探测市场
这个深度的一个工具的话
他可能也被操纵
自充值自己刷
这个手续费还是蛮低的
对
但众筹这件事情就是讲一讲他的社会营业
社会影响
最有名的两个正常平台
他们大概都是 12 年 1 年左右成立的
然后国内正好 15 年碰上那个
大众创业万众创新吗
这刚刚那个过世的总理提出的口号
对对对
然后他他当年还去过深圳的一个叫做
柴火创横空间
他就是去看那些人
怎么用 3 G 打印机
怎么用这种东西
我当年一毕业的时候
我就去创业公司
我觉得跟这股潮流是很有关系的
因为当年真的是气愤
加上你有这个渠道
再加上那个时候的硬件已经成熟到
三五个人
你就可以做一个类似智能水杯
就这样的很新奇的东西
可以去去跟投资人讲你 PPT
那个时候真的是怎么讲
智能硬件创业的环境时代
但最后剩下的也没几个大的
大疆算那个时期的
然后现在很多安克创新
然后韶音
我们今天五套袋就韶音的耳机
共传导耳机
对对对
其实都算是那个时期出来的
非常优秀的公司
好吧
所以关于众筹
大家有没有想说的
没有
我们就到下一趴
最后一趴
好
对就是众筹刚才提到
他其实是补允了很多
滋养了很多这种新的公司
和这种新的这种产品形态
那整个就是 DIY 众筹
加上男性喜欢买这个东西
其实还间接的造就了吊鼓潮流
就是今天为什么你的小朋友
要去所谓的学什么 Steam 学编程
学做一个机器人
这件事情其实也是跟刚才我们提到的
这件事情也是非常有关系
也是双创时候提出来的这个教育
也是这个持世性的一部分
我们中国刚才说没有车库
对吧
那可以有这种中程空间
现在学校是特别爱去建中程空间的
每个学校但凡上年两次
你都得有个几十万的预算
去给学生买这种机器人
买这种 3 G 达应机这些东西
我觉得这个逻辑是这样的
就是他有两个逻辑
第一个逻辑叫做说
我们刚才讲男性消费的这些东西
就是什么键盘什么 NAS 之类的
他都是在解决一个很具体的问题
他都是有很强的这种功能属性
这种创课的东西那就更是
当一类消费品态就有平凡的解决问题的属性的时候
一定会有人想一想
我能不能教一教孩子来解决这些问题
这个孩子能够解决这些问题
他以后就是市场上非常优秀的劳动力
但这个事以前也好像也有点问题了
就是那个孙学不考这个
所以就这个属于一个比较尴尬的状态
我们国家孙学是不考这个
但我们国家职业学校特别爱考这个
孙学是不考这个
但是如果你要报一些国外的学校
申请学校的时候
你如果拿了一些什么奖
或者你在这个上有一些结果
我觉得是有帮助的
他不是直接的帮助
他间接上是会有帮助的
就这个还是不够纯粹
还是得家长认为这是一个值得学的东西
这是在中国在这段时间目前还是一个委需求
上规模的情况来看委需求
但是实话实说
就是如果我某一天我成团队的管理者
我是很愿意招收过这种教育的人
因为我工作大概六七年
然后我带过的实习生里面
质量最高的就是收过这种教育出来的
我从大概三年前开始
我给我自己招实习生
我都会有一个要求说
你要是做过机器人的
然后很多大学生其实都有这样的经历
就是他出于兴趣
他参加一个机器人比赛
也有很功利了
就是因为机器人比赛在中国大学可以加分
全球大学都是一样
加分是参赛
参赛可以加分
你就玩票是没戏的
对 参赛可以加分
成态率特别高
然后现在我带过的实习生里面
就有两个 00 后
你已经能自己开公司养活自己那种
然后当年就是召他们来
就是因为
因为我们做消费电子研发的
他们真的知道这个东西怎么回事
他们一进来就可以跟工程师
就可以装的自己是跟一个全职员工一样
你们踩过的坑老子都踩过了
对 工程师不知道这个人到底是实习生
还是全职的这种情况
所以成态率特别好
就是如果今天在听节目里有家长
我特别建议你的小孩持续的让他去玩一玩
编程机器人这种东西
如果以后要走这种理工课的路线
所以这些小朋友他们学的东西
其实就是这些
我们讲中年男人你导致那些东西
然后你是 maker
你怎么做一个东西
那些小孩学的其实就是这些东西
就是怎么样把几个零件拼在一起
这个时候就可以提到那句非常有名的话
说男人其实一辈子都在买玩具
直播买玩具的越大耳机
是的
像那些这样就是
现在的小孩他用的那种编程的东西
就是屏幕上有几个机幕
他把机幕一拼起来
那个程序就写完了
图形编程
我们咱们聊过这个东西
是叫什么 scribble 是什么
scratch
叫 scratch
说到这个前两天我看到一个新闻
就是有人用 scratch 写了一个 arm 的模拟器
好像然后在上面跑 linux
no shit
就真的
我的天呐
这玩这个的还有一个前置条件
就得还得交编程
又是一个升学不考
但是要花很多时间
去学的东西就又卡在这个门槛上了
然后最近那几个板子
我们还是可以聊一下
刚好那个数位派舞出了吗
所以数位派舞应该是 60 美金
60 到 80 美金
大家不知道数位派的给简单介绍
要数位派就是一个
就是 60 到 80 美金可以跑温石
有四个非常优秀的 CPU 核心的这么一台电脑
一个小 arm 板子
数位派有两个用途
一个用途就是教育
基本上今天大专身以上的很多人做开发都用数位派
因为它是一个简单的开发机前的东西
对好像现在学校里面搞那个小开发线
都用这个统一平台了
对吧数位派为主
数位派和单片机吗
单片机说到这个要提下了
前两年那个晶片荒的时候
都在用数位派来剃了单片机
我靠真的是
是的
这里有个例子
我突然想起来
数位派 20 年的时候销量特别好
原因是因为南美像哥伦比亚那些国家
他们的呼吸机里面需要用到数位派
呼吸机
对呼吸机
因为因为新冠来了
就是大家都用呼吸机去作为医疗设备
所以数位派在 20 年创了一个销售的新高
就是因为突然发现说
我很紧急的需要去做一个东西的时候
数位派特别好用
他们当时还专门为这个事优先了
这个就是出货的排期
把那个就是玩家的都都先缓一缓的
优先保证这种工业和这个医疗用途
这个事直到好像是
直到去年才开始缓解这个这个供给紧张的问题
因为因为他那个生产是在英国那个索尼的工厂里面生产的
只有那个地方产产的还是挺受限的
中国现在也有一些他出货让时代太大了
对数位派累积卖过四五千万台
他大概跟那个汇普一年卖的那个电脑差不多台数是差不多
大部分是工业用途吗
工业教育然后玩玩家是玩什么呢
就是把那个数位派拿去做智能家居智能家居的玩家
他不是去买成品
那都是数位派自己写程序
前面还有那个我们聊的这个四大件的路由器
也有人拿到这个数位派来做软路由的
性能稍微差点意思
但是年产可以凑合
软路由就是一个有有可以随时去编程改变功能的一个路由
叫软路由对吧
这是软路由和应路由的最大的区别就是说
其实没有什么明显的界线
就最大就是说你那个系统是能不能刷成你想要的一个开放
就是其实就是 OpenWT 为主
主要这个区别的其他都不是核心的问题
通常叫软路由是因为他的硬件形态都不像是个路由
或者根本就不是路由
他叫软路由的原因是因为他没有硬件的 NAT 转发芯片
如果是原教直转路由玩家
我是搞过这个事
因为低端的商用路由器它里面因为性能很差
CPU 性能很差
如果说你要用它来做 NAT 做那个地址翻译的话
它那个性能跟不上
所以那种硬路由都是有一个专门的芯片去解决这个问题的
为什么我们要放弃一个有专门芯片的设备要去软路由呢
就是因为它软路由可以更加强大
对我来说最核心的一个功能就是做 SQM
对列管理
一刚我说我们录制之前你不是问我说我的延迟是多少吗
延迟是 17 号秒
丢包率是 0
这个是 SQM 的功劳
它会优先这种类型的数据包
然后这个东西就对 CPU 的要求出点能力要求就很高
而且不能用 NAT 的专用芯片来完成这个功能
因为它是有一些更复杂的计算
说明了我对软路由的认知
因为我之前认为就是比如说 Apple TV 做路由电脑做路由
那就是软路由
因为它长的就不是路由的样子
没想到硬件上还是有一个区别的
它严格的定义就是区别
就是有没有专用的 NAT 的加速芯片
它从那是 Azik
应用专用的电路
没有这个东西就是软路由
有这个东西就要应用
但至于软件那些就是你 I-DIN 之怎么定制的
说到数码派
我其实有一个很好奇的问题
数码它其实开创了一个叫做 SBC 的这么一个品类的 Singapore Computer
就是单板电脑的这么一个品类
然后其实国内有好几家做的还挺不错的
广州那家叫什么友善
Friendly Arm
珠海有一家叫全制
全制珠海的还是福建的那家
珠海的
All Winter
对福建还有一家
就是我也有关注这个行业有一阵子了
就是我总体的感觉是说
从性能和性价比的角度来讲
国内的几家厂上提供的产品就是挺好的
比如原比数码派要好
像福建的这家 Rockit
Rockchip 叫 RK
RK 3388
我刚刚的公司说明叫什么
数码派叫 Rushplay 派
就其他的几个派
就有很大一部分是 RK 的 Roxship 的芯片
Rushinway 的这个方案
但是他们都有个问题
他都是基于 Arm SOC 搞的 SBC 单板电脑
广州友善跟珠海全制跟福建 Rushinway
他们都在这个叫做 Mainline Linux 的知识上有点问题
他是一个 Fork
他是一个 Linux 的分支版本
而就导致主流的支持很差
他只能靠厂商自己去做那个支持
就很多那些外国的这种 Maker
玩家他没法去用
因为你如果不是一个主流的主线的 Linux 支持的话
他叫自己编译你内核就很麻烦
他们在 Ackos system 就是软件生态这一块的支持上
我们国内上是做的稍微差一些
可能也没那么重视
那第一个可能出的 SKO 也比较多
也没有那么多人力去做兼容和维护
但这个就是数码派基金会最厉害的地方
你看他成立那么多年了
就出 12345 代
这今年发了第 5 代
每代有几个变种
仅此而已
他们至今为止你还可以买维持稳定供应这么多年
而且还提供更新的软件和系统的支持
这个事我觉得国内上商需要去解决的一个问题
不然你就很难被 Maker 的 community 接受
还要被厂商所接受
为什么那些工业厂商敢用出没派来去做工业场景
是因为我确定我可能在过五年
还能买到一模一样的设备
还能够拿到最新的软件支持
因为这个是最贵的
而不是那个板子
这个板子才几块钱的
就这个是数媒派最厉害的地方
就是国内厂商没有那么在乎软件和生态建设这一块
然后导致你的销量和 adoption
被采用的概率都要小很多
虽然你有更好的性价比
虽然你有更好的性能
虽然你有更多的贡后量
但是因为一些其他的非技术的原因
人家还是要采用数媒派
比如我举个最简单例子
数媒派的那个板子
它的那个 WiFi 和蓝牙是过了认证的
WiFi 联盟和蓝牙联盟的
不光是过了像欧盟那个什么
中国是 3 C 嘛
EC 对那个认证
因为你要卖一个带无线和设平发射功能的
你必须要过了认证
你才可以销售
如果说按照传统的话
你厂商自己就采用一个第三方的解决方案
你要把整个产品拿去送什么
那过程很长嘛
但是数媒派说我把这块都整好在我的板子上面
按照现行的无线连管理的一些规范
他就说你只要这个板子是过什么
你主机上面没有其他的无线连发射的部分
他是可以不用神秘的主机
所以就大家为什么工业用户愿意采用数媒派
是很大成因是因为这个
对这里面我觉得有个关键点
就是刚 Rio 提到的工业用户
他不知道你五年后还在不在了
这是其实是非常重要的一点
因为对于工业来讲
他一旦把你的设备放在他的产线
或者他的这个工作榴里面
他切换的时间是非常长的
我这个无不安的设备
然后你告诉我说五年后
你这个 50 块钱的这个 2.5 块钱的板子没有了
那我怎么办
是的
我觉得教育用户也是这样
老师今天教学生怎么编机器人
教权都写了对吧
然后你板子没了
对对对 写了你这板子换了
你的软件版本换了
很痛苦的这件事情
所以就是我觉得国内厂商那几家
就是不知道老板是谁
也不知道什么背景
但是如果他们能够 3 号听到我们这段讨论的话
就应该去花大家钱把这个这个软件生态
support 的这块的事情给搞好
不过刚才这段讨论
我觉得脑放电波的听友可以跳过
因为他一盒
我觉得有点超出
超对有点恐慌了
我们有点超刚了是吧
为了这一期节目被我们被 Rail 截持了应该说
这部分可以内核恐慌的听众可以好好听一下
对好那我们再过几个板子吧
第二个板子是 Adrino
Adrino 是意大利人搞的吗
他是意大利的一个公司
他们最早是为了给那种做设计的那种学生
他们做一些交互图弄装置
然后他们就发现有这个东西
然后趁上一股潮流叫做开源硬件
就是你所有的代码和图纸都可以开源
可以让别人去复制
他们现在很多用来堆诺的人
他们是这种要在学校里面做科研的
他们需要做一些简单的一些装置
他们就会用来堆诺去做控制
但这个产业链既然是生产制造电子
中国肯定也有很多人去做这个东西
比如说你连接 Adrino 的一个烟雾传感器
你想要去做一个烟雾探测的东西
你连接 Adrino 的一个可能是一个小的上头
对吧他也有人做
我今天看到有人在用英伟达的那个平台
配合大模型做一些机器人
他们也用了 Adrino
这个东西现在也还挺多的
Adrino 现在也这么强了吗
他不是说 Round 大模型
他模型 Round 在英伟达的芯片上
但英伟达的芯片他提供很好的跟 Adrino 的兼容
借助 Adrino 来控制所有的外围的所有机械臂
就这些东西
你可能要解释一下单板机和单片机的区别是什么
给你们的听众
单板机其实就是一个完整的电脑
它有完整的输入计算输出
然后它有操作系统
然后你可以去中间编写某个程序
它是更加类似通用系统的概念
但是 Adrino 上它就不具备操作系统的这层概念了
它就是说你能用 Java 或者 C++
你写一段代码
这段代码让它执行某个功能
你把这段代码编一进去就完了
它就不会存在说操作系统的这个概念
这个听起来有点抽象
但是我觉得最简单开启他们的计算能力
大概差一到两个的数量级
两到三个数量级
我觉得可能还是从应用场景切入比较好
就是 Adrino 这样吧
网上一部电影叫 Adrino 的 Documentary
讲了 Adrino 从无道有
就是他的对这个记录片其实很有意思
就是你可以看到一群博洛尼亚的意大利人
然后他们想要满足一个需求
然后他们过着非常典型的亚人的生活
骑个小摩托车在那种古老的小巷里面穿着穿着去
然后他们开始讨论科技关的事情
你会觉得这很不欧洲
然后你会意识到他们最开始想要解决的一个问题
其实很简单
就是想要说我想让一群很蠢的人
用某种方法去实现一些
比如说按某种规律点人发光耳机管这种功能
就是想要满足这样一个需求
他的出发点实上就好像
如果你要把一个电子系统比喻成一个活体的话
电子系统有点像某种张鱼之类的
就是他有一个主脑
然后他要给自己的四只下达命令
他的主脑就像他用一个完整的电脑
或者是一个 Sysmon Chip
就是像出名派这样的东西
他的每一只触手可能是由 Adrino 来控制的
对 他是一个更靠近末端的这个东西
Adrino 更多的被应用在传感器和 Actuator 执行器上面
对 他是负责最后那一步的一个神经元类似的
然后树莓派更像一个脑子
对 他们的应用场景是一个区别
但是从刚才 Nix 上讲了他们一个核心的标志特征
就是单板机是有操作系统的
单片机是没有操作系统
单片机他们只运行一个程序干一件事
单片机它实际是一个完整的电脑
它可以做很多事情
所以 Microbit 也是一个单片机了 对吧
他跟 Adrino 差不多
他可能比单片机的还要再精简一些
就那个是完全是一个玩具
更弱的神经元
对 技术能力更差
对 Microbit 是什么 我解释一下
Microbit 是英国的 BBC
它为了推广计算机教育
然后 BBC 就那个电视台
它就是为了推广计算机教育
然后他们就是说我要做一个所有的英国
7 到 12 岁的小学生
能一人一手一个的一个计算机
然后小孩可以在上面编程
去学一些简单的东西
然后这帮小孩未来一定贼棒
BBC 就有这样的愿景
这个 BBC 历史上
它 80 年代时候它出过一个 BBC-Micro
反正 BBC 家机构
它就是特别热衷于计算机教育
然后去花英国纳税人的钱就干这个事
它当时就成立了一个基金会
然后找各大公司画员
它找微软画员什么什么编译器资源
推广资源
然后找什么索尼画员三星画员
然后找各个大学帮我做设计
反正这个基金会特别神奇
就是它做这个东西的所有的研发成本
全是靠画员来的
然后各大公司画员
然后在帮人家打 logo
大概是在 17 年左右吧
就出了那么个东西
然后你在淘宝可以买到 100 块人民币一个
它迭代吗
它现在还是第一代对不对
它现在第二代了
你又还在做
第二代了还在做
这个东西可厉害了
因为这个东西
它现在已经不只是满足英国小学生的需求了
现在满足全世界孩子的需求
就看看人家不把计算机教育作为升学的标准
能还可以做出多少的事
我们国家要好好反思一下技术教育的问题
然后这个东西有什么功能也特别简单
这个东西它就是你用蓝牙
或者是你拿 Type-C 线给它插上之后
然后你就可以往里面灌程序或者去控制它
然后它就是一个简单的 LED 点证
可以去可去显示什么
I love you 54321 这种字符
就是有一个封名器
然后可以发出一些简单的声音
然后上面有按钮
所以就有小学生在上面写游戏
你知道吗
就是简单的那种
最简单的那种类似于那种打状况
那种上下两个状况拿回走
它用了 LED 点证去写
刚才阿杜依诺没有讲
就是那个东西其实在国内也有对应的替代的厂商
上海勒辛 Expressive
那个很著名了
那个 ESP 系列已经广泛用于各种智能加军的控制部分了
它那个他们现在很齐了
现在已经都已经出货十亿颗了
你想想
我们刚才提到的机械人公司的主控也是那个东西
它那个很强
它没有超区总
但是它的计算性能已经介于单板机的下线
和单面机的上线
区间还是蛮广的
它是一块板吗
我理解那是个芯片
还有配搭的开板板
各种各样的板本
就是有能做视觉识别的板本
有能纯粹做一些简单控制的板本
这个特别猛
因为它是这种没有超区总的东西
它不需要有超区总支持
它可以随意替换那个地层的指令级架构
他们现在已经在出那个 Risk lead 了
就不用 ARM 的那些东西
以前是 D 功耗 ARM 的那些什么 M 系列的处理器
然后它现在可以直接做用 Risk
就连 ARM 的收拳都不用搅了
这特别猛
好啊
我觉得这一期应该是
脑放电波历史上最硬核的一期内容了
你们以前讲 AI 都这么软明棉的吗
难道对对对对
以后以后我们再请二位过来聊一聊 AI
看看会聊成什么样
不要把我台听众都聊跑了就可以了
可以啊
那说个伟呗
好
那我来终结一下
我来回顾一下
我们这期节目
我们回顾了很多男孩们买的大玩具
对吧
这些大玩具都有什么样的功能
有什么的门道也都提到了
我觉得听完之后你会觉得
如果你是家里面掌握材权的那个女性
你大概能理解你老公为什么很喜欢那些东西
然后
不坚决不理解
我觉得
如果竟然有女生听了这期听到这的话
我觉得是坚决不理解的
都是什么玩意
家里掌握材权的女性
听到这
我求求你给你家的男性一点点支持
他买的这些东西都是很有实用价值的
都是能解决生活里面的一些问题的
也不全是
说了两个小时
来了一句很有实用价值
我请问你能够给你的下一代
带来一些潜在的教育价值
然后舒子寨我提到说
男人爱花这些钱
其实也是一种投资
对吧
他在不断的投资出未来的一些
可能流行的一些产品
和改变我们生活的一些科技的一些东西
然后对最后面就是说
如果你朋友小孩
我非常希望他是一个 maker
他是一个能够写代码
能够创造一些东西的人
因为成才率真的特别好
你想要招人招不到合适的
现在从源头解决这个问题
我还是呼吁一下
因为你知道
像英国
他就是学过编程的小学生的比例是 40%多
然后我们国家现在只有 5%左右
如果是未来认为工程师很重要的职业的话
我没有多少的提升空间
但你现在说这个话会被人劈死
马农都那么多失业了
你学变成干啥
不
它不只是马农
我觉得工程师大家範围要管一点
先解决工科的就业问题之后
这个事可能会有一个比较明确答
对
希望大家不要嘲笑
以后不要嘲笑男性买那些机械件
买好充电器
好吧
那很高兴本期节目我们请到了
内核恐慌的两位主播
一起来聊一聊比较硬核的一个话题
我们希望后续我们有机会
可以在聊一些更轻松的话题
但我觉得如果我们跟那个恐慌再聊
什么内容
最后可能走向都是
越聊越硬
会走向今天这个结果
就把你们的那个听众越聊越少
好
再次感谢两位
你们要不要 Ending 一下
然后我们就结束了
有
我们的怪殼
您刚刚收听到的节目是内核恐慌
一党尽量贴近计算机科技主题的娱乐 Podcast
我们号称硬核但是没有干货
想听不想听也听
我们的网址是 pn.icu
您可以在网站上找到
订阅我们节目的方法
以及联络我们的方式
如果您期待我们更频繁的更新节目
欢迎您到爱发店为我们捐款
详情可以在我们的网站上找到
先发电后推更
文明推更从你做起
如果您觉得意欧未尽
也可以去收听 Rail 和黄海主持的节目
风头圈 Rail 和人民主持的节目提前怀旧
以及基本不由物贾主持的资产资厂
好
非常感谢
谢谢大家
谢谢