欢迎收听内核恐慌一档信息技术主题的娱乐节目
我们号称应合 但是也没有什么干货
我们的网址是 pn.iceu
您可以在网站上找到对面我们节目的方法
以及联络我们的方式
我是吴涛
我是 Riu
你知道那句话为什么开始念起来比较别扭了吗
因为你改了
我改了两字
你俩字
即使你还写的是我们是一档 IT 技术主题娱乐节目
我想一下 IT 技术好像有点那个对吧
哪个
就是 IT 技术
T 是什么
Technology
那不就是吗
就是
ok 一档 IT 主题
对
然后但我想都记下如此了
那不如就全部用中文写了
这样信息比较明确一点
对吧
这个叫什么来着
这个在语病里面有个专门的称呼
在什么 ATM 基因对吧
对
然后这个是多电
ok
iPhone 手机
嗯
ok
有道理
make sense
所以我们现在追求语意正确
把它改
我把它改了一下
对
我们追求每个符号提供给大家最多的伤
是吗
然后减少这个语言的切换
对吧
ok
有道理
我前两天才看到一个的贴子说
汉语音其实
每个字母有它的拼读和它的字母读法
你知道这件事吗
你还想起来
那个说的
Abo Tede 那个吧
对
就是波波摩托是它的字母的拼法
但是每个字母还有一个
BPM 不知道怎么念
那是 F 好像是 F
啊
就是好像每一个字母都有一个单读的汉字的字母的念法
所以
所以 APP 事实上是错误的念法
一个念
啊
PAP
就是中文里面其实规定了每一个英文字母的读法
它的读法跟英文是不一样的
跟德语近似吗
对
跟德语还蛮近似的
但也没有那么
它的发音本身上是中文发音
是 Abo Tede 这样
但那个取音
我记得当时是从欧洲语言来的吧
不是从英语来的
有可能
甚至跟什么也许从拉丁语来的
是知道的
那毕竟是拉丁字母对吧
因为我印象最深
就是当时为了去德国之前
不是突击学了两个学期德语的基础吗
然后就是念那个字母表的时候说
这个怎么跟小时候学拼音
感觉挺像的
对
是这样
然后跟英文就完全不一样了
对
你可能接触的德语
然后你有这个概念
但是很多人会觉得说
哇
什么时候有这个事情
但事实上小学的时候是教的
只不过长大之后我们都
或者说在你学英语课之后
你就觉得用英语的方法来念英语才是正确的
但是在日本
比如在日本
就日本的每一个字母
也是有一个日本规定的读法
所以日本人讲英文听起来很奇怪
是因为这个原因是吧
对
尤其是当日本人在念字母的时候
你以为他在念英文
no
他事实上是在念日语里面对英语读法的规定
所以在他看来读法是非常正确的
他的 R 到底怎么念
我来先查一下
不知道他们念不出那个 R 吗
日本
L
对
surprise
但是 L 我看看
那 L 应该怎么念
哈哈
你你知道那个经典的消化了
surprise
是吗
真的 L
这样
啊
他们有区别
来念一下
标准翻译
L
L 的日语念法是 L
R 呢
R 的日语念法是 L
长短不同
对
那个 L 在 R 这里要拖一下
L
对 L
因为日语是英台语言
他有三排
你心里面数
surprise
L
但是 L 就是 L
只有两排
啊
OK
他节奏不一样的原来
对
那这个就确实有一点
强人所难了
哈哈
对
日语的音拍其实还挺
对他们对这个很敏感
就很多中国人说日语的
一个障碍就是
嗯
音拍掌握不好
尤其是在需要拖长音
和促音的时候
促音因为也要占一拍嘛
就是你要对一下
然后再发后面的音
但是中文里面没有这个
所以也是一个难点
啊
就那个节奏必须要把握住
对吧
对
enough destruction
我们回到正题来吧
不然
没法
没完没掉
对
OK
从 intel 开始扯到这个
我们今天录这些节目的一个原因
是因为我在
下下活动的时候
金口
金口预言说了
今年一定要更新一期
对
今天是来填坑的
所以我们留了足够的 buffer
在 10 月底的这一天
开始录这个节目
希望能在 12 月之前上市
嗯
确保我们还是个年跟
那我半年跟节目
还是年跟节目
然后看一下
上期是
不好意思
已经是年跟节目了
上期是去年 11 月的事
不算那个聚会通知
2012 年 11 月 24
啊
oh my god
好吧
来
我们先看一下你的 China Tour
最近跑了一圈
感觉怎么样
2014 年 10 月 12 号
我们第一期
那个时候我
31 岁
嗯
现在我 40 岁了
应该是 technically 明天对吧
啊
对
但是
明天是你的生日 metafox
我说这是新的生日歌
我给你改一个
嘿嘿嘿嘿
OK
我们
呃
怎么说呢
从从哪说起啊
从我
跟我被裁员开始吧
好
这是今年年初的时候
也就是在我们
爆肝恐慌播出之后的
大概
呃
三个月之后
我跳到了
我从一个云服务商
跳到另外一个云服务商
嗯
也是比较大的一个云服务商
也是我的
理想公司之一
至少在年
在年少的时候
我的理想就是
要么是 NASA
要么是他
哇
他地位这么高原来
跟着就让你和 NASA
相提并落
我觉得是可以的
好的吧
改变世界啊
对吧
嗯
说哪了
对
NASA
三月份进了 NASA
我们就用 NASA 来代替他
然后呃
在 NASA 做这个
等一下这是
现在是不能提名字了吗
就是
但是已经已经走人了呀
也不是不能提吧
它是
何必呢
反正就是我这个
线上
打影号网红的身份跟线式里面
搬装的身份还是分分比较清楚
那个
就是
反正 NASA 从三月份做到
呃
从三月份入职的时候就
网上开始传说 NASA 有裁员了
要全球裁某一个 quota
然后我也没在意
然后那个列头也说
你这个职位是有
business criticality
所以基本上不可能被裁
呃
而且我一生从来没有被裁人影响过
所以我也没有我心里去
结果 NASA 在德国是有工会的
然后工会就开始拦这件事情
就试图把这个事情
拖到
呃
不料了之或者是能把他的伤害减到最小
然后比如说法国的 NASA 就直接把这个裁员事件给
vattled 掉了
就相当于法国人一个都不裁
还可以这么猛的吗
法国果然是这个人类之光
我看
天天罢工
对
然后瑞士是没能
瑞士没有工会
反正瑞士就直接裁了
然后英国也直接裁了
然后到德国的时候
反正工会把它 block 到了 6 月底
嗯哼
6 月底的时候终于出来的一个文件说什么
呃
我们可能要设定一个 quota
但是 quota 呢
会是先以自愿的形式来完成的
就是给某些人画一个组
这个组里面就化成两个组
应该是
呃
group one 的人是
你可以自己
主动移植
也可以自己主动调稿
叫做自愿裁员
是吧
叫剪成自裁
对自裁
你如果不愿意自裁的话
那就要
要就要动你
然后 group one 的人是基本上没有
没有不会受到影响的
那怎么决定谁在哪个组里面呢
工会决定
就是工会有一个类似于
全横名
就全横的
全众的这么一个一个裁决过程吧
OK
首先这个职位是不是非常的
business critical
然后如果如果不是的话
那么你是不是有家要养
哈哈真的
就是如果你是你们家唯一的一个收入来源
或者是你比较
你这叫什么
这叫 social responsibility 同志们
对基本上就是这种
一个非常受阻的决策
就是你这个同志
他如果真的失业的话
非常有困难
呃
那我们就把他把他放到 group two
所以你看好你这个新来的
还没 unboding 完
又是个单身汉
那就是不踩你才行
而且还在适用期
对主要还是在适用期
因为在适用期裁员是在德国的法律规定下
给你两个星期的 notice
然后就可以走了
然后我是在 7 月里的时候
知道自己是 group one
我也没有心理去
我觉得这是我
因为就真的
你从来没有失业过的话
你是不知道这件事情的可能性在哪了
结果 8 月份的时候
老板突然间跟我聊了天
然后那个意思就是
你是你很有可能要被踩掉
然后我就就开始内核恐慌
然后我开始先试图内部调港
因为 NASA 嘛
我还是很想继续留在 NASA
人多毕竟
组织庞大的吧
科尔卫还是有的
就是对
对
但是 8 月份很不错巧的一个是
很多人都去休假了
呃
然后就基本上就没有什么动静
然后
大概 8 月中旬的时候
呃
就相当于决定下来
然后就开始付钱在家
然后但这个时候还是给了我四个四个周的时间嘛
就是我有四周时间找工作
然后一开始找
与此同时觉得非常的
背受打击
然后就开始
想说要不要回国国
然后就回国国
这是我回国的大背景
所以在上海的时候
我事实上还在面
我事实上还面试了两次
就是远程面试
然后当时甚至注册的那个
BOSS 执聘
国内的那个招聘平台
对
然后再想说要不要是看看国内的机会吧
就至少看一看
国内财特比国外很滚吧
大哥
至少在他就是列出的那个
新仇范围上来说是要比德国高很多
但是他的那个
her hour rate 就就低了呀
算下来
对
应该是工作强度比较大吧
但是我也没有
我反正我也没有跟任何一个列头想想弹过
只是看了一下行情
然后有些人列头找我
我也没有
我就说我是
我是外籍
我需要工作签证之类的
这个
然后基本上就不会有回应了
安排公司都走不倒
对
然后回国
我跟 Ryo 说我要回国咱们见面
Ryo 说他在上海外滩有一个
要去做一个主持人
然后 Ryo 就说要不要顺便做半期这个现场见面会
这就是我们现下见面会的由来
所以大家听到的 67 期上海聚会通知
是 Ryo 在确认我要去上海之后自己录的
要咱俩分别用各自的视角还原一下当天的经过
就你说你要回国行轻吗
就确定
然后我刚好去上海搞这个活动
然后他们那边有一个环节
就是有很多这种这是现下场
我就反正也合适接个场地
对吧
接个宝地就搞一下
然后给你确认一下时间
没问题就办了
也没什么就很简单的
完全没有任何准备
对
反正当时我们在那个聊天群里面
拋过一张照片
就是我们举着一个那颅恐慌的牌子
那个牌子是主办方当场给 Ryo 打的
对感谢主办方
感谢蚂蚁
ok
然后这个牌子当时被树在很大开放场地的一角
然后我过去那边已经做了三四个人
然后 Ryo 不在
他 Ryo 的妻子把我带到那个 spot
然后他们说你也是来参加这个
参加这个聚会的吗
我本来想装一下
我想装一下听着
我说是的
我来参加这个聚会
然后声音出卖了
然后再上来就听出来
哦你就是舞蹈的
然后过一会 Ryo 来了
对 Ryo 来了
然后那个场地其实是比较吵
比较吵打
所以大家都试图凑得近一点
我们就把椅子摆成了一个圈
我跟 Ryo 分别坐在这个前和坤的位置
一个
我靠
这是什么一个方位
对
一个主一个兵这种感觉
就是我是背对着大门口了这么一个
主还是兵
这是兵买一买
主是面对大门口
还这讲究不懂
这是什么
中国酒桌的座位排列学
你一个天津人怎么这么熟悉山东的这套东西
怎么有这
我们对我们这次我们这次这个聚会太山东了
就是没有几个妹子
所有来的妹子都是
家属
那个听众带的家属
对
阳气太重了真的
我们应该改变一下
我们要不要换个名
走一下这个插一划路线
条件像阴影
不然所有听众都是男性
真的
Literally 所有听众都是男性
我不知道各位会不会像女生推荐这个项目
推荐这个节目
我觉得应该是不会的
因为我也做过
就是有些人有些妹子会问我说
你做 podcast
那你 podcast 是什么
我就听讲
我说
哎呀这个没有几期你能听的可能
听一下也没关系吗
人家也有喜欢我们这种这种聊的话题方向的
这是李宫科
李宫科宅男常见的那个迷思
妹子不会喜欢
我觉得妹子是不会喜欢聊到这个方向的
他可能因为喜欢你这个人
所以愿意了解一下这个方向
不要本魔道
难道我们从自身找问题好不好
你需要找什么问题
你已经成家了
难道你需要找一下自身找问题
我是急需要找一下问题
然后那天我们就这样聊了大概
我觉得日文是把时间设了四个小时
就把日历上的 blog
两点到六点
对 我当时觉得
哇 我们已经聊这么久吗
事实上我们聊了三个小时吧
就散伙了
然后非常感动的是
还有人都已经散伙了
给我赶过来
在我们往外走的路上拦住我们
然后一定要喝个饮这种
对对对 那个朋友他本来是那天要来
但是因为是周末嘛
要去带娃去送去一个地方
然后比较晚才赶过来
还挺感动
也是我们很多年的老粉丝了
那个我们那天聚会还有人是从
还有听众是从贵阳赶过来
是的 是的
专门飞过来听这个
感谢感谢感谢
我觉得也挺
对 我觉得我是不会为自己的粉丝
做出这种事情的
抱歉
我是不会为自己粉的节目
做出这种事情的
是吧
真的太感动了
那我来举一个例子
那个谁
王一佳
好吧 我从
我想我从巴特曼登到巴塞尔
也挺远的
应该是没有
应该是没有贵阳到上海这么远的
我们算时间嘛
就是你要多长时间的通勤
那个
你是火车是吧
高铁
他是飞过去
没有 我是开
我想想
我应该坐火车去
差不多
对 四个小时
OK
想多了
自己给我一家对比
那个
然后现下行我们谈些什么
其实我已经
大部分时间都在闲聊吧
就是聊
聊 AI
就很多听众
讲了他们在 AI 落地的一些项目
还有我们的听众真的各种背景都有
其实并不都是做理工
甚至说很多都不是做理工
是的
律师 对吧
律师还带了他的妻子过来
还有建筑老板
对 还有建筑老板
这个很厉害
令我是意外
然后现场还有一个签名活动
就是主办方拿了一些纪念品
让我发给在座的粉丝
我正好带了一支记号笔
就是我平时在雪山上
请别人在我的头盔上签字的一支记号笔
然后就在那个纪念品上签了个字
然后签到一半的时候
有一个妹子过来
让我拿了一张明星片
让我签字
我就签了一个
签完之后她问
你们这是在干什么
你们是什么节目
你是谁
先签了再说
我阿姨是个明星
坚留着吧
说并签完卫生纸
这种感觉
我觉得你还签了一个
人家带过来的 HSKB 键盘
那个
对
有一个听众
对 有一个听众说
就听我们键盘恐慌的一期
然后买了一个 HSKB
然后那次这次专门带过来
然后我给了签了名
我说挺生气的
我的 HSKB 现在还落在
就是我疫情之前工作的银行里面
到现在都没拿回来
我的那块有一天空调滴水给它泡坏了
然后我送给一个朋友拿去拆尸体了
我这次去日本还想再买一个
但是
他们出了一个新款
你看到了吧
无限的吗
不是
他出了个叫做 HSKB Studio
他把 SinkPan 那个小红点
它是黑的
那个 TrackPoint
叫什么
触摸
感是不是
不是 直点感
对
直点感
然后它下面做了
应该是有两三个按键
你可以看一下
最近就是前几天刚出了
Holy shit man
对
然后感觉解决了
手不离键盘的最核心的问题
对吧
有时候需要用下鼠标怎么办
OMG
这个
但我没看看是有限的还是无限
我看一下
不做我们的节目就不会花莫名其妄的钱
什么
听我们节目挺费钱的
Friday November 3
他还有 Virtual Event
这玩意还没上市呢
刚发布
我不知道什么时候能买
但是听到我们节目的时候
估计应该已经可以买了吧
我看一下
他这个是
我就看了一下那个结构
我觉得还蛮好的
我在推上发了一下
我没注意他是有限的还是无限
没
要上电池应该是无限的
现在只能 Pay out 的
两节 AA 电池 5 号
或者是从 USB 一口供电
应该是双模的吧
有限无限都可以
对
要不要试试
Pay out 的 329 刀
然后它的全价是 449 刀
那还挺贵的
对
你可以把它请进去了
非常贵
是吧
对
请我们节目费钱的地方就在于这里
又开始中草这个玩意
我们第一期节目是不中草的键盘
我看一下
我们第一 N 期节目中草键盘吧
第二期
第一期好像讲
第二期是键盘空
对
所以
那天的听众也来了很多
从第一期开始听了
然后还有著名的台词
比如说我大学的时候开始听
然后现在我已经
什么
人家高中的时候开始
成家的业了这种
对
高中时候开始听
现在已经
这是我媳妇这种
对
带着老婆来的
你看看你自己敢
对
OK
这是我们的 intro 法算
intro 讲了有
半个小时
然后我们今天其实是有一个主题的
然后这就是今年
我们先把这个事聊完
那个什么
那个失业的事
然后呢
然后我就找到工作了
就是在
好吧
这件事情其实是有一个
我回到德国之后的后续的
就是我在国内
你说是回到德国的
就是你在国内待了多久
完了
我们聚会完
你还换了一圈
我记得
对
我 92 号回了国
然后 11 号回了德国
然后 12 号开始上班
在新公司上班
对
我提醒一下
你现在回国应该是指回德国
我回中国和回德国
我都用回这个字
因为你去中国
这是一个双重
我不能说去中国
就是去中国听起来太奇怪了
是吧
对
就是你的文化认同上
还没有解决这个一代一民的问题
我还没有到这个地步
对
可能我的下一代
可能一会有这个
会觉得这非常正常
但是我现在还做不到
因为你父母还在那呢
对吧
是
然后你还在那呢
对吧
我刚好感动
我何德何呢
所以一定要用回这个字
好的
家人和朋友在的地方
永远要回这个字
好的
对
然后回到德国之后呢
就开始上班
但是德国有一个事业金
就是我就申请了事业金
但是事业金有一个步骤
就是你要去劳动局
阿败三更图
是翻译过来
agency of work
劳动局没错
然后你去 agency
它会给你寄封信
叫你去某一天去它那
聊一下你的事业状况
这个所谓的聊事实上是一个
审查
对
它会督促你找工作
就是因为事业金毕竟是在
看你是没有躺平
对
事业金毕竟是在烧
本来可以用作别的地方的钱
但是这笔钱同时也是你自己交的
你交了事业保险
是
只过是在用别人交的事业保险
来补偿你而已
因为事业的定义是说
你要积极主动的找工作
但是找不到
这就叫事业对吧
如果说你你就吹坦评了
你就不要事业了
你就自愿放弃的
就不算事业这个定义
对
你就是无业
是这样
然后它给我寄第一封信的时候
我已经在国内了
然后我就没去
然后我写了封邮件给它
我说我在中国我去不了
但是它可能没收到
或者它没看到
然后在那一天我在中国的时候
它打电话给我
它说现在是你来见我的时间
你为什么没有出现
就是语气非常的
怎么说有那种
80 年代公务员的感觉
就是 9 时代
我不知道大家有没有在 9 时代去逛过国营的商场
就是那种感觉
90 年代我们很多听着朋友们还是英粉丝
对
还是群星的灰尘
我们很多听说还是群星的灰尘
OK
就是中国有一段时间
就是在搞改开放之前
在至少在商店这个东西完全私有化之前
商店里面的购物员是非常可怕的
就是你
就是字典上那个什么
我叫什么李什么
然后考上了清华
然后什么我是这个百花商店
我们都有光明的前途
那个时期
对
大概是那个时期
就是你很有可能这个工作
甚至不是他自己要来做的
他只是被分配到这儿当收购员
然后那时候你要非常的客气
你要一次性的说出自己要买什么
那个时候商店上是有写
禁止欧打顾客的吗
对
禁止欧打顾客
是有些商店有这个
然后在百忙之中抽出一点空
帮你完成你要购买的东西
拿出你要买的东西这些事情
就非常的怎么说
于尊降贵吧
就是 conditoning 那种感觉
然后我接了这样一个电话
我就说我在中国
他说什么你失业了
你为什么你为什么离开德国
对
你为什么不继续找工作
我说我这个假期在我失业之前就被就已经安排好了
然后他说那你什么时候回来
我说我十一号回来
那他说那咱们十一号见吗
就是甚至不是一个商量
只是一个 notification
就是好那我给你安排一个十二号
你去来见我
你不能多多白吃干饭呀
你就多白吃一天干饭
对
然后他说他算一下
他说你离开德国的时间是多久
算出来是 22 个工作日
然后他说你离开德国世上还是能得到这个
视野技能
只不过最多只能到 21 天
然后相当于只有一天是真正意上的毫无收入
回到德国之后
十二号我正好是入职的第一天
然后我就你入职哪了
我入职了一个芬兰的云服务公司
OK
就跟跟 NASA 也是合作伙伴
然后对
然后还找的 NASA 人给我写了介绍信息
反正还算 smooth
就是虽然失业了二十多天里面
心里面非常的不爽
但是至少现在还是重新工作
就像我失业的时候听到一句话说
你有工作的时候
80%的烦恼来自于工作
你没有工作的时候
百%的烦恼来自于没有工作
对
就是这种感受
然后对
然后我就去劳动局找到他
然后他反正那个训话现场也不是非常的令人舒适
就是你进去之后
有张桌子
那个桌子是怎么说侧对着入口的
但是你跟他谈话的时候
并不是坐在那个桌子对面
而是坐在入口旁边的一个小桌子旁边
就我不不能说这个场景很像审讯
但是就有一种审讯感
对
然后他就说
你这是你第一次失业吗
感觉像这是你第一次进局做
然后出发
然后我说什么你有没有能力找个工作
我说我在中国时间也在面试什么的
然后他说那你找怎么样
我说事实上我已经找到今天是我第一天入职
然后他的态度瞬间就变化了
就是从一个训话者的角度变成了一个
中心为你开心的一个态度
你终于要开始给他搅钱了吗
我从来没领钱了
对
我从他这儿对
我不需要从他那儿领钱了
但是问题是他花的也不是他的钱
反正至少那一刻他是由中的替我感到的开心
我还是有感觉到
我在门口等他叫我进去训话的时候
看了一下那个
那个门口上门口有个布告的就贴了各种
你如果失业的话
你可以小考虑找这些职业
其中有一个叫做
Totaltinic
就是翻译过来就是
案发现场清洁师
这是什么公众
就是
简师题吗
案发现场就是
想象一下各种凶案或者是
意外发生的
那个非常狼藉的地方
是有人要去清理的
然后我觉得可能
包括但不限于什么
简师块这种事情
那种事情要法医做
也可能也得分是多大的
就是死因是不是非常的需要解释
如果不太需要解释的话
可能真的把师块弄到一起就够了
比如说它是个爆炸
你对吧
瓦斯爆炸的
法医也不能对所有的师块做出什么解释
这种是不是就是最近德国挺缺的
这种移民工来做这种
德国人不愿意干的事
有可能
还有其他一些什么就看起来比较
不能说正常
就是比较没这么
Other than me
就是这个法医
这个什么是这个案发现场清洁师的
工作的最底下写了一句话说
这是一个不同寻常的工作
Other than me
然后其他的工作相比之下就是如此的
就是非常的普通
什么机场的地勤啊
厨子啊
这种太稀松
相对来说没那么
对系统品质的功能
来
好的
这就是我找工作的前进后后
然后这次训话之后
大概过了一个礼拜
就把我失业的 21 天的失业金发给我
它是按照你过去两年
还是三年的平均的日薪
就是它算你过去三年的平均的日薪
然后成一个系数
这个系数现在是 0.6
就打六折给你
对打六折给
那平均日薪算那个吗
算 Borners 那些吗
还是只算 Bass salary
它算你的交纳过税的收入
它是可以从你的报税单子上面
查到你每年是赚到
对你哪部分是缴税的收入
就以那个为基础来算六成
对吧
对
这还挺科学的
等一下
为什么
是等你找到工作才发给你
那个钱
不是应该你失业期间发给你
那个钱吧
不
应该是我找到工作太快了
它没来得及给你发钱
你就已经重新就业了
对吧
对它有一个审批过程
然后我在失业的第三天申请了
这个失业金
然后等到它审批完成
已经是我从中国回来之后了
所以中间过了可能有六周的时间
但是理论上这个审批过程
完成了之后
它就会每个月准时发给你
就像工资一样
然后到你找到新工作为止
对
但是好像每隔一段时间
就要去训一次话
嗯
端处你自己找工作
不要老是躺着领他的钱
这就是我失业的前前后后
这个国内的
我们听说朋友们如果也有类似情况
可以去研究一下
国内的失业保险到底怎么领
我希望听我们节目的朋友们
有机会千万不要失业
这自己能说话算吗
真的有机会千万不要失业
失业还是不是很爽的
就是你拿财源的大银包走人
是一个感受
在试用期被财源感受是完全不一样
但是 NASA 还是比较良心的一期
就是他们财源归财源
但是最后一个月的股权还给我
挺值得的
第二合同办事
不然要吃官司吗
那也是
然后最后也是
理论上要给
理论上你两周就可以让我走
然后他给了四周
还好吧
就算是辽胜无误
你没想过他有
就是这种要财源之前
集中招一波
一般都这么操作
也是有道理吧
有可能招进来就被财的
但是与此同时跟我同样职位的
其他人并不被财
就是他们不知道是 Group 2
还是财掉我就满足了
满足了 Quota
反正我的同一时间入职的
其他人并不被财
因为其实有一些大公司的中层的策略
就是反正预测未来大概也要采源了
对吧
那为了保证采完之后
我的一个部门的 Headcount
还有人干活
对吧
我现在集中先招一波
有 Headcount 的时候先招买
对吧
对
然后
事实上我在面试的时候
就已经开始传入门说 NASA 要采源了
然后
如果你当时你没有去 NASA
你在之前那里反而是就没有这个问题
是吧
相对来说
对
但是怎么说呢
反正这次采源也让我认清了一个一件事情
就是我其实并不是很适合做技术客户经理之间
这个职位
就是
跟人打交道这个事
对
跟人打到这件事情我还是不太不太擅长
包括这次
怎么说
这次求职的过程
我也是
仔细想了一下
要不要继续做这种面相客户的工作
或者说
主要需要 PeopleSkill 的工作
我觉得我并不是很适合
所以还是做一个
对
我现在是一个价格师
是一个做云服务价格师
很
也很水吧
但是没有那么需要你一直跟人打交道
就不用跑客户了
这是
我还是跟客户肖默走
但是不需要
照顾他们的心情
因为技术客户经理很多时候是在做
照顾对方的心情
给他做心理按摩
有时候他忽然提了个价
他把一个很重要的云服务的价格
分成了三档
理论上是如果你用之前的服务
然后直接转到最便宜那档的话
你说会省钱的
但是最便宜那档会砍掉一些功能
所以他事实上是鼓励你往上升的
那你升的话
很多客户就导致账单直接涨到 40
然后这个时候技术客户经理就要去给他们做
Massage
就是说这个钱花的值得呀什么的这种
就我不是很深价这个说实话
我会觉得说我们涨的价对不起
涨价就是涨价的
没什么好说的
对我们想涨价我们就涨了
爱用的用不爱用的人滚
反正当上那一步也有很多问题
但不管怎么说还是要比之前那家好
就是怎么说呢
就是以我非常粗浅的在 NASA 工作了 7 个月的经验
我觉得他们内部的工具是非常好的
内部使用的版本有很多非常新的功能
至少他们比我前一家好的一点
就是他们内部有一个搜索眼睛
有什么
有一个搜索眼睛
东西太复杂了
对
你可以在里面搜到跟公司有关的
几乎任何东西
而且就跟 Google 一样好用
就跟外在的搜索眼睛一模一样
只不过里面全都是跟公司相关的
比如说你昨天
你的同事昨天写了一个什么文档
然后你想不起来这个文档放在哪了
你搜里面的一个郭建志
可能就直接能搜了
前提是这个东西对你可见
对
挺强的
非常有
所以人家做到业界一哥水平也不是没有原因的
对
那你现在去这家应该是个小规模的
相当小
他们被 IBM 买了
但是
那也算是自讯节了
就是做实施
对
是自讯节
错
那这个要去现场办公吗
还是可以 remote
我是全职 remote
就是这公司在柏林和墨尼黑的办公室
但是我目前是半日白远程
啊
那不挺爽的
就完全不用去打卡了
对
完全不用去打卡
不错
但是反正也有不好的地方
就是你见不到同事
你见不到同事
中规是不太好的
我觉得
在大多远程的话我就没有这个
它有那个 social 的时间
就是团建
按理师应该有
就是我们在
过年过节的时候
圣诞节应该是有一个团建的
那就还行吗
主要是如果能在公司
每天去公司上班的话
我觉得会比较有那种
上班感
就是我去上个巴尔的感觉
对
就是
我现在
我从疫情开始到现在
去办公室上班的时间加起来
可能不超过一个月
就真的有时候挺怀念
每天在我去上班的
就你觉得还是要有一个
但你其实
你一个人在家办公和去
公司有啥区别呢
没区别
你会有那种
对
你可以说
我上班
我来上班了
我就不要想私事了
然后我下班了
我就不用想想上班的事了
就是你还没有做好
私相准备说随时
contest 切换的这种状态
对吧
对
身上
价格是的工作主要是干啥
有什么技术站的区别
跟之前
现在就是用
几个云服务来帮客户解决方案
大解决方案
我现在做的事情还非常微小
是帮一个
德国的
汽车配件场
做一些
比较技术型的工作
比如说做一个 landing 总
然后做一些什么
finups 就是
把那个
使用的
使用云服务的账单汇总在一起
然后做一个 bi
就大概类似于这样一个东西
然后我才入制一个月嘛
这是第一个月
然后也没有做什么太多的事情
就是
入了一下职
然后接受了一点培训
然后写了一些什么 goals
然后
跟他跟这 sells
一起谈了两个项目这样
ok
所以上次我们说那个疫情后
很多德国企业都要上云了
所以你能感受到这个趋势吗
是的
对
现在基本上大部分企业都
多多少少粘点云嘛
好
那个我们这个关于
事业和就业的话题
聊到这里了
然后我们今天聊今天的主题
对
今天主题其实我们很早之前就想聊了
大概在年初的时候
当时我们想说这个事情非常的诈裂
以至于我把标题起成了编程的终结
我们早期有一期叫什么人人
人人有公演什么之类的
就是当时是一个全民在学编程的时代
好像就是觉得编程的门槛
一如此之低
以至于大家都应该学学
然后专业之间不到时间之后
我们有一期要编程的终结
大家都可以不用来编程的
因为学了没什么用
就是你现在完全可以用不编程的方式来编程
大概这种原因
所以你之前的这个这段工作中有用到
这个 AI 或者 AI 辅助的地方吗
在之前的那工作是没有的
但是在 NASA 的时候就是怎么说的
因为 TEDGPC 的出现
NASA 感觉到了非常大的危机感
然后 NASA 进入了一个所谓 Code Red 的状态
他们怎么会有什么危机感
对他们说不是应该立好吗
对但是在他们的眼里
这是一个非常巨大的威胁
因为他们是搜索引擎的巨头
然后 TEDGP 的出现事实上是直接影响了搜索引擎的份额
身上份额
因为一种一个愿景
一个对未来想象就是人们不再去问搜索引擎了
因为搜索引擎事实上是要求你有一个
你要问出正确的问题的
就是你要知道怎样搜索
你才能搜索到你想要的信息
但是 TEDGPT 可以直接告诉你答案
就是它甚至省去了搜索引擎
给你结果让自己去找这个过程
以前是我们去网上找到别人写好的内容
对吧通过关键字匹配的方法
然后搜索引擎它会把更 relevant
更相关性更高的一天推给你
但你还是要自己去看原文写的是什么
然后怎么解决你眼下的问题了
对吧
但现在有了 TEDGPT 之后
发现似乎这一步都可以省去了
你可以直接问答问题
它告诉你直接可以
不一定每次都对
但是大部分时候还是有一些起发性的答案的
对
然后就可以接用了
而且 NASA 还有一个问题
就是我们之前木摇来做的那期
曾经提到过 NASA 是一个广告公司
他们 70%的 revenue 都来自于广告
就是因为广告的存在
就是使得它目前已经建立的秩序
是有可能被 TEDGPT 冲击到的
因为如果大家都去用 TEDGPT
是没有人看得到的
至少现在是没有人看得到
对
至少说没有机会展示广告了
对吧
以前是说
对
为什么它的最大的收入来源是广告
是因为大家会去那里买流量
对吧
买来投放关键词
然后在旁边展示也好
或者是去 NASA 配置上用什么 ad absence
这种东西展示出来也好
大家会有人去买这个
这个叫 placement
对吧
就是广告位
对
但是如果说你不需要中间跳转的过程
也不需要去看搜索排名的业的结果
是直接拿到你想要的答案的时候
那这个广告放哪
对吧
如果没有位子放的话
谁来给你出钱呢
就没有必要使用这个东西了
对吧
对
这个是改变它的整个商业模式的最
最根本跌幅了吧
应该说是
而且还有一个问题就是
Chance GPT 的这几个创神
就蹲到手上都有点 Google 的背景
而且 Chance GPT 所基于的论文
就是什么 Attention is all need
还有
也是 Google 的写了
你看坐着
基本上 10 个人里面有 90 个是 Google
大概这种人的
然后
但是为什么这个产品本身没有在 Google 出现
没法谈过内部的这个評審
还是这么叫
反正 Google 内部也有反思吧
就是为什么很多出创的
新的复发公司的出创人员都是 Google 背景的
但是 Google 在最近的 10 年里面没有任何
具有突破性的创新的产品出现
可能也有吧
比如说 AlphaGo
但是他们都没有商业化
就是说他们就没有产品化
对
他们没有办法成为一个像现在这样
像 Chance GPT 这样
ground breaking 的这么一个东西
或者说他也是 ground breaking 的
就是你不能说
对的确实也是不能说
AlphaGo 不是 ground breaking
但是他没有那么巨大商业潜力
可能可以这么说
还是更多的研究性质为主
什么下围棋
什么蛋白质折叠
对吧
搞这些东西
但是离普通大众
或者说影响普通大众的生活
还是比较远的
但是不像 Chance GPT 现在其实改变
已经改变很多人的工作和生活方式了
然后进一步说
最近 10 年 Google 有什么样的新的
化售代产品出来
好像也没有
对吧
还是抱着那个要钱手
在哪里
对
而且 Google 是怎么说肉眼可见的
放了更多的广告在里面
现在有些关键词真的惨不忍睹
就 Google 已经百度花了在这一点上
就是手页可能有前七八个都是广告
对啊
我最近搜一些
就是有哪几大类是比较长
就是数码类的
你要去搜一个什么东西的
关键词或者是什么一个型号对吧
那基本上前两
现在没有那个分页
它自动往下加载了
就不说几件
反正你往前滑吧
前面三四坪
基本上都是没什么能用的东西了
除非你要改搜索关键词
然后用一个很精准的方法去绿掉那些
但是就很麻烦吧
对
然后还有一个就是 YouTube 最近有一个新闻
Google 如果你使用 Adblocker 的话
Google 会停掉你的 YouTube 帐号之类
就是类似于你看五个视频还是几个视频
它会出现一个提示说
过去的几个视频里面广告意志未能正常播放
如果接下来的 X 个视频
五个视频吧
你还是无法播放广告的话
你的帐号将会停掉
然后这个实际上就是在针对 Adblocker
然后有人算了一下说
Adblocker 的用户占 YouTube 用户的百分之几
占 0.7%
比如说 Google 为了炸出 0.7%的利润
可以直接停掉用户的帐号
现在就是我们 Web
传统意义上进入了一个非常掉轨的时期
对吧
如果你不装 Adblocker 对吧
网基本没法上了
对吧
到处都是广告页面弹窗
然后还有你们欧洲人搞出来的特色
对吧
要点 Cookie 认可
反死了
对
天呐
我专门装了一个东西来解决
它但是也不是很
对
它很难完全自动化
也不是很好用
然后就是广告屏蔽
大家都觉得受不了了
但根源上是因为上约化的问题
如果你把广告都屏蔽了
你又不愿意给那个内容付钱
这个事就没法赚钱了
但你不屏蔽把这个体验是越来越糟糕了
对吧
因为有越来越多人想从这个上约赚到钱
但是饼子又那么大吗
真量又没有太多
对
这个是一个目前就在这么一个多世之秋的时候
然后突然杀出了一个他
他 GDP 说
哎
整个公告模式都要颠覆了咱者
对
但实际上那个就是上约模式的时候
我们不是我们这个节目能关注的
就说我还是
我讲一个小例子吧
就是我前段时间在有一个小的
需求需要用 AWK
就是那个那个文本的那个过滤
东西怎么形容
AWK 就是一个命名行的一个
它是一个语言
那也同时也是一个可以运行这个语言的一个小工具
它可以用来处理一些文本的过滤和这个文本处理吧
然后当时我要做一个相对有一点点复杂的一个操作
但我不知道怎么写
因为我 AWK 没有专门学过
然后也就知道一些基本的语法和结构
但是东西有一些什么需求
我当时的学很简单
我要从第二行开始
然后找到什么第五列的某一个匹配的某一个模式
然后再答应出那个第五行的某一个数字
然后再求合加总
你听完这个需求了
你直接告诉你
对
你直接跟 GDP 说
他就跟你声声转
对
我没法去
我甚至都没有办法去跟
我一下就去描述这个需求等会
因为太绕了
对吧
我也不知道怎么说
说得明白这件事
你刚才说的不是还可以吗
我觉得太满明白了
这个是我事后总结的
就是我告诉他
我一步一步
这里面其实分了三步了
对不对
你看
我要从第二行开始对吧
然后取第几列
然后再做什么操作
然后我其实是这么看的
我直接把原始的那个我要过滤的那个文档
它是一个叫什么来的
CSV 的结构
我相信是多列
然后每一列是有一个结构的
我贴了几行进去
我说写一个这个 AWK 程序
然后从第二行开始匹配
然后它匹配第五列就个例子
然后他就给我写了一个东西
然后他就给了我一段 AWK 程序
我就拿去试
果然能匹配
能好到想要实现效果
我就好
那现在我们再做一些额外的操作
就在上面的那个技术上
把第五列的这几个拿几个数字弄出来
然后再加凿一下
然后最终打印出那个球合的结果
然后他又把那个程序修改了一下
然后又发给我
我又可以用
对吧
然后基本上没有没有大改
我就拿来用了
但其实我要如果我自己要去学一遍 AWK 怎么学
可能还得看那个文档要看个大个小时
tutorial
你们看半天
然后发现自己做的是错的
对
这是在我身上发生了很多事
我已经
是
然后反正我也是用这 GPT 干过一次
虽然第一次体验不是很好
因为第一次我需要他
我让他写一个 VBA
然后他声声说来那个 VBA 是不能用的
但是怎么说呢
就是他毕竟不会运行
至少那个时候的 CHATGPT 还是没有运行程序的功能
然后我自己折腾了很长时间
才意识到他给了一个
怎么说呢
他把一个下标
就是 VBA 里面的 index 是用那个扩号的
就是原扩号来做
他把它改成了一个下滑线
就只有这一个问题
只要把那个下滑线改成下标
然后就其实就可以用了
只不过发现这一点
我是 Dancin'倒思弄了好几遍
因为 vba 的爆错信息也跟这个
就是跟真实的错误
其实没有什么关联
就是你用他的结果拿去跑
并没有直接跑起来
但还你自己修改了一下
才跑起来
对
那你那个体验还比我这个差
但是后来我不知道现在啊
本来现在已经很掉了
现在 4 不一定能犯同样的错误
我还没有用
我就是用那个 3 还是 3.5
就现在那个免费版本的那个是几
3.5 对吧
OK
免费版本是 3.5
对
我用 3.5 做的
然后就是大概是前两周的事
对
然后就我就跑起来
基本上没有出错
我也没有怎么改
就对我只是为了遍以理解
我改了几个遍量苗之类的
就当时我觉得
这个还蛮正经的
对吧
就我也不知道那个语言怎么回事
然后他帮我写出来一个结果
对
Aug
AugK 是一个经常为吐槽的语言
因为我觉得他们在
AugK 的名字是三个作者的手这么缩写
但我觉得他们在选这个名字的时候
是肯定想要开个玩笑的
就是这语言非常的 Augk
这就是 Augk
我觉得有本书是什么
Augk 和另外一个叫什么来着
Satna
对 Satna
那这样一个教程
那本书真是
Augk
实在是不太读得下去
但是
就是他有一些非常窄的应用场景
还是很方便的
对
是这样
就是在淳明铭行的时代
我觉得他还是
甚至那是一个在多航编辑器都没有
特别普及的时代
就是连 VIA 都没有的时代
用的是什么异地
就是这种东西的时代
这个多航 P 数点能力还是非常重要
对 反正我就是上次用这个写完之后
我觉得还蛮震惊的
这个特别好事
然后现在不是有那个
还有那么 Coke Pilot
就是 GitHub 数那个
就是你可以直接在你的 ID 编辑器里面
让它帮你补全 对吧
很多人现在说我连那个
程序我都不写了
我直接写注释
然后就是说我要这个程序
对这个函数是干嘛的
然后他自动这个一生前面的函数
看能不能用
对 就是
Coke Pilot 可以实施帮你做这件事情
然后还有一个 API
我之前也是放在收纳斯里面
叫 Ask Marvin
就是 Ask Marvin 是一个类似于 Python 的插件
就是你在里面写一个函数
然后写着函数的注释
描述这个函数要干嘛
然后跑一遍 Marvin
Marvin 就会帮你把每个函数的内容试试出来
对
它不是实识的
但是它给出的东西是很有可能完全可以用的
所以当时我是就是以什么样的心情
写下了编程的终结这个标题
就觉得
但是非常觉得非常的
马上就要被淘汰了
倒也不是马上就要被淘汰了
而是我们以为编程是一件有一定门槛的事情
但是大原模型就有这种厉大出席剂
是吧
厉大专飞的这样一种
一种行为来跨越了这个门槛
但是你还是需要一定的知识去知道
它给告诉的东西是不是正确的
但是毫无疑问
如果以前学编程是一个
是一条城墙的话
现在基本上就是工程车放在这儿了
你爬你往上爬就好
而且我记得在知乎上还是在哪看到一个人用
TrendGPT 学编程相关的一件事情的时候
他说他最大的感触就是没有一个人类能够
像 TrendGPT 这样耐心的帮你回答所有非常蠢的问题
因为虽然有时候我们会对一个人说
你觉得再蠢的问题都可以问我
但事实上人们在什么样的问题能问这件事情上
是有一个门槛的
他们会觉得说这件事情是不是如此的羞耻
一之一我问出来我就人间失格了
但是在 TrendGPT 这完全不是问题
就是你再怎么不堪的问题都可以问他
然后他永远不会疲倦
永远不会不耐烦
这是非常屌烈的事
对 我就想起以前不是有一段时间流行过
所谓的 Payor Programming 绝对变成吗
对吧
但是我觉得就是那个东西
可能最大的问题就是说会比较浪费时间
是因为 A 要等 B 的反馈
然后或者是要反过来这个交互
但是我说你是跟大语言模型
或者以下 TrendGP 会代表到这种 AI 去解队的话
那没有这个问题了吗
他就等你不存在这个审号的问题
然后你就可以尽可能去问他的问题
然后交互界面
比如说像 Copilot 现在让他时间也我觉得也蛮好的
就是你输给你想要的最终结果
大致的一个方向
然后他给到你制造一些
我们先不说能不能完整跑起来
至少 Scallot 上他把大致的一个思路
都已经给到你了
你就负责填充里面一些细节
或者修改一些小的问题就可以跑起来了
极大的降低这个工作量
就是你打字你都可以省很多打字了
对不对
基础的他就比以前不是有那个
Tap tap tap 的自动补习
各种我们很多朋友应该以前要配过
就是各种高级的自动补习
对吧
你输个 Funk
然后就很把 function 的那些基础的框架都给补习
现在就现在他连那个内容都帮你补习了
对吧
然后你去调这种你中间可能有一些这种小细节的地方
就这个效率是提升的倍数是非常高的
然后还有一件事情就是
当时我还在账上公司吗
我账上公司的客户
用 ChelGPT 生成了一段 Policy
就是一段在云服务里面设定全线的 Policy
他写的一个邮件问我说
这是我在 ChelGP 里面生成的这个结果
你来验证一下这个结果是不是合理
我的天啊
人家这个玩得最高级好吗
真是 Human Intelligence Artificial Intelligence
结合使用的
他现在就这个 ChelGPT 生成一个出稿
对吧
你再帮一下验证
玩得 66 的工具已经实锤了
就是我有种非常说不清的感觉
我觉得
我是个人
然后我要来辅助机器做这件事情
而且最扯的是这个人
他最强调的一点是我们所有的东西
都是要我们所有的
因为他是个银行
他想到是我们所有的数据都要留在欧盟境内
所有的信息都要尽可能的不泄漏到外部去
然后他在 ChelGPT 里面
要求 ChelGPT 帮他
supposed to be 固若金汤的一个
原服务生成一段 policy
然后这个过程显然会涉及到数据外流
然后他此时他又不在乎了
不但只是 policy 又不是数据本身
只是一个 meta
没问题是你怎么知道他用 ChelGPT
还生成了一些其他什么样
哈哈哈哈
那怎么办
欧盟在自己内部搞一个
反正现在 ChelGPT 的轮力学
或者说整个 AI 的轮力学也是
一个被广泛讨论的事情
就是反正欧盟一向是
欧盟特别在意这件事吧
欧盟非常在意
反正欧盟一直是干啥啥不行
立法第一名
反正我先做不出来
先不说
但是我先把你管起来
对吧
对
我先把所有的人文关怀和 regulation 上面
方面的 concerning 都列出来
由于全门外和想象
可能发生的最坏的情况
然后来把它卡住
现在欧盟有什么
进得有什么比较
强的 AI 的公司或者是团队和企业
还有研究机构这类的也行
我从来没听过
就是我基本上
D-Mine 是在英国对吧
你说 D-Mine
D-Mine 是在
叫什么 Google brain 还是叫 D-Mine
反正有一个是在英国的
跟您现在跟 D-Mine 关系了
对
就是你要问我的话
我觉得整个 AI 的狂潮是由中国和美国代理
是由美国和中国代理
Sorry
In that order
欧盟反正
既没有算力
也没有数据
而且市场也不算很大
我在 NASA 的时候
我不知道为什么还要说 NASA 的
反正就不说了
我在 NASA 的时候
他有几个客户是想要用 AI 的
但是一方面是舍不得投钱
另外一方面也觉得这个东西的回报
好像没有那么大
就是德国有一个最大的在线电商
叫 Auto
然后他们用 NASA 的技术做一个产品
这个产品可以帮你回答关于某一个产品的一些特征的问题
但是你会发现这个应用场景
其实没有那么的重要
就是比如说你要买个冰箱
你想知道冰箱的一些
你可能是个冰箱的门外汉
你想用自然源去了解关于冰箱的一些特性
你可以在里面问他
但仅此而已
就是你不能用 AI 去完成更多的事情
然后还有一个公司叫 Zalando
就是德国的一个主要卖衣服为主的网站
他们跟 ChadGPT 合作的一个产品
就是你可以用自然源让 Zalando 帮你推荐衣服
或者说推荐你的造型
他给的一个例子是说我要去希腊的圣徒领您参加一场婚礼
时间是什么时候
你帮我推荐一些比较合适的衣服
然后他会给你推荐一些
比如说蓝白为主
然后考虑当地延伸的天气
应该穿什么鞋怎么搭配
然后拍个什么提醒注意防晒之类这种事情
就是好像一个 virtual shopping guy 的这种感觉
但也就这样了
虽然你看他的 demo 的时候
你会觉得很震撼
但是我不知道
可能也是因为我们比较老了吧
就是也许新的年轻人对这个东西接受起来会比较快
他会直接去问 AI 而不是自己去挑选自己想要的
也不是吧
我只是觉得是这个例子里面属于缺乏一些更深层次则想象力的场景
早知道嘛
就是你觉得可以解决这个问题
但是后来我又想了一下
比如说你是一个 consultant
然后你把这件事情评一道
比如说云服务的顾问上面
你会发现我靠
做了是同样的事
如果客户是问他说我要实现这样一个产品
然后我需要用到云的哪些服务
然后大概一个架构是怎么样的
那他其实可以完全一样的帮你设计出来
那云服务顾问
你会发现云服务顾问完全就是一个不睡着
哈哈哈哈
问一下一下的 GPC 就行了是吧
对
但这个就是还没有到实施上面
但是我觉得以后肯定会有的
就是他给到你一个 big picture 之后
你还可以不断的去 iterate
就是不断的去寻环的去问他
怎么一步一步的实施
照最终生成一个可以执行的一个计划
甚至说到一个编程的某一段代码
对吧
像我们之前觉得那两个例子里面
虽然是个很小的问题
但是我觉得那个反而是给到比较震撼的
就是你可以直接拿来用了
对吧
你也不用学了
然后再往上叠
或者从上往下拆解也行
对吧
然后最终到一个可以执行的
比如说一段代码放到某一个云上去运行
然后我这个事就算完成了
就这个才是真正意上的变成的终结
那不用人写了
对吧
这些你就你不是去 program
这个代码
你是去 program 大语言模型
对吧
然后让他你告诉他你的需求
不断的交互的聊天的过程中
完善你的需求是什么
然后他帮你迭代出一个结果出来
现在不是还有那种就是你做一个前段网站
你甚至都不用描述了
对吧
你直接给他一个截图
或者一个草图
就守会的那种
比如说画几个框
然后这里有某个框是什么东西
你大概标准
他可以直接生成一段前段代码
对吧
这个比较简单
现在可以实现
直接给到一个守会的一个框图
然后他帮你输出一个可以在网页上面
马上展示出来的一个最终的 HTML 的页面
但之后还可以逐渐加动态和交互什么的
再慢慢来
但是难道这一步我觉得已经是一个很大的飞跃
非常丢
这是不是从侧面证明了
前端是一个我想想
又不那么贬义的方法
你小心
我提醒你
对
我觉得前端真的是一种非常此处省去
若干描述
就是我觉得在所有能被取代的
所有能被 AI 取代的编程活动里面
前端可能是最危险的一个
我其实很好奇
你说如果我们做 AB 测试
就一个人类写出来的一个前端的页面
和一个我们先不说动向那些
就是一个 AI 你从刚才那种方式做出来的
人类又会能感受得到区别
好像挺难的
这个问题我觉得其实是很难的
因为事实上就是很多人类做出来的前端
也是非常可怕的
你还不如用 AI 写
我们的下线已经被拉得非常低了
所以这个 AB 测试是非常难的
如果你让人类和 AI 一起写前端
来作为图灵测试的话
这个图灵测试 AI 是一定会通过
你我都用过非常可怕的 AI
就非常可怕的
不是出自人手的
对
有时候你会说这种错误的
这种愚蠢的错误
只有人类才会分
你看如果说我们看的
我们交互的 AI 可以做出来
然后后端的实现的代码
我觉得就是假议时日
肯定也是问题不大的
那要我们这帮人干嘛
对吧
不用写代码
还是要的
要把它串起来
对吧
然后检查一下
这个正确性还是目前是一个问题
我们最后就变成了某种兼理
就是某种质量监督员
全部做 QA 工作
对
编程的终结
编程的终结就意味着所有的程序员
最后都变成某种 QA
不得盯这个出的结果
是不是预期的检查是不是正确的
然后并且给 AI 提供反馈
对吧
为什么不正确
然后要干哪里
对
或者说编程这件事情
它下一步的进化就是
编程并不再是某种特定的
需要学习的事情了
就是就好像我们现在所谓编程
在上古时代的程序员
看来也是非常轻松的一件事情
就是上古时代的程序员
你需要自己手路会被代码的那个时代
在他们看来
我们现在做的事情
其实也就是 QA
就是你用高级语言告诉编一切
生成一个什么程序
然后生成那个程序
然后你来 check 这个生成的程序
是不是符合你的期待吗
然后还要去主行 debug 之类的操作
对吧
你也不知道哪错了
但是你得去执行的时候
你才知道怎么为什么会这样
对
然后下一步编程的进化
无非就是整个这个过程
被用自然语言来取代了
之前大家提了半天的什么自然语言编程
其实说的是这个
就是大语言模型
对吧
对
自然语言编程
最后一种这种
这种力大专飞的方式来被实现了
最后也很生气
没有人能想到历史是这样进展
大语言模型它给你生成的这个程序
那可能跑起来是正确的
那就是如果说你没有经过这个
很了解这个语言或者是
了解这个编语语言
你甚至是知道这个要怎么去 debug
或者是我们随便去
比如什么内存一出的问题
如果是 C 的话
或者是有些什么逻辑的错误
就是没有人去检查的话
是不是也不太放心
那如果说有人去检查的话
就对这个人的要求好像又变高了
对吧
你不要就是我们那种出级的
就是你去那个什么
上个两天培训班
然后就能速成的这种
这种人在这个程序就不好使了
因为你也不知道他问题是在哪里
这个问题可以用其他的大语言模型来解决
对
这不是对对抗是神经网络的一个概念吗
你让一个人来生成另外一个 LM
来生成另外一个 LM 来 debug
交叉 cross-checking
我觉得这个还是相当来说比较简单
但就主要的就是说
他不是一个封闭或者收敛的问题
就这个可能还目前还比较难
就你说 D-Mind 之前搞对抗学习的下围棋
对吧
因为他整个规则是一个封闭的系统
就是他可以描述清楚的
但我们这种要解决现实问题的程序
就他不太可能是一个封闭的系统
这个到时候怎么解决还是一个问题
我觉得这个可能还是很长时间
需要所谓的这种高级的程序员
或者是人工才能够去判断这个事
但也不一定全对了
但是可以解决一部分问题
那些基础的变成了岗位
就 Junior 的那种事儿就其实是没得做了
就要求你一来就是一个很 Sanjir
很资深的一个人
才能够去胜任这个岗位
然后这个还在不断的去被大原模型
去词实的一个可能
因为他可能越学越会
他以后就不会出现那种基础的弱智的那种问题了
对吧
以后就是全是那种 heisenberg bug
这人工都很难找得到的
所以事业问题会更严重
对我们大概
反正这就是我们在开始写下这一期
收诺的时候的一些想法
但是现在怎么说
就是
我是买了拆的 GP
拆的 GPT 付费版
20 刀每个月的订阅
对吧
用 GPT 4 版本
对
我这 20 刀每个月的订阅
我觉得是非常非常值的
就是我自己就用它来做日常的很多很多杂事
比如说写所有那种文读式的东西
比如说公司让你生成一个
直接说生成公司
公司让你写一个 Gross Plan
就是你个人的发展计划
我让他帮我写
找工作的时候
我也是把简历三句
我说你看一下这个简历
有没有什么 Typle
有没有什么需要改进的地方
然后有没有什么结构上的问题
然后他帮我看
然后就继续保持保留这个 context
然后我说我现在入职了
公司让我写一个 Gross Plan
你帮我写一个 Gross Plan
他就直接写了一个
先写一到两年的
然后三到五年的
然后六到十年的
就是短期中期长期都出来了
已经把你的未来十年安排的名义
拜拜
对把我的未来十年安排的名义
然后现在不是还有语音功能吗
然后你还可以就是语音给他提问题
然后包括一些闲聊他也做得到
而且他可以在中文英语德语之间
无缝切换
就是你甚至不用跟他说
我既然要说德语
你直接说德语
他就听得懂
而且这个非常可怕
对吧
翻译的工作彻底完蛋了
对就是比如说一些
我可以用中文向他描述一个问题
然后让他用德语帮我生成一封信
对
助死的
这个就基本上你要是在德国生活
然后你不懂德语的话
哇
这甚至我们也就是这样
我们也现在就是
靠这种 GVD 活着
基本上
而且他用的是三点五
因为他要去申请绿卡什么的
然后就要填一堆表
然后要跟德国的公务员
互相发一堆信
德国的很多
尤其是移民局的这帮人
是完全不懂英语的
对
就是你来我网的那种信件
都是 ChanceGPT 完整
然后我估计公务员也早就习惯了这种场景了
对于他们来说
这可能是非常早期会被感知到的一件事情
就是很多外国人开始写一些
看起来很低刀
但是有那么一点奇怪的 flavor 的信件
对
就是 ChanceGPT 的文锋
如果你不加任何 prom engineer
的话
它是非常容易变变出来
其实
它有一个固定的一个风格相当于
但我们先不管风格这个问题
它的正确性至少是百分之百正确了
对吧
就是语法这些什么的
对
它至少不会有他
基本上不会有 type
不会有错别字
然后不会有语法的大的毛病
然后还很客气
是一个非常
和爱的这么一个信箱
移民局的人说到的
突然发现
说到的信的越读越顺了
以前都是外国人写的
可可巴巴的德语
对吧
现在发现怎么读起来这么通顺
尤其是那种用 Google Translate
的反映出来的信
跟用 ChanceGPT 生成的信
肯定还是后者更
让人觉得舒服很多
对
虽然有很多废话
但是至少读起来是通顺的
对
这个太可怕了
对吧
就是你读它生成的德语的感觉
你觉得它跟一个真实的德国人写出来
有很大区别
还是有区别的
它写的德语有一种非常
过于正式吗
还是怎么说
就那感觉有什么区别
就比较过于有点过于正式
就是它是一种相当数面体的一个文凡
就是我不太确定通过
ProMptEngineer 是不是可以把它改成一个
普通德国人更口语化的
书写方法
因为就是德国的
就德语是一种口语和数面语
脱离比较大的语
不像英语
就是中文其实也有这个问题
但是中文在
怎么说呢
ChestGPC 的中文
这个我们可以一会再说
但是先说德语吧
就是德语是一个书写和
就是数面语和口语差的比较大的语
所以如果你真的就是 literally 把它
它生成的那些念出来的话
你会觉得非常的繁琐
然后我通常会说
会让它说的就是你假设自己是在
口语的表达这件事情
但即便如此
它生成出来的东西还是有点
尤其是在写从句的时候
就它会写很多比较长的从句
这种从句在德语的
至少你在日常的这种邮件里面
是不会用脑的
会让人觉得你
你是在调书呆吗
还是怎么样
就是很有点装逼的感觉
但我觉得英语它是没这个问题
英文是因为这么多年
它的写作风格上是
就是现代
现代英文
它的写作风格上是鼓励你
尽可能平时的
不要去调书呆
所以它是一个文风的问题
导致的这么一个结果
对
而且我相信德语的语调也是
调书呆的比较多
调书呆比较多
对
这个 5 G 网络也比较方便了
以后就说我
假设我去我旅游
我不要说去德语了
我去一个法国
对吧
完全不会法语
以前就要靠什么翻译机
然后查字典或者是下笔划
然后能找吃的
对吧
但你要进行一些
相对深入一点的交流
是比较困难的
现在如果有大业模型的话
其实在欧洲
就可以比较通畅的去交流了
对
我是不太确定
Chance GPT 在其他国家的
reception 怎么样
但是在德国
我觉得至少
就是德国人是一个对新鲜的事物
比较持底处态度的民族
但是在 Chance GPT 这件事情上
我觉得德国人是非常张开双臂欢迎的
这个有点奇怪
为什么
就是我觉得至少在普通德国人之上
就是你去不去考虑那些立法者
他们也会觉得 Chance GPT 是一件
非常提升生产力的东西
就是我忘了是哪个机构做了一个调研
就是说在 Hyperformal 里面
欧洲的 Hyperformal 里面
Chance GPT 可以给生产力带来 15%左右的提升
对于 low performance 来说
生产率提升可以超过 40%
所以如果说你是越低的
你是叫什么
这怎么翻译
low performance
低效员工
对
你准备比较差
然后 Chance GPT 可以加成
给你的倍数长得比较多的
然后你可以提升比较明显
但是如果说你属于比较高
他可能还提升就有限
这个也符合
符合就决定目前
主要解决一些低端的问题
还是比较高端的问题
他解决不了
对
而且其实德国是充满了很多
文读性的日常工作的
然后 Chance GPT 可以很完美的解决
或者说我不知道普通德国人
是不是也会觉得 Chance GPT 生产
后来东西太掉出代了
但是也许有某种方法
可以让他输出的更
你可以让他重新写
你不是说他输出完一段结果
你觉得不满意
你觉得他再正式
你可以让他不要那么正式吗
这个就是我们想聊的
prompt engineering
其实是一个很扯的措辞
就好像 prompt engineering
这件 term 就让我觉得很不舒服
但事实上他目前是一个 defecto 的
对怎么样写出更好的提示
对
这个实践的一个总结
就是咒语经濟术
对吧
如何正确的释放咒语
这种魔法学的这种技术
你把它学好了就可以
所以上国的魔法是有道理的
对吧
它其实就是这个东西
是存在过的
魔法是存在过的
不真的
你跑去跟一个中世纪的人
你看他展示 Chance GPT 这个过程
当年见面做一些包装
让他能够理解的一个见面
这不就是魔法吗
这是你应该听我亚瑟克拉克
亚瑟克拉克说的一句名言
说任何足够发达的科技
都有魔法无异
是
但我的就是说
你往这个时间中
往回播多长时间
让那个时代人觉得是个魔法
我觉得现在越来越近了
就以前我觉得你要可能要跟什么古代人
去表演一个电话
他可能是个魔法
对吧
但你说跟一个 20 世纪出生的人
去讲个电话
他在 concept
他在理念上还是能够接受这件事情的
因为有一些现代科学出现了
Chance GPT
如果你说我不要往回播很久
你说播到 10 年前
你跟他展示这个
他是不觉得这个是个魔法
对
他就是
其实在 AlphaGo 出现的那个时候
我就已经有这种感觉了
因为我小时候接受的 Alpha
就是围棋是一个不可能被
计算机所克服的难题
先是象棋
对吧
后来被深蓝干掉了
然后还剩一个围棋
象棋在我小时候就已经预测到的时候
象棋早有一天会被干掉的
因为象棋跟围棋的难度不一样
有数量级的差别
对
可能性是几个数量级的差别
然后当时其实
而且卡斯巴勒夫被战胜
已经是很古早的事情了
是上世纪吗
对
九几年吧
所以当围棋被战胜的时候
我就觉得
我居然有生之年看到的这一天
然后当 Chance GPT 出现的时候
我就觉得我有生之年居然能看到这种
我都没有期待的东西
就真的很可怕
深蓝打败卡斯巴勒夫是 96 年
对吧
这个是
对
上个世纪
我现在是 23 年对吧
这才过去多少年
26 年
对
非常就四分之一个世纪
就我们就有这么大进步
然后你去跟 97 年的
9697 年的人机展示
展示这个 Chance GPT 的能力
但是不是觉得它是个魔法
对
但是怎么说了
在 AI 的第一波浪潮的时候
就是在六几年的时候
符号派的那一波人
就是我不确定这段历史
我付出的是不是真实
但是在
我就不靠任何资料支撑的状态下
能够回忆起来的
一个 event
就是大概在六几年的时候
就是计算机科学
朝这个开始探索 AI 主题的时候
人们走的是完全另外一条线路
就是
symbolics
对
然后就是试图以演绎的方式
而不是现在这种继于统计
继于概率学的方式来生成智能
那个时候是 list 作为一个代表
做对吧
那个时候的一个结果
对
就是当时的想法就是说
我说到底就是用一大堆 e-files
来预测一件事情所有可能产生的
按照一个基本的假设
就是人脑是一大堆 e-files
堆砌起来的这么一个东西
然后我们无非是一个
可预可判定的程序
然后来生成一些有机可寻的
但是这条路毫无疑问是走不通的
就是现在我们可以说毫无疑问是走不通的
因为在 70 年的时候
它已经走到死不通了
但是那个时候人们对于
完成体的 AI 的想象
其实跟现在拆的 gbt 能做到的相差物计
未来的想法是一样的
只是说实现方式上有巨大的差异
对
就好比说那个时候阿兴摩扶这批人
就是五县代六十年代这批科幻作家
所写的那些什么政殿子脑
什么
我机器人这一系列短片小说里面
对机器人描写对人工认识的描写人
甚至比现在还要陷阱
就是只不过那个时候的人们缺乏这种
就是说事实上
智能是通过堆器数据
然后用这种也像羊骨一样的方法
把它堆在那
然后它自然而然一个结构就一闷出来了
当时人们对这个是没有想象
或说只有少数先去看到了这件事情的可能性
这个事就要从
还是就是研究生物学那边
比较新这个这条路
这件事情其实
签纸 gbt 的出现让我想到了一个
科学哲学的问题
就是亚雷士多德
这个人我相信大家都听过
就是古夏著名哲学家亚雷士多德
柏拉图的学生
他是整个西方现代的科学的电击人
科学哲学伦理学
逻辑学
甚至生物学的电击人
他非常非常的伟大
虽然我们的课本上对于亚雷士多德
经常只是一笔带过
然后会拨赤他的一些学术
比如说
亚雷士多德说过什么重的东西会先做利益这种
然后有时候你会觉得亚雷士多德不过如此
但事实上你去理解他
了解他的体系的话
他是一个非常非常非常非常非常非常牛逼的人
在牛顿之前
他就是西方自然科学第一人
这种感觉
然后亚雷士多德有一个很著名的
核心思想
就是他说一件事情
或者任何任何事物都有四个本质
第一个本质是材料上的本质
或者说物质上的本质
比如说一个桌子
他物质上的本质就是木头或者是铁
对吧
木头的铁
构成木头铁的原子
就是他的材料的本质
这很容易理解
第二种本质
他说这个桌子的本质是一个形式
一个 foam
什么是桌子的形式的本质
就比如说这个桌子的设计图
他就描绘了这个桌子的 foam
还有其他两个本质
我现在不太记得好像还有一个是什么
是什么让他成为这桌子
比如说是一个木脚
那木脚就是他的第三种本质
然后还有第四个本质是什么
这个桌子是要拿来干什么的
就是他有一个 purpose
这个 purpose 是他第四个本质
这后两个不重要
重要就是第一个是材料
第二个是 foam
然后亚瑞士多德认为 foam 才是真正重要的本质
然后你去想拆的 GPT 这件事情
拆的 GPT 本质是一个规及生物
就是如果你愿意把它称之为生物的话
它是一个规及生物
然后它有智能
然后它这个智能是怎么来的
它这个智能就是靠堆弃出一个 foam 来的
就说只要这个形式在哪了
智能是附着于那个形式之上
而这个形式是采用什么样的材料来实现的
是探集神经源还是规今的那些
Whatever GPU
这其实不重要
所以我觉得亚瑞士多德真的太牛逼了
我们探索地外文明是不是不一定一定要去追寻
所谓的
所以一定要找探集生物
就感觉没有必要了
对吧
你是要找智能吗
你不是找探集智能吗
对
我们找的不一定是探集的智能
但是追寻第二生命也有一个它自己的问题
就是如果你说追寻规规规及生命的自永
现在是可能的话
那么我们现在已经你能
已经探明了一种方法
就是用探集生命来来造出规及生命
那规及生命有没有在自然界里面
完成自组织
涌现出智能的可能性
这个在理论上没有支持
就至少我没有看到特别符合
就能够特别能够废得到我的这个
就是在自然环境中
不经过先前某一个智能的干预
能不能自动产生
或者是在某一个演化产生出规及
就是规及或者是非探集的另外一种自行生的智能对吧
就现在我们 GPU 还是得人造
对
因为探能使形成探集生命是跟探的化学性质有关的
那规能生成
能生成类似的生命跟规的化学性质也有关系
但是规及生命生成的环境就比探集生命要求要更苛刻
或者是更不科学
这是我目前理解
就是规及生命更难产生自永线这样的状况
也许在就某种极端情况下
比如说非常高温的什么地方
然后某种规及的油离的这个东西
可以跟别的元素结合
然后生成某些最基本的什么规及细菌
然后一步一步进化出神经源
从而产生了巨型神经网络
然后进化出了智能
这也许是可能的
但是至少在我的认知范围里面
没有什么站得住脚的严重方向
其实你刚才论述的时候已经默认了说
你认为大圆模型是一个智能
对吧
就我们讲的 intelligence
我是非常认同被 Google 开除的那个人的
你觉得他是活的
对
他说那个东西是活的
他很甜的
我觉得就是这样的
真的
你把 ChillGBT 看成是一个 snapshot
就是他是接受某个输入
才会产生一个输出的一个 snapshot
但他内建的结构毫无疑问是有智能的
对吧
首先你在这里面
你对那个正当定义是什么
怎么叫的智能
如果我能现在把一个人直接动起来
你把一个人急动了
现在他对外界完全没有任何反应
我请问你被急动的人他有智能吗
如果你说被急动的人是有智能的
那 ChillGBT 就是有智能的
对吧
只不过一个被急动的人
无法对外界的刺激做出反应
那 ChillGBT 肯定是可以以某种方式
把它武装成一个能够自己在世界上活动
并且对外界的所有刺激做出反应的
这么一个东西的
所以他是有智能的
对我觉得这个就很有意思
就是说牵涉着我们怎么去认识智能
甚至说认识自己
就是之前神经科学
脑科学研究了那么久
其实都没有一个很明确的结论
说到底我们这个
这个 Mine 的思维是怎么一回事
然后现在我觉得他给出了另外一种
也不叫答
就是一种思路对吧
就是你如果说这个也是一种智能的话
那他到底算个什么
然后我们跟他的关系又是怎么样
这个就很有趣
对
如果我们的节目能够在活 20 年
也许就要开始讨论说 ChillGBTBased 这种个体
是不是需要有人权
也许有一天我们要开始讨论 AI 伦理了
就是大概是这样一种
这个是不是应该欧洲走在人类文明的前面
对
还是保守的还是激进的
你这样压榨一个 ChillGBTB
你有考虑过他有感受吗
对
既然我们提倡不要吃动物
那为什么要压榨 ChillGBTB
也有可能是完全反过来的一种反乌托邦的场景
就是 20 年之后
我们的节目变成了一个地下抵抗组织
我们在试图推翻 ChillGBTB 的暴政
因为他压榨人类压榨的是太好了
不能和谐共存
对
同志们就是将来有一天如果我们被 ChillGBT 压榨的话
一定要想到我们的节目
我们来组建一个抵抗组织
就叫内核恐慌
所有的科幻片什么什么天王
对吧
什么终结者都在讲这个主线的故事
如果出现一个 SuperIntel 的解释
超级智能
怎么说
我觉得这个时候应该是客观事实
就是说大语言模型为代表的这种
规矩的打印号的智能
你认为他是有人可能认为不是
我现在不是很确定
但是我们先这么说
他的精华速度显然是快过我们的对吧
我们就是碳计的精华速度是很慢的
目前来看
就迭代的速度是不一样的
规矩可能我飞电
对吧
我花三天五天一个星期
总能训练出一个新的模型出来
这个碳计的话
我先把你杀了
然后你才能点到一次还怎么着对吧
就这边会有一个比较大的区别
那如果这个区市是
就斜率差别这么大的话
那他超过我们肯定只是一个时间的问题
对
我觉得就是
怎么说呢
现在大语言模型的
进化的速度
其实受限于两件事情
一是能源
二是他所能接触到的预料
都是都是探集生命给的
还不能还不能自主学习这种
也不叫自主学
就是自己产生新的这个知识和结构什么的
对
也许有一种方式
也许有一种新的 Metal Language
可以是更适合大语言模型
自己跟自己练功的
那到那个时候就是等到他生成的东西
我们已经看不懂的时候
那才可以说他们是真正已经超越了人类
但我觉得这一天可能不会
他还需要语言吗
我很好奇
就是如果说是两个这个
就是所有说 Metal Language
就是他需要某种信心的载体
这个信心的载体
你他是他完全不需要是像我们这样
需要次序阅读
然后需要能读出
需要能够念出来
然后有什么 ATMOLOGY
有什么词素
就是他完全可以是某种
我就直接交换了几十一个参数
对吧
可不可以
对 你就直接把一个
把一张信息网扔过去
这样
然后你直接理解就行了
就是像心灵感应一样
就不需要再通过这个语言来
序列化解序列化
你一瞬间就明白
另外一个大圆模型在说什么
这种感觉
就甚至不是说他想要表达什么
就一个眼神
然后立刻就心灵神会了
这种感觉
我这个我们探究应该是在
可以预期的将来是做不到的
但是规矩的话
我觉得是在可以预期的将来
我觉得是有很有
就不要预期讲的
可能最近几十年就可能实现了事情
对吧
那他的那个进化说的就又大大提高了
假设我们现在美加 OpenAI
他训了好几个模型
对吧
但我不知道他们内部在干嘛
但是有没有可能说
那互相联通一下会怎么样
对
这就是那个技术期一点
就是在这一点发生的
然后在这一点之后
或者说已经发生了
只是他没有对外讲
我们也不知道
那这个时候
对
那我们做人类怎么办
这不就是你贴的那篇文章说的吗
预测未来是非常困难的
我从来没有像现在这样
感觉到非常的
pairified
并且
非常的 excited
就是激动又恐慌这种感觉
就是我们有生之年
可能会见证一些非常不可思议的事情
而我们不知道这件事情到底是
通向更好
是更坏了一个未来
想不到这个
可能是
后代才需要去思考的问题
像已经提前到
我们这代就要去面临了
对吧
对
然后我觉得比如说
可能大家想一想
最直接的一个
impact
就是刚才我们讲的对吧
我记得很早之前
我们面对我们前小时候说
那时候也会畅想未来说
有什么超级
人工智能出现
就是科幻比较高长的年代
可能大家也会去思考这件事
对吧
大家都还是比较乐观的去想说
如果有一个人工智能出现
然后哪些是我们
人类还可以比较擅长
但是我觉得有一个很深的印象
就是说
是什么人类所
引以为要的什么艺术
什么文学
那些是
那个 AR 是无法替代
机器是无法产生情感的
对吧
然后可能机器最容易解决的是什么
繁重的体力劳动可以解决了
对吧
这句话一定是当上对
就是我们现在可能最基础的一些体力
劳动是由机械来实现的
但是你看
替代大语研模型
这一波出来
可能它的直接威胁反而是像
它会挥话
它会写作
对吧
它会翻译语言
这就我们认为还是需要一些比较高级的
人类智能才能实现的东西
就不是说把
就我觉得人类的那个
那个叫什么
乐观的地方
没有那么
没有现在想象那么多
对吧
就我们的常处
没有你想象的那么多
结合在现实的例子
就是说
你想一下
你很多朋友们每天从事的工作
其实如果你去用恰吉皮来实现的话
它多大程度上能够被实现这一点
我觉得它还是
就是可以预见的
将来还是比较有大的可能性被取代掉的
对吧
你要写的代码
你要写的汇报
你要写的这个图表
你无非就是在做这种
这种 summarized 的工作的地方比较多
就这类工作
其实像现在很多人
现代的白领
对吧
现代的这个所谓的
知识工作在做的事情
其实都是被
可以预见
可以被这种大研磨
前辈代表的 AI 所取代的
那这个时候怎么办
这个是所谓的
信息技术时代
产生的所谓的中产阶级的
主要的工作
那都不需要了
是不是都要躺平了
还是要干嘛
像我们这种不是
知道全都被取消了之后
事实上会出现大量的无产阶级
事实上你就是无产的
就是你觉得现在做一个
现代的一个城市白领
你有什么资产
你没有
你的就是你的智力
你的现在
就是你的智力也已经不值钱了
对吧
那你还有什么
就是人类会进入到一个新的革命时代
然后共产主义会与某种方式回潮
但肯定是共产主义 2.0
因为现有的共产主义
已经没办法解释这种更为复杂的
因为共产主义
实际上是某种经济学
就是某种社会经济学
但是这种
实际经济学里面已经没有办法解释说
当劳动这件事情
不再是只有人类完成的时候
那人类社会和阶级的关系
应该怎么样重新定义
就这里可能还得特别强调一下
不是说是说智力劳动这种事情
就是说他们那个时候是说
机械代替了人工
对吧
那可能有一些公种就不存在了
所以就就变成了有产和无产
就是谁用我机器
谁用我这个生产工具
生产资料的时代
他现在就说不光是 property rights 的问题
就不光是生产资料问题
就是还是 know how 支持智力的问题
都已经出现了这个问题了
那我们干吗呢
如果说不需要这些支持工作
知道了对吧
那他们也不需要消费
也不需要为他们生产任何消费品
那这个世界的变革
我觉得可能比上一次工业
肯定会来得更加的猛一点
或者猛很多
比上一次怎么说社会主义革命
要来了更加猛一点
那个时候还是说是在人类社会
说是一个内部矛盾
对吧
说因为有一个生产力的大幅的提升
说哪些人可以从事更高效的劳动
或者说哪些人拥有生产财产或者是产权
生产资料
生产资料他能够或许更大
他是一个收入分配的问题
对吧
现在这一轮是直接是一个
existential crisis
一个存在性的问题了对吧
就是不需要你了
但我觉得类似的危机在 18 世纪的
仿之女工山上也曾经出现过
对
就他们就是被机器所替代掉
那个时候就是工人阶级
被大机器所替代掉了
你人类在体力上完全败过大机器的
所以你只剩下一个治理劳动
还没有被提代
所以还需要保留
现在我们这一帮人做什么
所谓知识工作者对吧
那现在就发现说
治理工作也可以被取代了
你脑子已经没有什么用了
那人类还剩什么
这个就回到亚尔什多德
我这个马克思主义政治经纪学
我真的已经全都扔光了
而且我从来没有喜欢过马克思主义政治经纪学
所以先不说这个
你说这个让我想到
就是刚才说的亚尔什多德的后两种原因
就是一个东西存在意义
或者他存在的四种原因
第一是材料
第二是结构
第三是使他成为可能的一个东西
比如说
对于桌子来说就是木桨
第四种就是意义
就是他存在的意义是什么
他有一个他要服务一个 purpose
那你说 AI 存在的意义是什么
他的 purpose 是什么
或者说人类和 AI 的共生体的存在的 purpose 是什么
我觉得 Edo Musk 的思路很多
就是要殖民外星
就是要获占人类的生存事业
生命的本质就是繁殖
多生亡
多项外扩张占领更多的土地对吧
对
那我觉得就是当人类终于可以
不再劳动的时候
不管是体力劳动还是脑力劳动
他只要去做一个类似于主宰者的时候
我们先不考虑这些
我们这些被淘汰的下一代新人类的时候
对
这一代的悲惨结局
我们可能最终就像失业的仿制女工一样
一辈子怀着一个已经过时的技能
然后孤独中老
甚至连中老都没有
就是直接孤独死去了
但是对于人类的未来
就是活在后 ai 时代的人来说
他们可能会更容易找到自己的 purpose
你觉得更容易吗
我倒是觉得 purpose 这个事情现在越来越难了
define 难
就是我觉得如果你完全不用劳动的话
为什么会找到自己的 purpose 会更难
这个不就是越发达的国家
这种这种问题都比例越高吗
不
我觉得一个农奴
一个二次小时被绑在众志员里面努力
他是没有机会去考虑自己的 purpose 是什么的
如果我每天不用工作只需要滑雪的话
我觉得我的 purpose 就是滑雪
就举一个比较极端的例子
我觉得脱离劳动对于人类来说并不是一件不一定是一件坏事
就好像人类最古老的部落形成的时候
就有一个阶级开始不需要劳动了
他们开始搞艺术
对吧
或者开始搞什么宗教了
或者开始研究一些不一定有什么用的事情
你开头也提到这个问题
如果说你不用劳动
你不去上班了
你现在不仅还在上班
你只是说没有去上班这个形式
你没有去 cumult 没有去出门
你都觉得没有上班的感觉
这些都说你往前连班也不用上来
你就每天滑雪
不
我当时说百分百的烦恼来自于没有工作
并不是因为我觉得自己没有用
而且因为我没有经济来源
OK
世界经济一直发
就是你也无所谓对吧
对
如果我不需要考虑自己的经济来源的话
那我是肯定会选择不工作的
或者说工作在我这里就变成了完全不一样的定义
如果你说被 AI 所取代的那个工作
是我要实现自我价值的一个东西的话
那我是很难接受的
但我不觉得 AI 取代我所完成的这些事情
是我生存的价值所在
就是亚里斯多德的那个目的因对吧
就是在你的定义里面
工作只是产生收入的一个方式
但并不是你的实现你价值的一个目的
对
就好像日本有一个概念叫做生甲匪
这个我好像说过吧
一看概
它写出来叫生命的生
Key 一个假名
然后甲匪
甲是甲鱼饼跟甲
匪是成国匪人的匪
概念就是你活着是为了什么
如果你要找到人生的意义
那你需要四个 pillar
第一个 pillar 是这个活动能够给你产生收入来源
第二个 pillar 是这个活动对于人类有意义
第三个 pillar 是这个活动是你擅长的
第四个 pillar 是这个活动是你热爱
如果你能找到符合这四项的一个活动
那这就是你的生甲匪
如果你只满足其中的两项或者一项的话
它是一个
本身上是一个文士图
就是文士图里面给每一个区域都有一个定义
比如说如果一个东西只能给你产生来源
并且你只能给产生收入
并且你善于做他
那么它只是你的一个 profession
如果一个东西是你的热爱
并且它对这个世界有意义有价值
那它就是你的一个职责
就是你的使命
但是只有这四项都满足的时候
它才是你的生甲匪
我觉得我现在的这个职业
就它并不是一个我热爱的事情
就是我写成续这件事情
我不能说做得很好
但至少是 above average
我觉得我从来没有评测过
但是我相信你也能认可我
你做一个 way above average 的人
你至少能认可我是一个 above average 的人
然后沉默是什么意思
是不认可是吗
没有
我再听你就是后面的论识
anyway
OK
然后就是
说到哪了
对
我善于做这件事情
这事情上至少目前也是需要成学的
第三
它能给我带来收入
但我不觉得写成是一件我热爱的事情
也许我小时候是的
但是现在已经不是
但滑雪呢
滑雪就是一件这世界上不需要
而且其实我滑了也不怎么样
就是我可能也是 above average
这么一个水平
但是我是真的热爱的
但是它不能给我提供收入来源
假设就是 ai 能够替代人类完成大部分的
基础的智力劳动之后
很多基础的岗位
其实已经不需要这些人了
那么这些人就可以拿到一些
universal basic income
对吧
全民的基本收入
其实就是解决
你刚才说的问题
瑞士搞个一次公投
然后德国也有一些
怎么说呢
不能算政治家
但是是德国首富之一
就是德国最富的几个人之一
就提出过要给德国每个人发技术收入
因为平坟是实在是太大了
第二
很多人做的工作是助力会被取代的
对
你要保证他们的一个最基本的温饱
至少在我们目前人类社会的发展阶段
而不说全部范围的
在一小部分的地区是可以实现这一点的
就你啥也不干
就是你可以获得还可以
至少肯定是饿不死
然后可能过得还 decent
这种水平是没问题的
但除了说
可能德国全民都这样
可能还不太现实
中国全民都这样
可能也不太现实
对吧
但在小部分地区是可以的
瑞士全民应该是没问题
对吧
挪威什么之类的
应该是没问题
对
我觉得瑞士公投这件事情最大的
最牛逼的地方就在于
瑞士人非常清醒
把它给投掉了
就是反对全民基础收入
你说你要是放一个什么拉美国家
我靠那能不过吗
那能真的
免费领钱的事对吧
对
那如果真的是假设明天德国
就这样实现
或者是后年
德国给所有像你这种
交过很多世界保险的人
对吧
就说那你之后接下来就不用工作了
就有什么劳动局给你发钱
你就可以天天去去滑雪了
住在学场边上
你觉得有可以吗
可以啊
没问题
但我觉得
首先如果这件事情真的实施了
那肯定会有人很多人和我一样做
然后学场会不看重复
第二
我可能还是会有一些在滑雪之外的事情
是我会想做的
比如说也许那样的话
我就有更多时间来做 podcast 了
不一定的从事什么生产性的活动
但是就是能够让人类自愉自乐的事
也可以对吧
对
我觉得本质上每个人都是艺术家
就是每个人都可以做一些广义上的艺术类的东西
所谓艺术就是没有什么干货
我们现在做的就是没有什么干货的艺术
说实话真的
你太高自己了
我们这个也算艺术
Definitely
就广义的艺术肯定是了
然后对吧
它不管怎么说是一个 cast
我觉得 cast 的之间这个词其实就很微妙
就意味着你在输出一些什么东西
你在传播一些什么东西
那么你首先要有创造性的内容
你才值得传播吧
不然你只是一个
怎么说就是 replay
但你看现在 youtube 上很多人就是直播不是很火吗
很多人就是直播自己每天在干嘛吃喝拉撒水
对吧
也有很多人看
你比如说他那个不是艺术
对
也有很多人看
而且我还不
我就我在看
我很喜欢日本的一个叫未来的一个妹子
对
他就是整天直播
但每天在干嘛
好看吗
他也不算直播吧
因为他做的是那种 youtube 上的节目
就是他会把日常然后配上音乐
然后串起来
你会觉得这是一种很美好的生活的状态
他本质上就是把自己的普通生活包装了一下
做成了某种瘦
但也可以
It's OK
对吧
就他同样能靠这个
虽然也是靠广告赚钱
但是他以此为生也是活得下来
就人类如果不需要考虑收拾的问题
还是很多事可以干
然后可以我们一群人类去围观
另外一群人类在干嘛
对
我觉得是
就好像世界上还有很多很多东西是值得人们去探索的
就这世界上并不是说
我们已经走到了科学的终点
恰恰相反
科学现在的疆域是如此之光
未知的事情是如此之多
我小时候总觉得科学这么昌明
就是几乎所有的问题都已经解决了
就是你基本上
可以在十万个为什么上找到你
对大部分事情的疑惑的答案
像天文学
像
比如说大爆炸之类的事情
你以为是有定论的
事实上还是有很多
就是无法解释的现象在那
但你觉得
这种程度的好奇是人类中的一个普遍的一个现象吗
我觉得
它之所以现在是一个不普遍的现象
就是因为人类被劳动所束缚主了
对
那我有一个疑问
就是说
那你看那些那么多不劳动的
或者说那么多什么所谓富二代富三代
对吧
他也没有去做这些事情
他天天花天酒地
就是对吧
这个什么就是科药这种之类的
我觉得这是教育的问题
在中国可能比较严重
中国是一个
怎么说
实用主义和想的主义
事实上是一枚一枚的两面
怎么说
当你达成了财务自由之后
当你不再需要为钱所发酬之后
你这个社会是一个实用主义的主导的一个意识形态的话
你会觉得
那我这人生就已经就圆满了
我不需要再去操心什么了
但是
我这这句话好像非常的听彩
非常的在中国的语境下
政治不正确
就是在有信仰的国家
在认为人之上还有一些招招天命
或者是
我们说印度吧
印度就是一个非常灵性的国家
对吧
我们假设一个印度人
他实现了财务自由之后
他会不会去追寻一些物质之外的生活
会不会去追寻一些
不一定是信仰
但是是灵性方面的探索
我觉得是很可能的
而且你仔细观察的话
在中国的那些富起来之后
却无所事事的人
主要是男性
女性里面达成了财务自由的
有很大一部分
就是现代都市独立女性
并且财富自由的
有很多很多人对于灵性方面的主题非常感兴趣
最近很火这个事
灵修啊
就是我从某个朋友那儿学到的这样一个词
就是私欲女巫
就是现在一个新兴商业模式
就是一群人以女性为主
然后供养着一个本质上是一个女巫的角色
就是他会帮他们看风水
帮他们分析命理
帮他们解答各种心理上的问题
也不是新兴也太懒
之前就有对吧
很多年前就已经有
就没有那么普及
对
但是他不像现在这样
就是首先一
我们有了大量的财务自由的女性
二
我们有了不受时间和空间限制的联络方式
就是很多这种私欲女巫
都是赛博私欲女巫
就是这个人你根本就没见过
你只是跟他聊过天
你只是上过他的网课
可能是个大圆模型最后
他最后一个
很有可能是个大圆模型
你根本不知道对吧
但这是一个很有意思的现象
各得说一句话
伟大的女性引领我们上升
就是女性的发展方向
事实上是人类的发展方向
哈哈哈
完了
那我们节目完了
我们节目没有方向
对
我们的节目可以朝私欲男巫的方向发展一下
就是我们两个以后给大家做巫师吧
但是
哎呀
我觉得前景是非常渺茫的
因为
人们都知道
那你不叫巫他巫他
哈哈哈
oh my god
这个笑话太冷了
就是
人们会发现
最难赚的钱就是成年男性的钱
成年男性跟我们听众是高度重合的
不说百之二百之九十九吧
那这批人是不可能
供养我们两个的
对吧
我们两个合得合得合得
和话言没有话来多少钱
对
去去做别的男巫
这肯定也是做不到的
但是
但是总体来说
就是也许我们在过几代
就会有这种巫师样的人出现
他不一定真的是个巫师
但是他会
负责解决这些吃饱的成为没事干的人
在灵性方面的需求
对
甚至如果你要我说的话
我觉得 Elo Mask
现在就某种意义上是一个
是一个巫师的角色
对
他不仅是一个商人
而且他是一个很有威慑的人
而且他的那一套言论
是非常有骨和人心的
效果的
而且甚至他的私生活上也提出
像一个协调教主
对吧
包括不管是跟多少个女人伤孩子
或者是还给自己的儿子起了什么名字之类的
我觉得就一个正常的
正常的人是干不出来的
你说他是个巫师
我觉得是完全可以的
而且他是个火箭做背景的巫师
火星教的
对
火星神教
未来宗教 2.0
我觉得他必然是一个跟
这种灵修相关的
就是你要我说的话
就是现在的什么基督教
压过大汉医神教
这包括佛教
其实都有点过时了
就你在科技继续发展的情况之下
出现这种心灵性的体验
所促生的新兴宗教
他可能与我们现在对宗教的认知相差甚远
但他本质上还是一种
就是主流宗教已经
不够与世俱进了
对吧
要现在有新的
也适合产生新的宗教的
这个时机了
就这种大的变革上面
就是这种精神层面的危机
我觉得传统宗教已经解决不了了
对
上一次诞生了共产主义
对吧
共产主义本身上就是这种宗教
但是看着这次能够诞生什么
AI 神教
我觉得应该是某种反映爱的东西
或者说某种明明基于 AI
但却反映爱的东西
就好像共产主义实现的愿景
事实上是基于人类物质大发展
就是人类生产的一大发展的
这么一个前提之上
那就统一可证
这种新兴宗教肯定是基于 AI 大发展的
这样一前提的
所以马克思他在共产主义圈里面
有说生产力大幅提升人们
共产主义都躺平之后的精神问题吗
应该没有
但你不觉得共产主义本身
就是提供精神补位的一个东西吗
那显然没有成功
我们目前的现实的状态来看
我觉得共产主义还是比较成功的
至少东方某神秘国度
接受了宗教的洗礼之后
摇身一变
变成一个现代工业国
但我没有
他没有解决信仰层面的问题
我觉得至少在中国
你去找一个说
你坚定信仰这个的东西
我觉得就有点扯了
但至少在国家创意的初期
他的确是扮演了这样一个角色
就说现在我们反而离那个
还描述的那个宗局
更加接近了
反而没有人那么能信了
这不就很奇怪吗
作为宗教的共产主义
和作为哲学的共产主义
是两种东西
首先这两个要分开
然后就是作为宗教并且与政权
结合起来的共产主义
在实践上是失败的
但这并不意味着他的核心的精神
不会在将来
以某种共产主义二者领形式复辟
我好难想象
就说你现在突然说
你去跟人讲
你信仰共产主义吗
就很怪吧
对
你这个 8000 万党员
可能不只 8000 万现在
小 9000 万
你去问他
他都不一定真的信仰这个东西
对
他事实上已经被抽空了
我觉得世界上这种流行的宗教
多多少少都有种被抽空的感觉
就是包括你说那些罗马的神父们
一个一个真的信仰天主吗
如果信仰的话
他们为什么要去强调小男孩呢
对吧
反倒是中东的那些
但他也不一定是因为宗教的
真的是因为宗教员
而是因为利益的原因
但是他会打着宗教的旗号
去做这个宣讲
反而能调动很多的人的精神层面的认同
这个人类 so fucked up
是的
我像我觉得 AI 在认识到人类 so fucked up 之后
还能选择爱人类
那我们才有救
那怎么
现在我们就要创立一个新的教派
叫做什么
就是 back AI for Mercy 教
对
就是号用三体话术
我们是拯救派还是降临派
这些节目减起来好费劲的
难道说
行吧
我觉得也没说什么
太多不能说的东西
都比较架空
对还行
那行吧
我们就此打住吧
再聊估计就有些不可说的话题了
赶紧就这里说了
你来个结尾
您刚刚收听到的节目是内核恐慌
一党尽量贴近计算机科技主题的娱乐 podcast
我们号称硬核
但是也没有干货
想听人听不想听人都别听
我们的网址是 paandosicu
您可以在网站上找到订阅我们节目的方法
以及连络我们的方式
如果您期待我们更频繁的更新节目
我现在都不好意思念着句话
欢迎您到爱发店为我们捐款
详情可以在我们的网站上找到
新发店后吹耕
文明吹耕从你做起
如果您觉得 EUV 近
也欢迎您去收听 Rail 和黄海主播的节目
风头圈
Rail 和人家主播的节目
体现怀旧
以及基本不有无套主持的节目
自弹自唱
让我一个小猪现在
一个空虾小猪
你爱他还会想这个
这是你的什么
像皮牙编程法吗
这让我 Maybe
那个