欢迎收听 ipnpodcast 网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 Hardcore 但是也没有干货 想听的人听不想听的人就别听
本节目的网址是 chernopanic.fm
我们推荐大家使用 podcast 扣胡端订阅节目
想请请访问 ipn.li.faku
欢迎你为本节目捐款 捐款的意思是 chernopanic.fm.donate
捐款进入随意 只要是 8 的正常数倍就可以
捐款不会带来什么 不捐也不会让你设计什么
我们口号是 Everything is theoretically impossible until it is done
OK 今天是我们的第 29 期节目
我是无桃 然后今天呢
我们在深圳创业期拥有巨大影响力的投资人 Rio
要为大家宣传一项 ipn 旗下的新业务
可以这么说吧
你真的用了那个梗 好吧
很多人不知道 你这样说好玩
anyway 这是继承事实
假设在未来发生的事实
OK 好吧 对不对
anyway 扯淡了
今天我们尝试一个新业务
我个人尝试一个新业务
就是一个拉皮条的业务
然后这边有些朋友的公司
他们有这个招聘的需求
然后刚好我们节目应该还有一些开发者
成员听众也在找工作的
然后刚好觉得可以做一个什么前线单桥的事
对
然后我们这个就试试吧
然后这次我们这里主要有两个岗位
或者两个职位目前正在招聘
然后这两个公司都是我比较熟悉
都没问题都很不错的公司
也欢迎大家去考虑一下
这两个需求
第一个是在广州的
在 TIT 就是微信的团队
所在园区里面的一家小小的创业公司
所以不是微信的团队
而是微信团队所在的园区的创业公司
对面
没错隔壁
是我以前在知乎的同事
他们出后来做了一个跟体育社区
相关的一个产品
像他们现在在招这个 Python 的后端工程师
所以如果你对什么 Tornado
Flask 这些名词比较熟悉
比较感冒的话
然后就欢迎考虑一下
然后另外一个职位是在北京中江村
这个是一个做跨境设置屏
电商的这么一个串业团队
他们的招聘需求是
他们就要招一个价格师
然后要求大概是这样
我大概念一下
算法这些数据结构
这些基本的知识就不说了
基于学习有加分
然后搜索优化有加分
如果你做个搜索引擎的话就更好了
然后他们是用 Rails 的
所以如果你对 Rails 了解的话
会大大的加分
然后他们搜索的实现是用 elastic search 来做的
所以这边如果有经验的话
也就是有一很大的加分了
然后两个职位一个是在广州的 Python 后端开发
后端工程师一个是在北京的 Rails 的
这个系统架构师
都是要在真人出席的这两个暂时
没有办法远程
所以如果你考虑一下地域的原因了
如果你对这两个职位有兴趣的话
欢迎给我来信
我专门开了个邮箱
叫做 talentatrealbar.com
你可以发来一个简单的介绍
然后把你的简历付过来
你可以自我介绍一下自己的情况
怎么样子
然后我们我这个拉皮条
跟别人不太一样
就是我会帮他们做第一轮的出闪和电面
所以你先接受到对象是这个面试关系我本人
可以聊一下
所以如果大家对这个事情有兴趣的话
可以我们试试
对
OK 这个广告时间到此为止
我相信从此就会有很多少女吵这个
talentatrealbar.com
如果是女生的话
这个就大大的加分了
然后骗局次和 Rail 主播电话调调的机会
需要这样吗
那你要拿一份对的拿一份能过得了我发言的简历才行
还要付照片
能付照片最好女生的话
OK
其实我想知道究竟要多少次
多少次节目之后才会有北上广深之外的地方出现
你说这个职位的需求吧
北上可能还有一行舟吧
我觉得中国 IT
就还蛮多的
就以后我们这个业务
就我们现在试点都是介绍的朋友的公司这样
如果有这个以后我们节目就确实推荐的这个人才不错
那搞不好有别的公司过来要求说
我花钱在你们这打广告行不行
你也可以考虑
对吧
不过这也是需要我们的 Rail 主播来 sortify 一下
对我们是双向审查的
就是说我帮公司先做这个出差
对吧
不推荐不靠谱的人
当然我们你要是要先是一个审查公司的
不推荐不靠谱的公司的
没错
就这点我们还是要先保证的
其实刚才两个广告我有一个内心的 OS
就是你忘记了最重要的一项薪水如何
哦这个薪水都应该就至少是高于市场平均数的
这个不用担心
就具体是按这个就是什么来的
会有一个范围
然后但是是按这个还是要看你的看水型和
对就因为不新资不光是这个就工资内快
还要帮我
因为是创业公司的话
还有像股权稀权那些问题
所以具体到时候就我负责的部分是说
帮你们选择这个公司
然后帮你帮公司选择这个人才
但至于说你们后面的这个谭文谭德龙这个价钱和这个这个
这个酬劳的问题
那就你们自己去努力了
OK
大概是这样
好的
呃那么今天进入节目的正题
首先是上一期的 follup
呃两条很短的 follup
呃首先是一位叫做朱思涵的朋友
跟我不知道念对的没有
思涵朱的朋友说两位主播你好
这一期介绍了许多赛料程序考虑到历史长河中
各类赛料数量有所遗漏也是正常
这里补充一个清华大学校友在本科期间用够原写的 Alvish
包含了 Fish ZSH 的一些特性
并且对 Pipeline 进行了许多实用的改进
作为一个自称的系统级编程语言
一个可靠的 Sale 项目也无疑是表明自己足够 Hackle 的重要指标
怎么样
GoLang 语言的呃使用者 Ryo 先生
你对这个 Alvish 有多少人吗
呃我之前看到过在念给他朋友看过那个项目
但是当时感觉弹化一线吧就
就对这种都是实验性质的项目嘛
然后肯定还是就是如果你要日常用的话
就你要自己想办法整一整
呃不过我还挺开心的有一个这个够写的这个 Shall
大家可以用一下
因为像大部分的 Shall 都是谁写的吧
应该呃其实有一个有一个 Python 写的事
叫叫什么来着
就叫 Galker 之类的 GAUKE 吧
我不知道
Gwaka
Gwake
啊不知道好像是 Python 写的我记得
但
嗯对
没错
呃那除了这种特点
我我印象中大部分的我们是常用的 Shall
像什么 bash 啊
大部分都是 C 或者是 C
对对对还蛮开心有这么一个
也比较新的语言写的这个 Shall
我在想什么时候有人用 Gouke 写个操作系统出来
说不定已经有了
somewhere in the planet
哈哈哈哈
他说那不就是那个 planet 吗
OK
是啊
下一条反馈是这个叫 Thomas 怎么念的
曹吧错诶
菜或者曹我觉得
这是越语
这是个微图马屏
啊对
他说是香港的听者对
呃两位主持人好
我是香港的听众
有关第 28 期内 Dos 年代的 commander
应该是 noton commander
而不是 total commander
这个我们说错了对
就所以 total commander 是哪里
total commander 是 windows 上面
OK
啊哈喽还是一张
啊接着念这这这一则这个反馈哈
啊
其他 noton 不得不提提 noton guide
由于当时还流行一些
tsr
对
terminate
and the state resident program
啊 tsr 程式
让电脑使用者用 hotkey 呼出来使用
noton guide 有许多不同的手册
让使用者呼出不同的使用手册
记得当时 noton guide
那里还有一本关于 dos batch commander 的手册
此外 noton utilities
the batch enhancer
使得 dos batch program
变得强很多
可以输出有颜色的文字
这个
哎这个我想起来了
那个以前玩那个叫什么来的
你说内存就感气是吧
对对对就是内存就感气
就是从这种方式换
换形出来对吧
因为但是 dos 下面是都是单进程的程序嘛
所以他怎么怎么弄
怎么把那个内存修改系
他其实就是把它藏在内存的一个地方
然后你键盘中断
可以呼叫那个地方
就等于把那个
对跳的是吧
弄到前台了
然后这是一个非常愚蠢的
非常简单的
呃多任务系头吧
这里就
他还是答应
他跟你有点像现在那个 iOS 那种
你手动多任务
哈哈对
对你看手动器
它不可以在同一个屏幕上出现两个这个
这个程序同时运行吧
但是一次用一个非常暂时
对跟 iOS 差不多
他这个就刚才我想起那个 tsr 程序的时候
就像这个
对啊
noting guide
就所以他他就是一套 fe 吧
就像
就是一套呃
使用手册可以让你在写 batch 的时候
你写 p 数理程序的时候忘记了一个什么怎么写
然后按一个快键这个
p 数理程序的
哎这最近不是挺火的
一个
mine 就 max 那个叫 dash
对你买了
就买了两个
开文档的工具
而且 dash
dash 很简单
你不买了
他没有什么程序上的那个功能损失
但是他把字体给你换成
呃 call me sense
我去
啊是这样的吗
我最开始没买的时候是
呃启动的时候要等 30 秒
他变着发着折磨你
反正就是你功能上没有什么损失
但是就是个人热腻
让你不爽
然后并去买
已经已经凶谈他用 call me sense 来做
而且图外换了好几次
ok
啊不过那个那个也
我觉得这个东西挺好用的
每次就是查文档能节省不少时间
对
推荐你买一个好
啊
不过对他对那个对有些那个文档支持
都不是特别好
我觉得
对有些文档还是得上了
说说
对对
就特别像那种更新的比较挺快的那种
对
而且其实上一次那个
applesot 出的那个事就是
那个数字签名损坏
导致我的代词好像不能用
后来我也在那里有看
你也中了
对对对
我也中
ok
我重新下载一个位
说到上网查这个文档
我想起一件事
当年我也是写过 php 的
你知道吗
黑历史报出来了
啊对对对
黑历史那个时候他们读
那是高中吧
还在自己
折腾折腾学学写
然后
然后那个
uphp 的文档是在
他是在那个 php.net 的官网上面
对
然后他那个文档有些其实很模糊
因为他那个函数很多
有些文档做点很模糊
对
其实最有用的是那个
评论
那个 php
对
他评论区超有用
他那些人会告诉你那个文档的坑
就有些文档是错的
对
而且还挺挺棒的
但有时候 php 的评论区也是
就是有可能在最上面的那个解决方案
是非常愚蠢的
然后下面会有人指出来
但是很多人不会看到下面
就说就直接逃避被死的
top most one
然后
然后错过再马就到处流转
这是成业评论败评论
就那个那个社区还挺有意思
就是这种整个操作模式
对 php 其实可能是
就是因为流程程度太广了
这个模式简直是独一无二的
没有办法在其他任何一个程序的
编程远的社区里面找到这样
应该在官方的文档上面帮那个评论
比正文有用的远了
这也是其他
后来不是就就这算什么
算 stack or flow 算是这个
就把这个东西正式化了吧
对
那比较有意思
对那行
谢谢这个两位朋友的这个来信
对
上一期其实我们有一个话题
没有讲完
因为时间的关系比较长了
讲得两个都要是有点累的
对我们今天把那个补上吧
这个补上那块就是那个 terminal emulator
叫中端模拟器对吧
错了
中端仿真器
仿真器
对吧
我们投议员都说模拟器
但是
所以这个有要我们要做一个怎么考据了
emulator 和 simulator 有什么区别
simulator 是说要
你要把它事无惧细的模拟出来
就是你包括内部原理
都要把它做出一个以假乱真的东西来
就叫模拟器
完完全全从头到尾都复刻一点
才算是 simulator 模拟器
才算是 simulation
simulation 就是比如说你模拟一个宇宙
你然后就把里面什么常数啊
什么重力啊
全要模拟出来才叫 simulation
OK
那那 emulator
emulator
对仿真
emulator 则只是就是做出那个样子
就是它最终的那个 look and feel 一样的可以
比如说那个 main
那个接机模拟器
OK
就我们叫它接机模拟器
但它实际上做的事情是仿真
它并不是真的做一套接机的硬件
或者说用软件去模拟接机的硬件出来
而是去读那个接机的 room
然后把这个 room 跑起来
所以这两个的区别
就是说模拟器叫做 API
不 仿真就是 API compatible 对吧
然后模拟器等于是把再码到重新写一遍
模拟器相当于 binary compatible
对对对
binary compatible
这个 API 就是 interface compatible 的区别
对 大概就是
OK 有意思
但是口语里面
我们一直都说仿真模拟器
我改了
我现在跟你说仿真好
仿真仿真
仿真
这个名字好
还挺起来挺那个
挺港台的
对
好吧
所以所以仿真仿真
其他的是个什么鬼
中端仿真器到底是个什么鬼
我们上期介绍了中端对吧
就是中端早期是一个实体的
或者说那个加以后物理的这么一个东西摆在那
它是一个有机械电子元件的一个计算机
它不是计算机摆在那
它只是一个可以
它相当于一个键盘和显示屏的结合体
但是它没有大脑
它所做的唯一的事情
就是把你输入的东西传输
传出到这个 Mainframe
就是打型机上面
对
就那个时候因为电脑还是共享的
就没有 Pc 这概念还没有出来
对
所以说实际上我们现在很多事情都是在复古
就比如说
这个
浏览器其实本身就是一种复古
浏览器本身并不具备处理信息的能力
它只是把你的输入和远程服务器的输出
显示在一个窗口里而已
而窗口的实力版本就可以理解为
以前的早期的 terminal
然后 terminal emulator 就是把 terminal 的
跟远程的大型机打交道的这一套机制
访真出来
然后用一个软件来实现
这就是我们所谓的 terminal emulator
OK
对
然后上一期我再找一个
对我试图说一个数语
叫 CUI
后来我终于查到了它到底是什么
就是 cracker user interface
和这个 graphical user interface 是不一样的
就故意对于是
酷异吗
酷异对
CUI
那其实我们其中是 CLI 的
command line interface
对
而 command line interface 和 cracker user interface
又不太一样
对
因为 command line 它可能是图形的
只是说它的这个
图形的方式是通过命令行的形式来实现
然后
而 CUI 则反过来是说
你能够看到的 user interface
整个就是一个矩阵上面的一些字符
对
比如说什么 wim 就是一个 CUI 对吧
但是至少你在编辑模式和命令模式的时候
它是一个 cracker user interface
因为你可以在任何地方移动
然后你可以下达命令
但是当你进入打了帽号之后的
那个模式叫 comand line mode
ex mode
这就是一个命令行模式
对
此时它有一个 CLI
所以这里有个很明显的区区
刚才我们就是那个听众反馈里面
提到那个叫 noton commander
它算是一个 CUI
但它不是一个 CLI
它是一个 CUI 的程序
但它不是 CLI
对
因为它的那个界面是用那些字符
绘制出来的一个像窗口
像图形的一个概念
但是它并不是基于命令行的嘛
对
或者说现在最常有可能遇见到
遇到的 CUI 就是那个 Linux
或者是 FrayBSD 的安装界面还是 CUI
对
install
感觉非常的复古
其实我一直一直在有一个问题
我后来专门查了
才得到这个解
就是打移解获
你知道有些在那个机房里面
那个服务器它是没有显示器的吗
OK
对
然后就是我们现在那个你去买一个
就那些 blade sour 吗
那个叫机架
blade 还是另外一个东西
RAC
RACMARCER
对
那 blade 肯定也是没有的
就是它通常都没有
然后你看它们用的那个处理器
用的是那个一般说
比如说 intern 叫智强处理器
也是不是
不像我们 PC 里面
现在那个都是要什么
有集成显卡的那种东西
或者是板在显卡
它都是没有
所以它们是怎么输出的是吧
对
有些也有那个 v 接的口
你可以接个显示器上去
插了 USB 键盘也可以用
但是有些我发现是连就是
这一块其实也可以省掉
因为你想那个
服务器它大部分时候
并不是需要连个显示器
一直连着的
所以其实我发现
有些是用这个叫做 console
就是就上次我讲那个
RS 232 是吧
RS 232
那个串口型
就是一个 jack
对水晶头
不是水晶头
串口
serial
对
是通过那个
然后有一些那个主板
它那个 BIOS
它是支持把那个
因为我们插一个 v 接的屏幕
它看到的也是最开始
boot 的时候
也是一个 CUI
那么 character interface
对吧
它就是可以支持把那个
导到那个串口的
serial port 导出来的
这样的话
你再插一个那个
那个毒串口的机器
但现在是一般没有
现在笔记本都没有串口的接口了
可能买个 USB 转串口的那个
毒插到那个机器上的串口上面去
然后再开一个这个 terminal emulator
对
就可以把那个
那个在符记上显示的
那个东西弄出来
这个东西
这个设备叫什么玩意儿来着
那个叫 console port
对
这个是这样的
然后
我相信还有
它那个毒的那个东西叫什么
我想想不起来
那我就觉得还挺好的
因为我一直在想
家里搞个这个 x 86 的
一个小微型主机
然后把它跑来做这个
夫妻网关啊
这种东西嘛
然后不用接显示器
对
我没有显示器
然后我想
那没有显示器
到时候是有点问题
我怎么去调它对吧
OK
有这么一个东西还挺好的
我就找了一圈发现
那个就是消费级的这种产品
就是就是就是家用主板
基本上都不支持的一个功能
就只能做罢了
OK
如果可以的话
就是 60 年的技术又一次来
来拯救屁股
对
我们还是不断的在把那个
几十年前的老东西
把它包一层一层包起来接着用
就越基础的技术越可靠
越底层的技术越可靠
其实你真的这么觉得
我一直在想
如果说
你现在我们不需要那些
各种什么 TTY 了
对吧
我们还不需要这个
这个叫什么
这个什么
中端
就理论上是不需要这个中端模式
我们如果这个东西推倒了
重头战争
我们还会这样称称包吗
因为因为承证包的话
其实是有那个复杂度是雷加的
是
我觉得角度是这样的
就是如果你的前提是所有的
Legacy 的设备
全都不存在
不复存在了
那重新重启炉灶
按以现有的知识积累和技术水平
重启炉灶
那肯定不需要
对
就会我觉得会至少叫多吗
简单干净很多
对
我的点就是因为世界上
还有这么多 Legacy 的东西存在
所以没有办法
对
那就是什么
那个老话又起作用了
如果你打开了
别打开
对
我想还有一句什么话是谁说的
是 Stokes 说的
就是那个孙家之父说的
我不确定是不是他说的
但是他说过这么一句话
就是类似于什么
你不确定
他是不是他说的
但是他说的
好冤啊
没事
你说吧
我们知道了
就是他说过类似一句什么
所谓 Legacy Code
和你想要把它删掉
重新写的那些 Code 箱里
Legacy Code 才是真正 work
并且 scalable
就是
对
在你总觉得这堆破烂玩意儿
应该被 T 换掉之前
应该考虑到
其实你写出来的 T 换掉的那个东西
可能根本就跑不起来
但这个钱再危险性
这句话好拳啊
我感觉
对
好吧
不要重新发明轮子
也是另外一种解释
没错
然后我们上次还提到一个概念
就是 console
而 console 其实又是一个比
Commonline interface 更
更泛化的概念
你说至少我是在
中文翻译成叫
控制台
对
最开始
这个我这个
我可以说上次我去那个
就是在那个加州
那个叫就是计算机里
博物馆
ok
那个叫什么
computer history museum
计算机历史博物馆里面
hotel California
啊
没什么
非常无聊的笑话
说
对
然后我见过那个 console 那个词子
对你的本来的那个东西了
就 jarbonne 是一个控制台
就是你想象一下那个
以前那个
那个新闻联播里面
你想象一下那个
他是发这个什么神州几号来的
这个时候你看那个空
那个那个
就叫什么那个那个那个房间
叫什么
很多人坐到那个房间
呃指挥室
对还是
whatever
就是那个房间里面总控室
对
他前面不是一堆人
有一堆那种白色的柜子
上面有很多屏幕
很多按钮吗
对
那东西叫 console
那个那个有很多按钮
可以搬来搬去
可以按来按去
那个桌子就叫 console
就要控制台嘛
对
然后来但只是说
我们在这个计算机里面
早期就在去
对
早期计算机确实也是有那么多这个按钮
和这个
对
一大堆灯
一段一段的
想样的灯
对
是要搬的
但后来我们现在把大家就是去你
成一个一个窗口了之后
就就跟着一个
任何一个
有这种控制监控功能的
都变成一个 console
就说就是在里面自带一个 console 的
应用证了
对
这个一开始还迷惑我的好久
我心想这个 console app
为什么不能做 terminal 用
后来发现我还有一个 terminal
它这个 console 其实是看 log 的
对
这个还是有点迷惑性
这就是 console 的概念
本源吧
而且你知道现在的 PC game 和的对应物是什么
console 的 game
主机也是它的
游戏主机也是 console 的
这个位置
这个又是什么 Litle
我觉得就是因为 console 在早期的游戏机
早期游戏机的形式就是一个控制台
就是一个有很多按钮
然后分下来两个手柄的一个控制台
亚达利不就是一个巨大的摇杆
然后有一个按键
这个东西其实就是一个 console
你是说红白机也算是 console 吗
红白机算是 console
然后最点心的就是阶级
阶级本身就是一个
带显示器的控制台
对
这个算是
还有一个摇杆
没错
所以后来的这个像 PS 解
234 也就像一个 console game
对应该是这么来的吧
我觉得
OK
就
然后 console 这个世界在很多的
很多软件
甚至游戏里面出现
比如说 quake 或者是
发那个辐射 4 也有 console
它那个功能是什么
就是要其实就是让
其实是在程序
类似一个修改器
程序拿来调试的
对
然后你可以随便改这个游戏的内部
就 id 那个 quake 里面
就是
等等
quake 的无敌模式是在 console 看
忘了
但是应该是
嗯
OK
好吧
还有就是
其实大案子可以理解
就是他们做了一个 repro 对吧
在游戏里面做了一个 repro
可以实施的改游戏的一些东西
就不自在那个游戏修改器吗
没错
而且我觉得将来这个讯息现实里面
肯定也会有这么一个东西
就是你
你在讯息
你在戴着 VRN 机
穿口里面写了一份代码
前面出现一个美女
对
你已婚了
repro 你不能这样
不
这个出现一个美女
这个有什么问题吗
好吧
那出现一个帅哥
OK
这个好像是更正式不正确
在上面
然后你在讯息现实里面
先按一下那个
呃
呼书 console 键
就可以在
呃
眼前屏空出现一个巨大的
terminal
哎
这不是上帝吗
要有光
对
上帝我是
呃
什么
environment.light
等于暗
对
就就有光了
play go
对
OK
呃
然后我们上期提到了 shile
那 shile
可以说是一个在呃
command
是一个提供了 command line interface 的
呃
跑在 terminal immobilite 里面的
一个一个程序
嗯哼
对吧
呃
但是呢呃
windows command line
并不是一个 shile
哦
那它是什么
呃
我觉得不是一个 shile
吧
我 我不知道这个
它那个具体时间
这是个问题
你觉得
对
因为你看
douse 本身
是一个
最开始的时候是一个操作系统
嗯哼
呃
然后这个操作系统
为你提供的一个界面
就是一个 command line interface
嗯哼
但是 douse 并没有内核跟
呃
就它没有基本的区分
差区分对吧
它也从来没有
说过自己是一个
而且它也不是
它也并不是一个可以提高的东西对吧
你的 douse 上面并没有一个
不能用其他 shile
对
就因为它没有这个 shile 的概念
所以它根本不是一个 shile
我可以这么理解吗
明白
但是 power shell
确实一个 shile
哈哈哈哈
可以这么理解吗
它自己都叫 shile 了吗
对
power shell is a task automation
and configuration management framework
然后它有一个
呃
consisting of a command line shell
and 呃
然后可以使用这个
脚本语言
来操纵 garnet framework
所以它
它可以理解为是有 shile 跟内核的区分的
虽然它还是不支持你换成其他的 shile
嗯
今次一家别无分店
没错
呃
好吧
然后上一期我们其实应该给出一个链接叫 tty demystified
嗯
这个链接我们会贴在这个
shownotes 里面
然后它非常详细的介绍了从
呃
好吧
也不是特别详细
但是它介绍了这个
从 60 年代的这个考了下顾
对
从这个 tty
一直到今天所有的 terminal similar
它是一些一些共同的特性
比如说它
它告诉你
怎样才能
比如说
你有一个 80 x 40 个窗口
然后你你通过
输指定 tty 的一些特征
可以让这个窗口变成比如说 80 x 20
然后你会发现在这个窗口里面开始的所有的
coi 的程序
比如说 vim
它就会只占这个窗口一半大小
然后它介绍了什么是这个
嗯
中等反尘器的
Row mode
就是原始模式
它不再是
因为非原始模式之下
非原始模式之下
这个中等反尘器会提供一些
line editing 功能
就是比如说你前进
shany 自辅
前进光标之类的这些功能
只会在这个 line editing 模式之下提供
然后如果你进入原生模式
Row 模式的话
就这些东西都没有了
然后一些比如说全屏的 editor
emax
vi
全都是在原生模式下进行
控制光标的全屏移动
还是蛮有意思的
如果你有心去做
比如说
我也不知道
nail mac 的
sorry
nail vm 的开发的话
可以去看一看
嗯
对
所以我们这一期还要介绍一下
比较知名的中原反尘器
嗯
你用哪个
就我在家里面肯定是
就在反正在
max 上面我觉得别误
第二家吧
就基本上 90%人都在用 items
ok
对我也在用 item 2
对准确说是
items 2
对
第二吧
这个是一个功能非常饱满的
terminal
emulator
然后
bystand 本身带一个 terminal f 对吧
对
它有一个自带的中端
中文叫什么
方针器
它叫中端
介绍中端
好像叫中端
对
它就中端的点 app
在中文版面应该是这样写的
英文就 terminal 的 app
然后它那个
其实也还蛮好用的
就是在
呃
这些自带原生的这些
呃中端反正器里面
它那个还算不错的
不过它那个比较坑的在在于
我一直没感觉它那个分屏有什么用
就是它那个 split window 嘛
不是 split 什么来着
等一下
terminal 支持 split window
真的
它有一个叫 split pane
就是它把一个分板
分板对
但是这个分板很奇怪的一点
就是说
是同一个窗口
但你可以看它不同的部位
就是
那可能就是让人去追溯前面发生了什么
就有可能
我想出来唯一的一个用途
就是说比如说
嗯
你这个例子一堆东西
然后你其实你只要
他你要看他前面的
一个东西
然后你下面要照照照照照打
或者是要有个什么什么文件的名字
或者目录
你要照着去进入对吧
OK
你得
如果你要这
你如果你记不住的话
如果那个比较长的话
你得翻来翻去嘛
打完再翻上去打
然后它翻上去对吧
然后当然你可以把它分开之后
你看是显示同一个屏幕
你可以在
就比如说把上部的那个滚到前面去
然后下面的还在下面打
因为
它整个这个过程是一个类似于卷轴的模式嘛
就就想能只能想出这么一个应用
但是感觉很积累呀
就没有什么用处
啊
这个
特别是你用了那个叫什么
用了那个 T-Max 这种
这种 multiplexer 之后
这个东西就完全废掉了嘛
因为
但 T-Max 毕竟是
就最近几年才出来了
对
我就说有这么一个东西
然后他那个也比较久
在于
他好像只能上下分
不能左右分
对
comment 第一
你没认识
就直接把它上下分两半
对
所以就不知道他们这个怎么想
我觉得可能
苹果在做这个手里没有想过这个东西
会会会变得不重要
就是
他没觉得这个是一个常用的应用
对吧
我估计也是
对
肯定就是那种
一个人写完之后
也就不管
我也不怎么维护了
你看他这么这么多年升级
也没什么变化
对吧
而且你看 90%的麦克恩户
只有在非常的极端的情况下
对
才会去按照网上的教程打开 terminal
然后输入一些他根本不知道
是什么意思的命令
来完成一些他不想要的功能
当然这种情况现在是越来越普遍了
我觉得
就经常有一些功能让你恨不得我靠
这个功能怎么可以做默认识
我一定要把它关掉
然后就找不到在哪关
然后最后网上一搜发
也只能在 terminal 里关
还挺讨厌的
对
我们都用这个 T 代版
就是 iterm 2
这个的一大号出
在于他可以把窗口
就是他这个不叫 Pane
还是叫 split window 吧
应该是
如果没记住
好像还是叫
反正他在 tab 里面支持有很多分频
也叫 split pane
但他这个 Pane 就不一样
比如说他把一个窗口
你分成两个字
他两边是左右是各独立的
独自的一个 shel
是一个新的 T 团
对
就没有任何关系
这样的话就比较适合
比如说
因为你屏幕一般是一个长方形的东西
你不可能说
然后你一般打一行
也不会超过一整瓶
所以你一般会把屏幕分成左右两半
来打
就如果你窗口是全屏的情况下
所以他这个东西就比较好用
因为他还支持出了左右 split
就是左右拆成左右
还是是拆成上下
对
你还可以把整个屏幕分成一个填字型
就如果你
就基本上就是 T-Max 能做的东西
他都能做
然后
对
买一个分开的 Pane 是一个单独的 T 团
而且他有个很爱黑的
应该是最近几个版本
加的一个新功能
就是他可以跟 T-Max 酸度转合
他分之下几个 Pane
他就等于是 T-Max 里面的
T-Max 里面这个应该叫 window
是吧
还是叫什么呢
好像也叫 Pane
也叫 Pane
我今天有个命令
叫 KLPane
对
Pane in the eye
主要是一个问题
就是说因为 T-Max 里面
它是一个 CUI 本来
它是一个 CUI 的一个程序
就是在自扶界面的
然后他那个就是两个 Pane
这个 Pane 中文叫什么
一定要查一下
板吗
就是平板的意思
把我解决
窗格
OK
方块
窗格
就是把一个
点亮就把一个窗口
分成几个小块来用
这么一个小格子
它的界线
它是有一个自扶来构成的
这样的话
有个很不爽的一个原因
就是在图计界面
太张地网了
对
太浪费空间了
这程序就显示一个
总宽
大概就是一两百个自扶
然后你还要牺牲掉
一个自扶位来给它
那个占那个叫什么
占那个分格线
就觉得很不划算
然后它如果你用
这个 item 2
这个 T-Max 的整合的话
它就变成一个人数线
就只占一两个相处
就感觉还挺好的
没错
当然如果你是 4 K 显示器
然后全屏工作的话
你用 T-Max 自己先摆上
至少我个人是很少有这功
OK
因为我习惯的那个 T-Max 快捷架
就是跟那个 dv 一样
是分段式的
你要先按一个前坠键
然后再按一个命令
然后如果你要在
你要使用 item 2 的那一些快捷键
那就是什么 command 扩耗
对
来切换
而且我印象没错
印象里没错的话
那个 command 加方扩耗的切换的方向
跟我的
希望它去的方向正好是反的
就是我 command 左扩耗
希望它去上一个配
它会去下一配
嗯
如果没记错的话
就
如果你有
对
你开 4 个配
然后按 command 左扩耗
你会发现那个转的方向
跟你的
想象的方向还是不一样
但我也很久没有了
所以
对
它跟它那个旋转的方式
跟你分频的顺序有关系
这个就比较
它比较坑爹的一个地方
对
它会有一个
这个
它是一个竖状的一个结构
对
所以你跟你怎么切
先切两个
再切两个是有关系的
就是说你看的是一个填字型结构
它其实是并不是
一个
就四个配
它并不是在同一个
这个 hierarchy
就是层级上面的
这个会
然后 tmax 里面就没有这个
疑惑
因为问题
因为 tmax 里面切换配
是用方向
就是 HJKL 切换的
可以
哈哈哈哈
对
然后这样就没有那个
至少只得
指定一个决论方向就可以了
而不是这个
相
而不是根据先后顺序来
嗯哼
对
有意思
然后那个 item
还有一个
也是最新版里面
它是在这样一个
这个
一个挺爱黑的功能叫做
这叫什么
还是叫做 hotkey window
ok
你用用过了
就是一个
就是按一个键
它就会 drop down
从那个全局的
屏幕上的 drop down 下一个
对对对
就有时候你这样
运行很快的运行
几个东西
然后你就懒得去管窗口的话
去管理窗口的话
这个是一个也非常好用的功能
这个其实是 links 上面的一些
那个 terminal emulator 先动出来的
对对
然后那个 iTrim 超过来的
对
没错
还是挺有用的
但我是没用过
就我还蛮常用这个功能
有时候差一点
很快速的
我的那个 terminal 就是一直跑
是吗
然后一直
常常太过去
一直都是全屏的
对
哈哈
好吧
ok
呃就
所以 max 上面就大致上
就要要不就是用这个系统自带的
要不就是用这个 iTrim
还有别的吗
还其实还有一些非常古早的 terminal
比如说 email
比如说那个一个叫 zterm 的
这现在已经没有用了
对
可能两三年前还更新过吧
它是而且它是从
呃
OS 10 之前就有了
就如果
MacOS 9 就有了
对
可能是从 OS 7 开始就有
就如果听众们对 MacOS 10 的历史
不是很了解的话
OS 10 跟 OS 9 是完全没有关系的
就是 OS 10 其实是一个叫做 next step 的
操作系统呃
被换了商标
然后
装在 Mac 上面跑
而在 OS 10 之前
OS 9
OS 7
OS 8
OS 7 这些全都是一个
类似于 Windows 95 的这么一个操作系统
就是呃
呃
是一个单任务的
是一个
伪多任务的
操作系统
不对
这么说也不对
那个正确的 term 是什么来着
呃
非抢战士多任务
pre
诶
是叫 pre-emptive
non-pre-emptive
嗯
就是
pre-emptive 是抢战士
非抢战士
诶
cooperative 就是协作是多任务
对对对
协作是多任务
就是你一个程序在
跑到一半的时候
如果你必须不停去看
有没有人需要
呃
你停下来
如果你不愿意停下来的话
那整个系统是可以被你带着一起
一起
一起卡死的
对
就是这么一种事
而这个操作系统上面
因为它根本就不是 unix
它
所以它理所当然的没有 terminal
或者没有这个 terminal emulator 这种东西
嗯哼
呃因为你没有什么
它就
它没有一个东西可以
可以可以撑这位内核
嗯哼
然后你要再上个写程序的话
那你也不会从这个控制台的程序开始写
而你直接在一个
比如说什么
呃
cowlwarrior 或者是那个苹果自己的
那个卖很贵的一个
开发工具叫什么我忘了
嗯
反正你需要再用一套这个途径化的
开发工具来学变成
而不是在一个控制台里面学
然后呃
那个时代你如果想要做一些
比如说 tellnet 或者是呃
用什么呃
波号上网下文件呃
bbs 这种东西
那你必须使用 zterm 这种
真正的中哥的网站器
嗯哼
对还是
但现在已经没有人用了
我相信
你念这个 z 的时候特别好玩
为什么
特别像 z
啊
可以
zterm
哈哈哈哈
set set
嗯
z 的 z 的建法
在英语里和美语里是不一样的
对很不一样
呃英语是什么 z
呃应该是吧 z
对
然后美语是 z
z 对
ok
就是有个就口音掐尾还是蛮大
哈哈
啊
那个其实中端谋力器
中端仿真器啊
老师改不过来
中端仿真器
在 Unex 下面其实挺泛滥的哈
对
在 Unex 下面的中端仿真器简直是百花齐放
因为它是怎么说呢
是
所有这些 Unex 下面的呃
唯一一个最
最
必不可少
不可或缺的东西吧
就不管你
你是使用哪种 Unex
你无论如何至少要用
用到中端
所以中端仿真器也是特别特别的
呃百花齐放
比如说最原始的
就是 X 1 OS 上面的那个 X term
嗯哼
就如果你装 Unex 系统
只装它的那个 Base System
不装 GUI 的话
然后你一个包一个包往上装
当你装好 XORG 的时候
基本上你就会有什么 S clock
呃 XI 和 X term
这是
呃这是三个基本上呃
可以验证 Win X 1 OS 是不是正常装好的程序
对 X term 的这个功能也非常简单
首先它不支持 True Tive
它的所有字都是点针字体
OK
呃
不这个跟它的那个图形环境有关系吗
没错
就 X 1 OS 其实默认什么也不行
就是只能显示点和线啊什么的
哈哈哈
非常原始的呃
这个叫什么
图形界面对
嗯哼
什么的
然后呃 X term 你只要稍微有一点
呃
追求就不会使用 X term
只能这么说的
对
然后呃在 X
超越 X term
但是只依赖 X 1 OS 的东西
基本上就是什么呃
最之明的那个叫做 RXVT
呃
RXVT 好搞不好是来自于 Virtual Terminal
那个
对应该是 VT
对
应该是 R 什么意思
就这个我是当年用的最迷糊的
因为这个名字完全没法记这个
对
这个是需要很多次呃
实际性被才可以记起来的
对
但你完全不明白它到底是什么意思
然后你就用
而且它有好有几个变种
比如什么 URXVT
跟它有什么关系
我一直没搞明白
OK 呃 URXVT 的全正确名称应该是 RXVT Unicode
这样就明白这是干什么用的
就是 Unicode 这个字
没错
早期的 X term
其实就只支持那个真正的 terminal 的那个
呃
叫什么
VTR 0
嗯哼
是一个
我具体是干嘛的
我也不知道
我毕竟只是 80 年代出生的人
不是 60 年代出生
如果早出生 20 年
可能会知道 VT 200 到底是什么东西
但现在我只能猜测 VT 200
就是一个中端机的型号
然后这个中端机型号的
这个中端机的一些电气特性和
呃
不不不
不是电气特性
是一些那个呃数据特性
被对被访真出来的就
也就说它其实是一种协议
OK
然后这个 RXVT 就模仿了 VT 102
应该是对
然后 X term 模拟是 VT 220
啊
对
到底是什么意思
我也不知道
对这是属于上上古时期的
呃留下来的神物
对
Ralek
呃
然后要说就是刚才那那几个都其实并不好用
而且配件很麻烦
呃
我也不知道 RU 啊
U RXVT 还是有一对拥顿的
呃
就是尤其是你在使用一些比较
Bearborne 的窗口关眼器的时候
就是你不你不
如果你不喜欢 Gnome 或者 KDE
然后你要用一些比较原始的那个
或者比较简单的
呃
窗口管理器的话呢
UXVT 还是挺受欢迎的
因为它比较轻量级嘛
对吧
对
它轻量级
它只是纯 C 写的
然后它有支持 UniCode
那基本上
多了你也不需要
对吧
这两个其实都不算太常用
因为这就没有什么主流的 Nex 发行
把把他们当做默认的这个
中端模拟器
中端防程器嘛
嗯哼
呃
所以我们目前见的最多的两个
反而是什么
一个是这个
呃
像 1 2 就是代表这一系的发布的
那个 Gnome Terminal
对吧
是叫做怎么念的
Gnome Terminal
然后一个是那个呃
KDE
它也有叫做
他们叫 Console
但是不是 C 开头是 K 开头的那个 Console
这两个东西
呃
这两个就怎么说呢
嗯
我用的那个 Gnome 那个
那个
Gnome
怎么念啊
这个东西
Gnome
我是念 Gnome
对
在 Terminal
这个就比较
用的比较多
中规中矩吧
就没有什么特别出彩的特性
但是就长得很正常
哈哈哈哈
对
Console
没
其实 KDE 的环境我都没怎么用过
我想你
我也很少用
OK
所以
KDE 太花了
我觉得
就
啊
这个是当年那个
就分成 95 时代
XP 时代的那种
审美风格一直流传到现在
也是
当时他们还是很吵的
他们那个 KDE 当时
因为当时是那个
Mac Western 刚出来嘛
比如那个水滴那种
那种
水晶效果
对
然后那个
那个 KDE 的一种面具
哇
这个不错
我们把它发阳光大了
全盘抄起
花花绿绿的各种
感觉你开了一
你在一个
那感觉像什么呢
感觉像是在一个灯光明亮的
糖果店的感觉
没错
对
但是又很
怎么说呢
有点
很三思
Kitch
对
我们要被喷了
没事
这 KDE 德国人写的
怕什么
哈哈哈哈
哈哈哈
你也不像了
呃
所以
所以你在公司还用那个
Venice 桌面嘛
对吧
你用的那个
中单房子其实是什么
呃
我现在用的是 X Face Terminal
就是一个
OK
唯一的
它依赖的是 GTK
而不是更多
啊就没有那么重
就稍微轻一点点
其实也不算特别
特别轻嘛
就是它在
不损失功能和美观现象前面
它已经做到比较小巧了
对
而且它毕竟是 X Face 自赖的嘛
对对对
但我在
以前我上学的时候
学校不是用那种
那种叫做 LabNet
就是实验室的那种机房网络
它
因为机器性能不是太好
我也跑到那个 X
叫
叫什么 X Face
X F C E
对
X Ubuntu 吧
应该是这个发型
X Ubuntu
是这么念吗
S Ubuntu
X Ubuntu
不是
徐 Ubuntu
Z Ubuntu
OK
然后里面也是用那个 X Face Terminal
这个比较小巧
然后就
我感觉它这个
就其实在这么多的这个
应该是发型版里面
就是从界面风格来讲
我还觉得 X Face 的这个
这套还比较
就挺清新的嘛
对
然后就是面子
或者是
LXD 都还比较
淡 X D
X C
我说不上来
总觉得它的那个神明
哪有点奇怪
就比较幼稚的稍微
对
但就不像 X Face 那种比较
你看这是
至少是一个正儿八经的
设计师做出来的产品
就还有其实
Linux 面还有一些很
相对来说
就也没有一个发型版自带
但是用户也蛮多的
不算特别小众的
这种中端防震器吧
然后有几个比较知名的
像是这个
Terminator
对
Terminator 实际上是一个
从 Gnome Terminal
改过来的一个
比较功能强大的 Terminal
Wimlet
它最知名的一点
其实也就是把那个
开很多 Paint
然后可以把这些 Paint
排成一个 Grid
然后 Grid 的形状也是
可以排弄的乱七八糟的
什么的
上面两个
中间三个
下面四个这种
对
这个 X Face Terminal
支持这种多种方格
Paint 的吧
我用的这个版本是不支持
对我印象中好像没有版本支持吧
Gnome Terminal
对 X Face 的其实很多东西
大部分东西都很简单
只有最基本的功能
对
就是各种能测合用
但是这些都能用到很不爽
对
但反正 T-Max 嘛
T-Max 嘛
我所谓的
还有像这个叫什么
Gwak
我也不知道怎么讲
对
这就是我说那个
可能应该是用 Paint 写的 Terminal
OK
因为我也是
然后他跟 Till 也是
他要的
这怎么讲
Till 的吧
就那个符号
就是一组的那个
对
然后这两个也是两个比较受欢迎的
在各种上面的
T 代品吧
OK
对
其实我一直在用 Linux
都有一个
但这跟其实 Linux 大部分的事情都是一样
就是
你要完成同一个功能的话
他有至少
太多选择了是吧
对
至少有一两打了这种
可以选择
但是
难道我们
就是没有一个特别好的
就是用了那么多之后
你觉得哪个特别适合你
在这种情况下
我就会去 Google 上搜
The best terminal unit under Linux
然后发现是一个 flame
然后是什么
然后是给出一个 top 10 list
然后发现里面每个都不好用
哈哈
对
这个就比较惨
我不知道为什么
可能是因为
整体语言
用那个中端的场合比较多
那大家倒想去
自己参会吧
但是
我觉得这种东西
还是需要一点
这个什么来的
一点这个
积累和智慧吧
就不是所有的人写出来的东西
就好事了
但是 3 号
最重要的是忍耐力吧
哈哈
忍住不要自己写一个吧
因为 Linux 的哲学就是这样
你用着不爽
那你改啊
你
就 focus 出来
是吧
对啊
你自己
你要不爽
你自己多少啊
我又没有跟你收钱
对吧
然后
我免费弄出来给你用
你还
你要用要表
何必呢
有本事你自己写一个
对吧
你在其他平台上
嗯哼
就很很难这样去
去怼你的用户
但是 Linux 就是一个
你默认的
那个
你默认你的用户
同时也是一个
公传者
对
就像我们上一次的
那个标题的那本书
In the beginning there was common line
那个
是
怎么说呢
其实是一个关于操作系统的
一部转机体的散
介绍了这个操作系统的原刘
其中里面
他把这个车
和操作系统相提并论
或者说他做了一个比喻
我觉得还是挺有意思的
就是他说 Windows 的车
其实就是一堆性能一般
但是
服务很好
然后看起来还 ok
就中拥一堆车吧
然后买的人也最多
大部分人如果需要买车的话
那么不动脑子就直接去 Windows 的店
买辆车开走
然后这个
苹果的车呢
就是一堆看起来非常漂亮
然后
让人觉得很前卫很帅
但是
风很死
你根本不知道这些车是怎么运作的
然后跑得很快
然后也很贵
其实那些比较有钱的人
就直接去苹果店开一台苹果车走
而这个
Linus 是什么呢
Linus 是一个坦克厂
坦克维修厂
前面
排着一辆又一辆的坦克
然后
里面也没有人来招呼你
只能立这个牌子说
免费开走
然后你可以免费开一辆坦克走
然后
但是呢
如果他半路跑毛了
你就得自己下来把他修好
大概是这种感觉
然后
为什么
这个时候脑子里面出现是二战十去的德国
不可能
想起来
看电影坦克大战
OK
这个其实让我想到
我第一次读到这段文字的时候
脑子里面想到的是 EVE
就是中文叫星战前夜
多人在线网友
就是在这个网友里面
你开一辆
开自己的宇宙飞船
然后去采矿
去做生意
去搞运输
去杀人约祸
去打仗什么的
然后这里面有四个派系
四个派系的那个船的风格完全不一样
一个
其中一个就是非常漂亮
非常流线性
然后我觉得苹果就很像这个派系
对
A 开头叫什么
WOW
然后 Windows 则是一个比较中微中矩的
就是那种
司空舰罐的
像中的未来人类的飞船的样子
然后还有一个派系
他们的飞船就感觉上是对波拉尔拼起来的
然后那个就是
这也还就是 Linux 社群
对
居然还能飞
不对拆
然后大量的平板
大量的什么
你就觉得那个船都是用胶部站起来的
然后还是一样跑
扯远了
拉回来
对
就刚才讲到那个
像 T-Max 也好
还有刚才讲的各种中端缝冻机面
都提到这个分窗
就是一个窗口分成多个小板块来用的
这么一个场景
然后想起之前
你在轻重群里面
有还是有谁问过你一个问题
说你怎么用这个 terminal
怎么放到这个 i 3 里面去的
因为就其实照逻辑来看
如果你要分这个
把一个屏幕的空间分割成多个的话
这就是那个 window manager 要做的事
就是可以在 i 3 里面
就哪怕你用多个
就不需要支持这个
就是 slippant 这种的中端缝冻机
也是可以的吗
你甚至连 tab 都不需要
对吧
你需要的是用 i 3 来管理那个窗口就好了
所以为什么你用 i 3 的时候
还是要用这个
再开多个 tab
然后那个 tab 你们再开 t-max
我觉得是这样的
就是可以把它视为
就是窗口管理器是一个逻辑层级
然后 terminal emulator 是一个逻辑层级
t-max 又是一个逻辑层级
然后是三个逻辑层级
所使用的快捷键是不一样的
比如说我要在三个屏幕之间切换的话
我是用 command 加 123
这是一套快捷键
第二套快捷键是
我如果在某一个 terminal emulator 里面
要在各个 tab 之间切换
那是 control 加 pagedown
pagedup
这是第二套快捷键
第三套快捷键是在 t-max 里面
我的前队是 control 加 q
但是 t-max 的 mode 应该是 control 加 b
然后比如说 control 加 q 加 l
control 在 q 然后 l 是切换到右边的那个 pain 里面
这样就是在这个肌肉记忆和思维逻辑层面
你都把这个三个逻辑层级分得很清楚
对吧
因为我在切换窗口的时候
我切换的是本地的计算机
或者是远程的计算机
而在中端仿生器里面切换 tab 的时候
我是在切换我 ssh 到哪一个机器上面
或者是比如说我这个 tab 里面做的是测试
另一个 tab 里面做的是开发对吧
然后在 t-max 里面我做的则是在一个 terminal 内部的
不同的工具质量的切换
这里可能有两个层级
一个是说首先你不可能把远端的窗口挪到本地来管理出非
new x window 系统
但是现在应该没有什么人在用了吧
所以我们的理解
还是有我们的
还是有吗
ok
对
s to go
对还是有
就是你要区分远端的不同程序的数
交点之间的切换和本地窗口的切换
这个我可以理解
但是你本地的中端仿生器里面的多个 tab
你为什么不用 i 3 的多窗口的模式来管理呢
为什么要用 tab 而不用 i 3 的 windows manager
没错
因为其实 tab 是没有快捷键的话
它没有那么灵活
你不能说
从洁癖的角度下
我希望我的本地的机器上只跑一个 terminal
email
单一进程
对吧
然后就开多个 tab 是
哎
等等
你看多个窗口也是单一进程吗
你确定吗
我觉得每次
你说我开一个新窗口就会多一个进程出来
会多一个
应该是这样的
会多一个新的 terminal
email
email 出来的
哈
ok
那多一个 tab 不也是吗
多一个 tab 是在同一个 email 里面多一个进程吗
不
这个是 UI 的表现层
但并不一定实际上是这样子的
ok
好吧
比如说这简单一个例子
这个现在像现在的 crumb 也好
safar
一样
它也是一个多标签页的一个窗口
对
而且你可以把一个标签页拖出来的形成
一个新窗口
对吧
对
它都其实每个标签页
你拖出来的新窗口都不一样
其实每个标签页
它出去这个独立的一个进程
就这两个之间并没有逻辑的比较
crumb 肯定是多进程的
我知道了
就说但是你像 safar 以前
它有标签
也标签也可以拖出来
这个时候
它并不是
这个标签也并不是单独的有进程了
那我觉得那可能还是从心理上
是从觉得每一个窗口应该是一个
就一定有一个归属感
是一个是对应
每一个窗口是对应一个单一的 f
ok
对
明白
所以你没有那个两个网页放到并排来使用的对比的情况
也有
但是这种时候是被非常少见的
我觉得这时候您可开一个新的
还是要看场景
对
我就比较好奇为什么是这种结果
但是如果这样的话
会不会有一个
就刚才讲的
都是用快捷键来控制不同层级的
但是你的逻辑上是分了四层
三层口层
tab 和 tm
三层
对
但你快捷键是并不分层的
你会不会觉得快捷键的要考虑浅浅的冲突的情况
太多了
快捷
为什么不是分层
我刚才不是说了三层
command 加 123
对
然后切换这个吗
切换 tab 是用 control 加 pages up pages down
对
没错
都是用 control 这个
command
ok
但是你还要在那个在 tmax 里面还有一个
tmax 里面则是 tmax 的这个快捷键极致和其他两点是不一样的
它是一个二段式
这个会
所以对
完了
你还
习惯之后还好
但你还想你在 tmax 里面
你还跑 vim 吗
vim
vim 又用不到 control 加 q
不
我就说
但你总会用的
command one
会不会用到 vim 里面
好
你用不到
vim 也用
但不管怎么说
就是说
你在
比如说在 vim 里面
自定一快捷键的时候
或者你在自定其他快捷键的时候
会不会遇到说
有这么一个
因为层级太多
你按一快捷键
会出现在两个地方
矛盾的情况
唯一的问题就是
默认的 control 加 b
和默认就是 control 加 b
给我造成问题
因为 control 加 b 在 vim 里面有用
所以你选一个
command q
b 开了 vim 的一个没用的键就可以了
对
我以前用过 control 加 a
但是后来发现 control 加 a
其实也是被使用了
就是给那个
当前的自符加 1
虽然不知道它具体有什么用
我还是把它选成了 q
对
所以还是有这个问题的
然后
对
这个问题可能在 i 3 里面
就是 next 里面还好
因为 next 里面
绝大部分的
就是固意
就是图形界面那一层
它是不用我们叫 meta 键的
对
因为它不能保证你的键法上
一定有键对吧
这只能说
这个键的代号叫什么
modifier 3
modifier 4
对
就是说你可以单独把键
用于窗口管理
当然这个也比较巧
因为在很多 windows 的键牌上
那个键叫温键
对吧
对
这是一个比较曲调的方法
窗口键
它管理 i 3 的窗口
设置它
比如说改变布局
改变切换 focus 都没有问题
但其实你发现在 Mac 上面
这个是 command 键
out 键和 control 键
都是相当大的比例
在实际使用中的
就经常会发现
你想的一个快捷组合
在你开的某一个应用里面
就不信被用过了
对
而且 Mac 最让人讨厌的一点
就是它的快捷键
很多都是全局的
你这个 f 里面
使用这个快捷键
到另外一个 f 里面
就完全用不了了
就会有冲突发生
对
OK
这个我还没有留意到
就当然我就有点担心
你看像那种情况
嵌套那么多层
感觉这个光是想按哪个快捷键
在哪一层按都已经快炸了
我觉得三层已经是我的极向了
再多一次就说
所以你没有在
什么说来着
就本机
或者这么说
你有试过从连到远端
到一个 T-Max 之后
再从那个跳板机连到另外一台机器
再再开一个 T-Max 吗
有
这样的话你就可以发现
两个 T-Max
那个 control Q 冲突了
对吧
对
此时就要穿
穿透
对
此时就需要先
看这 Q 两次
起
不起
此时起作用的
应该是外层的
可能叫 Q
对
那是再按一下
就可以穿透到下面的一层了
真的吗
是这样吗
对
就是你按第一次 control Q 的时候
是给外层了
你再
我靠
我一直不知道
我一直都是很蠢的
control Q
然后 C
新建一个窗口
然后把本地的
这个 control Q 改成别的
然后 reload
config
然后远程就可以用
不
但这个是更好的
因为不然的话
你每次按 control Q 的时候
都要按两次也很累
OK
对吧
就是
所以我很关心
刚刚你说你那么多层
怎么去管理的问题
OK
所以我有点
我在想
就是说反而把这些都
就不要搞那么两三层
三三四层这种
就直接拉平到一层里面
flat
跟 i 3 来管理会不会好一些
因为 i 3 其实就是这么一个 flat 的
一个东西了
对吧
对
也是个也是个办法
警共参考
不一定
你可以去试试
对
OK
天天正事没看
你哥就想
我到这三层层还是两层的
这个有时候觉得自己在折腾工具上
花了时间
真是太多了
嗯
你你那个什么
电很锋利
没砍死几个人
工域
工域善奇事必先立起气
结果我现在这个气已经立得差不多了
这事一点没做
刀刀
刀头刀头该被你磨光了
对
我已经变成了一个刀具键上下
你们啥几个人
哈哈
刚刚我们扯了这个
Mac
OS 10 上和这个
Mini 上面的中端仿尔顿奖
嗯
Windows 上面有什么东西吗
现在是 POWER SHARE
也算是一个 Share
它还需要一个这个东西去搞的
对
其实这需要区分场景
就是你要在 Windows 上面做
Ulux 相关的东西吗
如果需要的话
那你可能会需要一些比较
嗯
有一个场景
我知道是比较熟悉
就是很多这个
比如说做这个 PHP 的开发者
他是在
用 Windows 的
对吧
嗯哼
然后他
但是他部署的时候
是要部署到这个 Linux 系统上面去的
所以他一定是需要一个这个
比如说常用的
叫做 POOTTY
或者一个叫什么什么 STERM
什么 TERM 来的
什么
有一个
有一个 Windows 上面连这个
就是连这个远端的
就是 SSH 到远端的
然后能够
他带这个中端仿尔顿奖功能的工具
我都叫什么 TERM 来的
ATERM
我还
我还只知道 POOTTY 给你一个东西
不不
POOTTY 不好用嘛
POOTTY 其实是很难用的
嗯
就是有些很奇怪的原因
POOTTY 他的那个
他那个窗口啊
跟那个
就是
那个叫什么
命令行
是个命令行
命令行那个命令的窗口是一样的
他很奇怪
比如说他
那个字体大小
对对对吧
就只能选择那几种
这倒是
对
我就是问他这个
这个 terminal 的最讨厌的一点就是字体
只有三四种选择
可能
fixes
对
还有什么 coreer
coreer 对吧
counselors 应该还有
counselors 后来有的
对对对
对
然后就是默认的那个
默认字体叫什么
fixes 啊
对对对对
fixes
对
然后他们是有一个叫什么 TERM 的一个应用
他们也经常
我看他们有时候会用
然后你还记得当点跑
我们玩那个 bbs 的时候
也有用那个东西去登 bbs 吗
就 tionate 的东西
登 bbs 不是用 tionate 吗
tionate 也不好用吗
也跟那个 pouty 和那个
命令行那个
那个窗口一样的毛病就是那个字体
就窗口管大小
他
你是不能改他大小的吗
他都是 80 成 12 成是定死了的
ok
对
他有一些这种
这种就是图形就故意的应用
然后他是那个可以去修改那个字体大小
然后可以调解窗口大小的
对上队来说好用一些
应该 cterm 应该是叫这个东西
我想想
cterm
啊
ok
这个我听过
听过吧
cterm
搞不好我还用过呢
对
这个应该是有很多人
就是跑 bbs 的时候用过的
但有一些是类似这种的软件
cterm 是一个与 after 功能相访的
通用访真中等软件
是中国大陆地区发展的
第一个在 bbs 上支持鼠标操作的 bbs 软件
对
但是一个
这是一个国际软件
对
什么是华中大学
当时那个人在华中理工
华中理工大学
念就生嘛
97 年的时候
ok
有意思
对
这个还是有些什么暴露年龄的历史
我还记得他
好
我可以看到图标我想起来
这个东西我还真的用过
好古早的记忆
哈哈哈
天啊
对
啊
所以温哥上面其实我们也不太熟
到底有什么中段缝
仿真器对吧
对
至少搜来一个叫做 console 2 的东西
好像口碑不错
支持什么
其实
除了 clear type
挺重要的
对对对
这个很重要
这个用户体验很重要
就好像我们在这个 iterm 就怎么来的
就刚你说那个铺铁之余
这个 windows 就相当于什么 RXVT 之余零二 X
感觉一样
就非常古早的那种东西
没错
对
然后还
如果但如果你要在 Windows 上面装一个那个 min
minimum
min 叫什么
min
sys
minus 和 minjw 的关系
sigwin 吧
是什么 sigwin 吧
对对对
sigwin 和 min
呃 g
啊天啊
minjw
没错没错
我们不知道怎么念
反正是这么写的
minw 吧
我也不知道
对
它的这个意思就是 minimum
嗯
gnu for linux
for windows
对
呃而且两者其实不一样的东西就是
sigwin 是一个 linux 跑在 windows 上面
有点像一个
不对不对
计生筒
sigwin 应该是一个就是是一个这个 gnu 的
user part
对是一个 user windows 的这个核
对
而这个 minjw 则是一个
呃开发原生程序的
呃的
这个 gnu 的套装
哈哈
对就是用用这个 minjw 开发出来的程序是原生的 windows 的程序
而
呃 sigwin 上的东西则是能够在 windows 上面跑的 possess 程序
好乱
如果没理解错的话
对
哈哈
你你可能需要把我刚刚说这一话重听两遍才明白到底是什么意思
但对大概就是这样
OK
所以所以我很好奇真的现在还有人这么干吗
我觉得可能更好的方式是在啊
windows 上跑讯息讯息讯息然后用一个这个什么什么什么 term 联系区可能会好一点吧
嗯还是绝场就嘛我觉得
但我也的确想不出来有什么应用场景会会会使用到 minjw 或者是 sigwin 的如果听各位听众有什么
呃非常典型的用力一部分告诉我们的
但是目前来看好像
我基本上接触到 sigwin 和 minjw 就是在那个什么各种工具的这个
兼容列宝里面说什么有一个 bug 在 minjw 会 minjw 会会出现然后已经把它 face
然后除此之外再没有再没有接触到活人在使用他的场面
应该
呃但如果你有这个叙手的话呢基本上装了那个 minjw 之后会有叫做 min tty 的东西
然后他就是一个原生的 windows 下面的重点缝联器
对
而且是跑这个另一个跑 shile 专用的机场
嗯
没有在他在他里面跑跑一个 dOS command line
对
刚才讲了这个主流的这个桌面系统上面的这个中端防止症症治好我们现在看一下我现在不是移动很火吗对吧
在这个移动设备上有什么方法可以去远程一个服务器的
我用了很久了就是一个叫做 ISSH
就是
呃我也有我之前也有也有用这个
ok 你觉得怎么样
我觉得怎么说呢就是有点吵键盘太小了
反正但但可没办法你屏幕只有那么大你这个你有啥有啥法但我觉得他不好看
我觉得在在手机上跑一个 trivial in your the 本身就是一个很奇葩的行为
有时候就急嘛比如你在外面那个服务器挂掉了你要连上去看重启一下怎么办
但对你就作为一个正常的这个这个运为你不应该让这种事情发生的吧
但是他总会发生的吧
对在救火的时候的确可以这样干一干
嗯
我记得有一次我在伦敦的时候
在车上面用一个蓝牙的麦克的键盘连到手机上然后远程登入到服务器上去改什么东西
这个场景不还
历历在目对我也试过
记住
ok
反过来现在什么 ipad pro 之类的出来了
然后在一个大屏幕的 is 设备上面开一个 terminal unit 好像还挺好情
又找回了当年终端的真正的终端的感觉
对而且比当年终端要轻薄便携很多
对这个还是挺有意思的
就 istsh 我有装过但觉得他这个美观上可能稍微差一点
今天我要推荐另外一个是这个 panic 写的叫做 prompt
他说英出二代的 prompt 2
这个好像我也买了
但是你买的是一用本身
对对对因为本身很少用到这个功能
其实就
我觉得他那个还挺好的
做的比较简单漂亮
很有那个很有那个 xface terminal 的感觉
就很有 xface terminal 之类的 x 的感觉
ok 有意思活动我也试试
然后我在这里要推荐一个叫做 serva audit 的审计
服务器审计
对虽然名字叫这个名字
但它本质上只是一个 istsh 客户端加上一个 terminal emulator
啊
可以你还别说我刚才我在这个 app store 里面搜 istsh
现在还像还蛮多这种这个中当缝防阵器
之前很少基本就那两款 istsh
现在还有好几款在上面都有
还看起来截图还不错的样子
对说明这个东西的用力还是非常广泛的
而且就火了还是需要集成就火的
没错
而且其实也从另外一个侧面反映了这个 Cli
其实是一个声声不息的东西
就你知道早期的
苹果的开发哲学是就是 Cli 是一个注定要过时
要扔进历史垃圾桶的东西
所以在新的这个图形界面出来之后
基本上是不可能有什么 terminal emulator 的东西出现在苹果机上
但是现在我们有个 OS 10
然后赫然发现除了浏览器
这个 item R 基本上是一个我一定会开的程序
就还挺
对
我的那个 item R 已经是这个系统启动模型启动的
对对对
我也是
我还可以开一个 item R
我还有可以有一个小的 tip
就是 item R 在启动之后
它会给每一个 panel
注意是每一个 panel 给一个 environment variable
环境面量
对对对
会给一个环境面量
然后这个环境面量根据你的 tab 和 panel 是不一样的
然后你就可以在
比如说你的 zshel Rc 里面写说
如果当前的这个叫做
应该是叫 item session
如果当前的 item session 是比如说
windows 0, tab 0, panel 0
那它就是
第一个被启动的
对
paying
然后我可以在这个 paying 里面跑一个什么特定的软件
启动都软件都启动好
就里面的密定好像都启动好了
对我现在就是
一上来开了 item 之后
如果新开一个 tab
这个新的 tab 将会是 w 0 t 1
然后在这里面会开 ipad
对
就是里面各种就是 layout 和里面的程序都启动好了
你开机起来就是默认跟你关机的时候是一样的
对
这个基本上是
太安逸了你这个
是不是有开始 teamaks 到你们那个服务器上面的
没有没有
我是这是家里的
算是一个小窍玩吧介绍给他
对对对这个不错
这个学习了
可以有大家可以试试看
ok
安卓上面有什么呢
安卓上面你用安卓吗
我不用
但是你不是用吗
我我现在就是偶尔用一下就是
还没到那个程度
那你有装什么 terminal 用来的
完全没有
没有
其实平时很少用的
好吧那就欢迎读各位用安卓的读者来的听着
如果你用安卓也用那个 terminal 登录到远程服务器就火了
你一定知道有什么是比较好使的
对你说安卓上会推荐给我们
会不像那个那个那个上面一样有大概百花气放
二三十走吧
肯定有
对
ok 那么上期的这个补衣环节
我们就先搞一段落了
对算是本期的一个主题吧
本期其实没有什么主题
只是想要做一个 fall up
然后聊聊新闻的
但是这一个 fall up 就做了一个多小时
也还不错
行我们现在开始聊新闻
好
绝对是我们的新闻环节
对
插播新闻联播那个
开场去自己脑补一下
你说那个曲子有你有版权吗
肯定有
有版权就算了
有没有 60 年没有
中国的版权追数是多少年
应该也是一样
不然这个你不知道那个人死挂没挂的
这个版权只有这个谁
对没错
说得没错
这个很难讲
所以第条新闻是什么
第条新闻是我们之前提到过的
Microsoft Code
在上周正式开源了
这个 code 可能还是要解释一下
就之前我们也讲过几次了
但如果你刚好没听到的话
code 是微软基于
github 发布的那个 atom
做了一款代码兵器
Electron
对
Electron 做的一款代码兵器
然后 Electron 大概是一个什么的
大概是用就是 web 的一些技术
什么 html
JavaScript
来写这个客户端软件的一套黑微科技
对 但是这样
所以他 code 就开源了是吧
对 全程应该叫做 visual studio code
对
就它不是 visual studio
但是它挂了一个 visual studio 的名字
它只是一个编辑器而已
只不过这个编辑器的功能非常强大
可以 debug
可以有各种各样的黑功能
比如说你写一个
你写一个 CSS
你写一条 CSS
然后我们把鼠标挪上去
它会
给出一个这个 CSS
会选择出一个什么样的元素出来的一个 template
就如果你比如说你写一个 diff
p.important
然后它就会给
然后满掉鼠标挪上去
它就会给出一个 p tag
浅套一个
diff tag
浅套一个 p tag
然后这个 p tag 带一个 important class
如此的这样非常逆天的
使用的贴心的 improve
但是我还是没有在用的
OK
我也不知道
就是我打开它之后基本上
编辑一点什么东西
就 CPU 利用率就 99%
然后风扇开始狂转
基本上没有例外的时候到底是为什么
这个就跟那个什么
electro 本身没关系吗
应该就是因为这个
我觉得好像用 atom 也是这个症状
对啊
所以我觉得这个本来就是
就这套技术本来又不是拿来这么玩的
对吧
不是拿来做这个作为应用用的
但是我们把它 3 号
把它拿来玩玩成这样了
我觉得是很奇怪的
说也是
不可说到这个差一句
我见过一个人写过一个
你说这个算 term 吗
也不算了
就是他用网页做了一个能够
list 的登录远程桌面
然后里面显示那些东西还挺搞笑的
比如说我们在命令行里敲一个 list
就是 list 的这个命令
IS 的命令的时候
他会列出一堆这个
这个符号
表示文件你目录之类的什么对吧
他会 list 出一堆 icon 来
可以点击进去
OK
就是如果你用访问他的网站的话
你会有一个
会遇到一个准 CLI 的界面
就是算是故意和 CLI 的结合
他还挺有意思的
但我忘了他叫什么名字
当时我还装过
就他还挺神奇的
好
差个话
下一则新闻
这个大新闻了
这个比较重要
wordpress
这个用这个世界上最好的
语言 PHP 写的
占据着世界上 25%网站的
这个 CMS 就是内容管理系统
他们最近就是那边革命了
微信了
他们把那个管理界面
用 note 的就是用下 Script 和这个 note
就客户端
服务器端用 note 重写了一遍
然后客户端是用 react 来实现的
对
请问 PHP 去哪了
PHP 还是在保留
保留着他们在 API 的那个层面
就是他这个只是一个管理界面
管理界面就是你用过那个 wordpress
管理界面他其实也是一个网站
他可以去做这个管理编辑帖子
装插件那些东西
然后他把这一块部分
用这个 note JavaScript 重写了
然后然后服务端是用 note.js
跟那个客户端对接
然后那边再去调用那个
就是他的那个核心部分的 wordpress
还是 PHP 提供那个 API
就是正式上文章管理数据库什么的
等于他把 PHP 完全后台化
就把 PHP 当成一个 API platform framework
他们那个发布的
发布这个消息的时候
有几篇那个博客文章还挺有意思的
有一篇就讲他们为什么这么做
但是我觉得很清楚的
就是说先表扬
先到一间这不能不能什么
不能自黑吗
还是说我们用这个世界上最好的语言
PHP 写用了那么多年十几年对吧
然后也做了很多贡献
然后做了很多很复杂的功能
我们这个有几千上
成千上的 contributor 贡献代码的人
非常了不起
不了不了
但是这都是这个什么都比较沉重的
历史包袱了
阻碍我们这个拥抱新时代之类之类的说辞
然后说我们现在一种冲写一遍
所以很多人就很捉急
就是啊我们这个怎么办
这个最像最好的语言
要被抛弃了吗
你怎么看这件事
不仅只如此吧
因为 PHP 实际上是很多很多人的饭碗
对
不不对
World Press 实际上是很多很多人的饭碗
如果没记错的话
Type is beautiful
就是贵斯
贵斯的主要工作
也是维护一个 World Press 站点了
虽然必占是非盈利的
但是这个
我的这个虚拟的饭碗
还是依赖于 World Press
所以于是这样一来就造成一个问题
就是我 World Press
World Press 有多少个 plugin
可能有几十万个 plugin
几十万也太多
我觉得保守工具五万可能有吧
这么多 plugin
有很多都是商业的
就是有很多是要付钱买的
对
那
假时有一天
World Press 完全把 PHP
地址
这些人的
这些人的这个财路就断了
对吧
我觉得这可能还不太现实
比如刚才看他只是说
把管理后台那个界面改写了一下
像之前
对 但这毫无疑问是一个非常重要的信号
就是存在一个把他递吃掉的可能性
之前的事情至少已经被
被拿伤了这个意识日成了
对
而且
这个
人们因此会产生的担心
也是可以理解的
我觉得
所以你担心吗
我不担心
我又不靠他吃饭
你的虚拟饭碗像没了我
而且虚拟饭碗
其实可以完全转化为
之前不是聊过吗
可以完全转化为静态网易生成器
现在的外围已经到了这样一个
的状况
就是如果你使用
如果你所有的功能都使用 Service 的话
比如说你的图片使用 Flicker
然后你的
评论使用 Discourse
然后你的什么投降呀
蓝气罢牢的使用那个叫什么
Gravatime
对
那其实你是完全不需要在本地提供
任何动态功能
对
只是要提供几个晶台应该就可以了
那在这种情况下
我们使用一个复杂的 CMS 的
唯一的动机就没有了
我觉得
对
因为之前我们有一期讲过
这个晶台网的生成器
它至于这个像
WarpPress 这种
这种动态的这种
这种 CMS 的一个好处
就是它性能非常好
也不用怎么维护基本对吧
对
你把网站发上去就不用管
不像这个
经常很多这种
因为很多人架薄刻
薄刻会用这个 WarpPress 来写
然后这个 WarpPress
如果你默认就安装
也不做什么优化的话
它的性能是非常糟糕的
经常会发现一个
现在就是我们比如常看什么
Hacker News
Reddit
或者是以前更老的什么
Slashdot 这种网站
你上去一个这个
头条吧
前十的话
那个网站
你点过去发
怎么打不开
你发现你知道
WarpPress 挂掉了
你受不了这么多的
这个请求过来吧
对
所以今天网站
没有这个问题
而像你说服务化之后
也基本上对这个
内容动态化的要求也比较低了
所以这也是一个
大的一个趋势
而且当然对安全性要求也
对
动态网站很
一方面是安全性
一方面维护性也是一个问题
就你看
从工程学的角度类比
不会动的东西是不会坏的
你再说一个什么
元件里面没有
没有磨损吧
对可以移动的东西非常多
它就很容易坏
比如说发电机
是很容易坏的对吧
但是那个叫什么
就是使用放射性的那个电池
就是直接把放射性
和电池
和光和电池吗
电池和电池
对
它里面没有动的部件对吧
所以它才能被这放在什么
那个
什么 Voyager 的探测器上面
当做整个探测器的
电路来源
因为它不会坏
它们根本就不可能坏
OK
那
其实网站也是一样
如果你写一个程序里面
根本没有需要
动起来的部分
就维护和出错的
可能性都是非常非常低的
对安全性其实这个问题
我们还就是内生
就像因为据我所知
Wordpress 代码写的
好像质量不是太好
还在所有的 PHP 代码库里面
算是不错的
你量求好低啊
Anyway
我们都已经 load 到 PHP 了
你要干嘛
当然 PHP 本身的安全性
也比较遭高
这个是一个客观成呈的事实
而且其实 PHP 和 Wordpress
零代都出来了过很多次
他们应该是每天都有一大把吧
对
然后很多时候就有什么
一堆 Wordpress 网站
又被攻下了这种新闻出现
所以如果能够把这个事情
也是当年 Apple for us
我们从 MoveableType
切过去
当时也是选择 Wordpress
后来实在受不了了
把它做成一个静态化头
IT 公论的最新版 Blog
不也是在 Wordpress 上
对
那个是用他们 host 的服务
但是因为没空去搞
就用一个现成的方案先用着
但是也有很多问题
以后再想办法慢慢改吧
OK
所以它有招一日还是会变成
静态王眼生生的机动
再说吧
不知道
主要是因为那个是 host 的
也不用我们去考虑
它的安全维护的问题
所以就还可以忍
好吧
下一则新闻
最后一则新闻
下一则新闻是 RespiryPie
出了一个新的型号
叫做 RespiryPieZero
然后它的售价是
5 美元
5 6 3
型号是 0
不到 40 块钱人民币
对
一个不到 40 块钱人民币的
全功能的计算机
它这个请名叫零下市
有点讲究
他们不是有个什么杂志吗
叫做 Magpie 吗
对
然后你订阅那个杂志
然后这期你会免费
获得一个这个 Zero
就等于是免费了嘛对吧
OK
然后这个
就为什么你买杂志
会免费获得一个呢
它是直接把那个
因为它很小很薄嘛
它只把那个做到
直接贴在杂志里面
就让我想起以前
订那些什么
90 年代末了
2000 年初的时候订那个
什么计算机之类的杂志
在上面送你个光盘嘛对吧
对
有点那种感觉
没错
就是我记得以前大众玩家
还可以游购
游购 3.5 寸盘
啊
对那个时代
现在科技已经过了
这么十几年了
十几二十年了
没错
科技进步到杂志里面
直接送您一台电脑了
没错
而且这台电脑要比
也就 20 年
20 年太多
也就 15 年前的电脑
更加强劲
15 年前我可用不上什么
11 GHz 的 CPU
和 512 超的内存
虽然硬盘是没有的
就是这个
在这上面只有一个
MicroSD 的插口
但是现在的 MicroSD 多便宜啊
对
就是以以前的
就管得过人
Micro
ok
MicroSD
标准的得市发音
一样
所以这个 Zero
它的性能是怎么样子的
它是一个
博通吧
博康 B 4 M 283
我的处理器的
对
其实还是比较
它其实比
第一代的那个 Pi 要好的
对
其实还是比较强劲的
就它没有那么
没有它的价格
那么
一 G 的主频
然后是一个 M 11 的这个指令级
M 11 叫什么
Mv 6 对吧
Mv 6 应该是使用
M 11 Core
Mv 6 指令级
对
这个整个想说
这套命名真是
让人绕过
搞不清楚是吧
对
所以问一个问题
A 52 和 A 73 有什么区别
A 53 和 A 72 有什么区别
无可分构
这个可能有一个问题
就是说
应该说那个很多
Ninux 发信版
它都不支持这个 Mv 6 指令级了
因为比较老了
现在它支持这个新的
像 Mv 7
应该用这个像安卓那些
对吧
嗯
所以他们用这个
可能还是比较
那个过时了
然后一 G
HZ 的主频
就还
这个新能
据说是比
第一代的 Respares Pi
快 40%
也不知道是不是怎么测出来的
本来这个 Pi 新的
不知道是以哪个
以哪个指数
指数和量出来的
对
然后内存是 510
就半个 G 的
这个就是低功耗
DDR 2 的这个
那个内存
也是就
应该是新片的
那个在里面的吧
他们我看到
只有一块鞋片
on the board
对 OK
然后有一个这个
Micro SD card
有一个这个微型的
这个 SD card 擦槽
做开了一个存储设备
然后有一个这个
mini HDMI
就是微存
为什么 mini 要念 mini
而 micro 要念 micron
哈哈哈哈
这有些不讲逻辑的英国人
没错没错
这些被被法文
统治的英国人
我还是念
用德语念法 micro
一个 mini HDMI
HDME
哈 DME
从开始念德语的发
然后这个可以转换
用一个转架头
转换成普通的这个
哈 DME
对
然后你可以接电视
或者是那种
带这个这个
哈 DME 的这个
这个显示器
好玩够
它是支持这个
1080 P 的这个
这个分辨率的
就还做一个正常的
高分频
不是高分频
就普通那种
这也是高分频吧
全高清
1080 P 是 HD ready
什么呀
FuHD 是
就是 1080 P
FuHD 是 1080 P
对 HD 是 720 P
OK
对
然后它还有一个这个
micro USB
用于这个供电和数据
这个其实我就有一个问题了
它还有一个叫
40 帧的这个 GPIO 口
就是 GPIO 是 general purpose IO 对吧
general purpose I
这个东西叫什么头来的
这个叫什么针脚吧
GPIO
我不知道中文叫什么
通用型数出数
收入数出
OK
这个名字也太长了吧
我觉得肯定有一个俗名的
就我记得是叫针什么针脚的
Anyway
然后它还有一个没有接口的
那个叫做 Composite Video Hatter
就是
这个很那些老电视上有用
就是那种
叫什么叫
有那么分量信号吧
应该是是不是
对
不对不是分量信号
Composite 这个叫符合视频信号
这么复杂数予你都记得算了吧
但这个就很小了
这个它应该看起来比那个新用卡
好像还要小一半吧
它比五美元的超派还要小
我没想到可以可以装至少
不过很过来
我估计至少能够装
四五个吧
它这个
这个这个
尺寸是 65 毫米乘以 343 毫米
乘以 5 毫米厚
对
其实非常非常小巧的一个东西
65 毫米
就比那个小版的 RushinLow 长一点点
你记得这么清楚
RushinLow 只有两个版本
一个是 6 毫米
一个是 6 厘米
一个是 10 厘米
所以我有一个问题
就这个五美元的 Zero
它的网络怎么接
对这是一个好的问题
因为你想你这么想吧
就这么一个电脑
它自己处理的你
但也不算弱
就按 10 年前的标准
就挺好的
而且你可以接一个什么
做那个
媒体播放器是没有问题的吗
对
我觉得有可能
但我就好奇它这个网络怎么
怎么一个解决方案
它也有可能会像那个
阿卢伊诺一样出一些
shield 或者是
叠加的版
对或者是通过 GPU
或者是用一些蓝牙
还是
这个有蓝牙没有吧
你说自己再接一个是吧
对自己再接一个蓝牙
那倒是可以的
比如它有 USB 的
有一口吗
你加个 USB 的网卡
固定也能凑
但这样的话
就没有这个体积优势了吗
我觉得它的应用程序
也许还是一些
可是现在有什么智能加粒
智能加就是可以逃开网络了
这网络可能是一个很大的硬伤
因为现在没有网络的话
真的是没办法玩下去
对
不过如果它单独做一个什么
这种
你仔细想想
现在哪些场景是
不需要联网的电脑
我还真的一下想不出来了
基本上没有
除非是一个就是什么监控
监控的联网
监控你要把信号
开窗联
OK
就是那种什么
通过环境光那种自动控制器的
这种东西
就是一个 reactor
反应器的东西
就单别机构的那些产合
它可以用了吗
对吧
不它这个确实便宜
它才买五美元
一个阿都伊诺最便宜
也得两三美元吧
应该批量买的话
对
所以它这个已经可以逼近
阿都伊诺的价格
成本优势了吗
反过来
阿都伊诺其实也有一些
比较采用一些比较
强力的触及器的版本
OK
对
两者渐渐在构成直接竞争
应该说
但是这个还是就事上
是我们聊到这个东西
就是耗点量
可能两者还是比较显著的
但跟这个性能有直接关系
耗点量和性能
这个玩意应该是只靠一个
电池是驱动不了多久
就一天吧
估计一两天吧
有一个那个什么
现在给那个手机充电的那个电池
不是很大一坨吗
它这个动电量估计跑了
一两天问题不大
但毕竟不是像阿都伊诺那种跑一两周
两三个月这种情况吧
没错
所以你想买个这个来玩一下吗
可能会买吧
但你这么便宜是吧
老牌你来一打
首先想到要干嘛
因为我其实最近在想说
要不要做一个
做一个什么项目
但是目前还没想好具体要做什么
因为我刚刚完成了那个在线课程
所以
啊上完了是吧那个课
对而且拿到了 sificate
拿到了一个什么
你上哪家来的
杜克大学的那个
杜克大学这个成教学院
节业证书
成教寒寿学院
成教寒寿学院的节业证书
恭喜恭喜
没错
还是不错
总算一个文凭
好好艰辛
没错没错
就想起了我爸
我在我小时候
我爸一手抱着我
一手在上什么
兰州大学的寒寿课程
最后拿了一个学试
不错不错
这个当年他们的精神还是非常
非常厉害了
觉得
对
然后业余有点时间可以做点别的
我看到他在网站上有一个
有一套这个转接头
OK
还有一个 bundle
就它有一个结合
有一个这个 mini hdmi
转这个普通的 hdmi 的
一个转接头
有一个这个 micro usb
转普通 usb 的
五口的转接头
还有一个那个
40 帧的那个真 gpi 的真脚
对
它板上的那个真脚是没有汗的
就是
就是用这个 gpi 的话
你还得把它真插进去
它就只有一个洞子嘛
对
所以这个还是挺有意思的
就是
我真的觉得就是做这个 makeer
这个
你想玩这个东西
其实现在小朋友好幸福啊
有这么多现成的方案
可以自己折腾去搞
对吧
对
我觉得
不像我们当年有那个学习
这个玩这个的冲动的时候
没有这个东西可以玩
然后也没有什么可以
没有什么可以教
感觉
对 我觉得我们小时候玩的
这些东西都特别的
机械
就是比较偏土木机械那一块
对
现在就可以玩一些比较电磁的东西
所以嘛
赶快买一打
你会囤起来给你儿子用
或者女儿用
先给女朋友商量一下
你买一打也就是 60 刀嘛
嗯
这玩意得先卖到多过来
还不能买完现在
我没看
但
Respry Pie 是美国
对 美国的
他们在英国
Wales
Wales 生产制造嘛
对
其实他的那个分销
一直有点问题
没错
就经常会发现那种比较
就之前我买了
就出现一个比较久的情况嘛
就当时他卖 Respry Pie
一还是二的时候
他不是 25 美元一个吗
还 35 美元一个
觉得挺便宜的是吧
我想买一个
云费 35 美元
没错
就是我觉得他们的物流真的是太
这个也不能怪他嘛
这个毕竟不是一个
非盈利的东西
就他也不可能说
把这个价钱定得很高
然后让那个机械商去
把他们囤货
说也是
所以
但是 Respry Pie 一开始
是做一个教育项目
出现的
所以
天生就带缺了商业技艺
不过他现在这个东西卖
卖 5 美元
这一定会出现
就之前已经有
类似的问题了
就但现在连可能
连国内买都出现这个问题
就发现
云费好像都比他们危险
有价物市
OK
云费超过成本
对 你真的只能买一打
才核算
OK
说得没错
对 现在他们
他们的 Respry Pie 2
就是这个最新那个
就是不是最新就是
新成最好的那款
二代
卖 35 刀了
云费你在国外
如果你买一个的话
差不多
也就是 35 刀了
Respry Pie 还可以
现在产能跟上了吧
或者是对那个
分架上吧
跟上了吧
比较齐嘛
在德国是 38.5
包云费
所以他其实他
他出了这么几款说
他每一个都没有停
是吧
每个都可以再
还可以继续购买的
应该是这样吧
所以他到底现在
一个一个有几个型号了
Respry Pie 1
可能已经停产了
我觉得
就是最远
就古老的那一代了
然后 R 有 Model A
不对
他那个
业也在卖
Model
就是就没有数字的那一款
就是 Model B
Model A 都还在卖
A 加 B 加都还在卖
在卖不一定还在产吧
我觉得
他在卖看他肯定在产
就是他一次产
100 万个
对
一个 Batch
然后在卖光就没了
也有可能
不过我还是挺遗憾
他上面有
这个
Zero 上面有一个
原生的网卡就好了
我就可以实现我自己
上次我们单片机
不是提到了一个
非常便宜的
带网卡的
是 Adoino 吧
还是什么
应该不是
应该是另外的一个什么 Board
Bgobold
之类的
但你把那个买来
然后把它接上就好了
两个拼在一起也没有多大
对
还有就是刚才讲的
问题
现在是很多 Linux 发新版
他不支持 Mv 6
这种老旧的择定机了吗
就是软件支持上
会是一个比较大的问题
对
但应该还是 crazy
或者说他下一代 Zero
Plus One
出来的时候就
好否议
对
可以接去
好吧
那今天节目差不多
就到这里结束了
老师
no hard feelings
如果扭人和反馈
可以发邮件到
carnalpanicatipn.li
同时也欢迎你收听
iPn 旗下其他节目
IT 公论为之道
太医来了
流行通信
History 印象
无资源
博物质和选美
我们下期再会