321 开始
我们去说要做一下开场还是要怎么先介绍一下
我有一个梗
我想想 北京时间百分之 1.0 百分之 1.0 M 分
您现在收听到的是内核控光
对 梗是什么
就因为你看一般做广播的时候
人们会说北京时间 15 点 46 分
然后我说北京时间
但是你会意识到这是一款 podcast
你根本不知道我听中是在什么时候听这个 podcast
所以我说北京时间
然后愣一下说百分之 1.0 百分之 1.0 M 分
所以这是一个 placeholder 对吧
对 就是那个 date format
百分之 1.0 H 百分之 1.0
百分之 1.0 M
这是什么
Strain time format
大家好 这里是我们新开的一档播客节目
叫做内核控光
Colonal panic
然后这里的嘉宾就是我 Rail 和以及 Wutow
大家可能听之前听 RT 功能的时候
他已经来过几次了
对 其实咱们两个不能算嘉宾吗
咱们两个人算主播对吧
理论上
我们假如 podcast 可以积累到足够多的听众的话
我们应该一直做下去
所以我们都是 host
对
先我们先解释一下
为什么要做这么一档节目
对 我听说
就是我听 Lowns 说是有部分听众认为
ID 功能不够 Hotcore
对 因为失货
不 水货
失货太多
干货比较少
然后大家可能会比较抱怨
但是其实我想了一下
你说就我们两个聊
就纯聊干货估计也不现实
也会夹杂很多失货
丝货以及水货在里面我觉得
而且我觉得就是
三号在中文 IT 圈里面干货实在是太多了
你有这感觉吗
有 挺有这样的感觉
就是我总觉得缺一些比较清谈的部分
当然有可能是跟我们读的
我们是跟我跟每个人日常剧读有关
也许我总是读那些比较干的部分
我觉得听听你们的失货挺好的
虽然只是我对比如说通勤的路上听
但听听失货挺好的
OK 所以有一个问题就是
我们这个节目和 IT 功能有什么区别
刚才讲了都是很多水分在里面
可能我们这个节目的定位和选题上
会更加偏向于
比如说像城市园 开发酒 这类的东西
因为我和 Wu Tao 都是做相关的行业的
对 我觉得可能比较重要的区别
就是在 IT 功能里面
你们会假设听众听不懂一些东西
而我们则假设听众是能听懂大部分内容的
我们不会去解释一些名词
或者是解释一些术语
或者是做背景介绍之类的
我们就直接开始讲
而且会比较不太顾及听众感受
对 所以你看我们这个播客的名字叫做
Colonel Panic
如果你问什么是 Colonel Panic
那你就输了
那你就不适合听众听
不过其实你在提纲里面也解了
为什么要解释一下的
对 毕竟还是要解释
内核恐慌来自于 Colonel Panic
Colonel Panic 我相信
如果你不是一个初出茅围的
计算机专业的本科生
应该是知道什么是 Colonel Panic
如果你 Ever 用过 Linux 或者是 MacOS 的话
而且你有足够的不幸运
曾经看到过 MacOS 出现过一个俗称五国
现在已经是六国
还是七国的画面
就是背景是一个大大的关机的符号
然后用五种国家的语言写着
MacOS X 遭遇到了一个不可预知
或者是国台本来很难搞定的问题
我不得不关机了
对
那么在这种情况下
其实我们说 MacOS 操作系统的 Colonel
有什么内核出现了 Panic
可能如果听众朋友没有用过 Mac 的话
用 Windows 时代就是蓝屏
Windows 那个叫做专业数据叫做 Stop Error
就是停止错误
这个错误如此严重一致
因为它必须停下来了
对俗称叫什么
中文叫蓝屏
英文叫做 The Blue Screen of Death
蓝色死亡屏幕
那个 MacOS 还有一个说法叫做
Speaking Beach Bowl of Death
但是这个其实并不对等
我觉得因为 Speaking Beach Bowl of Death
不一定会导致 Colonel Panic
对
那个只是系统停止响应
它通常只是在用户层的一个进程
导致 UI 不能更新才会出现
Beach Bowl of Death
对
所以其实我最近还遇到这么几个事情
我发现现在 Mac 上最容易出现这个问题
就是 Safari
不是 Fender
真的吗
我用 Fender 从来没有出现过
你难道经常遭遇 Colonel Panic
那个不可能
还是 Speaking Beach Bowl
主要的问题是我家里有一个 NAS
NAS 就是网络硬盘
然后它是通过 Fender 的 Share 的 Tab 去访问的
所以是在等待网络 IO 的时候导致的
对
会很慢
然后我觉得是 Fender 写的不好的地方
它这里是一个阻塞的一个过程
就是你看 NAS 它是一个机械式硬盘
然后你如果你一段时间不用的话
它设置的默认是会停转的
就省电
然后
我也遇到过类似的问题
而且这不甚至不是通过 NAS
我在接一个外接硬盘的时候会导致
U 盘也会这样对吧
对
然后我的解决方式是做一个 ColonTab
然后每隔 5 分钟去 LS 一下这个硬盘
就保持它一直运转
对
它这样会很吵
还好吧
你的 NAS 难道不是放在一个不会吵到的地方
我很远
另外一个房间
对
所以无所谓
但是你的 U 盘就不行了
U 盘肯定跟电脑连在一起的
我倒是没有遇到过这个
就是我是把移动硬盘塞在抽屉的最里面
然后它只要转起来我也听不到
其实
你这样设置了应该
因为我都是摆在外面的
我这个桌子是没有抽屉的
所以
对
就是我没有找到怎么样才可以设定说
移动硬盘
或者它根本就是一个内置的功能
就是它会自动停下来省电
然后导致第一次房间的时候
会有一个非常慢的过程
那我就干脆用这种暴力的方法
它根本不要停下来
我记得在 Linux 上是可以设置
用那个什么 PMZ 的工具
好像是一个什么玩意儿
有个命令行的工具在里面上
可以设定不让这些硬盘就停下来
我好像是省电功能
对
应该是可以设定的
但是我当时没有找到
对
所以你还有很多是用外接硬盘吗
现在
现在没有了
现在我可能会买一个时间交能
哇
你真的要买那个吗
对
挺二的
不过我觉得人变得越累懒了
如果能花钱解决的问题
可能就不愿意再去自己动手了
或者说我希望能够把动手的经历
留在其他部分
这个不错
时间
对
我前两天其实在网上看到了一个
在 Hacker News 上面的评论区看到了一条新闻
就是有一个人在 Gatehub 上公布了一个脚本
自动的把 Mac 的很多设置设定为
就是加引号的更易用
然后有一个人评论说
这些整天导通电脑的人就好像
像 Card Guy
就是摆弄汽车的人一样
改装的
把汽车的很多部分改装掉
来获得一点点微不足道的性能提升
然后他说我就很恨这种人
然后
但是我就想说
其实我们每个人在某一个阶段
可能都是这样的人
就是会拼命的去摆弄折腾电脑
但是可能现在是折腾不动
或者是希望能够去折腾其他的东西
所以就觉得
如果能够有一个现成的
而且比较好的解决方案的话
不妨就用它
对
就是我也是我当初为什么换用 Mac 的一个主要原因
因为在换 Mac 之前
我大概就用了可能几年的时间的 Linux 桌面
就是 Ubuntu 的桌面系统
确实太折腾了
对
我觉得可能就是因为我不停的折腾它
后来我是在 Windows 里面装了一个虚拟机
然后在虚拟机里面装了可能四五个 Linux
然后
一开始是觉得
怎么都不能找到一个可新的桌面环境
到后来就变成了
觉得怎么都不能找到一个可新的 Window Manager
我记得那个时候用 i 3 还是用一个叫做
E 吧
Enlightment 是不是
不是 Enlightment
意思想不出来叫什么
Awesome
好像叫 Awesome
OK
Awesomeness
对
是一个 Window Manager
就是纯
它支持纯键盘操作
因为那个时候我
对
就试图找到一个纯键盘的桌面环境
Linux 的桌面环境
但后来就还是觉得还买它
我的问题倒不是那么
就不是因为软件的原因
我的因为是硬件的事情
但是我用的
就在跑
Ubuntu 的时候用的是一个 ThinkPad
然后经常
那个时候是大学上
要用什么一种特殊的无线认证的一种方式
对吧
现在叫 Ridgid 了是不是
对
很多大学的人都有这个
你是在国内的时候
对
国内的时候
但是之前我们学校用的还
不叫 Ridgid
是一个什么其他的一个厂商
我忘了
但是意思是差不多的
就不是说像现在
一样
你可以连上
它还是要认证一下
但是好像不需要装一个特殊的刻骨端
你只用那个
当时是它是针对 Windows 开发的
然后你就用 Windows 的那个自带的那个验证一下
就可以了
但是问题是
我在 Ubuntu 上用自带的 WiFi Stack
是打死也验证不过的
就非常非常折腾
而且它好像每隔一段时间会升级一次
就是我可能配好
可能能用一次去图书馆
比如说
然后过个 10 天半个月
然后发现又连不上了
我想想啊
fuck this
然后就买了一个 Mac
然后就后来就
后来出国才能买 Mac
就是也是因为类似的问题
OK
我记得那个时候
我刚到德国
印象比较深的一件事情就是
那个学校的
就算你实验室的门上贴了一个纸条
写着我们不提供任何微软产品
然后旁边一张纸条上面写着
如果要下载那个 WiFi 的认证客户端
Windows 请去这里
Linux 请去那里
然后我就觉得
Linux 用户真是畅通无阻
这点跟我在德国的另外一个学校
用戴的以前也差不多
当时
就不是德国大历年嘛
你是在另外一个学校交换
是在他们的那个 informatic
对 informatic
OK
就是德语的 computer science
信息科学
对
然后
对就是你爱丁堡的计算机学院
也叫做 informatic
是 C
就是 C 吧
就是那个字母
是 informatics
对
是 C
Cs 不是 K
对
OK
我觉得还挺神奇的
其实我觉得这更合理
computer science sounds weird
informatic
听起来比较屌
信息学是吧
对
信息学
其实信息学在国内
是不是跟其他科目有点关系
跟 computer science 不是严格一样
信息学好像是什么
情报信息专业
就是什么
键碟
他们做的事情是
键碟那一类的
对
他们比较偏向于
不那么计算机科学的部分
就是信息传输
还有什么
乃至雷达之类的好像多少
所以是一个更 hardcore 的一个科目
一个偏向于通讯的专业应该说
OK
刚说哪里了
对
我在德国的时候发现
德国的 LUG
Linux Unit Group
好像特别
特别 hardcore
就比较多
而且他们会很坚持
就很多事情
他不想用这个付费
或者是特别是微软的产品
但是我在那个系的时候
也是有一个有一个用门上面
举师他们也是叫什么
technical support
然后他们也是说
windows 去另外那个玩
然后这边只管那个 unix 类系统
对
所以这挺不错的
德国实际上就是
如果你的政府门开发什么软件
这个东西只支持 windows
立刻会有人去报约
就是德国有一个
德国报税可以在网上报税
然后报税部门
一开始只有一个 windows 的软件
后来被人报约
他们不得不开发了一个 Linux 软件
现在你在 Linux 下面也可以报税
但是 Mac Home 机器还是没有受到重视
就是可能德国政府也觉得
你既然有钱买得起 Mac
那就请你去花钱买那个 Mac 下面的报税软件
它是一个专用的客户端
不是一个网页版吗
是一个专用客户端
报税必须用一个专用客户端
这个客户端会做
会由数字证书给你签名
然后通过加密信道
把报税表单发给政府部门
搞这么复杂
OK
加大报税比较简单
就是它是
政府不提供任何这种官方的界面给你
你可以用纸张的方式填表去报
然后但是其实大多数人还是找一个
这种你看讲的软件
但是那种软件也就是做那个软件的公司
它同时有这种客户端版本
比如说你可抓到你的 Mac 上
可以抓到你的 Windows 上
甚至还有 iPhone
就是 iOS 的版本
但是我一直用的都是他们的一个网页版
但是虽然很丑
但是好歹能用
而且我试了一下
就是跨浏览器的这个
这种性还不错
对
也许这是更好的一种选择
我不知道为什么德国人一定要
就是税务局一定要自己开发一个客户端
我刚才都说他要加密那些很麻烦
你知道加上大厕
对
但我觉得有点欧尔人尔人尔人
就是德国很多东西都是欧尔人尔人
哦
是 German
当然可能是比较可能是
make sense
但不像法国的很多东西
它欧尔人尔人尔人
而且非常奇观
我有一个词
对我希望听众里面没有法国粉
因为我是一个非常喜欢黑法国
可能会经常听见我吐槽法国的
德国人都黑法国人吧
也不是
我觉得德国应该也有喜欢法国
但我觉得主流是黑的吧
黑法国是欧洲的
对
你想就是我这是谁说的
这好像是 CC 程说的
说你想跟欧洲的任何一个国家建立起的
陌生人迅速建立起有意义最好
黑法国人就可以了
对
先黑一下法国人
看看对方没有反应
没有反应的话
还有可能就可以
一起黑了
但是我觉得
就是刚才你讲那种方式
用那种什么就是证书签名
然后加密的方式
确实是更安全的
因为加拿大这种地方对安全
意思我觉得他们是很水的
很多事情都是可以很容易的
不需要遵过任何麻烦的
就可以说说已经扭引到别人
比如说那天我去
我们不是就这次回来
搬了一个地方的新的地址吗
然后就要去改
比如说我改那个驾驶商的那个
注册的地址
我改了我自己的
然后就给我老婆的
然后他有个网页
可以输入你的驾驶者号
然后一个六位数的密码
就可以去登录进去
但是我老婆从来没有用过
所以我也不知道六位数密码多少
然后我就打电话去我们这里管
那个发驾驶的机构去问密码
他就问了我一下驾驶的号码
然后名字就把密码告诉我
我觉得这可能
这跟加拿大地网人心有关吧
对
联合人之间有比较更多的信任
对 特别是在我这个地方
我觉得可能是属于这种
非常高信任度的地区
我知道有很多人
他们住那种两层楼的那种
House 就是小别墅
然后他们出门是从来不锁门的
就是你随便
对 或者把钥匙藏在地毯下面
我觉得有时候我小时候看美術
他们把钥匙藏在地毯下面
我都惊呆了
对上次我也是
我要去租一个房子
他那个风景非常好
在一个海边的一个小 House
那那个房主是不在本地的
他是远程电话给你说
你去那个地方
然后门可有一个什么花的花箔
对吧
花箔上面有一把钥匙
一把钥匙打开就可以进去了
我说哈
然后他说你这样真的放心吗
没事 你看
然后我就给他看
就是看一个房子
后来没租
但是觉得在这个地方还是信任都是蛮高的
那你也可能是因为这样
他导致你说那些问题
就很多这种所谓的
我们在一个 GEEK 看来
这怕他太不安全了
但是他们觉得无所谓
反正也不会发生什么 对吧
对
是可能在某些社会主义
比老子看来
这种小国管民可能是非常理想的
一种状态
但是很遗憾我们在发达国家
或者说某些发生中国家
比如某边具有 10 多亿人口的犯人国家
这是非常不现实的一件事情
人们还是尽量注意安全的比较好
我觉得在德国的时候
我觉得它还是蛮注意安全的
很多地方都是
因为德国其实德国是欧洲的人口第一大国
德国 8000 多万
9000 万
法国是第一大国
但是德国是人口最多的国家
所以德国之间可能
是这种信任的状况稍微少一点
对
而且
但我相信还是有很多的国人
会把钥匙藏在地上
对
而且还有一件事情我觉得很有意思
就是你有开车
对
都开汽车对吧
然后你那个邮箱是可以随便打开的吗
可以
我的不行
但是大部分人的车的邮箱都可以
我邮箱需要在驾驶舱里面按一个键才可以打
所以德国的车也有这样的
不
德国大分车里有像是按一下
邮箱盖又会弹起来
不
但是需要一个锁的机制吗
不需要
就是任何人都可以打开
对不对
就这个事情很傻逼吗
中国难道不是吗
中国我开过的所有的车都是好的坏的
都是有一个锁的机制的
要不你是从外面钥匙打开
要不是从驾驶舱按一个钮
然后它才能够打开
就是会有人偷游是吧
这个是一个问题
可能在中国就是最主要的问题
但我觉得另外一个就是
你不觉得这样很不安全吗
就是有
如果不喜欢
就是对看你的话
往你的邮箱里面倒一点什么东西
你车就毁了
因为我知道上次有一个发生一件事情
就是有一个
我不知道他得罪了谁还是怎么样
有人好像在他那个邮箱里面尿了一泡
然后发动机就爆下了
这是挺惨的
我从来没有想过这个问题
因为我女朋友的车就是按一下就会弹开的
这都说觉得为什么会这样呢
这不很奇怪吗
但这也是可能从一个低薪认识会
签一刀高薪认识会
这一个 shock 之一
对
就好像比如说 dash camera
就是我们在 YouTube 上
可以看到很多很多俄国或者是
就是对对对
看完也超多的
大量的车祸的镜头是由 dash camera 录下来了
我相信中国好像现在也是非常有趣
碰瓷档太多了
车上装一个叫什么行车记录仪
但是你会觉得在
就是高薪认识会的国家这种东西是很少见的
就为什么要把行车的东西录下来呢
是你怕别人撞了你不承认还是
对怕就是就是什么
额价嘛
对对
因为国内特别是现在痛死党有比较多
你或者说你装了行车记录仪
能拍到非常多搞笑
而且恶心的事情
对对对
有时候我看行车记录仪录上的东西
我都会觉得非常
disturbing
上次我就是我老婆她说
就是在我们上次不是回国
带了一段小片
她说也买一个
要不带回加拿去
我说有必要吗
加拿去谁管你
到时候出了事情
这次保险公司就按那个什么规则弄就好了
根本没有这种虚情
而且从一个比较悲观
但是从一个比较悲观的角度来看
我觉得可能
行车记录仪会渐渐普及开来的
因为整个世界的趋势
是在渐渐走向不信任
你觉得呢
嗯
不 我的想法倒是更简单
我觉得有行车记录仪还要包括
就是行车记录仪
只有你在驾驶的时候才会开启
对吧
然后它有些这些技术可以做到
你是 24 小时全听监控
我是觉得有的这个东西的话
可以在某种程度上降低保险的费用
就是如果保险公司强制要求你抓上这个的话
他可以说
你装保险解办
你不装保险加倍这样
你们有意思吗
就是有更多的
就虽然说
呃
比如说我现在带的地方
就属于这种整体社会成性度比较高的
但是我觉得这只是通过传统来的一个事情
来保证
但好像你刚才讲
这个这个社会状况是在变化的
所以如果有一些
呃
叫做什么
机制的
有什么这种
比较可靠的机制来确保这一点
我觉得是更好的一个方案
就是我更相信机器而不是人
嗯
我相信罗尔恩斯如果在场的话
也会跳出来说
哈哈哈
他是更希望能够
社会能够朝着更相信人的方向发展
因为人才是最重要的
但是人是不 predictable
对人是
哎
有我记得前两天看了
看一个笑话说
呃
什么是程序员
程序员是这样一种职业
就是你坐在桌子前面
面对着一个盒子
然后非常痛恨自己
不能像一台机器那样思考吗
哈哈哈
对
程序员实际上是一个非常非人的职业
嗯
然后这一点可能有时候会引起我
等
这个肉
呃
叫什么
肉体的内核
就是血肉的内核
有时候也有点恐慌
我觉得自己越来越不像一个人
所以其实大部分时间
所谓 debug
debug
其实 debug 不是程序里的 bug
debug 是你脑子里面的 bug 的
对
就是找出自己到底又哪一步
他妈的不像一个机器那样
所以导致了这个
呃
让你感到愤怒的 bug
所以写程序一直就是一个异化的过程
对
你异化你自己
你让自己并出感情和情绪的影响
好像
变成一个
对
好像扯的有点像
那行
刚刚讲到这里
那今天那个一个主题是想什么
错误处理对吧
对
其实对
其实刚才我们说到 bug
那 bug 会导致程序不能正常的运行
或者导致台机器不能正常的运行
然后此时就涉及到一个
呃
就是 exception handling 的机制
那其实这是我们这一期节目
想要讨论的一个主题
就是
呃
exception 应该怎样没 handle
先说
先说这个之前
我们要先可能先解释一下
就是
如果这个开始
大家是学这种更加低级的
比如说 C 啊
这种源出来的时候
是没有 exception 这个机制的
哈
嗯
呃
C 其实是
你可以通过 set jump
long jump 来
但你可以
说它没有原声的
它没有在语言的层面上
支持 exception 这个概念
对
然后就一般的错误处理
是通过这个返回错误代码的方式来实现的
对
呃
然后最近有些新新的语言
反而是就
就抛弃了 exception
然后回归了 C 的这一点
比如说我现在最近一直在用的这个
go 就是那个 google 那个语言
就它是没有 exception 的
就所有的都是
其实它有一种
但是用的非常少吧
对大部分时间是用那个
就是 return error 这种方式来实现
对
我记得我在知乎上也回答过一个类似的问题
就是有人问 swift 为什么要 exception
然后我就
我其实我也是一个觉得 exception 是一个比较
不那么
有点 overrated 这样一个功能
呃
所以你觉得这个 exception 的主要问题在哪里
exception 有点像 go to 要我说的话
对
就是很多人把 exception 当 go to 用
就如果发生 exception
那你就有
你此时你的程序会有时候会产生一种
不可预知的走向
对
我觉得这是最主要的问题
就是为什么就为什么我觉得 exception 不是特别好
对原因也是因为就是
就跟那个叫什么 go to is considered harmful 一样嘛
就是 exception 它会导致你之前预设的
那个
呃
叫什么 control floor 控制流
会变得很乱
对
就是因为它一旦跑出 exception
它整个的那个程序律性的逻辑
就不再是按照那个线性的往下走
而是跳到另外一个地方
或者跳到调用层或者是更高层去了
这样的话就会导致很多
非常难以预料的那种场景的组合嘛
对
所以这样会导致很多问题
但是反过来 exception 的支持者
也会说这是一种 necessary evil
或者它甚至就不是 eval
就是这是一种呃非常必要的功能
就是它并不是呃
它并不是一种错误
它只是一种对于一种呃
就是现实生活里面
毕竟会出现的错误的
不得不有了这么一种处理方式
而且他们会说用返回值或者是
像 objective c 这样的
airpoint 的方式非常的原始古老
而且会导致在嘛
非常的永长
对
这也是确实是有我有写
最近写的 go 也比较多遇到的一个问题
就是之前
因为 pyson 是支持 exception 机制的
很多错误都通过那种那个流走
就是正常的逻辑流就正常走
然后 exception 就错处理是单独的一个方式走
而且在 pyson 里面
这甚至是一种 pattern
就是 pyson 推荐你一种
异常处理方式来
处理出来
当作 logic flow control
对对
就是它吧
它是把这个就是正常情况下的一个流
是说的比较简单
因为你不需要做很多这种错误处理
就一旦出错
你就直接抛出一场
就跳到另外一层就处理
但是这会倒
就会你会看起来
那个代码很简单漂亮
那样同样的要完成同样的事情
然后在锅里面写就发现
你每次调用一个函数
都要都要检查一个 if arrow
不等于这个 nil 怎么样
对吧
对就就其实会是叫做
长话叫什么 boiler boilerplate
对对对
出现大量的这种
其实没什么用
但是又明明有意义的
有意义的预计在里面
对
所以这牵涉的是一个
还是刚才讲的是一个
怎么认知的问题
就说
比如像刚刚我们讲
拍照那种类型
就为代表的
也不只是拍照一种
其实大多数支持 exception 的源
都是推荐你这种方式
就是正常的
就是 control flow
你用正常的 logic 4 j 下
然后异常的
你就走 exception handling 就好了
然后这个像 go 和 c 这一派
也说那你肯定是
那你没有
就是错误应该是你的逻辑的一部分
就错误处理
应该是你逻辑的一部分
因为这次有这样
才可能保证你的
就出现任何情况
你都是在可控的一个范围内对吧
所以我觉得他们就是代表
两种完全不一样的思维
他看单就是说你喜欢用哪个
就看你自己觉得了
但是我觉得吧
现在一般是
我现在看法一般是这样子
就是如果你写了这个程序
就是需要非常 robust
非常就是要长时间不间断
然后不出错
不 crush 的工作的话
就不出现
那个 blue screw of death
然后 spinning beach ball of death
这类的东西
你还是可能要采用
刚才像 c 啊
go 为代表这种类型
就是把错误处理
作为你的程序
要考虑的每一步
这样会导致这个代码
很庸长很麻烦
但是他确实会保
会保着你的每一种情况
你的程序都是在一个可以预测的
所以叫什么
可控的那个状态内的
我觉得
对
但其实你说的就是
但其实这是一种不可能的状态
就是在几乎在所有的编程语里面
你都会遇到
就在几乎在所有比较现代的
编程语里面
你都会遇到一种区分
就是错误和异常的区分
就是有一种异常是
你可以控制的
你可以预料到的
比如说你要打开一个文件
然后你发现这个文件不存在
这是你可以预料到的异常
可是有些异常是你预料不到的
比如说像在 Java 里面
有所谓
就是我觉得
这一直是我觉得 Java 非常二的一个特性
就是有一个所谓 check 的 exception
你在写一个方法的时候
你要告诉方法的调用者
这个方法可能抛出什么样的 exception
这其实是一个看起来很美
但是用起来非常不实际的这么一个功能
就是在许多时候
你是预料不到
或者是作为一个会出错误的人
你是没有办法完全的便利
这一个方法可能出现的 exception 的情况
对
其实也是导致了非常多的 antiparton
这个我觉得是
就为什么会是一个问题
如果你用这种就是返回错误的方法
来处理
为什么不能解决这个问题
对
你用返回错误的
就是我觉得用错误返回值的语言
其实是采用那种更为 pragmatical 的理念
就是我处理所有我能遇见到的错误
如果这个错误没有遇见到
那我就让它 crash 好了
对
但是在很多
或者也不是很多
就是在部分编程语言里面
人们会觉得我有 exception control
我有这种机制在
那我就会尽可能的让我的程序不要 crash
我觉得很多扎的程序都是这样
我想想
就起码我最近在写购的时候
我没有遇到说
会有某一个错误
没有处理到
就 crash 的这种状况发生
对
因为这种错误
如一旦出现的话
基本上我觉得购程序是处理不了
还都不了的
比如说你运行时把你一块内存
把你的程序本身要怎么捍动
但如果遇到这种情况下
你用 exception control 也是没有办法的
就比如说你加了虚拟机内层出了问题
你上面能怎么办
也是没有任何办法
但是 sump out
我有时候我会有一种感觉
就是我用黑炸号程序
这个就不太好
在第一期里面就会树立这么多敌人的
算了
就是在某些比较广为人知的程序里面
程序会产生这样的错觉
就是我有异常处理机制
我几乎是可以处理一切一场的
但其实并不是这样
所以其实我觉得
如果要实现那种所有的错误都被预测到
所有的错误都被处理过
你可能是需要一些更加 formal 的一些机制
比如说你要去证明这个程序是不错
但是这种情况在现实中
基本上是不可能实现的
只有在一些非常受限的学术性的环境里面才可以
或者说你可以说
我程序本身并不提供这样的机制
但是我依赖于系统所提供的机制
就像你说的
你希望一个程序它稳定的运行
那么尽量可能都不出错不 crash
可是它一旦 crash 了怎么办呢
你可以说我把它做成一个 service
然后我们都知道 Linux 或者是 Windows 下面
对于一个 service 的控制里面
会有这样一项就是如果这个 servicecrash 了怎么办
那 Windows 下面比如说可以选说
尝试重新启动它
并且如果尝试重新启动三次它仍旧 crash 的话
那我就不再启动它了
那其实这些就是异常处理机制
那 Linux 其实也是类似的这样一个机制在里面
这里就牵涉到 Linux 上面也常见的那个叫做
你说 service 吗
他们就可能 Demon 的概念
然后 Demon 的话就会有相关的
像 Supervising 的一个机制在里面
对
你有没有最近关注 SystemD 这个话题
看了好久
对 我觉得挺扯的
你这些事情是态度是怎么样子
我觉得 SystemD
我也是觉得 SystemD 有一点激进了
但是怎么说呢
我觉得这一天迟早回来
就你觉得它激进的地方在哪里呢
就是它试图把一些它试图把所有的 Demon 的启动机制
乃至于系统的启动机制
军衣化模块化
然后就摒弃了很多传统
我不知道你没有读那篇文章
就是 SystemD 的主要维护者之一
他叫什么
他好像是个德国人
他在 blog 上发了一篇文章说
因为他开发 SystemD 已经受到了很多死亡威胁
甚至是有些人在写很酸的文章
在暗示要对它产生人身攻击
或者是有人写了歌来嘲讽他
恨不得他去死之类的
就是你会发现这种问题居然可以导致
非常 personal 的这么一个层面
对这就扯远了
但回到 SystemD
这个故事的教训是什么
不要激动一个程序员
对吧
不要激动一群程序员
不要像唐基克德一样去
对
但反过来
你可以说
就是因为会有这样的反应
体现出了 SystemD 到底
到底是一个多么激进的项目
对 我觉得可能我对它的一个
就是现在我其实是没有太明确的
反对或者是支持它的一个观点
但是我觉得有一些是值得商确的
比如说他把 PID 1 的那块做的那么重
真的好吗
对
就是此时你会有一个想法
就是 Linux 并不只是跑在你的笔记本
或者是跑在大型机上的
Linux 很多 Linux 是跑在
比如说像 Bitlone
或者像路由器上面的
Respire it
对
或者路由器上面的
那个地方的 Linux 真的要曠用 SystemD
有意义吗
好像也没有
对
现在我就觉得它
但它自己的说法是说
说我 SystemD 是一大块东西
你可以挑其中的一小部分来用
你不是要全部都用上
这显得很用种吗
你可以只用一小坨
但是我不知道
它那种组织的机制
还有那种思考的方式
我觉得很容易会导致一种
就是 unnecessary complexity 在里面
对
它会为了有这么一种比较均衣的模式
或者说为了设计而去牺牲功能
对
然后我也有看其他的一些
就是替代的那种 PID 1 的程序
比如说像 DGB
它们那些比较轻量级减化的
甚至就总共就只有可能不到 100 行 C 代码的
一些这种 unit 程序
我觉得是更好的
因为如果代码够少的话
你可以就是穷举掉
它所有可能出错的地方
因为这个 PID 1 是一个非常重要的程序
如果它 crash
你真的就只能 carnal panic
对
但是如果你这个东西就代码量复杂了
然后就刚才讲
你如果能出错的地方多了
那肯定是不可避免的
有些出错的地方
然后这个出错
会到这整个系统崩掉
所以如果有一个更加简洁的
或者甚至几十行
不到 100 行代码的能够实现
那你真的是可以用
甚至你可以用这种机器
就是证明的方法
就证明这个程序
可能会在哪些地方出错
然后那些可能出错的地方
你都已经顾及到了
对吧
你可以实现一个 100% reliable
就只要你的硬件是不出错的
软件可以保证 100%正常运行的
但是如果你是太复杂的话
你就做不到这一点
这点我是觉得是有一点点问题的
对
而且就是 systemd 的设计
与 unix 的哲学
就是 do one thing and do it well
有点相背倒而持
对
就是它释出实现很多事情
然后把很多功能集中在一个
单一的程序里面
当然 systemd 也不是一个单一的程序
但是它试图以这样一种
大一统的架构去解决一些
源头和本质都非常易购的问题
对
可能我觉得很多人对 systemd 的反感
倒不是说
但可能它不喜欢这种设计哲学
是一个最主要的因素
但是可能更多的一个是因为
它用某种政治的方法
在主流的发行版中
得到了一个正统的地位
对
代变也好像也是即将支持
就代变 8 里面它就会换成 systemd
之前是在浪费
做一个代变用户
我觉得还是有点不爽的
当然其实我觉得以我的水平来说
这种改变可能对于我的影响是被护其位的
那个其实也比较简单
让我用的长河也比较简单
但主要的问题就是
它的 upstart 的配置
不是一个完全的数据化的东西
它明天有包含可以调用销脚本
然后你一旦
其实也是一个安全隐患
对
不光是这个问题
就一旦你调销脚本之后
你整个东西就没有办法自动化来去分析
或者是处理了
对
这就打开林山
打开了一个 Panela 盒子
然后它就不再可控
对
就变成一个纯粹的叫做 descriptive
描述性的配置文件
变成一个 imparative
叫什么
叫可执行的配置文件
就变成就比较奇怪了
而且你想最近又出了那个 shout
等等
反过来了吧
为什么我记得 SystemD 里面的 demon 的描述文件是 descriptive
SystemD 是 descriptive
upstart 不是
upstart 是面子
或者是你可以嵌入这个比如说你的 pre-start
然后那么 post-start 之类的
你可以加入一些钩子
然后那钩子可以直接调用
你可以直接在那个配置文本里面
嵌入这个脚本的
执行的执行脚本的
那就会导致各种各样的麻烦
就没有完全解决
那个 sysv 的那些问题
然后刚好最近不是出了那个 shout shock 嘛
那很没
现在是 bash 这种老东西
也是可能会有很多坑的
所以 bash
对 bash
bashing bash
对
又扯远了
不过这可能就是 policast 的本来要做一件事吧
不听得扯远
OK
所以你觉得那个该讲
我们再讲 exception handling
你说 exception 应该在哪一层处理
这是一个很好的问题
就是 exception 其实是有不同层级的
我觉得我可能在小时候用 windows 的时候
这话说的
对
在以前用 windows 的时候
非常恼着内容错误提示就是一个红插了
popup
然后说严重错误
冒号
零 lx 某某某地址的内容
不应被访问之类的
然后程序终止
我觉得其实是非常愚蠢的一个错误提示
就是我当时做一个普通的用户
我凭什么要去读这个 16 进射的例子
就是你这个 popup 到底给我带来的什么呢
什么也没有
你只是告诉我我的游戏不能玩了
所以
那你不如直接告诉我
我游戏不能玩了就好
产品经理偷懒嘛
没有去做这个事情
这个不应该暴露给用户吗
我相信这是 windows 的问题
就是这种严重的错误级别
这种级别
就是现在我知道的
这样的错误提示显然是 windows 拋出来的
就是 windows 作为一个抢战士多任务的系统
它可以探测到程序访问的
不该访问的那一村
所以它会拋出这样的错误提示来
OK
对 我相信这种情况
我相信这种情况我在 macOS 10 上发生的话
macOS 10 会很简单的让它 crush
然后跳起来又对话框说
你刚才的程序 crush
你要发送一个错误报告给 Apple 吗
对啊
现在 windows 不是这样的吗
我运好多年没有
我不知道
就咱们两个都不是 windows
所以我觉得这期可能有点偏偏
不过其实我起码到 windows 7 的时候
还是有这个印象
就是 windows 上面就一旦出了任何预料之外的事情
它的那个错误提示都是非常的用户不友好
highly user friendly
对 而且它一定要你点一下
就是一定要跳出来告诉你
然后这个玩意挂了
对
而且你确认吧
而且你点 OK 了
是 windows 7 还是 vista 里面这个问题超严重
就是它每次就出现任何系统级别让你提示的东西
它会把所有的都挥掉
只出现那个框
对
就你没有办法去忽略它
然后就会导致一个问题就是
那普通用户他反正他也看不懂那个在说什么
对吧
然后那就点了
你在多出几次之后
他就见到这框就点
也不管他们说什么
就会导致他有一个叫什么
防止恶意程序的一种机制
对吧
我记得是 vista 里面开始有的吧
但是因为它把用户训练的
只要用到那框就点 OK
所以其实那个机制有了等于没有
你不断去反用户说
这个程序会怎么样
那个程序会怎么样
这就是所有人都去死
不管
就好像不停的弹窗
那么用户养成的习惯就是一键弹窗
立刻点关密
对
如果你不停挑对话框
用户的习惯就是
对话框出来不去读立刻点
一个可以让它最快消失的键
但其实现在我觉得就不管是在什么情况
就已经是绝大多数用户的第一发音了吧
对
就我们黑问都是
他其实很多麦坤户也是这样的
不过这些麦坤
这个情况小一些
比如说他是从 10 点几开始搭那个
叫什么玩意
就你点一下
他要经过他签名过的程序
才可以正常使用
在 security settings 里面叫认真
authorize developer 之类的功能
我看一下这个东西叫什么来着
对
就是 low apps downloaded from 什么
他有三个选项
就是他默认
就是默认是允许
app store 和
identify the developers
anywhere
对
基本上是我
好奇怪
我居然没有改过这一项
你的是默认是哪一个
第二个
就是
mac app store and identify the developers
对
你觉得你应该改哪一项
我竟然没有把它改成 anywhere
这是非常奇怪的一项
你为什么把它改成 anywhere
因为我觉得
这不是我不是在用 iOS
我知道我要干什么
我作为一个程序
我知道我下载的程序是什么
但至少是我认得我知道
所以你不要 stand in my way
然后告诉我我不应该做什么
我觉得我就是我知道有这三个选项
然后我是故意留的
就现在这个就是允许 app store
和受信任的开发者
然后这样一个好
这就是我从网上下载了一个程序之后
我可以很清楚的知道
这个程序是被开发者
自己签过名的名
如果他是没有被签过名的
然后我觉得他应该是有签名的的话
他可能我下的那个版本
可能会是一个叫做什么
contaminated 版本
对
但可是你不觉得这一点
其实对于你这个层级的程序上来说
很无击
你明明也会去用 bro
homebrew 或者是其他的脚本程序
有时候这些脚本程序有时候
有些人装包
他同样是需要你速度的
那这种情况下
你其实是这种程序是不会经过
vr
apple 的这一套认证机制
我用
可是你照样回去运行
我 homebrew 我不用速度
我把它那个就是 user local
改成了我自己属于我自己的
是 homebrew
对 homebrew 是一个不好的
但是我意思是你可以去运行一些脚本
脚本程序
而不仅仅是这种
经过 iPhone 大包的 bundle 程序
对
但那种程序的安全性是
不受这里的控制所保护的
对
我想想
我觉得是这样子
就是我知道我大部分时候在做什么
但是我不保证
有时候没睡醒的时候
或者是快睡着的时候
做的事情都是一定是合乎逻辑的
所以有这么一个安全机制
保护一下还是挺好的
然后要跳出这个机制
其实也很简单
就是你双机执行的 app 不行的话
你就右键调出那个
context menu
然后点 open 的话
它就可以绕过那个线子
它会问你确认一下
然后你再二次确认一下
就可以直接就行了
你也不需要把这个选项调成
low from anywhere
这样也就刹上面比较大了
对
所以就哪怕是你知道你在干什么
就好像就好像很多车
就你开车一样
对吧
你虽然就认识了怎么开
但是我觉得有这么一种安全机制
还是不错的
对
我其实刚才惊讶的是
我这台电脑买了也有
两个月了
就是买了台新的 MVP
然后这两个月里面
我居然从来没有改过
它也没有查学到任何不正常
或者说没查学到任何不便
所以说明两个问题对吧
要不你就是用的第三方软件比较少
要么就是
就是你遇到的都是那种
就是千年过的至少是
对
下来就
还证明了第三个问题
就是还证明了第三点
就是其实你的选择是比较理智
我有点太 over opening
对
我是就刚才讲了
我们刚才也在讲不想折腾
这也是其中一个
就是我最近还说了这么一个事情
就之前我打那个
在麦克像打中文输入法
对我一个叫做属许管的
一个一个
对
我用它对吧
如果有听众不知道的话
属许管是中文界最好的输入法
没有执意
然后免费为这个佛镇做出广告
对
连接用可以放到机盖里面
不过那个东西
其实还不算用户特别友好
它的那个
要改设置是要改配置文件的
但在麦克上面有一个 GUI 可以用的
对
把那个给大手连进去吧
但 anyway
我想说的是
我最近把属许管关掉
然后开始用系统默认的拼音输入法
就自带的那个
感觉怎么样
进展还不错
就是我没有觉得效率有特别大的影响
但一方面是因为我最近打中文也打的不多好
其实也无所谓
因为日常都是英文的比较多
然后中文的话也就进行给你们发发邮件
聊聊天之类的
是这样的
而且我觉得属许管让我觉得很不爽利的
就是我在输入
我不知道自带的中文输入法有没有这个问题
就是你在输入这个德语的叫 warm out 的时候
就是有些字母上面要加两点
在这种情况下
如果是麦克的英文状态
可以通过 alt 加上 u 来输入两点
然后再按一个字母
这样就可以形成这个字母上面加两点的组合
但是在属许管里面是没有的
其实我一直想要给佛正提一个 bug request
因为有些组合件在属许管下面是可以认出来的
但是这个没有
所以他是因为有他被诈用了吗
还是怎么样
应该不是吧
比如说在属许管下面你按 lt 加 a
你可以打出 A 一片
是吧
不是一片
应该是挪威语的 O
就是 A 上面加一个圈
OK
我不确定
但应该是可以的
但是你要想打 warm out 的时候都不可以
我觉得他可能 warm out 是不是也是类似一种
IME 的方式来实现
你看
warm out 就是你先按一个键
再按其他键
然后这两个键组合成一个字母的方式
是走到 deadkey
deadkey 应该是可以通过被 IME 改变的
但是我相信它是可以不去改系统既有的这种 deadkey 设置的
OK
所以
对
我也没有做过这些东西
我只是我的猜想
那你可以给他提个 bug request
对
poor request
你自己改了好了
bug request
我不知道怎么改
我太弱了
不
我相信
这等等
储蓄碗是用什么写的
C
C 加加
好问题
我不知道
没有关注过
我昨天去面试的时候
对
听众朋友
我作为一个目前你们还不太了解的主持人
昨天我去面试新工作
就是在面试的时候
他们给了我一个一道面试题
面试题里面写说
最好能用 C 加加解决
然后我心里就流汗
我说
照片简历上跟没写
说一定要回 C 加加
而且我真的是不会 C 加加
然后我就说
我切成他们
我能用 paradise 写吗
让他们说可以
然后用一秒钟写出来了
效率
效率顿时就不一样了
对
我觉得
但是我也不是很骄傲
因为我觉得如果能用
能在 10 秒钟之内用 C 加加写出来
可能更快
可能更会受到机赏
你这样用一秒写出来更爽
对呀
一秒可能夸张了
可能三秒
就是毕竟要写一个
打几个字是吧
嗯
对
这是一个
你
你有在找工作吗
我没有叉开了
不关 LV
叉开
目前还没有
你想
你是什么时候毕业
理论上是明年吧
对
我们的嘉宾主持 Rail
现在还在读博士
Rail 博士你好
但是
还没排不算
对
就是 Dr.Rail
不是生
对
Dr.RailGonnaV
北京时间
百分号 H
百分号 M 分
您现在是收听到的是内核恐慌
有 Dr.RailGonnaV
吴陶文你主持的一款
普通人也能听懂
但是普通人一般不会来听的
IT 不可解论
你确定普通人能听懂吗
呈学员能够听懂
但是呈学员一般不听的不可解论
我们这样不好
我觉得应该要做成
诚实人能听懂
但是诚实人来听
然后普通人不会听的不可就好了
或者说
诚实人都喜欢听
但是诚实人甚至不一定能听懂的不可解论
那好失败感觉
No no no
这样会让诚实人产生一种挫折感
然后会奋发 突强
去学到能够来 beaching 我们的节目
种种微小的错误的水平
这就是达到我们节目的目的了
OK
所以怎么样
今天到此为止
我们录了多久
差不多一小时了
对
OK
那我们
那就控制在一小时内吧
OK
就这样夹着而止
那么不知道各位听懂听懂
那个字念夹啊
读念夹吗
我不知道
我经常会念错字
然后被听众那个指出
然后说啊
我一下子这么念
我希望是夹而止
对
假如你认为这个字有其他的念法
也请你也欢迎你联同其他反馈告诉我们
哎我们
我们的
对
要有个反馈的意思
我们的 producer 是 Laurence Lee
他会为我们剪辑
今天的这款剪
我们有我们还没有说教媒体啊
我觉得对
暂时如果有反馈的话
可以直接反馈
IT 公论
IT 公论的推特账号是 IT 公论的全篇
推特
我在模仿 Laurence
不不
这个算
这个我们发
我做有一个邮箱地址吧
到时候会有一个
就每个播客在 IPM 都会有一个邮箱的吗
对
但是每一个播客会在推特或者是微博上面
有细节账号
下次吧
叮咚
等等等等等等
不要下次了
事实上在我剪辑播客的时候
Rail 已经效率非常高的
把内核恐慌的社交网络账号注册好了
我们在新浪微博和推特都是叫
Colonal Panic FM
K-E-R-N-E-L-P-A-N-I-C-F-N
所以这样关注没有人和反馈
可以给我们写
我介绍有些有件地就是
Colonal Panic
K-E-R-N-E-L-P-A-N-I-C-F-N
IPN.li
写在一起中间没有到头
Dash
然后部分打
也没有下滑线
有点长
那今天节目先到这里
然后我们下期再见
OK
拜拜