大家好 欢迎收听第七期的内核恐慌 我是 Ryo
我是乌涛 终于第七期了 其实我很喜欢数字
其实今天这期节目的时间会比较奇怪 我们是提前了很久
你们听到的时候应该是
正能阶之后了
你乌涛解释一下为什么这么干的
因为在神秘的时间点 我们还没有办法得到足够的听众反馈
我们相信我们在上一期里面遇到了犯了很多很低级的错误 有可能是非常常识性的错误
但是在目前这个 time space 的 point 上面 我们还没有这些反馈信息
所以我们这一期暂时先不做 fall up
但是我保证下期大家会听到我们两个在这边
怎么说 痛哭流泪
垂凶顿足的道歉说我们犯了一些低级的错误 包括上一期这一期
所以这一期我们的主题是什么
package management
其实有一点点像上一期的主题的自然延伸 就是上一期我们讨论了软件
或者说程序生命周期的管理
主要还是从比较小的一个主眼点入手
主要是其实我一开始只是想谈内存管理 但是没有想到后面撤到这么多
这一期的内容其实就是当你的软件写出来
或者说你在写软件的时候 你会需要用到去去多多内部外部的工具
并且你希望你的软件可以某种比较方便的方式被别人使用
那你就需要把它包装起来
我们这一期主要讨论就是一个问题
所以在开始之前我们要先解释一下什么叫做这个概念是 package management
对 package 实际上是一个非常泛泛的称呼
它是一个指设非常不清楚的词 在很多不同语经之下会有很多不同意义
比如说以 OS 10 来说 package 可以是指
比如说一个 application bundle 可以是一个 package 对吧
然后但是与此同时你又可以通过一种叫做
到 PKG 的文件来安装一个程序
然后那个到 PKG 文件也是一个 package
对 有点在不同的语经下 package 的概念就是有点比较不清晰的
对 然后加二成学可能会非常习惯于一个 package
就是一个 shake jar file 或者是一个 war file
然后它既可以指拿来用的第三方 cool
也可以指自己写出来的什么东西在部署的时候所打捞成的一个文件
对 就是在对开发的时候我们讲的 package 和部署的时候
package 就其实又不是同一个
相关的但并不完全一指
对 那什么是开发时的 package
对 这个要解释一下吧
就是大概可以理解为你要写一个软件
然后你需要依赖
你不是从从头到尾都是用全部自己写
你肯定要用到别人的一些什么第三方的代码
或者是你语言的原生的标准库里面那些东西
然后这些你要用的那些东西大概可以理解为一个 package
这个时候你就要去调用那些 package
才能完成你这个软件的功能吗
对 我记得小时候写程序
如果需要用到别人的第三方代码
我就直接把它代码考备一遍
连贴到我的文件里就可以了
对的什么
这是 package management done run
不过其实在今天我们做的很多事情
跟那个其实在本质上也是很类似的
就把别人的代码挪到自己的代码库里面去
这样可以保证以后你就不用再管别人
他怎么改他你反正你有一份副本了
在你的本地的目录里面去对吧
对 现在的 package management
或者说在开发时的 package management
所决定的问题就是怎样让你不尽量
怎样让你尽量不 dirty 的去考备别人的文件
到你的工程里面去
就如果你需要依赖别人的代码
而通过简单的复制连贴
像我们童年做的那样的话
假如对方升级了一下他的一个功能
你怎么用呢
你还要再考备再连贴一遍
这还不是最痛苦的部分
最痛苦的部分是
假如你想要把别人的库扔出去的时候
有可能你会非常苦恼的发现
已经不记得哪一部分是你考备复制连贴进来的
而哪一部分是你自己写的了
这个要什么
要有这个版本管理才能发现
要回去找那个 log
对 而在你发明版本管理
自己发明一个版本管理系统之前
你可能已经会先发现
原来世界上有 package management 这种东西
然后另外一个我们常说的状态
就是说在部署的时候
所谓把软件分发给
如果你是卖给消费者的话
你是分发给别人
或者是你是像我部署的服务器的软件的话
你是要怎么把它弄
导臀到这个服务器上去运行
这个时候的要求又有点不一样
这个时候我们要求
这个 package 是尽可能的
是什么 可重复的
就是你整个 deploy 的过程
应该是可以重复的
对 那这么说
可能稍微有点抽象
但是如果你是一个 Windows 用户的话
你可能会习惯于安装什么软件
就是打开一个安装
一个安装软件的 insulted EXE
然后或者叫 setup.exe
然后你一路回车
执行一个叫做 setup visa 的东西
然后指定一个安装的目标路
进入路
对 然后它会把所有东西
给你塞到那个路下面之后
然后你去那个路
找就可以找到你要运行的程序
所以在 Windows 的世界里面
我们安装程序的过程是用一个程序
去安装另一个程序
或者说你为了安装你的程序
你必须创建另外一个
程序把你的程序打包在一个 package 里面
然后交给别人
别人在同样要利用另外一个程序
来解压你的程序
然后把它安装到对方的电脑下面
对
这个就跟在 OS 3 上面的常用的
安装方式还不太一样
刚才你也讲的
就是我们通常到一种方式
是通过一个 DMG 的进向
或者是存在一个点 zip 的压缩包
然后解压出了一个点 APP 的
那么一个目录
然后这个目录整个是一个完整的程序
你直接把它拖到你的 Application 的 folder 里面
这个事情就算完成了
所以但是刚才你说那种 Windows 上面安装的方式
在 OS 3 下的对比
就是你之前也提到点 PKG 那种方式
运行一个脚本
然后把那些文件塞到你的系统的各个角落
主要来说
其实我们说 Max 下面
一个 DotApp 的文件拖到你的 Application 下面
就可以得到
或者说以这种方式你就完成安装
这种安装是一种仅仅是一次拷贝而已
你安装一个程序的方法
就是通过拷贝
什么是点 App 呢
可能
我觉得这是一种
不同的封装层级的思路的体现
就是在 Max 下面的所谓 APP
APP 文件实际上只是一个
Folder 而已
它只是一个文件夹而已
但如果你把它改名成了点 APP
并且在里面加上一个叫做 Info.plist 的文件
Max 就会试图把它作为一个整体处理
就是说你不能很方便的直接打开
看到 APP 目录里面的内容
但是你如果右键可以叫什么
叫 ShowIn
ShowContent
ShowPackageContent
对 这个呢就可以把它当成目录展开了
这个是我们在分发给消费者的时候的一种
分发时候的 package
然后如果在服务端的话
这种方式就非常非常多的
不同的安装方式了
待会我们待会讲到
不同的发行版的时候一个一个说吧
对
所以其实你们看到
我们在 Package Management 的
两个不同的应用场合
但其实他们还是有一定的贡信
就比如说至少我们是我们要求说
我们能够清楚的知道我们安装的是什么版本的
一个 Package 对吧
对
我们知道有什么方法可以能够
删掉它能够重复的安装
对
或者说比如说你把某一个文件修改
意外修改了
能够把那个东西再拿回来
还有就是说
你安装的多个 Package 之间最好不要互相有影响
对吧比如说我安装了 A 这个包
那我在安装 B 这个包
他们会不会冲突啊
我们最好能避免这种事情
就是这些基本的需求吧
对
你在用 Windows 的时候有没有感觉到
Windows 安装程序的过程是一个很神秘的过程
或者是一个很复杂的过程
其实我到今天为止也一直不是很清楚
他们到底在做什么
那我想想有
有些什么事情我能想得起的
主程序他们就作为一个
就是常见的 Windows
符合 Windows 规范的安装程序
他是把自己塞到那个叫 C 下面的 Program Files
然后建一个自己公司的名字的目录
在下面建一个你这个程序的名字的目录
然后再把东西放进去吧
包括你的那些什么需要依赖的
那么软件库啊
还有什么静态文件对吧
放在那里面去
然后还要加什么就是用户配置写到什么
注册表里面对不对
现在 Windows 8 里面好像又有一些什么
又有点什么不一样
有个什么 Apps Data 这个目录了
What 所以 Windows 8 要包含出主色表吗
不可能吧
主色表是 Windows 核心技术一部分的
这个不太清楚具体怎么样子
但是我上次在虚拟今年装的时候
是发现有这么一些新的
就是新是相对于之前 Windows XP
或者是 Windows 7 的时代的东西
但这个因为我们我不是这个
我不是这个 Windows 中的用文
也不太清楚它怎么也会是
App Data 会不会是 App 在运行时产生的数据
有可能
那个是什么 data
我觉得有个什么 data roaming fold
是拿来做这些事情
OK
那因为我也不是很清楚
但其实我觉得目前让我觉得
回想起来很疑惑的一点就是
Windows 在安装过程之中
所产生的那些数据
有时候在有些安装程序里面
是可以看到的那样
而另外一些安装程序里面是看不到的
就比如说我记得 Windows 在安装的时候
会跳出来一个列表
然后不停地告诉你
那个新的文件被考到哪个地方
然后你最后可以重新的去审查一遍
这个安装程序到底干了些什么
当然我相信 99%的人不会这么做
但是提供的这种可能性
而另外一些安装程序好像从头到尾就
就一直 next
对
而且对有一个很著名的现象就是
进度条从 0 到 99 需要大概 1 秒钟
然后从 99 到 100 需要 10 分钟
没算
对
刚刚你讲那个 Windows 那种形式
它是有一种
我记得印象中是有一种
专门的那种生成安装程序的程序
对
其实就是不同的安装程序的供应
是相当不同而已
然后有之前有这种很常用的那种
installer 就是可以让你有一个列表
框险是每一个步骤在干嘛
但其实这个是非常用户不友好的一个东西
作为一个普通用户
你为什么要知道
我们安装了多少个文件在哪个位置
是吧
这个是对你来说是没有
什么实际价值的信息
当然除非你有什么劫屁之外
说你卸载的时候
一定要逐个对照照那个列表
把那个文件一个一个删掉
这还是一个约定
我也不知道
就有时候文件上面提供的过渡信息在
有些人看来是好是是一种是一种
他时刻要看到电脑在做什么
而反过来你给他一台
叫不那么
intrusive 的操作性的话
他会觉得是操作程序怎么这么安静
我
我在用你你给我点回应好吗
就比如说我记得刚刚学那个 linux 命令行的时候
执行一个命令他什么都不告诉你
他就不
对默认是
默认这种状态是没什么可做的
所以他就什么也不说
这样我觉得当时非常的难忍受
因为在道子前面
不管干嘛他都会告诉你我干了什么
没什么可干的
就算没什么可干的
他也告诉你说没什么可干的
但刚刚切换到 linux 就觉得我好酷
我觉得这可能也是那个什么 unix 用户和
或类 unix 用户和 windows
或者道子用户的本质区别吧
就是可能用类 unix 用户就觉得
你们这个事情做了就好了
只要没出什么问题
就别来烦我
但我还有别的烦心的事多就对吧
然后因为他们很多都是
所以早期都是什么专业用户
或者这种程序员
他知道在干嘛
然后也知道结果是怎么样
但是像 dose
这种面向消费者的
他可能需要一些什么存在感
他需要知道我花 20 刀买了这个程序
他干嘛了呢最后对吧
对有回应是用户有好的一种表现
但没有回应则是 progmatical 的一种表现
可以这么说吗
我不确定是不是一定用户有好
可能说有些人不要来烦我
就不干嘛
不至少对于一个初学者来说
没有回应其实是一个非常费劫的 behavior
你要你必须要一上来就跟他说
这个程序如果没有回应的话
意味着他认为自己没有什么可做的
或者是他完成了该做的事情
他就没有什么回应
他只有他唯一有回应的时候就是抱错
对这是两种不同的思想
就看场景或者看你的应用
有时候我的感觉倾向于
就是你用一个新的软子
或者是新的产品的时候
你可能需要了解一下一些具体的状况
但是你也可以从另一个角度说
这个是产品做得不好
需要我了解这么多细节
其实没必要嘛对吧
但另外一种就说反正你这个工作就好了
不要那么多废话
对
说回到我们的 Pikachu Management 的话题上来
就是还有一个问题
Windows 上面当时一直让我疑惑的是
假如一个程序同时需要一个库的两版本
Windows 到底是怎么解决的呢
这不是没法解决吗
他们后来才会出现那个叫做什么 DLLHEL
对 DLLHEL 具体来说
其实就是 A 软件需要某一个库的假版本
B 软件需要这个库的一版本
那 Windows 会同时保留
加一两个版本对不对
应该是这样的对
那加一两版本的差别在哪
是在用户名字
文件名上有一个版本号的差别吗
这个我不太清楚 Windows 怎么具体怎么做
但是这个在不同的这种
环境里面都是存在的
就是这个最麻烦的问题是
因为同一个软件不同版本
它可能是互不兼容的嘛
然后如果
就是你刚才说的情况其实还好了
就是它 A 程序的时候
它掉 A 加版本好了
B 程序掉一版本好像互相不冲突
比较坑的是这种
是说你自己要写一个 A 程序
然后你可能需要这个
某个库的 1.0 版本
然后你同时还要使用另外一个库的
另外一个库 B 吧
然后 B 它可能需要
同样你依赖的那个库的 1.2 版本
这个时候你就很坑了
你就是要同时支持不同的
在同一个程序里面
你要依赖同一个软件库的不同的版本
就是会出现那种交叉
这种这种
怎么形容比较好
循环依赖
也不叫循环
会想循环
对有可能会想循环
对反正就很糟糕
对脑中立刻出现了一个
一个错误复杂的竖状图
如果这个竖还好
对它有可能是
有 Circular Reference
对它可能是个有向图
就很搞死你
对
那 Linux 上面就没有 Dependence Help
就没有 DHL Help
其实也有吧
其实也是有的
是现在我们大部分用的发行板
它都是通过原生的
它们一般每个发行板
会自带一个包管的系统
然后那个包管的系统
会想办法去解决这些冲突
这些之类的问题
而且发行板的维护者
他在打包的时候
他也会考虑说这个问题
比如说你
他比如拿 Dependence 来举例子
他可能
我发行的这个版本里面
我把所有的都测过
他们互相安装
应该是没有问题的
当然你如果有那种
不同版本的这种
很酷的需求的话
它会通过不同的文件名
不同的路径来实现吗
具体来说
其实就是
假如在 Linux 上面有一个
就是和 Dependence 一模一样的困境的话
Linux 会
支持你链接到不同版本的酷上面
而这些酷
每一个酷会有一个默认的版本
对
是这个选择会用那个吧
会用那个软连接来实现
或者一个符号连接来实现
有时候我在用代变的时候
需要升级某一个
我想要的工具
到某一个程度的版本
比如说 VIM 吧
然后
使用其内置的包裹力工具
升级的时候
包裹力工具说
这个东西依赖于那个东西
但是
那个东西的版本已经过旧了
所以你需要一起升级那个东西
好玩的
一起升级它好玩
可是你升级的时候
又会说
这个东西会安装
那个
就是 B 会
再安装 C 另外一个版本
而 C 另外一个版本
在你这边会跟 D 的什么东西冲突
然后就说
怎么也是有这样的问题
所以这样的你其实在个个评测下
还是很难避免的
可以说
对其实我一直有一点想不明白
比如说
为什么我们
这点可能在 Linux 下面比较明显
就是我们经常会
你装一个软件
你会发现
它会依赖一堆其他乱七八糟的
其他的软件
或者是裤位
然后
Linux 的大部分的发行版的做法
是说
我们发行版做的时候
就会把这些东西考虑好
他们之间的依赖关系
然后我们会告诉你怎么去
会一套算法去解决这个依赖问题
但其实你会发现
这个时候你也会有那种情况
就是如果你升级到某一个
它没有被发行版在那个
版本支持的时候
你就没有办法升级
你那毛很大的风险去打破
或者用自己编译的包
那我就不明白
为什么在现在
就你直接装一个软件
你把所有的依赖都打包好
不要去和别人共享
不就好了吗
这个我觉得还是出于一个
节省空间的考虑吧
就如果你打包进去
你自己需要的那个裤
而这个裤其实很多很多
其他程序都需要
你总要找出一个界限吧
就是那
到具体到什么裤上
你是一定要自己打包进去的
这个有这么一个问题
如果这个的理由
是因为为了节省空间的话
在现代硬件条件下
根本就已经不成立了
你现在自排你动
动辞和多少
一两个 T 对吧
就是那个程序多大点空间
不但并不仅仅是存储空间
还有存储空间
你是要考的进去
假如说我对呀
我这个包从事无具细
从 Lipsey 一致的
所有我可能用到的包
我全都打包在一起
就给用户下载
这个好像点有点二吧
虽然是这么说
但是其实你看在 OS 10 下面的
大部分的点是这么干的呀
对吧
其实倒是他们
我后来也知道
他们去想过这个问题
也看了一些别人的说法
有一个事情倒是
我觉得是可以理解的
就是因为你知道 Linux
是这种开放的系统吗
他希望如果你在使用
某个软件
某个软件裤的时候
发现有问题
你可以去修正它
那么他希望你把修正
比如 Buckfix
能够也
因为你做 Buckfix
其实在从某种意义上来说
是在帮助别写这个软件
对吧
那么他希望把这种成果
这种劳动的工作
不要浪费掉
你能够在你使用
那个版本修正之后
你也向它的一个上游
就是这个很枯的元作者
那里能够把这个整合进去
这样的话
大家都可以
享受到你修改 Buckfix
带来的好处
但是我是觉得
这是一种人人位
我会人人的精神状态
对
我就说他们的
就起原因
他们的理念就是这样子
那么同样的道理
如果每个程序
都是打包自己的依赖的那东西
那么他肯定会出现
比如说同样你的
两个程序依赖
比如说同一个 OpenSSL 的包
对吧
然后他可能是依赖了
不同的版本
但是可能
比如说他 OpenSSL
发现一个安全漏洞
或者系统升级的时候
就把它升了
但是如果你用的是自己
打包到包包的话
那你可能
你必须再重新发布一下
你这个软件
你这个
才会有安全补丁打上去
但是如果你把这个事情
交给系统来做
就是说记住系统说
我把整个你们需要用的
OpenSSL 这个包的补丁都打了
你们只要重启一下
就关掉重新启动一下
就可以享受到
带来的安全的好处
而不是说要等
每一个开发者重新去做一遍
就这里
其实也是有一定的
劳动力上面的节省
对 所以说
其实这是一个取舍
有一个取舍在里面
一个键和 TreadOff
就是你要么选择
同时发布更多的依赖
来避免用户
可能产生的
包冲突的问题
而另一方面
你也可以选择
尽量减少自己
所发布的软件
其内置的内部
包括的依赖
连来享受这种
有一个平台
加固号加固号平台
在那边的便捷和
和稳定性或者说安全性
对 这也可以看到
这样讲这两种不同的
思路和做法
就一般像那种
像什么商用的
就是消费者级别用的
然后是为了简单方便
然后互相补冲突的话
会采用像刚才讲的
把所有的东西
打包到自己里面去
然后你就依赖
于一个比较稳定的
系统提供你的包
像 Mac 上面就是这样子
Windows 上面应该很多也是这样子的
因为它要减少下载的体系
刚才说这是一个原因之一
但是像 Linux
发新版它很多就是说
我们整个系统都是开源的
对吧
我们肯定是希望能够把这种
能够把各种合力都集中起来
就不要大家都自己搞一份
对 但实际上
现在 Linux 社区面临的一个问题
是 Linux 已经越来越
不是一种
人人为我问人的模型了
就是有很多的企业级的
用户在用 Linux
而从来他们基本上是
不过去考虑
或者是有这个利益
趋势让他们能够把自己的
某些修正反馈给上游的
对于他们来说 Linux 最重要的就是
不要有冲突
然后部署起来简单快捷好用
就能够稳定可靠的运行就好了
我才不会跟你扯联什么
会不会会到上游去是不是
对 没错
其实这个行为是会被谴责的了
也不是吧
因为毕竟你看很多 Linux 发行商
Red Hat 之流
他们其实很大一部分工作
或者很大一部分利润的来源
就来自于对于企业据用户
提供支持
所以其实有人来付钱
让他们来做事让用户满意的
对 还是根据你需求来
就是说
如果你需求是稳定可靠的话
你可能要考虑一下采取
刚才那种方式
你宁可放弃别人
帮你修复了 Bug 带来个好处
你也要说
我不管那个风险太大了
你改一改
我说过这个应用就 crash 了
对
还是追求那个是第一目标
不过这也说到 Linux
我们可以这里就顺便提一下
就是在大部分的这种
比较大的 Linux 发行版
它都有自己的一个一套系统
一套包管理系统
然后这里可能比较著名的两个
一个是以 Debian 为首的
DB 那个体系
然后一个是 Red Hat 为首的
叫什么 RPM
对 RPM 最开始是 Red Hat Package Management
缩写了
但后来现在好像
三号缩写变了
变成就叫 RPM Package Management System
就是它变成了一个像 GNU 那样的
叫什么 Recursive Acronym
对
就不算久了
那么其实有一个问题
我其实是没有怎么接触过
这个 RPM 这套体系的
我因为大部分都是在 Debian
或者是 Ubuntu 系统上面用
所以我觉得用 Debian 还挺顺手的
我不知道你有没有接触过 RPM 这个
我在进入目前的公司之前
也是从来没有接触过 RPM
或者说接触过但非常有限
但是我们公司目前在用 CentOS
所以在服务器的环境上面
的确是在跑 RPM
但我的所有的私人的
包括 VPS 或者是讯息全都是 Debian
所以我也可以说算是一个
Debian 的阵营的人吧
其实挺可笑的
就是 Debian 和 RPM 都可以用 FlameWare
这个还是很大的一个坑
对
直播上对之前有一个
也是就是这个坑吧
有写的就是两边都有
这个有支持 Debian 这一派的
然后有这个支持 RPM 这一派的
他们在那边吵
但是这个这个吵
就也不是中国的首次了
也是什么很多国外地方就已经吵过
然后中国的 Ninux 去早就吵过无数遍了
不过最近就是前一阵子吧
株上又在吵这个事
但是因为我自己个人并没有什么
太多的经验呢
所以我觉得没什么特别感觉
如果今天没有什么经验
我们可以直接跳过这个话
对总结来说就是我的印象
好像是做运为的一方
好像会比较偏向于 RPM
对
然后做开发这一方会觉得 Debian 比较好
因为 RPM 比较强调于
怎么说呢就是强调一个包
一定要来自 upstream
然后一定要正统
然后一定不能是 patch 过的
然后就是节级的部署用 RPM
相对来说无痛一点
而 Debian 包的优点则是
它相对来说一般比较新
然后它可以在包里面加上 patch
然后就其实我作为一个用户
我我看了这么久我的理解就是说
因为作为开发者
你可能会经常需要一些
比较稍微新一点的工具对吧
对
或者你需要用的一些
比较方便安装的东西
但是就是 Debian 可以让你比较方便安装
也不是最新吧
或者是叫新的版本
然后能够比较方便的
就做一些修改
然后再发布出去
对
RPM 你刚才讲就是
首先它包的数量
应该是比 Debian 的包要少的多
小心说话
说不定就好
OK
我应该
但这点我是看到
就在草的两边对这个事情都没有异议的
这个应该还是比较安全的一个说法
OK
然后就说
但是它每一个就是
它有的包的那个就是
如果它有的包是有的话
它是做的不错
就是稳定可靠
对
而且反复经过很多次测试
就我听过一个版本
就说所谓 Debian 的 Stable
就是 Debian 的 Stable 版本
其中的测试
其实也不是很多
就算不得真的是 Stable
因为还是比较不稳定的
不
那个 Debian 的就是也很简单
它也不叫什么测试
就是它先测一测
然后放到那个什么
Unstable 吧还是在哪里
然后再到 Testing 里面
再看看有什么 Bug 没有
稳定的话
就再就挪到那个 Stable 里面去了
应该是这么一个流程
因为它本来就是一个
并不是像 Red Hat 的那种
有这种企业能够去专门去做这种事情
还是靠这个
大家这个维护者
虽然有很多很多好
去做这么一个作用
还是一个比较相对松散
我觉得
对
说到这个 Debian 的发行版
后面好像的确没有一个
怎么说财团在支持
对
Debian 是一个就靠社区
就不像 Red Hat
还有公司的商业支持
但这就问题就是说
到底商业支持能到什么程度
或者是他支持的
是不是刚好你需要的
这就是另外一回事
反正就是只要你肯花钱
问题总是可以解决的
现在问题就是说
没钱的情况怎么办
对
那就有这么两个问题
还有一个叫
YAM 是哪里面的
YAM 是
就是这么说
APT 是 Debian 的高层
Debian 包系统
最底层的工具是 D Package
然后 RPM
RPM 包的管理器就是 RPM
但是 APT 是基于 D Package 的一个
比较高层管理工具
它会去帮你做什么
Dependency Management 之类的
而 YAM 和 Zipper 则是分别来自于
Red Hat 和 Suza 的两个
基于 RPM 管理工具的高层工具
对
这也是一个挺有趣的一个事情
就是我们会把这个
包管里分的层级分得很细
就像你说有些底层的工具
去做一些最基础的事情
然后下面高层工具去做一些
把整个流程变得没有那么繁琐
然后介面对用户友好那么一丁点的事情
对
我觉得这个友好的其实
不是一丁点
比如说 APT 这一套工具
APT 这一套工具
可以帮你自动去分析这个包
需要依赖有哪些东西
然后自动帮你给出一个
就是解决依赖的方案
方案
如果你自己要一个一个用 D-Package 的
工具去搞的话
或者 RPM 自己去弄的话
其实非常非常繁琐
我记得我刚上大学的时候
Bynone Linux 的当时的疑点之一就是
安装程序真的一定要用 RPM
然后为什么就不能有一个什么东西
给我
然后我双击一下就安好了
到现在还是不能
你还是得敲几个命令
然后让它安装这个和那个
你得知道那个命令是什么
然后你得知道那个命令的参数怎么样
然后
就如果一切正常
在大问题上应该是一切正常
它能够顺利的给你安装完没问题
但如果它抱错了
然后你怎么办
对
但这个时候就经验就要 Kicking 了
经验就要拍照
对
我有这样一个印象就是
在早期 Windows
在 Windows 上面安装程序
或者说在 Mac 上安装程序
要远远方便于在 Linux 上面
但是从某一个时间点开始
我 3 号得到的这种印象
就是在 Linux 上面得到我想要的工具
反而要比 Windows 上面简单了
因为 Linux 比如说 Dabin 吧
我想要用什么东西
然后比如说我在网上看
别人说啊这个工具很好用
然后我就直接 applicate
然后 search
我要找的东西
在那然后 applicate install
我有了
可是在 Windows 上
我就要去先去一个网站下来一个东西
然后双击那个文件
然后一路 next
然后最后才要去双击
什么一个快捷方式之类的
才可以运行我需要的东西
就是在某一个时间点
Linux 社区
或者是这个组文化
创造出了这么一种自动化安装
某一个傻瓜
傻瓜是一条龙安装软件的功能
对
或者你可以从某种角度这么讲
我们现在包括
iOS 上面的 App Store 也好
还是在 Maximum App Store 也好
还包括 Windows
现在也在他们有一个 Windows App Store 那边
其实他们做的事情
就是把 Linux 这种包管理器
各个发行板的包管理器的功能
通过一种图形化的方式
比较友好的呈现给普通消费者
而不是说只是像我们这种
微乎什么后端的
或者用 Linux 的这种小众的 Gig 用户
对 没错
所以从这个意义上讲
Linux 对于人类的最大贡献之一
就是发明了 App Store 的某种 Gig 方式
某种 Hackle 形式
所以我们刚刚讲的
现在在谈的这些
各种发行板的包管理器的话
其实我们就等同一支在讲
某个发行板的 App Store 一样
对 然后对
我觉得你刚才说那点很好
就是之前最开始我接触 Linux 的时候
确实是非常对普通用户不友好
因为那个时候也不是特别熟悉
然后去慢慢去摸索
有些东西完全不懂
就是那种概念上都不一样
跟 Windows 那种逻辑
你对这个世界的认知都是不一样的
后来它慢慢改
我印象中大概是在
我拿一个 Ubuntu 这个有可能
因为它有那个年份的时间比较清楚
我觉得大概是在 Ubuntu 9 和 10
大概之后就是 10 年左右开始
在起码跟我个人使用的经验来讲
在 Ubuntu 这种就是 Debian 系统上安装程序
是一个相当还蛮愉悦的体验
就是越来越少遇到包管理器
不能帮你解决的这种版本冲突的时候
就现在基本上很少遇到
对 其实可以感受到它的整个
工具有一套慢慢磨合好了
这两个过程在里面
对 不过 但是这里还是有一个小小的代价
就是刚才讲你说
现在你什么去一个
在 APT 里面搜一下
然后找个软件很方便
但问题是说这个是有前提的
前提就是首先
这个软件得是在 APT 那个仓库里面能找到的
就是有人把它提交上去了
要么是软件的作者也好
要么是一个第三方的发行版的
维护的人员把它加进去了
但如果你要找一个
不是在那里面的程序的话
这个过程还是蛮辛苦的
对 这个就比较算有一个
叫什么激染动量的过程
就是当你这个软件
包管理系统大到一个一定程度
那么你可以理解为
任何一个不会在这个
APT source
APT 的原仓库之中出现的软件
都不是什么太大
或者是值得你去新来的软件
因为
你说这个要小心
因为有些很小就能软件
它可能只是因为
作者也没怎么去维护它
可能比较简单或者什么样也好
对 或者比较便宜
这就是一个问题
就是如果这个软件简单到
不需要 APT 来安装的话
那你很可能安装它的过程
也不会比使用 APT 安装
其他软件复杂多少
对 这个是一个不错的 argument
但是有些事也软件挺复杂
这个我印象还蛮深的
就是我不知道
有段时间我在经常
折腾一些视频的东西
然后你知道在 Linux 那边
处理视频到目前为止
还不是一个比较好的体验
所以它在这一块还是比较弱的
比如说最简单一个例子
你要重新封装像 MP 4
这些视频的一些格式
它会用到一些软件包
然后这些软件包
因为一个是因为版权的原因
它不能够直接提供这些
二进制的发行版
另外一个就是它的有些
可能用到的这种代码
它可能跟某一个 Linux 发行版的
授权协议有点不接荣
它处理这种比较尴尬的状态
就是爹娘都不爱
发行版的维护者没法把它装
没法把它加进去
因为有这个软件协议的问题
然后它自己就没有办法提供
二进制的版本
你得自己去下载圆满来包
因为有那个法律的问题
就遇到这种情况
你就很沮丧
你作为一个用户的话
你真想办法说
好吧 那我做梦想怎么去
把这个
它的 source 抓回来
然后根据它的手册
一个去安装
这里就提到这么一个概念
就是说从安装别人给你包好的软件包
和是从直接那个软件的原始出处
去下载它的原文件回来
从自己自行编译安装
这是两种比较大的区别吧
对 这可能也是当初从
Windows 切换到 Linux 上面的一个很大的迷思
就是当时我的理解是
在 Linux 上面
你要安装一个程序的唯一方法
就是先找到这个程序的原代码
然后自己在 Linux 上面编译它
但是我一方面觉得
这个方向法实在是太酷了
然后另一方面又觉得
这不是有一点
你不觉得太 PREZING
为什么你不能给我
已经编译好的二念之上
是让我来运行的
这里其实有设计到另外一个问题
就是有些人会觉得我要有原代码
因为你知道很多软件在编译的时候
就会有各种各样的选项
有人会觉得说
我装这个软件
我只需要编译我需要的那一部分功能
然后我不需要那部分功能
我就不便宜
这样我的代码会出来
结果会小
然后可能运行的会快一点
或者说更从一个务实的角度来说
如果我这个软件包里面
没有那些我不需要的拥鱼的代码
那么是不是我可以在某种程度上
减小我的安全的
这个叫做暴露的
被攻击的面对吧
对
这也是一种想法
然后另外一种想法就是说
如果每一个软件你都要
根据你自己的方法去定义一遍
这个安装的
就编译的选项
那么会导致
同一个软件
所有安装的选项
这安装的最终结果
都是有一点点不一样的
这种的话会导致支持起来
就是软件做得要提供一定的支持
或者是你要出错起来
就非常困难
因为别人很可能没办法在他那个
编译的结果上重现你的问题
对
cannot reproduce won't fix
这是所有的软件维护者
最喜欢选的一个选项
对
所以这里其实也看
就是在自由灵活和这个谱
就是你要什么
你要定制化
和你要用这种大众产品的之间
也是有一个取舍的
就是这个取舍就是说
定制化当然好
就刚才讲了
比如说有可能可能更安全
可能性能更好
可能更灵活对吧
但是你要牺牲的就是这个可为护性
另外一个讲道
就是说大众产品说
那我大大都一个版本有问题的话
我们都在这个一个版本里面修
就一个一个编译方式出来修修好
大家都能够受益对吧
所以这是一个也是两种不同的思路吧
对
但是其实并不是所有的包管理器都是
从这个二进制的
就其实大部分都不是二进制的方式吧
现在很难说了
一半一半
一半一半吧
但至少在 BSD 上面
BSD 的 Ports 基本上
全都是以获得原码的方式
线编译的方式来安装人件的
对 这些点我觉得
其实当时我接触的时候
我觉得还是蛮特别的
就是因为首先一个 BSD 的那个
就这里以 3 BSD 这个这个粒子来说
因为我以前用过
就是它那个叫做 Ports System
就比较它做的比较好
因为首先这个 3 BSD 这个系统
整个维护的比较好
因为它是一个
它不像 Linux 这种是一个
以内核和这个 User Space
User Length 是分开的
对 它是两波人码在维护
然后这个发行板
所以说要把这两个包在一起
然后给你一个定制的产品
但就会导致很多
各种各样极其奇怪怪的发行板
也会导致各种各样的
什么包括你的问题
但 3 BSD 这个起码
它是有一套人码在维护的
然后它可以确保说
它给你的这套 Port
这个 Port File
你是一定可以在
年代级续上编译成功
然后装上的
对 其实 Linux 的生态
有一点像有一个人
或者有个人码
做出了这么一个 Curna 来
然后围绕这个 Curna
有一群人在上面
插各种各样的插件
然后会造成
其实我倒觉得
Linux 在这方面
它的所谓 Curna Space 和 User Space 的分野
是比较模糊的
Linux 真正意义上的 Curna
其实只有那么一点点
而后面
外面很大一个外围
都是 User Length
可以这么理解
而在 BSD 这边
你可以说每一个 BSD 发行板
都有一个明确的 Curna Space
和一个明确的 User Length
而且他们都是同一帮人
对 而且是同一帮人
而且版本号好像是比较一致的
不像你在 Linux 下面
可能有一个软件的版本
特别新
而另外其他部分
基本上是
可能要倒退那么两三年的水平
而在 BSD 上面
你会基本上
在每个发行板里面拿到
比较年份相近的一批工具
对 但是我也很久没有用 BSD 了
其实现在我们看从
实际使用的情况来看
也是 BSD 的市场分合
应该是比较小的一景
而且另外我有一个
比较明显的例子
上一节我们不是提到一个
叫做 Varnish 的反向带离缓存
软件了
它那个本来最开始的时候
是在 FreeBSD 上写的
那个开发者也是 FreeBSD 的
内核开发者之一
后来发现他们在做商业化的时候
其实大部分人都是在 Linux
Linux 上面跑他们的系统的
然后他们现在连做新的
那些扩展的功能都是先考虑
或者是只考虑 Linux 的版本
然后 FreeBSD 那边都已经不这么过了
对 这也是一个
多少有点可惜的现状
对
因为其实如果 FreeBSD 流行
像 Linux 上面流行的话
那我们如果这些 Mac
又会比较爽
这都是 BSD 内核
它切换起来
就是包括一些那种系统雕用
还有软件的包
还有这种
包括很多这种规范
行为方式都是比较接近的
就可以爽一点
但其实现在就比较糟糕了
比如说我们现在跑服器上面
大部分都是 Linux
但是 Mac 上面又是另外
就是 BSD 内核
这样的话就经常会不 match
你要搞一下还是挺折腾的
对
我觉得不管怎么说 Mac 作为一套
或者是 Darvin 这个东西
作为一套 BSD 系统
还是可以从开源界受益的
这点已经是很不错的
就无论至少我没有
至少我没有
第三方工具可以用
至少我没有 Linux 上面
很多很多工具可以通过
Homebrew 或者是 Mac ports
来直接拿来用
这已经是很好的一点
反观 Linux
反观 Windows 用户可能就没有那么幸运
这里就说到了
在 OS 10 上面除了官方苹果 App Store 之外
我们还有很古老的
最早的叫做 Finc
什么一个包管理器
F-I-N-K
Finc
这个其实我自己是没有用过
我只是听说过
咱们两个人在用 Mac ports 的时候
听说过说已经
Deprecated
对 是一个更好的想法
Forgot about the thing
用 Mac ports
所以我接触到在 Mac 上面
用的这种 Linux 包管理器
其实就是从 Mac ports 开始的
Mac ports 就是
因为你看明这个看得出来
它是那种 port 系统
就是跟 BSD 的 port 是有一点点相似之处的
我觉得
很大程度上是同一套系统
只不过 BSD port
如果我
当然我的 BSD
可能我已经有三五年没碰过 BSD
但我 BSD
知识没有欺骗我的话
BSD 上面的 port
其实就是一个 Mac file
就是你要进到那个 port 的
怎么录下面
然后手动运行 Mac
Mac install 之类的
然后 Mac ports
跟这套系统
唯一差别就是 Mac ports
会自动帮你运行 Mac
这个过程
仅此而已
对
你整个
你下过来的还是软件的原始代码
然后你要去通过手工编译
但这编译之前
你还要先装一些
什么编译器
那些是另外的技术需求
这些都是
然后 Mac ports 唯一的
特点就是
它是用 TCL
把整套编译和安装的过程
帮你自动画的
然后当时
还有一个优点
就是当时有一些
那个苹果的员工
在直接的贡献这个系统
所以他们有很大的优势
就他们知道自己干什么
而且他们可以做的比较
Apple-like
对
其实就在相当长远的时间里面
那个
OS 10 的用户
就是做软件开发者的话
后多后少的
也会接触到这个 Mac ports 这个系统
要么你自己写一点
要么就装别人的东西
不过在我有限的记忆里面
Mac ports 的使用体验
并不是特别好
因为经常会有这种各种各样的问题
导致安装不成功
边缺失败
然后这个时候
会就会进入一个
比较混乱的状态
你要去找那个
你要去看那个
它的那个 port file
然后去看
安装到哪一步了
哪一步失败了
要清理哪些垃圾文件怎么怎么递
对
看在用户界面
不是那么的友好
所以后来就有一个叫做
这个 Homebrew
通常简称它叫 Brew
横空出世
对
然后一刀解决了这个问题
然后现在基本上 Mac ports
也是被淘汰掉了
还是有一句
怎么说呢
Mac ports 还说
一批死忠的拥吞在那边用
然后他们会觉得
Homebrew 就有点像
就像所有沾染了
Ruby 的东西一样
都是一群喝了 Cookies
喝了 Cookies 的这个
这个小屁孩们在那边闹说
这个比较好
所以这里提到
就是刚刚讲 Mac ports 的
Portfile 是用 TCL 脚本来写的
然后 Homebrew
TCL 脚本
是吗
应该是没做的
Mac portfile 是 TCL 写的
然后 Homebrew 的这个安装的
他们叫一个 Formula 对吧
是一个 Ruby 的 class 文件其实是
因为其实我个人对 Ruby
没什么特别的感觉
我不知道你觉得怎么样
具体的 Homebrew 的 Formula 上面
它其实你可以把它理解
当成一门 DSL 来学习
所以你可以完全
你可以完全不懂 Ruby 里面
那个什么两个数线
中间加一个变量名
到底是什么意思
你也可以去操作 Homebrew 的 Formula
以及一壶的画票
所以它其实是把它做的
相当傻瓜化的这么一个 Formula
我刚刚写
我记得你还在推特上问过我说
你难道没有写过自己的 Formula 吗
我当时很老实
而且很骄傲的说没有
我都还写过一两
对 但后来我也写了
但我觉得即便像我这样
Ruby 其实没有什么太深了解的人
也是可以
价倾就熟的去操作一个 Formula 法
所以不是没有什么太大问题
对 不过说回来 Homebrew 本身
我觉得它
现在它 Homebrew 已经是 OS 上的
那么既成事实的
答应您号的官方
报告管理器了
因为你如果你现在去关注一下
Guitar 上面的那些各种软件
你会发现它只要涉及到
跟 OS 有关的大部分会学用 Homebrew 的方式
对 而且尤其是新工具会倾向
提供一个 Homebrew Formula
比如我们上次提到的 NailVib
就提供了一个 Homebrew 的 Tap
对 所以这里就有一个延伸的问题
就是你觉得为什么 Homebrew
会在如此短的时间内
完全就替代掉了 MacPorts
对 这个和当年 MacPorts 取代 Fink
还是就蛮大区别
当时我记得印象中
MacPorts 和 Fink 还是共存过
相当长一段时间的
我觉得第一是
它把提供一个新软件的门槛降低了
因为 Ruby 的强项就是写一个 DSL 码
然后他用这种 DSL 码
然后使得你发布一个新的软件
到 Homebrew Reposterate 的过程
变得荒唐的简单
而 MacPorts 他因为用 TCL
TCL 毕竟是一个从来没有大动过的
比较小种的码
然后你写它还是需要花一点脑筋
然后你去明白
它是一个什么样的运作原理
然后我觉得还有一个可能
会成为一个决定性因素的是
Homebrew 给你一种虚假的安全感
就是你每次不入安装什么东西
你不需要速度
前提是你安装的时候用的速度
对吧
你要把 User Local 设定为你自己账户可读写
对呀
但是一般来说
就还推荐的一种方式
对一般来说
每一个就是如果你默认装
一台新电脑默认
直接用它的安装脚本去安装
Homebrew 的话
它就自动会帮你这样做
现在已经是这样了吗
应该是这样的吧
我反正安装这台新的 MacBook 的时候
好像是完全没有自己去改
它会推荐你这么干
我记得确实是这样的
但我不太确定是不是它会默认
它可能会在安装过程之中
询问你要不要这样干
然后应该我也是就是
曹帅打了一个 Y
对
其实有一点我一直在想
GitHub 对 Homebrew 的帮助有多大
其实我觉得这个应该是挺关键的
应该说是相等的
因为
对
你刚才说它是一个
defecto 继承适持的
软件包含装工具
我就想说它其实仅仅是对程序
这样而已而已
但正是因为此
几乎每一个稍微有点自尊程序
肯定都会去搞搞 GitHub
然后 Homebrew 就在 GitHub
对
这点我觉得就是跟像 MacPost 很不一样
MacPost 那些
我都不知道那些 Portfile 文件从哪里来的
然后怎么去提交
然后整个看了一下
网站也做得很丑对吧
但是 Homebrew 不一样
它所有的所谓的
他们叫 Formula
就是我们类似于 MacFile
或者是 Portfile 的一个东西
它都是整个
包是放在 GitHub 上面的
然后 GitHub 是比较
友好的一个工具
对程序来说至少
然后都会大家觉得
那我给你添加
我们就 focus 一下你这个
然后把这个加进去
然后再给你发一个 Pull request
这个东西就算搞定了对吧
整个流程是非常方便的
所以这里其实
就说我们要说 UI 做得好
但一个 UI 是广一上的
不只是说用户最重要的消费者
我们看到一个按钮
这个就应该叫 UX
User 用户体验非常好
这个用户就是我们那种
Gig 杂春剧
对我们的友好的话
我们也更加乐意
去给它什么天专家瓦
你刚才说的这点很好
就是当你打开 Homebrew 的
页面的时候
它会用
一上来就告诉你
一上来给你讲一个
展示给你这个工具
能干嘛
给你讲一个故事
然后用大字
用一读的简单的文字
告诉你这个工具是干嘛
这工具怎样安装
怎样使用
感性的话去干这个
反观 MacPulse
你打开它网页
它网页是一个很典型的
这种门户网站的感觉
就是一上来命名帽帽
一大堆信息
什么
我刚才说什么
documentation
update
recent news
blah blah blah
你想要干嘛
你想知道这个工具倒是干嘛的
你不知道
对
所以其实
所以刚才你提到好
我们都讲
cool-aid drinking kit
其实我觉得是所有的
开发者包括产品经理
都要学习的一个东西
就怎么把这个叫做
我们
这个其实有一个专门叫做什么
user landing
还是叫什么
第一批用户
当用户第一眼
目睹你的产品的时候
你给它一个什么样的印象
在用户已经知道
有你这么一个东西
但是还不知道怎么用的时候
你怎么让它能够快速的去上手
那么过程变得比较爽
我觉得这个是
可能是 ruby 社区
ruby 或者 real 的这个社区
给整个其他人
练生这个社区的一个最大的
叫什么
财富
他们展示了这一点
就让一个
哪怕他只是对这个有兴趣
但是可能并不知道
一些具体的细节的人
也能够很快的上手
然后之后再去想办法
去摸清那些细节
我不是说你先上来甩给他一个
这个什么很高冷的形象
然后你看不懂
就自己去吃屎吧
这样就不太好
以这种姿态
能最终取得成功的人
在矿谷至今
只有 Linux 12 是一个人
所以是不是我们节目的姿态
要放低
好
下次放低点
接着说 Homebrew 这个事
所以就现在我们看到
基本上那些新的包
最新的版本
因为用户很多
然后大家都会为他去贡献
去出错
使得他变成一个很良性的一个循环
你作为一个新软件的作者
或者你要用的一个软件
里面没有
你会想想
我去 Homebrew 里面找一下
如果没有
我就去提交 formula
然后把提交的 formula
也加回到 upstream 上面去
这样别人可以因此而收益
所以其实到今天的话
现在 MacOS 3 上面
Homebrew 的包管的
基本上已经可以在某种程度上
达到了在 Linux 3
做的比较好的那些
包管的器的那种规模
或者是效果
对
而且 Homebrew 甚至还被 port 到 Linux 上面
我觉得当时就
听刚听到这个新闻的时候
我觉得还挺吃惊的
就是 Linux 3
我们在 Mac 上用 Homebrew
是因为 Mac 上没有 aptigate
或者是没有 yam
而为什么今天这个时代
还居然要把 Homebrew
因为没有
所以不得不造出来的工具
backport 到你们那边
已经比较成熟的
解决方案的地方
这也让我挺吃惊的
但仔细想想
就是 Homebrew 理念其实
是相当先进的
可以这么说
对
而且它的整个
就刚才就讲了
我们整个用户体验
是非常友好的
就是让大家能够很快上手
这其实我觉得也是
很好的类比
比如说 FORMOR
刚才讲的
有些 DSL 的一个 Ruby 的文件
对
你可以写起来
你看一下
就大概做它的干嘛
但我到现在为止也没搞懂
怎么去自己
搞一个什么 Dabend package
出来
能够很方便的发布出去
就是这个过程还是蛮繁琐的
对
而且 Homebrew 更优雅
加以好一点
就是它是跟 Git 结合得非常紧密
它本身 HOST 在 GitHub 上面
就不用说了
而这个 Homebrew 本身的升级
也只不过是一个 GitPool 的某种
被包装过的 GitPool 而已
就是它这个工具本身就是
以一套版本管理系统的方式
以一个经过版本管理的软件
Reposit 这形式出现在电脑上
它需要升级的时候
就只需要从它的 upstream 上
更新一下可以了
这也是挺优雅的一个部分
对
所以刚才讲的那么都是
根据某一个操作系统
上面而选择的不同的
这个包管理器
比如说刚才讲的
对面上面有没有一个 APT
然后 RPM 系统的话是 YAM
然后有 BSD 的 Ports
然后 Max 上面现在最新的是这个 Homebrew
下面我们接下来逃
你刻意跳过的 Windows
Windows 有吗
有
看来你是
有什么
看来你真是应验了
我们听众的一句话
就是对 Windows 了解
连大学毕业生都不如
那肯定已经彻底放弃好多年了
对
其实很残贵的
我也是现学现卖
也是因为前阵子去关注
Dotnet 的开源才注意到了
就是 Windows 下面有一条
不确定这应该怎么念
Nugget
OK
G 块
和 G 块协议
总之它就是 Nugget
这就是一个
包括 Dotnet 平台在内的
专门为微软开发而研发了一套
Pagage Manager
等一下
它是跑在命令行下面的吗
它有一个命令行界面
然后也有一个图形界面
As always
Windows 程序怎么可能没有图形界面
你让 Windows 成员走
对 我就在想
怎么会有这种需求
他们不是都直接在那个什么
跑一个什么
gooey 的东西
然后做个很
500 个按钮的软件
好
此处省去
对 Windows 成员的什么炒热粉
5000 字
总之这个
谁在用呢
我从来
所有微软程序
所有现在 AutoDate 的微软程序
都在用
OK
所以他们是一个
parallel universe
我们不知道
对
在这个平行语证里面
比如说什么 JQuery
或者是
它真的可以
对
JQuery 之类的东西
都可以通过
在 Nugget 的图形界面之下
搜 JQuery
然后点下去 install
它就帮你装好了
虽然
天哪
对
它可能有
两三万个 package 了已经
还不挺大规模的
这个是有什么
微软官方的
微户的
对 这是微软官方做的吗
官方加持
Honority
Yes
而且在
你安装了
Dotnet
在
MacOS 上的
Honority 工具之后
你就有了 Nugget
好
等一下
Nugget
这个是不是一个脏话
不是吧
Nigger 是脏话
Nugget 不是吧
微软不会蠢到
这么政治不正确的
这个时候叫寄出 Erbendict
Nugget
A person with no arms or legs
寄块
一个人
摆一个人
人棍吗
人质
人棍
我忘记了
就是旅后做的那件事
是吗
不是
那叫人质
人质
好吧
Anyway
对
反正从大概的上面
你可以下载
比如什么 Jquery
包括 SPnet 的 MVC 库
甚至还有很多什么
Boots drive
好像也可以从上面下下来
我记得
对是面对前端的吗
对一切开发者
OK
我记得几个例子就是跟前端开发有关系
还是说你暴露了
你是在上面做前端开发这件事
我在上面做了很简单的 Windows 用户
Windows 编程
摸底而已
没有在上面做过任何开发
OK
好吧
这个反正我也没问过
没法
接着讨论下去他到底怎么样
总之有这么一个东西存在
对
刚刚我们讲的就是基于每一个各个操作系统
或者是 Linux 发行版本的
这个包管理工具的一些相关的情况
现在我们要切换到另外一个比较重要
也是我们吐槽比较多的
就是基于各个语言的这个
这包管理的东西了
这里有一个比较显著的区别
就是刚才讲的那些像 Homebrew 也好
还是 Debian 也好
就他很大成功上是
为了我们讲部署的时候用的
部署就是可能最终用户自己安装
或者是我们把它弄到服务机上运行的时候
这样去的一个用法
然后包括你用 Homebrew 安装的很多
这种所谓的命令和软件
你是做他的一个用户
你不是做他的开发者去安装的
当然也有例外
其实这是一个比较大的
比较明显
但是目前还没有人做出来的区别
就是你通过一个包管理工具
安装的一个东西
有可能是有一个直接可执行文件的
这么一套东西
也有可能它仅仅是一个 Lib
对吧
仅仅是一个 Libre 而已
对有很多这种情况
对啊
在我的有限任之里面
好像 Homebrew 其实是对此有一个
比较模糊的
而且是一个很稍微有点绕人的概念
就是有些东西
所谓 Cast Gonglei
就 Homebrew 有自己一套 Dragon
对 它有一套
比如说
因为它整个借用了釀丝酒的这么一套
树雨
雨汇的
比如说 Cast 就是一个酒桶
然后你从 Cast 里面 pour 出来什么东西
然后在自己 brew 这个套
其实就是 Labie
或者说它把整个编译的过程
Labie 为发酵的过程
而 Cast Gonglei 的意思就是
这套东西是不发酵的
这套东西只是存在酒桶里面
发酵
OK 我有点错词
Sorry
我先纠正了
免得你又被
对 它有那个
当然有个事情刚刚没有解释
它有这个
就像我们讲的 Deben 的包
一般是发行的二进制版本
然后 Port 一般是发行原码
Homebrew 的话其实是比较诡异的
就是它
两种都有
它有种植物应该说
对
然后它会有
三个样也不同的
词去描述
我记得它的
二进制版本是叫做 Bottle
就是瓶子
对
这个逻辑你一想很简单
就是你编译的过程是在 brew 发酵
然后发酵完了
就说这个成品的就别吧
就叫装瓶
然后就直接可以给别人用了
它是有这么一个概念
然后但是它对于很多那种
软件就不方便装瓶的
一个是可能因为法律的问题
或者是因为版权的问题
它没办法装瓶的
没办法装瓶的
或者甚至最简单的情况就是
这个东西它根本就不是拿来用的
它只是拿来作为一种一个建筑材料的而已
对
它就会直接发布这个 sourced
我想想能比较明显
FMPag FMPG 这些工具
它就是发布的原码
然后你要自己编译的
但是像 Vim
MacVim 好像是
它就弄成一个 Bottle
我记得
MacVim 不是 Bottle 吗
如果我没记错的话
应该是这样子
我记得 MacVim 也是要编译的
是吗
那可能我记错
它有很多这种是 Bottle 过的
就是你可以发现安装很快
也不需要没有编译的过程
那 anyway
继续说我们和编乘员相关的
包管理系统
对
这里就可能比较奇特的一个事情
就是在某具体当某个语言来讲
它还有通常是一个
有自己的一套包管理器的
这个包管理器要解决的
绝大部分场合是
作为
为了帮助开发者写程序的时候用的
对
对 这么说完全吧
我先说安全的吧
但就是其实
这里也有一个很有趣的事实
就是不管是 Python 也好
还是 Ruby 也好
有很多包
其实它不是拿来
不是帮你提供一个开发工具的
它是拿来
提供一个迷你行的东西
它是给你提供一个迷你行工具的
比如说我很喜欢的一个叫做
Lolcat
它的效果是
你可以把任何自付串 Python 给它
然后它把你 Python 进去的那个自付串
七彩的形式
显示在屏幕上
所以你可以用
比如说你可以 call say
就是另一种有趣的小工具
就是
牛说
牛说工具
它在屏幕上显示一头牛
然后牛
头上会冒出一个气泡框
然后里面写着你要想说的话
然后你先把你要说的话
Cat in call say
然后再 Cat in lolcat
最终结果就是一个
七彩的牛
说了一句七彩的话
这个东西就是用 NPR
就是用
好 fancy
对 就是用 jam 来发布的
它本质就只是给你提供一个
额外的工具而已
对对
所以就是刚才我说
特别限定一下
就说只能说是大部分场合
包管的其实是为了做
这个开发用的工具
但是其实你看
也听到有这种场合是
它那个本来就是拿来发布成一个可知
最面向最终用户使用的一个工具
所以这里面这界线
不是那么清晰一下
只能说是一个大概的这么一个
一个分类
而且比较难的
很难去一刀切说
我就要印行在我的
包管里
包管里系统里面提供
比如说 jam s 2
和 jam slibrary 的区别
因为有些是两者都提供
对对对
它提供了一个让你调试的工具
比如说对吧
对
你可以很方便的启动它
但是它主要做的还是提供一个 cool
比如 pray
或者是或者是 iPython 这种
它既是一个工具
它又是一套 cool
对还是
对
software is hard
so confusing
好那现在我们就来
我们先着眼来讲
我们先不讲
用这种
某一个语言独特的
包管里起来发布
命理行工具这么一个情况
我们就先只看
用它来做开发者的事情的时候
会有一些什么样的东西
我们还是按语言来分吧
对吧
jama 程式语言无他同学
请你开始吐槽
开启你的吐槽模式
没文的
所以没文为什么会带着这么惨痛的
这个感觉
其实我没文没有真正的伤害过我
但是
那你为什么这么仇视它
公司里面
公司至少因为没文的一些
淋漓种种的事情
在我印象里面
可能有两次推迟过
release
就 release 推迟一天
其实是非常
并不是什么天塌下来的
灾难性时间
但至少也是让所有人不说
因为你不是做游戏的对吧
我们不是做游戏的
我们是做比游戏更
海螺音的东西
但对
anyway 不重要
但
就是推迟一天的话
有意味着首先运为人员要
从鸡飞狗跳
24 小时变成鸡飞狗跳
48 小时
然后
开发人员也会因为
发布的被推迟
而不得不
要么临时被抓撞钉去解决
导致推迟的问题
要么就因为
这一次发布不能及时运行
而不及时进行
而得不到一些比较宝贵的资源
比如说 QA
比如说 Staging Server 之类的
因为所有这些 Sever 都还在备战状态
就是要
去迎合发布的 Deadline
而
Mayhem 至少已经导致过两次这样的
在我看来已经是
事故的事故级别的问题
对
而另外一方面 Mayhem 在
使用的时候
本身你也会觉得
一阵阵的淡腾
真是
对 我又问一个问题
是不是还需要手工写 XML
是的
欢迎来到 1995 年
我能理解你的头发
而且
但是你可以说
你可以站出来说
你可以用各种各样的图形界面
去管理 XML
生存大的
对
有一句名言是 XML 就像 violence
XML 就像暴力
如果它不能解决
如果它不能解决你的问题
那一定是你用的还不够多
哈哈哈
好吧
对
所以但是 Mayhem 其实是
一个比较
就是在 java 这个开发圈里面
是一个什么通用
常见的一个方案了吗
可能我一半成学员会
反驳你的看法
但
要我说 Mayhem 其实是一种
一个过度
过早优化的典型
可以这么说吗
为什么这么说呢
因为比如说 Mayhem
一个 Mayhem Project 一上来就
强制你使用一种特定的
项目的格式
就是你所有的
包文件的格式
就是你组织原来码的格式
在所有 Mayhem Project 里面是一文一样的
就 Directory Layout
对
Directory Layout 就是
一上来有一个 source
source 里面有 main
main 里面有
sorry main
对
main 里面有
main
然后有一个 test
然后 main 和 test
下面的所有的文件结构
要一模一样
对 总之是
其实这个没什么
这个有这个规范是好
是吗
我不觉得这个是一个
特别不好的一个事情
但是在你仅仅想要
写一些比较小的东西的时候
你就会觉得这种
强加于你的结构
是非常让人不爽的
对 我觉得这就是问题所在的
你为什么要用 java 写一个很小的东西呢
你为什么为了一个 java 文语人去写
好吧
这里有个审美关键的
对的问题在里面
就是
你可以说 Mayhem 是一种
专门为了企业及应用而推出的
一种硬性的解决方案
就是它通过
永长繁琐的配置和强制
加在你身上的工序
保证了你是一个
可以被替换的东西
因为不管你是谁
你只要用 Mayhem
那么你能做的东西
都是可以预定的
都是可以预见的
对
而不像你说
比如说早期的
红黄时代在 New Ant 的时候
你的 ant file
可能是一个天数样的东西
你的接手者是没有办法
去理解你
去替代你
但是反过来
我会觉得
就像我对所有的代表
interprise 的字样的东西
天生的反感一样
是一种
我很难说
它到底错在哪
但我就觉得
它不是我希望的那样
但是如果你是
包的这种心态的话
你是不是不应该写
java 程序呢
at all
New Java
就是为 underprise
对
我只能说
我是为了谋生
不得不做这件事情
但就像所有的
就像 Paul Graham 说过的那句话
在他知道的所有程序里面
在他认识的 10 个
在他能想出的
原号不太记得的
反正大意就是说
在他能想到的 10 个 java 程序里面
有 9 个
不是出于资源的目的
而去写 java
对
我可能也是
当然我
生活所迫吗
对
而且这也
我觉得这可能
也是我辞职的原因之一
去寻找更绿的
歌不干了
对
去寻找更绿的草评的动机之一
也就是我终于受够了
java 这一套
对
而且
所以这里要
要查问一句
你下一份工作是准备写什么
可能是 pizen
应该是 pizen
pizen cjava
然后 java 可能会成为一个选项
但应该不是必须
至少目前我找个
资料是这样的
ok
对
好
java 那边除了 maven
这一个比较你比较沮丧的
这个包管理器之外
还有什么其他选项
这还有其他别的选项吗
没有吗
应该是有的
但 maven 基本上可以视为
任何一个比较上了规模的
企业机应用的开发企业
都不得不
或者说都会选择的一个解决方案
因为
v 2 maven 产生出了一套
还是相对来说比较成熟的生态系统
就每一个都很繁琐
每一个都很丑陋
但是搭载在一起的时候
他在 50%的时间里面
还是可以做事的
好吧
所以这是一个
大家都知道很不爽
但是他就知道起码
这个不爽是可以预期的
对吧
有多不爽
网上有一幅漫画
我觉得一定要放在我们的
shownotes 里面
以想读者
对
大意就是你
大意是一个你采用
maven 之后的生产率曲线
刚刚开始
这个曲线是有一点点向上
就是刚刚采用 maven 之后
你会觉得
一切包都精英有条
然后一切
maven 还有一个特点
就是它给你预先定义了
一套非常永长繁琐
啰嗦的编译步骤
比如说你可以运行 maven clean
就是把你设置成东西
然后 maven test
就是帮你从 pre-compile
compile
然后 assembly
然后 distribute
诸如此类整整一套
全部跑下来
然后自动帮你运行测试
你会觉得自己的生产率
好像提高了
因为一切都尽可能自动化了
但是好景不长
当某一个时间你遭遇到
某一个安装包的依赖
冲突问题的时候
你会发现
你已经失去了
对整个项目的控制
然后整个情况直转之下
然后生产率曲线
就跌落了一个万届不复的深渊
你会发现
哇我把整个 project
project 已经怎么说
Mavenized
然后在这对
感觉这个时候
就像癌症感染一样
对我已经起虎能下
再也回不去了
所以还有一个什么
还能够恢复的阶段吗
好像那封漫画里面
是没有恢复的阶段
直接死了
而且在有一个
就像我上次提到过
一个 tumbler 的一个
以 gif 动画为主的 tumbler
叫做 Devops Reactions
里面就有一个
有一期就是讲 Maven 的
人力如何令人痛苦的
很简单
就是一个人在雨中流泪
然后另外一个人
从后面贴进他的耳朵说
好像是
it's gonna be painful
大概说了这么一句话
然后 gif 的标题就是
得知项目里面需要用到 Maven
好吧
我们知道你的痛苦了
不过我马上就要解脱了
还有一个礼拜
而且各位听到这些节目的时候
我已经解脱了
我已经开开心心的
在意大利游玩
就说到 java 要说一个相关的语言
就是这个人叫做 Skala 的语言
或者说 next generation Java
我觉得不能这么说
因为他并不是他的一个超级
首先
他是怎么说的
Skala 的目的就是取代
现有的 java 成为下一代的
企业及应用的标准语言
我觉得这件事情是不会发生的
对
你绝对不会发生
但至少我在我这边
在我看到的新闻里面
Skala 就是 Skala 的目标
而且欧盟也的确
欧盟给 Skala 扔了很多很多钱
因为 Skala 是某种意义上是一个欧洲语言
就是德国人开发瑞士人制造
德国人开发瑞士人制造
基本上是你所能得到的变成语言里面
最复杂的一种可能性
对
为什么我说讲 Skala 不可能
替代 java 成为主流
我觉得在工业定性上
就已经有这一点
光说一点
他 Skala 的语言规范
叫一个大部头的书
才能讲得清楚
才能讲到完
然后我觉得这个世界上
能够跟他比的估计
只有 C++了吧
对
Skala 的现状就是没有任何一个
就认我如果说错的话
事实上没有任何一个 CniBn
CniBn 的编译器是完全
可以符合 CniBn
是不是这样
我觉得应该是吧
OK
对
然后 Skala 也是一个
就是属于一个
我在我的心目中归类
是把它歌于 CniBn
同类复杂度的语言
但是它确实有很多
这种很爽的语言特性
但这不是这次讨论的重点
这次要提到
它是因为要说它的一个
包管理器叫做 SBT
傻变态
还好你没有选择另外一种更
那么它特别在哪呢
它的特别在于它的
你知道你写的没问题
你是要写 xml 吗
对
那你叫 xml 本来就不是
拿给人写的吗
对吧
它本来是要给
机器生成细读去的
SBT 的文件是一个
Skala 的 DSL
你可以这么想
对它是相比 xml
是绝对要简洁很多的
不过它作为一个 DSL
它也有它自己的问题
你首先得知道
你能够在这里面写什么
不能在里面写什么
就是你要用 SBT 这个包管理器
首先你得比较熟悉的理解
Skala 那一套复杂
回色的语言规范怎么一回事
我看 Skala 复杂里面
反正有很多很难
忘门生意的东西
这个我是知道的
对 因为它是一个
它是一个来自学术圈的语言
你可以这么想吧
难说吧
作者毕竟也是 Skala 的
杜伟
你可以理解它是一个
工业界和学术界都双修的大牛
对 因为这个人
起码到现在为止
它还是待在大学里面教书
对 待在它美丽的瑞士小城洛桑
每天看着日内瓦湖
然后写写编译器
好优险的生活
交交课
对 它在那个
洛桑里工
对 它在联盟里工的洛桑分院
对 然后它应该是在
Kausser 上面教一门公开课
对
functional programming
functional programming principles in Skala
OK
multinodecky
对 这个大牛
得于口音 长得一口得月
口音很重的
长了一张德国人的脸
在瑞士的法语系教书
对 很奇怪的事
SBT 的
当时学 SKAL 的时候
就是用它来编译东西
它可以也支持
纯加文的项目也可以
然后 SKAL 加文混合项目的也可以
就给我感觉它那套
就是那个配置文件
还是比较好写的
就起码比没文好多了
我觉得
但吐槽子的杆也吐了
就是我对这个东西的理解
因为我没有认识它用过来
只是它在学习
没有用过什么作为大规模的应用
所以不太清楚
具体使用的时候会怎么样
但是
据 SBT 的用户的描述来讲
应该是比没文之流要好很多的
OK
你确定你说的 DSL 好写是真的吗
因为我目前在看
这个 SBT 教程上面的一段
就是
这是什么
为什么一个 Build
有一个 Object
HelloBuild
ExtenseBuild
就在 Build 的文件里面
居然要用到继承
或者说非常显示的
写出继承关系来
这个原理也很简单
就像在加文里面
你没有办法不写一个
Class 军形一个程序一样
你在 SKAL 里面
对你在 SKAL 里面
你至少有一个 Object
就是 InSKAL
Everything is an object
Object 在 SKAL 里面
相当于
如果没记错
就是 Singleton 吧
对
对差不多这个概念
然后为什么
Settings 这个东西
前面要有 Override Lazy Vowels
这个时候你就要去研究 SKAL
这个语言到底本身怎么一回事
你还得理解它这个文
就是说它的门槛是蛮高的
然后一旦你入了门之后
which is a long long time
一旦你入了门之后
还是写起来还行
反正就那套 DS 上
一旦学会之后
你能够以一个非常简炼的方式
把它写出来
但难度在于
你要达到那个简单方式
你得先读它 Colibur
SKALA 的那本书
你只要啃上什么小半年了
对
对那用那个来管理
SKALA 的这个
这个 project 也是可以的
但是我很怀疑
这件事情的可行之处
是在探南学的
我是觉得
它应该像很多很多欧盟
看好的所有其他项目一样
因为过度的繁琐
而最后被抛弃的历史的策论
下面
很有可能
对
所以我们
或者从另外一个角度理解
也是我们这些选择了
够或者是选择了更多
更简单的
菜鸟们的一种
无望的袭击
也许它最后还是会像
粘外一样 Take Over the World
像世界家一样
盘聚在 TiOBE 的
那个排行榜上
中年晕魂不散
也不是没有可能
现在比如说你像推特
还有一些什么中度用户
都在用这个写
它的后台
那这种也是可以
就是如果它出现了
我觉得也
你也不难理解
好 下面要进入一个
终于我们两个
都可以共同吐槽的一个
Python
也就是你的下一篇
关照要做的事情
不要以为你从
加把里面那个什么
你走里面
真拖出来你就爽了
Python 里面
坑也不少
我跟你讲
刚出龙潭又入虎穴
Python 这个问题
其实也是怎么讲
历史遗留问题比较多
首先
这个事情是满缝
是的
就是 Python
我们都知道
它有一个哲学
就是
There is one
I am hopeful
You only have one
Avvious way to do things
对
然后一边高唱这个句头号
一边出了 Python
然后 Python 3
然后又有了
Set up tools 和 Pip
不止
还有多着呢
最开始有 set up tools
You distill your tails
You pip
You build out
这些是比较老的
丢到的是啥
我会给你解释
这是一个很神奇的存在
OK
然后后来有
后来觉得这个事情玩不下去了
后来出现那个叫什么
Distutile R
OK
所以你看
这一个标榜
这里
只有通常一个正确的方式
做事的语言
有着 5,6,7,8 种
包管理工具
对
有着 5,6,7,8
不同的做事的方式
而且他们互相之间是不太兼容
不兼容
但我觉得这也可能也不能完全怪 Python
它的设计理念
并不能保证它所确认的那种方式
就是大家最喜欢的或者是
大家最觉得
与时俱进的方式
对
所以其实这就是一个
跟你讲
是一个历史遗留的问题
因为他
刚才提到那些工具
他出现的是
就是他的最开始的版本
出现都比较早
其实在过去这么十几年中
我们对这个
包管理的很多认识
包括这个网络技术设施
其实发生过很大的变化
但是他那些工具
就没有太跟得上时代
你可以这么想
而且另外一个比较显著的问题
是说
因为 Python
它通常是在 Windex 发行版里面
作为系统组建之一发行的
那么对导致一个很严重的问题
就是如果那个系统发行版
不升级的话
那个绑定的 Python 的版本
也是不升级的
这样在实际使用的时候
就会出现一个非常多的
不同的版本要支持
互相之间
不同版本他们之间的建议性
又是有问题的
所以在这么一个
在慢慢强调的历史上和中
散落下这么多版本
然后你作为一个
包管理期的编写者
你也去很难说
能够什么
One thing to fix them all 对吧
对
但是这并不能改变
我们要吐槽它这件事实
因为它确实就是很糟糕
对
它 Python 的这个
每个 Python
它自己有一个发行的
一个渠道
就是它自己可以官方下载
但是更多的时候
我们用的是从系统里面自带的
它每个系统里面自带的
就是某一个版本
它会
标准库里面
会有这么一个叫做 setup tools
对
然后这个东西的命令行的体现
应该是叫什么 EZ install 的
EZ install
EZ underlying install
对
它的问题是
它只能 install
不能 uninstall
你会发现 EZ install
好简单好方便
那怎么 EZ uninstall
好像没有这个命令
EZ install
Hot manually uninstall
对
你会觉得这个就很奇怪
你怎么能只进不出呢
这会导致什么样的透过
你装完之后没法重来
没法说装错了
删掉
因为它一旦装了之后
大概整个东西就
就耐死在你的系统的面目了
除非你自己挨个
分析他们安装的脚本的语句
看原码
看他到底装到哪里去了
然后一个一个去手中搞
就觉得这么变态
对吧
对
它很无辜的告诉你说
我跟你说了
我只是负责 EZ install 而已
只有 EZ install 而已
对
感觉就很像中国的很多
流氓软件
很方便的装上去
管杀不管埋
就什么不叫一件是安装
你就无件是安装
你不装他都给你装了
但是发生装了之后就没法回头了
对有这么一个问题
而且它
而且 EZ install
它并不支持
全部的安装
安装的这个
你发现装扮机抱错
装不了
不支持这个格式
因为它也是对
软件包的所有的 layout
或者这种封装方式
包括那些文件里面
要填什么 meta 的信息
它都是有一些要求的
但是并不是所有
因为 4 分 5 列了
这么一个生态圈的状况
并不是所有的软件包
都是觉得要用这个方式来写的
而且
据我所知
应该大部分人都
不用那个方式来写的
对
我记得当年听说
估计的是什么 Dictator 的时候
我心里还觉得
我考一个 Dictator
难道不会站出来管一管
这件事情吗
但
实际上
就有一些一个不管事了
对
在我们对
如果对比一下 Python 社区
和 Ruby 社区的时候
就会发现 Ruby 的
虽然我们默默
鄙视着 Ruby 社区的人
但是 Ruby 社区
有一点好
就是
当 Mats 说一句
大家升级到 2.0 吧
所有人都瞬间 2.0
而我们现在
我记得刚刚前几天
还收到一封邮件
让我们在投票说
你就能
你觉得 Python 3 是一个错误吗
必然是
现在的状况来看
对
Anyway
Python 3 本意是好的
但目前的现状
毫无疑问是个错误
是错的
Python 语言吐槽的地方
也可以单独在吐槽
这里是直吐槽
它的发布工具
所以这里
其实也是体现了
这一个问题
就是 Python 还有一句口号
叫做 Batteries Included
叫什么
自带电池
就是它这个标准库里面
自带了这个 Setup 2
这么一个标准的安装包
但是就它的标准库里面
其他很多 Batteries 一样
他们都是
Dead on Arrival
已经至少是
五年旧的电池了
而且装进去的时候
根本没有装进去
直接没电
装进去的时候
根本没有做
做这个绝缘
导致你
拿到机器拆开之后
发现电池已经
烂在里面了
那个电池
电降机跑出来的感觉
对 就是他们
带了一个很烂的工具
然后没法用
然后来有人想办法
那我们再解决吧
后来就出了这个什么
我们这么说
我这么说其实不对
但是为了把这个故事
讲下去就这么说吧
后来就出了
我们 Disk 2 Till 这么一个工具
说是图解决 Setup 2 s 的
各种问题
但其实后来也发现
也没解决掉
然后又多了这么一个
就是碎片
又把多了一个工具
要支持
然后也
然后 Disk 2 Till
也不是特别友好
我觉得
我印象
我几乎从来没有
怎么用过 Disk 2 Till
Trust me
你肯定用过
只是你不知道而已
他 3 号
应该和 Setup 2
有点这种
扯无清到文明的关系
最新的说法是
这两个东西要融合了
就在
就在催生出
第三个怪胎来是吗
对 就是因为他们
就是 Setup 2 s 那帮人
和 Disk 2 Till 这帮人
开发的
后来发现
不行
我们各自为准
搞一套新版本
首先和自己过去不见容
然后和对方不见容
本本就 2 变 4 了
对吧
这就很沮丧
所以后来他们说
算了
我们还是合作一把
所以以后的
什么 Disk 2 Till 2
和 Setup 2 s 的下一个版本
应该是融合在一起的
然后具体叫什么
我现在已经不知道了
已经
我已经放弃理解他们的行为了
我已经
Beyond my comprehension
OK
但是那个美好的局面
还没有出现
就是
我现在还是
一个挺厉害的局面
然后后来也有人受不了了
就是出现了一个大牛
名字忘了
当然写了这个叫 PEEP 的
这个工具 PIP
对 其实你刚才说
我们要一起吐槽 Python
我心里默默的低过一句
我现在其实不需要怎么吐槽 Python
我已经放弃了
PayFOR 的部分
PayFOR 的部分就默默绕过了
比如说我会用 Python
PythonZ 装好几个版本的 Python
然后每次跑什么东西的时候
就选择一个 Python
然后再如果需要什么 Python
PythonPython 在那个
在该版本的 Python 之下
只供该版本的 Python 使用的 Python
你是重要吧
好像也没有什么太痛苦的部分
那你肯定是装的还不够多
总会装多了
总会遇到坑的
这个是一定的
因为这个当年
之前我前几年在直播
还工作的时候
就有遇到这个比较令人沮丧的状况
因为我们用了 Python 的包比较多
比较杂
然后确实挺痛苦的
一定是我还没有遇到企业级
我还没有进入到企业级 Python 的世界
对
不过我的解决方案比你更加绝绝
首先我现在已经不在直播了
已经立志好久了
然后另外我也不再写 Python 相关的东西了
就全面转向 Go 和 Note 的
OK
就直接避免了这些问题
你现在在搞学术的时候用的是什么工具
我的 Note 你敢信吗
Note
Demo 的
Seriously
因为要做一个 demo
然后这个东西
这个场景比较适合在浏览器里面搞
OK
所以就 JavaScript
然后必然就跟 Note 的车不叫关系了
这个就最后再说
现在接着说回 Python 这个东西
就有人也受不了那种各种四分五裂局面
他又搞出一个
又不叫
大部分情况下兼容
只有小问什么不兼容的工具叫 PIP
叫 Python PIP
PIP 吧
我一般念 PIP
他的好处就是他支持 Uninstall
Yay
这是非常
一个包括那期终于加入的一个 Uninstall 的功能也好
这听起来有点奇怪
对 为什么好像有点
难道不是
很潮热
对 普通用户用用了十几年的功能
PIP 有什么好呢
他首先支持这个卸载
这个是很大的一个进步
然后第二个我觉得比较重要的
他支持一个所谓的版本冻结
对 就是 PIP phrase
对 你可以装好一堆包之后
你可以说好
我这个什么
我这个什么开发环境
好了
看一下有什么版本的包我实际上
PIP phrase 一下
然后反回一个列表
说你当前装了哪些 Python 的包
然后那个包是哪些版本对吧
你申请一个列表
下次你再用那个列表
然后再装一遍
他就会按照那个列表
一行一行的去给你装对应的版本就好了
就 hopefully it works
对 而且我有限的 Hobby
经验来看基本上 99%的时间
他是 works
对 但是这也是因为你在国外
你不知道中国人民的痛苦
可是我听说贵网站
现在是机密那种听众情物互相泄露
贵站难道不是内部直接 VPN 翻墙了吗
但是你知道
即便是这样翻墙
网络也是不稳定的
就是你如果用到东西说网络的话
你首先要假释一点
网络是可以随时断掉的
他肯定会在你最不希望他断掉的时间断掉
OK 莫非定律
对 基本上是这样
如果你一旦做了什么企业的运为
之后你发现这个事情是一定成立的
对 其实这就是有一次 Maven 导致我们
发布推迟的原因之一
就是我们 Nexus 挂掉了
不是联不上网络而是 Nexus 挂掉了
Nexus 是 Maven 这一套系统里面的一个
或者说支持 Maven 系统很重要的一个特征
就是你可以自定义一个包管理服务器
然后把你写好的软件作为一个
圆挂在包管理服务器上
然后当你在发布新的软件的时候
你已经做好那些组件可以
就像从其他任何圆一样
从你自己的服务器上面下载下来
然后成为发布好的系统人员的一部分
但是如果这个服务器挂掉了
那也就意味着整个发布过程将无法进行
然后有一次我们的 Nexus 服务器就挂掉了
所以你们这些是有什么 Single Point Failure
单点失败了
对 把所有的基站放在一个篮子里是
非常愚蠢的一件事
但对 当然
对 但其实刚才讲的
I don't blame me
刚才讲的那些就是拍照那三个
三大工具吧都是
他们都一来一同样一个东西叫做 PYPI
叫 PyPI
PyPI index
对 PyPI index
我不知道到 PyPI 叫 PyPI
我就叫 PyPI 吧
PyPI 吧
因为 PyPI 是另外一个东西
对
好 这里就不说
先讲的一个 PyPI 吧
PyPI 是一个什么
就是它是一个 Python
这个 Foundation
Python Software Foundation
维护的一个重要服务器
就是你们 Nexus 差不多
但是它是通过网络访问的
然后你每次 PyPI install
或者是什么 Easy install 的时候
它都要去那里去下载
搜一遍你那个要多长的名字
然后在哪里找到那个位置去下载回来
不知道
它应该是传到哪里服务器上
就下载回来
它有一个 FTP 服务器 你可以这么想
然后它经常挂掉
ok
它挂掉的概率之频繁
令我唐慕结实
是在你们公司挂掉
在你从你们公司访问的时候挂掉
不不不 它自己就挂掉了
所有人都不能访问
what
等等
前几年的时候这个事情超级严重
ok
也是因为就两个原因
它自己印象挂掉
一个是我们访问它的网络的情况
它经常挂掉
你知道有段时间 Python 到 org
到 con
到 org
这个网站是被封掉了吗
对
现在也是被封掉
不然它为什么要再
加个中文
首页上出现中文的下载
这就不是你们觉得很奇怪吗
你都被封掉了
你出现中文也有什么用
这是 PyroD
它故意
我觉得这就是它一个技术
从一个技术社区来表达
对于某些政府行为的微弱的反抗
whatever
对
这个就不做到
秀不姿态吗
反正就是双重原因
它自己本身也不是很稳定
它自己的 availability 也不是很高
加上网络的原因
导致我们经常仿佬不了它
所以大部分用 Python 做生产的公司
也好团队
基本上都自己在本内部局网
维护了一个拍拍的镜像
ok
简单的就是把拍拍
太大吗
你不一定需要全部的
你只需要常用的那些
ok
可是你怎么知道那些常用
它是这种
它有一种
这个做得还比较不错
就是有这个
就因为拍拍拍
拍屁经常挂掉
所以有人写出这种工具
可以很方便的
让你在自己的服务器上架设一个镜像
然后这个镜像可以说
就代理
就是你设置一下
你装的时候
它会先去这个镜像服务器上找
如果它找不到
它这个镜像
服务器去拍屁的官方
去把那个抓的回镜像服务器
这样下次的话
你就在那个镜像服务器上有了
嘛
就是人也是一个缓存代理的意思
对
就是就到了这种纯度了
但是不不过
从这个可用下角来讲
你有一个本地的这个
经向也是好的
就可以避免网络
和你们遇到的那种情况
单点失败嘛
嗯哼
ok
但是
事情还是没有结束
为什么呢
因为不管是
easy install 也好
disk
utl 也好
peep
peep 也好
他们基本上不能安装
非纯 Python 的包
Python 做的
Python 做的一个
这个多少有点强人
说难了说实话呢
拜拜
这个就要解释为什么
要为什么要发出
出现这种一个应用场景
还要说
首先是因为 Python 语言本身
是一个比较归宿的语言
它是一个解释型
不带 GIT 的
语言
大部分是这样的
或者说它是
它 GIT 支持的
特征还不够全面
对 简单来说就是慢
那么导致它做很多事情的时候
就不能
都需要 native planning
对 不能用原生的 Python 的
这个代码来实现
要用这个
用 C 或者 C 架来实现
然后通过一个
这种什么
bridge 的方式
再通过 Python 去调用它
比如说最常见的两个
这种例子是一个叫做
Numerical Pi
是做数值计算的
比如说什么
举证运算
另外一个叫做 Python Image Library
然后这个是干嘛
就处理图像的
就处理图像
其实用图还蛮多的
比如说你做一个
塑膠网站
你要用传个头像上来的时候
你得想办法检查一下
压缩一下 对吧
你要用 Python Image Library
Python 说实话
已经好像
曾经非常喜欢它
但是现在好像已经有一阵子
从来没有用过的
爱不起来了是吧
对 我理解你
那么 Python 也是
其实有一阵子
我非常痴迷于在 Mac 上面
时刻保持一个 iPython
iPython 的 QT 版本的 console 在跑
因为 QT 你会以
内联显示很多很酷
有点像 Mathematica
或者是 Maple 的那种感觉
就是你潇洒的写下几行代码
真正的科学计算环境
对 冒出一个图表来
我当时有这个非常痴迷
一定要保持我 Mac 上面跑
这这么一个东西
其实现在也很多人这么用
它现在 iPython
出了一个叫做 Nobok
对 其实 Python Notepo
是网页版的
但我就痴迷于
一定要有一个
原生的图形界面的这么一个东西
它不就是为了解决
这个跨平台的问题吗
看起来非常高大上的主要是
简单一点
但是后来对
但是后来我
因为我在 GitHub 上面
维护了一个小 note
就是怎样解决一些安装
一台新 Mac 的时候
需要面对的小问题
然后我写在这个
我在 iPythonQT 版本的
这一段 note 里面
轻重地答应了新写
然后最后
最后最后的时候
我绝望在里面写说
这一切都需要太多努力了
还是直接
给它
用 iPython Notepo
是这样
好吧 明白了
就说回来这个好东西
就是说前面的几个工具
Setup Tool
Discount Tool
还有 Pipto
都不能解决
不能很好的解决
带有这种 C Binding
或者其他语言
Python 的包的安装
这个时候你有两种方案
就是像 Python Image Library
这种巨无霸的
因为它很大
它通常给你
提供一个官方的安装包
当然你就装上
你就用官方安装包
通常是一个比较
靠谱的办法
但是如果你又想
从某种方式去
把这个东西管理起来
或者是能够
自动化起来
就没有办法能够帮到你了
所以后来就有
另外一个工具
叫做 Build Out
你估计没有用过
其实我之前也没有听说过
我也是去了知乎之后
发现还有这么一个东西
这个东西来源
其实还挺古老的
你知道 Python 在很
Web 1.0 的时代
出现过一个叫做 Zope 的
这么一个机构
你不然你有印象没
ZOP
我知道
对我知道
而且号称 Zope 是当时
如日中天的
这么一个史诗级伟大的库
是这样吗
对 它是一个
说它是 CMS 好像不太严谨
它其实算一个
就算一个 Framed Work 吧
Toolkit 它自称一个 Toolkit
对 它是一个
本来是用来建一个
CMS 的一个 Framed Work
确实是可以做到理解
但是后来它就
越来越庸总
已经可以做很多事情了
然后 Build Out 的这个工具
其实就是最开始
如果我没记错的话
就是 Zope 那帮人
为了解决他们那个
G 5 B 的 Framed Work 的安装和
开发的问题
就写出来的这么一个工具
然后这个工具的特色是什么呢
它能支持这种
带
Native Binding 的 Python 的包的安装
因为这里说起来
就要提另外一件事情
就是比如说 Python Image Library
它虽然说是一个
非存
它虽然说需要有 Native Binding 它
但你安装的时候
并不是安装它自己
本身这么简单
你还得再装一些
其他的什么 C 的一些
COOP 什么 PNG
什么乱七八糟的
然后在 Linux 上面的话
你就要通过
就在你装 PIL 之前
你还得用什么 APT
或者是 YAM 的方式
把那些的 E-Lite
先给装上去
然后你再可以再装 Python Image Library
才可以成功
对
然后这样的话
手工操作是非常繁琐
和容易出错的一个过程
如果你不信
你可以去试一下
我对此还是有个错误的
因为装
就像我说的 IPython 的 QT Console
其实也是这么一个过程
首先要用包管理工具去安装一些 Library
然后再安装 QT 之类的
然后再去再用 Python
去安装对应的组件
ZeroMQ 之类的东西
一个一个都装上
对
其实我当时在组织互用的是
因为最主要原因就是
尝试用 ZeroMQ
要装一些 C 的东西
对
然后标到就可以用一个
它可以解决
它可以指定一些脚本
在你安装某个包之前
你可以先声明它依赖哪些
非 Python 的东西
然后系统先帮你安装好
比如这是一个 APT 什么的
帮你装好
然后你再装
但是 Python 是一个神一样的存在
你知道吗
现在我不知道情况会不会好转一些
当时我用的时候我想去学它
就是一个三无产品
你刷它往上之后
你看不出这个
没有官方文档
所有人找到的都是只有往上
细细拉了一些教程
然后你不知道这个东西最开始
不知道是谁在维护的
因为它现在没有说这个东西是找
你都不知道去找谁
它有一个 Mail List
那是你没有办法再去
三无产品
我们可以定义一下
三无产品到底是哪三无
没有文档是肯定的
没有文档
没有是 Poster
稳定的开发者
然后你出了问题不知道去哪里问
无文档
无稳定维护者
还有一个无
不知道去哪里问问题
就是出了问题找谁
不知道
无社区
然后就发现
这也可以
而且这既然是我所知道的
能够解决这个 Python
这种就安装非纯 Python 包的
唯一的一个比较好的
能用的工具都不能说它好了
能用的自动工具
对
然后它的体验是相当
使用体验身上都糟糕的
它的配置文件是一个点 INI 的文件
What
然后你需要在
发者是什么背景
你做 op 吗
你自己想想这么古老的
Ancient 的东西
有出现这种情况也不奇怪
还好
不是太糟糕
但糟糕的是
你需要在 INI 文件里面
INI 文件的格式
你应该也很明白
就是有它分几个
一小节
一个 section
每个 section 是一个
方库号
不要分开
一个 section 的名字
INI 不管怎么说
还是要比 XML 好
对
还是比 XML 要好一点
但是
它们把这个已经中到了极致了
然后每个 section 里面
它是一个 key value 的
一个 par
一个对
就是一个
一个主键
然后那一个数值
为了解决
标道的中间的各种问题
你需要在里面插入
用一些很诡异的方法
去写版本自符创
你需要在里面
插入 share 脚本
在 INI 里面
这是什么黑魔法
所以你知道标道是
这么一个惨痛的存在了
对
Holy
就是我一直对它
兔槽不能
但是就不得不用的
一个可能令人沮丧的攻击
可是我刚刚在 github 上
我发现了 billout
slashbillout 这个 repository
什么话
对
难道是它们官方的酷吗
所以它已经去了 github 了
所以可能事情有所好抓
有可能
好吧
起码你可以去它的 billout.org
这个网站
你可以发现
这个 learn 这个选项
那个就是一堆 tutorial
然后完了
然后它教你
用它的唯一的方式
就是给你一堆例子
而且在 github repository 里面的
贡献最多的这个人
叫做 Jim Fulton
他显示的工作
地点是 zoop corporation
所以有可能他就是
你一直苦苦在寻找的
主要维护者
对
因为这个 billout.org 是他写的
最开始是他写的
但是我相当确定
应该没有他没有再更新这个东西了
所以就是一个半死不活的项目
靠着社区
也不知道谁在维护
anyway
就像油浑一样的人
对
但是你又不得不用它
而且你发现
三号你竟然能够用它
还能用
所以软件不在心能用就行吗
但是其实很多可能
竟然会出问题
不过他还有一些比较令人
对于一个这么古老的软件
他有些令人蛮惊艳的特性的
比如说刚才讲的
那些什么屁股那些工具
就是经常拍屁
主战挂了
就下不了了
比如到他竟然有自带的
这种本地缓存机制
你知道吗
就是你一旦下载过
某一个安装
用过 refer 过某个版本
他会把那个版本的这个圆码
就从拍屁
或者是哪个地方抓回来的
在你本地的
他管理的一个隐藏的目录下面
去存起来
只要你下次装它的
再运行标料的时候
它就不用再去网上抓
而且直接本地从那边
复制一份过来就好了
ok
有什么毫不惊艳的
因为妹妹也有这个功能
对
但是你想
它是一个多古老的软件
就是有这种功能
还是相当不错的
挺好的一个事情
但是它的使用 TX
实在是太糟糕了
好
我对拍层的吐槽
就为了不要拉太多仇恨
吐槽到此为止
还好吧
只要我们是保持自黑的姿态
应该就不会招来太多人
不要黑别人
黑自己就行了
对
而我们来看一看敌对阵营
对阵营
现在我已经叛逃了
我已经加入了这个阵营
Node
JavaScript
你觉得 Node 是敌对阵营吗
我不觉得
我觉得 Node 是兄弟阵营
不是吗
敌对阵营是哪里
Ruby
敌对阵营那是 Ruby 了
其实 Ruby 我不是很熟
我也不熟
但至少 GEM
这个
就包括你系统在我有限的使用经验里面
要比 Python 的体验好很多
首先那只有一套对吧
不像 Python 那种 4 分 5
连来搞 5 套出来
对
Ruby 社区不管怎么说
最好的一年就是团结
我们 Python 社区做不到
对
我觉得他们更加乐于去
误会了达成一个共识
去改变自己
对
这点是挺好的
所以 GEM 的体验
我其实体验不多了
你有什么体验吗
我老实说我也不是特别
只不过
Ruby 简直是
接触一点稍微新一点的东西
绕不开工具
最简单的
像上面提到 HomeBrew 是 Ruby 的
对 HomeBrew 是 Ruby 的
然后
比如说写 IOS 的
IOS 下面的包管工具
或者 Object-C 的包管工具
Cocopods
也是 Ruby 写的
Yes
我没有说错
Cocopods 本身是一个 RubyGEM
很神奇吧
对
它其实跟 HomeBrew 的形式比较类似了
还是就是它的 Cocopods
一个 pod 文件也是一个 Ruby 的文件吗
应该是这样的吧
我忘了 pod
你证明说我还真 pod file 的语法
是 Ruby 的语法吗
还是一个 json
还是一个什么东西
它也是用 Ruby 写的
DSL
对
Ruby 開发者最喜欢做的事情就是写 DSL
对 Ruby 毕竟是一个非常适合于写 DSL 的语言
这也不能管
你知道这句话我听的最主要地方是在哪里吗
哪儿
Skala
Skala 写 DSL
对 Ruby 写 DSL
你还觉得从人看出来的一眼
就是看它是一个 Ruby 的文件
Skala 写 DSL
My ass
你听我解释
你说 Ruby 写 DSL
它还有一些东西是个很明显的
Ruby 的语法痕迹在里面
你看着它是一个 class
然后它的那个什么 Block 的语法
就是很鲜明的特点
对吧
Skala 写出来 DSL
你甚至看不出它
有时候你不仔细看
你还看不出它是 Skala
这是它的优点还是缺点
我总觉得越听越像缺点
这都是
就是有点就是说
它能够可以让你定义一些很诡异的语法
它的原编程能力非常强大
对非常强大
它可以编的连
编的连亲爹都不认识
对
就是 Skala 那种写的 DSL
如果你不知道 DSL 的实现方式
或者母版是怎么样的
你根本别想
你别想往下写下去
你根本不想
对有这种情况发生
还有什么呢
我前两天还用了一个什么东西
对对对
Rigfile
Rigfile 这种
这种
这也可以理解为 DSL
它本身也是一个 DSL
说实话
Rigfile 这种
或者 Rig 这个工具
在很多开源工具里面
已经取代了 MAKE
或者是
其他一些更加冷屁的工具
对
成为了一种默认的安装工具
或者是默认的执行工具
这个也挺有意思的
就比如说前两天我在
SekOrflow 上
获得了风滚草驯照
就是
提问了一个问题
没有人关注
没有人 upload
没有人回答
这叫风滚草吗
持续过了一个星期
对
然后你就会获得风滚草驯照
因为你提这个问题
实在是太小众了
没有人去管
35 问题是吧
对
然后一个兄弟
非常热心的来帮我
然后
折腾出了一个 Git repository
说
按看我做了一个活生生的例子
你去试试吧
然后我信高采的 APD
跑过去看
里面是个 Rigfile
相关问题是一个 Swift 的问题
但最后他
SumHow 给了我一个 Rigfile 的解决方案
而且
对他默认我是能理解这个东西
然后我
愚蠢莽撞了 Rig 一下
然后出错了
理解你的痛苦了
就不懂 Ruby
几十天就是到处被人欺负的感觉
好吧
那什么
Ruby 的土槽
我没法土
因为我不用
然后也不是很熟
Ruby 没有什么可土槽的说实话
现在我们来说
另外一个地对症
Node 有一个很不错
在我看来
在这些主流的动态语言里面
比较好的实现的一个
包管理器
这个叫 NPM
其实他都
甚至都不完全是一个
包管理器他能做一些别的事
什么运行态的东西
还不属他也能做
其实还挺好的
他有点像一个
configuration pool
对
他有的范畴有点还不太一样
但是这个先不去纠结这些细节
但是就说他作为
包管理器的优点
我觉得还是比较明显的
就是他干净
干净什么意思呢
我们用 PIP 安装也好
还是 Ruby Jam 安装也好
默认实安装进系统目录的
换句话说
你只要没什么事
你就要在这里装一个了
你的系统的拍摄
包的目录就已经被
打引号的污染了
没法在回到之前的状态了
特别是你用了 PIP 的那种
直可因素
不可因素的状态的
这种工具的情况下
GAM 可以安装吗
可以
GAM 等等
GAM 当然可以安装
而且 GAM 是可以装在
本身的那个
local programe
加木炉或者是本地木炉
直接装在
winders 下面的
但是它的木炉
也是装到那个系统吧
是吗
木炉呢
我这个是这样子
就系统可能是说
一个用户
或者说你搜狗的话
就系统的根里面那些什么
有点 local
这不是一个非常
就是
如果你用 bandler 的话
bandler 本身是个 GAM
然后你用 bandler 来管理你的 GAM
以来的话 bandler
是认识一安装在当前面的
哦
OK
如果你只要用一个
它给的那个
不是它给的
如果你用 bandler 这个 GAM
来管理你的项目的
依赖的 GAM 的话
which is an industry standard
就是几乎每一个好一点的
ruby 项目几乎都是用 bandler 的
然后你就不会去污染你的
全局 GAM
所以还是有一个 best practice
对有一个 best practice
不像我
不像比正赢
我已经不是了
我已经宣布脱离了
好吧
OK
讲回 node 这个东西
NPM
它是默认是装在
当前目的上面的
就是你可能每个工程
每个项目是一个有一个自己的
node module 这么一个目录
然后你在那里面
直接 NPM install 的之后
装的所有东西都会在
默认在那里面
然后如果你是要装在
系统级别的话
你正要加一个 GAMG
说不过这个选项
它才会装到你的 GAMG
或者是你速度的情况下
装到你的系统级别的
node 面去
说它在一开始就鼓励一种
所谓完全分离
我觉得他们觉得
磁盘空间的损失算不得什么
重点是不要互相干扰
所以这个就
其实这种签问这么方式
当然它有
它自己的原因
就是因为在所有的
软件包里面
可能 node 的
软件包的版本
跳躍是最快的
我上个月装的
一个什么开发
一个软件的版本
用的一个酷可能是 0.2 点几
有这个升级看
就已经 1.2 点几
对 如果你想最快
最短
在最短时间之内
在屏幕上获得最多的数据流
并且多多少少
能让人看得懂的话
那请你执行 NPMupdate
对
所以也是因为这个
残酷的现实使得
可能我这么猜的
就是这个 node 社区
必须要把这种版本依赖
就是要
就是叫什么 contained
就是要局部化
因为一旦安装拳击
这个事没法玩了
对
这就是他们拥抱
改变的那种方式
对 然后他们
而且他们对这个版本的
刚才我们讲的交叉依赖
解决的也很好
就是它是
用我说的那种方式
就是各个包去
用装自己的依赖
互相不要干扰
就是
同样他们就
一个最简单的例子
就是我写这个程序
叫 A
然后它依赖 B
然后也依赖 C
然后我的程序
A 依赖 B 和 C 这两个包
然后 C 这个包
它又依赖于 B
但是可能它是依赖于 B 的
另外一个叫早
或者叫新的版本
NPM 的解决方案就是说
那我这个程序装的时候
我写写
我要 B 的包到这个版本
我要 C 的包到那个版本
然后它就会去装 B
然后就会把这个在
我当前目录的 Node Module 里面
这个有一个目录的名字
是 B 这个包的名字
还有一个名字是 C 的包的名字
然后你进到 Node Module
然后 B 那个包的名字的目录里面
去去发现它又是一个
带有 Node Module 的一个包
所以它就是
在每一个包里面
它都是独立的一个
一个 Node Package 的层级
关系在里面
就不会出现说
我依赖 A
我依赖 B
然后我也依赖 C
C 有依赖 B 的另外一个版本
这种交叉依赖
都会对我到这的影响
对我来说
我是看不见 C 依赖了什么东西的
对 就这点是
我觉得它做的比较好
这地方就是整个是很干净
很明确 很干净
而且是就是局域化的
而且它的这个山厨也很简单
你不想用了
你直接把 Node Module 里面的那些东西
清掉就好了
就往中路山就好了
不会在你操作系统的
其他任何地方留下垃圾
如果你有解僻的话
这个也是相当令人解放的一件事情
对 这也跟 JavaScript 的特性有关
JavaScript 它不是一种
严格意义上的为
联合不同系统
组建的 Glue Language 而出现的
对
然后它的
其实这也出了一个问题
JavaScript 有 Native Keepbinding
Native Keepbinding 需要 Compile 的情况出现吗
应该是有的
比如我经常安装的时候
它会去运行一下 C 个什么 Compile
装什么东西
但是具体它在做什么
我也不是太清楚
OK 因为我印象里面 JavaScript
NPM 社区极端到连什么 Myscquale 的
二进制代码都要
二进制的协议都要写一个 JavaScript 的
的版本
就不要去调用 C 库
这是为什么呢
不能调用 C 库吗
我不太确定
你诈问我 JavaScript 怎么调用 C 库
但是对 确实有一点
他们是很愿意把所有东西都用 JavaScript
重新写一遍
这里面其实是有好处的
比如说
你可以只用的 VBAR 的
如果你能弄的那边
跑一个 VBAR 的 JT 的特性
对吧
然后你可以调试
那些触碩都很方便
然后你包括
当然管理起来也会很方便
你寻急当主意一招
对
然后 NPM 它在每一个包的里面
它的 Package.json
这个文件也很简单
就是你把那些常见东西写进来
让依赖关系写进来
然后 NPM 这个迷你行的工具
也是比较强大的
它甚至连那种
连你的版本号的写法
都有快捷迷你行帮你去搞定
他们是遵从 Smartic Version
这个做法
就是你把它 A 点 B 点 C
然后 H 大版本号
说变成 API 肯定变了
然后 B 是小版本号
是一个变的话
肯定是有很多各种新增内容
但是应该是下下接容的
然后 C 是小升级
什么 bugfix 之类
不影响接口的这种情况
对
它连这个都已经忘你考虑好了
而且如果你 NPM 的包
是在一个 Git 里面的
Raposter 里面的话
它甚至你做完 NPM Version
然后 Patch 或者是 minor 这种命令之后
就是把那个命令版本号升级一位
它连 Git Tag 的这些事情都帮你做好了
这是贴心
对
就是简直就是贴心小棉
非常方便
用起来很爽
对
也从一个侧面反映了
NPM 的社区
其实是一个非常有活力的社区
不管多少人怎么样
整个世界上嘲笑他们
对
但可能就是因为这种
受嫩者的姿态
迫使他们仅仅团结他们的一期
对
NPM 社区就是
软件开发界的犹太人
对
反正整个来说
NPM 的体验
是我目前用过所有的这种
语言原声的保管理器里面
体验最好的一个
那你可能是我咕噜管
没见过更好的
我也真的没有见过更好的说法
更好的可能就是
是什么图形化的
然后给最终用胡用的
所以对
所以这个是 NPM 的一个挺好的地方
现在再说一个
现在本人的大爱
Go 里面是怎么做的这件事
Go 传教室没有同学又来
其实你知道 Go 里面怎么做这件事情吗
Go get me
不是吗
对
但是它的哲学就是蛮奇怪的
就通常你讲前面我们提到的
几个像比如说
Java 也好
Python 也好
No 的也好
还有 Ruby Jam 也好
他们都有一个
所谓的
这个所谓官方正式认可的这么一个集中
发布软件包的渠道对吧
对
然后 request 的
Go 是没有的
Go 是完全是一个去中生化的
一个发布方式
然后这会导致一些很奇怪的一些状况
比如说
我们通常一个包的名字
你要引用它的时候
比如说在 Python 里面
比如说 import
Json 就好了
对吧
可能用官方标准的
你可以用 import 的一个
Json 的例子
另外一个什么例子
request
一个 import request
你都准备好了
你在用的时候和它的
你怎么拿到它是一个完全分离的过程对吧
你是在 People install request
它去 Python 上面下载回来
但你并不知道它到底是在哪
然后你就用的时候
你也不需要关心这个东西
本来是 host 在哪里的
但 Go 里面不一样
Go 里面的 import 路径
就是官方认可的方式
就是你的那个
元代马库的路径
比如说它和 request 的相关的
它不能做到
比如说我自己有一个 github 的目录
我说
github.com
写下 request 下面一个什么软件
就是我的一个 Go 的软件
我就直接要把那一段写到
Go 的原程序里面去
这样我就可以
就如果我要引用某一个其他软件
我也得把它的 request 的地址
放到那个路径里面去
然后 go get
这个东西有个黑魔法
就是它能够自动识别常见的
包管理的地址
比如它知道 github 怎么去取
它知道那个 bbucket 怎么去取
它知道那个什么 mercury 那些东西怎么去取
然后它会自动的
给通过这个路径去找到 request
下载回来放到你本地的一个
约定好的路径里面去
然后这样就把这个事情完成了
而且它是一个 recursive 的过程
比如说我要去 go get 一个包
不要大家在 github 下面
某一个付鞋杠 bug 这个包
然后这个付鞋杠 bug 这个包
它有引用的付鞋杠 spam 这个包
它会连带的把那些东西也拿回来
因为它能够分析到里面的 import pass
它能够知道缺什么
然后它也知道因为那个 import pass
就是你的 githem 的地址
或者是 hgem 的地址
它能够去到那里
就把所有东西抓回来
所以它通过一种非常复杂的方式
使得一个包的 pository
somehow 成为了它的命名空间的一部分
对 没错 就这样的
有意思
那你觉得这种做法是
是鲜的蛋疼呢
还是自由其道的所在
这个怎么说呢
就是有好
这肯定是有好
是不是有坏
好 就是简单嘛
首先它明明我们讲的
它不是一个集中化的东西
它可是一个分布式的东西
它没有一个
所以它不能说你给它一个包的名字
它默认去哪个地方去找
然后把你下载回来
对吧 因为它没有这么一个中央存储的地方
所以它只能把这个方式
把这个地址的信息隐藏
就这个签入到这个包的
这个元代码里面去
然后从这种 go-get 的工具去
把这个事情帮你解决了
但是它不好的地方
其实也很明显了
比如说最简单一个例子
我用了一个包
然后我 fork 了它
它官方功能不太好
我 fork 它
然后我要改的时候
你就会发现很痛苦
因为你改的时候就会必然
你 fork 的就是会必然改变
它的那个 import 路径嘛
对
但是如果里面又有 import 自己的
或者别人有 import 你的时候
你也去改相关
import 到你的那个包的
软件才能够使得你的修改
能够被别人看见
所以它 somehow 增加了
软件包维护的难度
对就有点
这里有点小不爽嘛
就是你得去手工改一下
那个 import 路径
如果你 fork 的时候
如果你 fork 没有被这个
merge 回去的话
就说你做了一个本地的
不兼容的 fork
然后另外一个问题就是说
你会发现
整个过程都没有出现版本这个概念
比如说你可以在拍摄也好
还是那个 npm 也好
你去安装一个包的时候
它会告诉你安装了什么版本
对吧
它甚至可以告诉你说
请尽量安装
接近于那个版本的版本
对
这个还挺
就是它有一个中央存证
它会有这个
就是包的名字
然后有这个版本号
然后包括版本历史的版本号
它会记录下来
然后它你可以说
我可以指定说 2.0
2.差
咱们都可以
或者说我 1.2.1
或者 1.2.5
或者 1.2.5.5
对吧
或者说不高于某个版本
对
这也是采用这个
所谓 Semitic version 里的一个优点
对
对 没错
你可以做主 slead
扛文省 继续扛文省的事情
对
购里面完全没有版本的概念
购里面所有东西都是一个
就是一个 git
就是一个 repositor 地址
完了
然后他们的说法是说
如果你发布了一个包
你就不要改它的接口
forever
这个有点太
太过了 对不对
太任性了吧
这简直就是
Google 就是这么任性
对 简直就是任性
这哪里是任性
简直就是强硬 好不好
然后他们的说法也很简单
就是说如果你做了一个
接口不兼容的改进
那么请用一个新的
import 的地址
这个我觉得有点
那为什么不能再
让它更进一步
直接指定 pository brand
对 这就是很多人要吐槽的地方
就是说那为什么不支持
你让我直接说
我可以 tag 吗 对吧
我可以 tag 某一个
这样也可以
大家已经想象
按理说还蛮合理的 对吧
但问题出在哪呢
问题出在
Go 也没有指定一个
默认的软件控制的
软件 veraging control 的东西
比如说 git 里面有 branch 的概念
然后 marker 里面有这个 branch 的概念
scv 有吗
也有 好像有创造的
scv
scv 是 comma separated
对 挖矿机
scv 不支持对吧
还有 savversion
它里面也有 tag 的概念
savversion is a very important branch
对 就是说其实
你要去兼容没有这些东西
就是最基础的
你只有一个 url 而已
就你不能去指定其他的东西
而且因为 gogit 也是封装了
那些命令行工具而已
包括 git 封装 HG
封装了 savversion 是什么命令
sv 对
它封装那些命令的调用
它也没有办法去强制说
你能用一个什么样的方法
去大家在不同的版本库之间
用不同的方法管理软件版本
也能够指定同一个版本出来
对吧
所以其实就变得很难
你知道
凡是一旦变成分布式
没有一个中央集权的东西
就变得很难解决
对 这也是其中之一
所以现在有一些
就是社区来的一些方法
就是说
我们不要
为了解决刚才说的版本管理的问题
我们要指定某个版本
我们不简单的直接用 go get
我们是说写一个文件
声明我需要哪一个软件的哪一个版本
通过一个 branch 也好
还是通过 g tag
或者什么方式也好
把它写在一起
然后我再通过
第三方的社区维护的工具
去安装成软件版本
而不是用官方的 go get 的这种形式
OK
具体来说有什么样的工具
有一个比较常见的一个叫 go depth
go depth
就是 go dependency 的一个
go dependency
对 没有一个工具
还有一些其他
就在这一块 go 里面
就社区里面还是有三四个选项
就是看
我不知道之后会怎么样
但现在 go depth
这个是一个比较用的比较多的
一个工具
然后另外一个要解决的问题
就是说如果你分布式
你也没有一个集中存储代码的地方
那同样的你也不能保证那个代码
你今天在那明天还在那对吧
那个人可能就直接
把他的 get 项目删除了对吧
之前也有遇到过什么
什么 wire
还有那几个人他从网上消失的时候
连带的
把他的 getup 账号也给清掉了
这样如果你一拉他代码
你发现 哇 没了怎么办
没错
对 所以就是其实是一个比较
在这种分布设厂下
一个比较推荐的方式就是说
你需要一来代码
也加入你的本地的版本控制里面去
对 然后这样的话有一些什么难度呢
就是
那你要想办法你怎么去分离你自己写代码
和你依赖的代码的历史的版本的管理
最好能够具别开来对吧
这样可以分别升级嘛
对 这也就无形中增加了你对
要求你对版本管理系统又要有足够多的知识
而相比之下
其他的语言就比可以比较
专心的放在开发上面
对 对 对
但其实这个怎么来说
从总体来可用性的角度来讲
反而是好的
因为这样的话你就可以确保
你只要拿到这个软件包
然后这个软件包里面的
所谓依赖是通过这种方式来管理的
就是你把它 check 进你的本地的代码库里面
那么你拿到这个代码库里面
你知道它是一个完整的
就是你可以用代码库编写出来一个最终的结果
不需要去再经过一个网络的下载的过程
OK
所以如果你要为世界的终结做准备的话
那其实不够了 还变成
对 所以它是一个
你可以看到
刚才我们这一系列的主题都是一个
无中心的一个诉求
所以从这一点来讲
它跟 Git 的想法其实还是蛮不谋而合的
Git 说我不要什么
SVN 和 SESV 都是需要有个中央服务器
你才可以 check in
再可以同步软件的代码
但是 Git 不需要
你可以本地修改
本地 commit 对吧
Git 的话也是这样
本地编译 本地出结果
这样就比较好一点
当然代码也就是用起来会比较繁琐
而且在
就是 Git 官方是对这个事情是没有说法的
就说你们自己想办法解决
我们不管
因为这里面有一个很务实的情况
就是因为 Git 的大部分开发者还是 Google
Google 的一些购乘师
然后他们 Google 内部是用一个非常复杂先进的
Bu 的系统在写程序
哪怕是
而且他们是跨语言的
所以他们也不用 GoGit 来装程序
所以 GoGit 到底是做给谁用的
如果不吃自己的狗食的话
那么他们是开发条适用
就是你可以
因为它大部分时候还是可以用的
你不是说你每天要 GoGit 的一遍
你 GoGit 回来一个版本
它大部分时候还是稳定可靠的
因为它还是鼓励说
这个 API 要尽量稳定可靠
所以你拿回来大部分时候还是可用的
只是说当你要正式发布的时候
你最好把你的依赖那些
通过刚才我讲的那些方法
check 到你本地的一个目录里面去
这样的话会
可靠性会好一些
OK
所以结束就是因为 Go
它官方没有一个说法
也没有一个他们自己内部也用的东西
他们内部用的也不是开源的
也不是一个商业系统
所以就没有办法把它给我们共享
给我们也用不了 太复杂了
对 其实 3 号跟苹果这边的阵营差不多
苹果也是不管 Object C 还是 Swift
其实都没有一个官方的版本
包管的系统
Cocopods 虽然是
目前的继承事实的包管系统
但好像官方也没有表现出任何态度
是支持它还是觉得可能要拿出
要自己另做一套的
苹果应该不会管这种事情吧
我觉得
我觉得对于 Kalash 来说
这个东西其实还是蛮重要的
这肯定毫不怀疑
但问题是说苹果会觉得这个事情很重要
我很怀疑
我是觉得上次 WLDC 之后
苹果既然对 Kalash 有了这么难得一次的微笑
也许接下来有些事情也是可以梦想的
是吗?我强烈建议你听一下
还没明天发布的 IT 公伦第 131 期
看一下苹果对 Kalash 的真实态度是什么
好吧
感觉又要被泼冷水了
今年的 YouTubeRevind 3 号泼冷水泼了很久
为什么
YouTube 年末的时候会有 Revind 的视频
例如今年知名
对
Revind
我觉得应该是念 Revind
对
然后它里面会立暑今年的比较知名的视频
然后把它们以某种方式重新拍一遍
然后在里面因为今年冰桶挑战很出名
然后在里面有大量知名人士互相泼冷水
泼冰水的情节
然后难道明天我要被泼冰水了
不过刚刚前面讲了这么多
就是各个语言自己本身的一些
包管理的机制也好
以软件也好
其实我一直有一个问题
为什么没有一个能够跨语言解决这个问题的工具呢
就是我们为什么每个语言出来
都要自己再重复这么一套很麻烦啰嗦的事情
然后要把这个已经解决的问题再解决一遍
如果你要说这个的话
那我觉得 Nagat 可能是一个这样的工具吧
为什么
因为你觉得 Nagat 并不限定于是
专门为 C-Shop 或者是专门为 Dotnet 平台
所做的一个包管理工具
它你像我刚才说的
它可以拿到这块这种东西
这个我没有意义
我是说比如说像
Node 那些 NPM 它只能装 Javascript 的包
然后 Ruby,JAM 也只能装 Ruby 的包
就是说在现在流行的东西都是根据各个语言
独特的一些系统并不能有一个
通用的系统解决他们之间的问题
你是说如果 Nagat 这种方式流行起来
我们也可以用 Nagat 装 Javascript 的包
然后用 Nagat 装 Go 的包吗
还是怎么样
可是反过来
我的理解是有些语言的部分包
也是可以通过比如说 Apps 之类的东西来安装的
对
但是如果朝着一个方式发展的话
你是不是就可以说
整个系统平台上干脆只有一个包管系统
它既负责软件安装
又负责所有语言的相关包栏装
就可以了
我觉得其实对于 C-Uan 来说
C-Uan 没有一个实时的安装包
对安装包管系统对吧
可是反过来说
你可以说 N 任何一个 App 也好
RnM 也好
你在安装 Develop 的 Dev 或者是 Develop 包的时候
你不就已经安装了 C-Uan 所需要的投稳件吗
对
也许一个语言发展到足够壮大的时候
也许就可以通过一个泛用的 package manager 来解决这个问题了
其实还是一个不够成熟的表现
对
应该是这样的
但曾思不齐乃是生活之美的来源
是这么说吗
确实
但我不确定这在程序语言这一套
在包管理器这样是不是已经是好的
但是每次跨一个语言都要重新学习一遍
还是蛮高层本的一件事情
我觉得
这就是 polyglot 的宿命
好悲伤
如果你只会渣满的话
也许就没有所有这些痛苦
你会生活在一种无知的幸福里面
这是一个悲伤的故事
好吧
已经两个半小时了
好
今天我们的吐槽就到这里为止吧
对
我们今天的主题是 package management
其实我们本来还想就这个话题延伸到比如说
一个做好的包怎样部署到服务器上
一直以为要是部署所产生的一系列问题
比如说部署并不简简简简单单的事
把一个 binary 扔到服务器上去运行这么简单
当然对于某些构成学来说这是可能的
但对于我们其他的属命来说
这里面还是有很多学问所在
但是今天我们也没有时间展开了
所以还是下一次找机会吧
就明年再说了
我会看到你在 2015 年
是的
就是各位听到我们这一期节目的时候
应该还有两三天就要新年了
那也在这里祝大家新年快乐
怎么样
好
我们下期再见
联同着前两期的所有的 feedback
明年再见
我写着新年的新气象对
重新来做一期新的内核服务
OK
我们今天做了七期吗
不错
好吧