欢迎收听 ipnpodcast 网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 Hackle 但是也没有干货 想听人听不想听人就别听
内核恐慌的网址是 ipn.li-carnalpanic
我们推荐大家使用 podcast 泛用型客户端定位我们的节目
如果您不知道什么是泛用型客户端 或者您不知道该用什么客户端
欢迎访问 ipn.li-faq
同时也欢迎你为我们的节目捐款
捐款例子是 ipn.li-carnalpanic-donate
捐款进行随意 只要是能被 8 号整出的正硬数就可以
捐款不会为你带来什么 不觉得也不会让你失去什么
我们的口号是 no hard feelings
越来越熟练了这段话
对 这是苦练的结果
每天晚上含着小十字在洗澡的时候背这段罐子好吗
咱俩都不是这么二手 这谁来着
我不记得了 反正是某个演说家要客服口吃的毛病
然后
这故事真的吗 还是一个鸡汤
go question 我不知道 有可能是真的
因为我在想一下 含着小十字练书画这件事情的意何在
就增加你的账外吗 就好像绑着沙包在操场上跑圈一样
可以让你吐个小十字之后发进去的舌头好像变得灵活了
所以依此类别的话 如果程序员要提高自己的水平应该怎么增加这个难度呢
不用显示器写程序
用什么 打孔吗
或者降低点的难度就只用单色显示器写程序
然后等你有了愈法高粱之后 效率就可以升起来
所以用什么 非愈法高粱的 用计师本写程序
对 这就是实际上的事
你不用 IDE 写程序的话
如果你一开始就坚持不用 IDE 写程序
那么等到你开始用 IDE 的时候 你的效率应该会有成倍的提升
是不是这个道理
想来应该是的
所以这么说来 我们都算是一直在背着沙包在跑
对
做成一种困难的方式
然后当你做成一种方式的方式的时候 你就会发现容易很多
好吧
这就好像打星级中吧 先用现在 Bluetooth 下面通过关
然后再回去打 E 字点
简直小差一点
没错
OK 先进入我们的第一个环节 Fallup
我听说 Rail 拿到一块 Happy Hacking Keyboard Pro R 是真的吗
对
上次 Lawrence 把它那块弦制不用的 HHKB Pro 2 送给了我
这是什么时候的事情
这是两个月之前的事情
快递走了这么久吗
是
是 我是挺早拿到
但是因为还没来几集感觉上手
所以就也一直没有讲
但是就算也用了一段时间的
现在也那个 因为整个键位那些都变了
所以还要实话了一点时间来适应的
这件事情之后觉得还不错
所以我们可以讨论一下
你的那个其实我一直有一个疑问
好像跟 HHKB 它到底有几个版本
应该是有若干的版本
首先它有若干的版本
因为我看那个 Wikipedia 上面写的时候
它有可能有四五个四五六个版本
还有什么
但是根据日本的和 International 不一样
但是包括有 HP Professional or Professional 2
然后现在我看到那个是在卖的就叫做 Light 对吧
应该是这样的
一开始有 HPKB 普通版本
就是第一代 HPKB
后来有了 HPKB Light
再后来有了 HP Pro 2
然后 Pro 2 后面又出了一个 S 版本
Ultimum S
就是加了相比圈的比较降噪版本
S than for silent
所以它们之间有什么区别呢
Light 版本有方向节
然后日语版本是那种大的 T 型
L 型到 L 型回车的应该是
Oh no
没有
所以它所有就我们这么说
它是分型号和那个国家的
就是如果我们不考虑这个国家区别
只考虑型号的区别的话
它有几个不同
有最就是 Original 是哪一款
就最原始的那款
Original 现在应该已经找不着了
就已经算了
但是我想知道那款应该叫什么名字
就叫 HPKB 吗
叫什么
应该是就叫 HPKB Pro
应该是就只叫 HPKB
然后 Light Pro 的区分是从第二版才用
所以 Light Pro 之间是什么区别
这 Light 是 Light 版本
这是一个很有趣的问题
Light 和 Pro 之间版本很有可能
建贸是有差别的
然后 Pro 的版本现在是不是已经没有卖了
对
第一代的版本应该已经没有卖了
甚至第一代的版本可能是没有
International 版本的
就是纯日文的料理
因为我们现在用的都是所谓的
Professional 2 对吧
对
Pro 2
然后我去它那个官网看
好像现在这款也没有卖了吗
还是怎么样
有吧
不会停产了吧
因为我去它官网
它那个官网也长得很奇怪
就是你不知道它到底是个什么样的
是什么性质吗
因为做的很日本网站
这个描述太抽象了
总之反正日本电商的网站都不怎么样
这是肯定的
而且 PFU 甚至不是做电商的
它只是一个
PFU 它这个叫做
Embed Keyboard
HGKB 这个页面上只有一款就是 Light 2
它在展示的只有 Light 2 这一款
你看是英文的吗
对
日本内容
日本版本和英文版本不一样
对
为什么会这样
我不知道
也许他们绝大多数用户都是集中在日本
我的这一块键盘实际上是托个朋友从日本买的
所以
好吧
所以你那款是日文版吗
不是
是英文版本
我特别强调说一定要有英文版本
好乱了
所以你那个是没有方向键
然后只有一个在最右边有一个 FN Key 的
对吧
对
它跟我那款是一样
但是你的是无刻印
我的是有刻印
对
一股优越感优然而适
键帽可以换是吧
对
键帽可以换
我要准备买一套无刻印的
接着装逼
然后我就看那个官网上
现在在说这个 Light 2
然后 Light 2
干你也不
所以你也不知道 Light 和 Fashionable 的区别是什么
我怀疑 Light 所用的那个按下去的那个开关应该不是
Tor
Torpray
Torpray 的不是 Torpray 的吧
不是 Torpray 的键帽
所以那还是所谓的进电容键盘吗
还是什么其他的一个什么东西
有一定可能
因为 Light 好像卖的便宜
而且不是便宜
而且而且不是便宜一点
好吧
然后那个一盒就是就是就是 HKB Pro
就是没有数字二的都是已经停产了
是吧
只有 Pro 2 和 Light 2 在说了
对
应该是找不到
你说这个这个网页有日文版
这个是在哪里
我给你找找
这个我搜那个 HKB 的 VQP
他给了一个 official website
点过来就这个
然后这边折一款 Light 2 什么东西了
没有其他任何形款性
只有在 VQPDR 里面那个列表里面能找到一些在说
那个还在售的款
他有一个列表
有个 end of life
这位列表
就有一堆都是应该是已经停产了的
ok
pfu.fujitsu.com
所以现在在说的是 Type S Professional JP
就是日文版
professional 2 Light 2 还有一个 Light 2 for Mac
对
这个 professional JP 应该就是第一代的
然后其他四款都是国际键
因为是所谓的 International Layout
professional 2
professional 2 也有 JP 的版本
我没理解错的话
然后 Light 2 也有 JP 的版本
然后 JP 这款的键的位置好像又不一样了
不
就像我说 professional JP 的是第一代
然后这一代只有日语版本
然后这一代的下面的空格键非常短
他多了好几个什么其他的键不知道是干嘛的
对
然后从 professional 2 开始有了 International Layout
Light 2 也有 International Layout
同时也有日语键
好吧
对
所以那个具体型号我们就不去啟示那个啰嗦了
我问你一件事
你觉得那个方向键对你来说有用吗
其实还是有一些用处
就这么说吧
因为就我们两个都是 pro 2 的版本是没有方向键的
你在非文本输入框的时候怎么去用方向键
你要用 fnt 然后按那个叫什么
那四个键对吧
对
你经常这样干吗
还是挺明显的
而且我其实右手的小公职在右手的小职在有一段时间里面是躺着的
就按 fnt 的原因是吧
对
而且不止那个就是在公司里面我把那个 fn 加上 a 和 s
改弄成了调节音量大小
所以调节音量也要按在两个
fn 是可以定字第一的吗
fn 加 a 和 fn 加 s 在普通 pc 上也是调节音量
其实在 match 上也是我想
然后然后这个组合
不不不你在公司用的是 Linux 系统对吧
不是 OS 10
对
因为我上次的印象是我调用那个 fn 键定义的时候
好像没有按出来有什么
就是 fn 加个什么好像不能在苹果那个键盘的设置里面调节键吧
可以吗
这个不行
但是 fn 加 a 直接对应了多媒体键里面的 volume up
如果没有接错的话
对
OK
good to know
yeah
所以我还可以
没有
你这个怎么查在哪里知道有这些对应的关系
你的键
你不是有刻意的键盘
你那个键盘的正下方没有
在 fn 就是就是那个这么说吧
在左手键那些区域上只有键帽顶上才有
没有側边那个 in 的
那个 lite 键的含意的
所以我不知道为什么你知道 fn 加 a 和 s 是调音量
我从来没有试过
因为说明书上有写吧
我记得
还有说明书
对
你是哪来的山寨
哦
是刘一直接寄给你的是吧
对啊
所以因为是他寄过来
就是没有原装盒子
而且这个人
刘一这点做的太不靠谱了
要是我我一定会
原厂说
这个事情不管他好
因为是他说家人打包寄的
所以比较麻烦
OK
我拿到的时候连那个 USB 的线都没有
那都是那个通用的一个应该是
是 mini usb 吧
对
他挺常见
我就自己配了一根
就还可以
但是我不知道还有说明书的这么一回事
是的
他还有说明书
而且他说明书人会写那后面几个挑线
搬到什么状态是什么样的功用
那个 dip 可以在网站上查了的
但是
这个你说这个快捷键是这个
快捷键应该也能在网上查
很普通
啊
真的
对了
好了
那我查一下
哦
OK
我还看到了这个
这个 format
哎
他是 light 2 的话
多了一个 fnk 在左边是吧
右边的 fn 还有吗
有有也有
但左边又多了一个 fnk
我这个还蛮有用的
就我发现最严重的问题就是
fnk 在右边
然后在那个苹果键盘上
fnk 是在左下角吗
这是说还蛮人格分裂的
一会按左边一会按右边
嗯
然后再我再问你好
就说在这个
就是 os 10 的系统的文本编辑框里面
你要换上下行的时候你怎么办
在这边 os 10 系统的文本框
就是比如说在这么说吗
在就现在用的是这个
我们用那个 nv alt 编辑这个
note
嗯
你要切换上下行怎么办
用方向键
然后你要左右移动光标怎么办
control 加 pn 是可以的吧
然后
是那个是 emax key bounding
但是你是一个 vim 用户
对
所以我用方向键
我我我为了这件事情
因为方向键不好用吗
要那个那个
其实都是用小纸的
就是左边的话算 k control 键
也算有用小纸
在在那个普通键盘的 caps walk 的位置
对吧
嗯
然后你要用那个 control and
然后 n 是下一行 p 上一行
然后 f 是右移
然后 b 是左移光标嘛
但是如果你用方向键的话
其实就是用右手的小纸 andreff
然后按那几个方向键的
附用的键
对
其实好像是差不多的我觉得
所以所以你的点是吗
就是你作为一个 vim 用户
为了捍卫自己的尊严
所以一定要找到一个
我现在我现在很分裂
因为我一会要用 emax key binding
一会要用那个
就是我本质上就遇到这种
favim 的 k binding 支持的情况下
比如说在这个
这个故意界面上
你选择上下的一个菜单
举个例子
你只能用这个方向键了吗
对
所以我就只能按住用右手的小纸 andreff
然后用附用方向键去调那个
选择
但是在很多我们编织的框里面
我又再用那个 emax key binding
比如说在 nv out
或者是这个
比如说这个 savar 的这个地址栏
我要编辑它的时候
我又会用那个
这个 emax key binding
去加速我的那个光表移动
比如说可以一个 word
一个 word 的用而不是一个 character
一个 character 移动吗
嗯哼
所以就我最近特别人格分裂
你知道吗
就在然后在那个 terminal
或者是在 vim 里面打的
就是用的那个 vim key binding
你在 terminal 里面用 vim 的 k binding
你是说你的 line edits 用的是 vim 的 k binding
对呀对呀
我已经把 line edits 的 k binding
就是改回默认的 emax
emax 的吗
对
所以你也叛逃了
不我不是
对主要是向现实妥协吧
就是当因为一天要连
无数台 remote session 的话
就 ssh 到其他的机器上的话
不想每次都改
不想每次都改对
而且去用别人的键盘的时候
也会非常的痛苦
好吧
理解了
所以总体来说这个 hqv pro 2
你用起来
你用了多久了到底
一年多吧
所以感觉如何
我也不知道
我觉得太紧内化了
就是你不说的话
不觉得它是
不觉得它是一个什么事了是吧
对现在我已经不觉得它是一个
因为我刚用一个月
所以感觉还不太一样
就是有时候会觉得
有点人格分裂
因为我还有时候还用
那个笔记本的那个 Mac
自带那个键盘
对
我也是
而且我的两个 layout 是不一样的
所以我其实我在想
那个它现在在卖那个 light for Mac
那个感觉可能稍微正常一点
所以要买一块
再说吧
这个先适应一段时间再说
看看到底能不能够接受这种方式
所以我觉得整个手感还是不错的
这个 toppray 的那个按键的感觉还是
灯灯灯
这种比较灯灯灯
灯灯的感觉
OK
好不扯这个单
嗯
那今天我们今天下一个环节吧
读两封这个听众来信
对
Difu 你来吧
嗯好
对这两封的读来信都是针对上一期
那个我读百的
读百
对
就反正事后这个
不鸟万如一和不鸟万 real 先生都表达了惊讶
说你一个人都得得得
居然可以得为一个小时
这个真的
我自己也没想到我可以得为一个小时
但事实上
我本来是计划都两个小时
哈哈哈
我觉得已经很厉害了
OK
谢谢
首先是我们的老朋友 Virgin Ming 先生
是先生们自己来的
我小朋友
对
进来立方听
听众来信
嗯
吴唐你好
呃
这是对新鲜出炉的第 18 期节目的反馈
对
我记得这一期应该是在上线之后可能
五六个小时
他就写了一封
写了这封信来
真是太热心了
嗯
他说
高级程序员到会边
到可执行文件
到机器指令
这一系列过程并不算是编码吧
complyo 和 ncode 是两回事
这个
呃
对
其实我之所以说自己本来计划
计划说两个小时
就是因为我后一个小时是要说编码的
但是说到一个小时的时候已经就撑不住了
前一部分是说 complyo
对于是说计算机的指令是怎样转后面
二进是指令的
计算机的文本指令是如何转后面
二进指令
然后我本来计划在后半部讲编码
就是什么 Unco 的呀
Azuki 啊
就是什么 GV
blah blah 一系列
但是后来实在是撑不下去了
所以才会有给人这种印象
对
其实上一期的真正的主题的确是编码
只不过没能进入真正的主题
这叫什么
夹杆而止
对
你也对那个字了
接着读
有一件事情让我有些感叹
Azuki 编码里面大写字母的 A 165
这件事情存在我记忆里面应该已经十年了吧
然而直到今天我才明白
那是 64 加 1
当年只是把 65
作为一个 magic number
强行记住而已
因为当时刚刚学而进去
对此丝毫不敏感
老师也没有多解释
我也没有觉得有什么不对
然而现在看来明天是少了一块拼图
以此类推小写字母 A 是 97
97 就等 64 加上 32 加上 1
也是很符合逻辑的
所以这里就是
它的意思就是 64 这个数字
就是 8 进之
8 进之
2 进之的 7 位的 1
然后后面就是 6 个 0
所以这是一个特别的数字
然后 97 是 64 加 32
也就是 1 后面 6 个 0 加上 1 后面 5 个 0
也就是 1 0 0 0 0
这个数字是 96
然后 96 后面的第一个
就是 1 0 0 0 1
这个 2 进之编码是代表小写字母 A
所以这些其实在最开始规定
Askymar 的时候都已经
都是有一定的内在的逻辑
对
然后 Askymar 64 就是 at
所以各位如果你要想去
名记某一个事件的时候
你可以多打这个 at
然后前面可以加上一个大写字母 y
OK
接着读
这让我想到另一件事
大一的四鞋家课程里面有一道习题
实现一个支持 reverse
polish notation 的计算器
当时也没觉得有什么特别之处
无非就是个循环练习
为什么要弄出这么一套反直觉的计判
直到两年之后上到 functional programming 课
到快到习近平考试的时候才突然反应过来
这无非就是换了个形式
针对四责运算这个非常特别的情况
显示的把地规优化成循环
而 reverse polish notation 发明早于 list 二三十年
我也没读 list 最早的那篇论文
但我相信两者形式上相通绝不止是偶然
这种感觉不知道怎么形容
dji view 吗
如果在一开始学习的时候
就能了解背后这些神秘的东西
computer science 本来应该可以更迷人
至于你的节目里面
只有一分钟不到的正题
省落机省月几百字的吐槽
但我又但有一点我想说明
这么说吧
我们扩好仅止我自己周边的人
我生于 1992 年
扩好结束
这就是为什么我说这是个小朋友
1992 年啊 天呐
90 后的明先生你好
对 90 受到明小朋友你好
节目念
我们生长起来的环境里面
并没有什么机制来保证人们
人们在生长过程中
能够以较温和的方式了解
如何谈恋爱这个常识
独生子女和父母离婚成风
扩好 90 年代人们突然像感湿毛似的
开始考虑甚至执行离婚
扩好结束
但影响都不提了
我可以确定的是
在大学之前三观上类定型的时候
在国内练习谈恋爱的机会不仅是少
而且大多数情况下是离京看到
得不到任何可靠的第三方支持的
于是等到上大大学之后
我听到了看到了许多
不知道该称为悲剧还是黑色幽默的故事
我自己也扩好
不知道有幸还是不幸
扩好结束
参与了其中一个
Learned 的 Hardway 的确是有效的测语
但是如果我们讨论是感情
这里的 Hardway
可能对你
或者对对方造成不可逆的伤害
真的没问题吗
更重要的是
最好的时机已经过去了
这个 bug 改起来会非常痛苦
尽会于不可行
这不只是程序员的问题
我承认外行人甚至业内人士
对于程序员的 stereotype 有时候不可理喻
但问题的本质仅仅是作为一个人
如何发展处理和另一个人的亲密关系
而已
把职业甚至相关的 stereotype
捲进来作为预设处理
难道不是圆目求鱼吗
最后你为什么要一次性录完
不能休息一天接着录吗
OK 你要完了
任何什么想说了吗
其实我觉得他对你上期的
打引号的政题的权势挺好的
这个真的是一件跟职业
什么其他关系不大的事情
这就是一个做人的基本的一些东西
在我们现在这个
我很设备的一个欠缺
但我觉得很神奇的是
90 后现在谈恋爱还是这么受限吗
对 我有这个感想
就是我觉得 80
我们这支 80 年代后的这一批人
这次 Rail 调不到了
你好歹是个 80
我们在年轻的时候
谈恋爱也很受限制
这个是实情
但是我怎么觉得好像 90 后应该
不存在这样的限制
难道
难道是中国还是那个样子吗
作为两个外国
生活在外国的人
怎么说真的是
对 我觉得我们觉得我不够了解他们
就不够了解这个后一个 10 年出生的人
他们的一个成长的状况
这个是挺讨厌的一件事情
不过可能也可以理解
因为你想我们毕业的时候
带我们的那群老师
至少还会在教职上
对 至少还会在教职上再待个 10 年
所以也许现在的谈恋爱的环境
没有我们想象的那么开放
或者这么理解
就是只要高考这件事情还存在
就知道中国还是这么一种
这种就是要人多的竞争的模式
可能这件事情就很难幸免
有道理
说到高考还是昨天
还是前几天刚刚考考结束
不知道我们听众朋友里面有没有
现在这属于解脱呢
还是什么有状态的
或者是刚刚考完
打算报据上去
新千万点
三四
你得想清楚
好吧
然后我觉得他说的那个
程学员的 sterile type
就是我其实上一期
我已经不记得自己说的
突然
但是你上期我觉得有点
我觉得他这里也有提到
就是说
这件事情跟职业真的没有他大关系
对 其实我上一期之所以会想的
这个就是因为
可能是在网上看到了一个贴子
说什么
我是程学员找不到女朋友
blah blah
或者是什么
我能不能成学员
我想要送她一个什么什么什么玩意
然后我总是在想说
程学员这个身份有什么重要吗
为什么
要把这个身份单独提出来
好像他三号三位就改变了
你是一个
人
这个
基本
现实一样
有可能是跟你
有一次说到这么一件事情有关系
就是编程其实是一个逐渐意画的过程
跑掉你作为人的那一面
然后
要把你假设成一个很理性的机器
去一行一行
去解析执行那段代码的这么一个过程
然后所以我不知道是不是时间长了之后
会让人变得
非
非人类
变得过于理性和非人类的
然后
很多这个
所谓中国国内的这种教育出来的
那种理工科生会
有个叫什么特别轴
你知道吗
就认死了
就不知道怎么变成
经常会把我们理科生挂在嘴边
没错
然后这个时候就最容易在
感情上出现问题
就是说你觉得逻辑上的事情是沉迷的
但是你要知道这个世界并不是
让着逻辑的方式运行的
这件事情可能会让很多人感到伤感
但现实就是在现实世界里面
如果你把一个
condition 测试一万遍的可能
有五千遍
是错
另外五千遍是错
你得不到一个确定的
而不像城市里面
我们接下来要接触的主题就是
有些事情是可以重复的
这种重复的事情就是可以被测试
但现实生活里面很多的东西是没有办法
重复验证
也许你再来一次
得到的结果就会完全不一样
谁知道
甚至就说他们经常说的那句话
两点之间的最短的线路可能不是值的
但这句话你怎么理解你自己去想
对
曲觉音怎么定义最短
可能最省时间而已
这就好像一个 GPS 导航音会问你
你是要最省时间的
还是要最短的线路
刚刚学开车的时候
我不想说质量准的那不一样
后来才明白真的不一样
而且我觉得对于很多程序员也好
他的可能很多人的职业规划是说
要在几年三五年十年做成一个
所谓的技术岗位的管理者这么一个
对
这个时候其实你会发现
你一旦走向所谓的管理岗位
你是你要写代码的时候就不多了
反而是考验你对人的理解
对人性的思考的地方
会比你逻辑的地方多的
多了多的时候
所以你如果处理不好
你和你亲密的人的关系
估计你走管理岗位也会挺愚闷的
对
你会发现自己此前一直努力压抑的情商
忽然变得无比重要了
然后觉得自己白痴一样在那里
对
当然说到最后这个事情
那我们可以反正你上次
那吐槽了
我也来吐槽一下
就是反正我找你朋友
是我曾经曾许远之前的事了
后面怎么着我也管不着了
吃国国的现有
好吧
OK 我们讲下一条的听众反馈
这是一封来自一位叫
Fleely
徐
应该是徐
对
我看这个是徐托马拼
他说
我不知道是不是 podcast 客户端有问题
或者是你们的 podcast 发布服务器有问题
总之有一段时间
但我下载了那盒恐慌
并打开来收听的时候
会传出一个很好听
很多人的女生说
大家好
欢迎收听《流行通信》的 XX 7
我并不知道 APPN 还有另外一档
叫做《流行通信》的节目
我多次以为是两位主播
受不了之前
许多没有主题中心重点和深度的 softcore 讨论
终于转来了哪一位美女大牛
进行一个高级话题的讨论
但是后来我才意识到
原来是下载错了节目
再后来当我看那录音的时间短于一个小时的时候
我就会本能的以为 podcast 又出问题了
然后删除重新下载
这件事情在 id 工的里面
其实我有次已经提到过了
就是这是一个 bug
not a feature
对这是我们的 podcast 发布服务器的问题
或者是对
但是 bug 的成因我到目前我觉得没有找找
因为我没有办法重现的
我们应该在这里发动广大的程序
来听众帮我们测试一下
如果你遇到这个场景
请千万去三号三位 traceback 一下
这个网址是怎么来的
它经过了那些路由
它到底是怎么一回事
因为我现在想了几个可能出现问题的地方
一个是我们的自己的 IP 的 CMS 有问题
但是我待会我做了很多测试
这个是今天我们的后面的主题
一会再说
我做了很多测试
就是我完全没办法重现这件事情
然后我又想了说那是不是所谓运营商的劫持
但现在看来又不是一个非常确定的东西
因为有不同的人在不同的网络环境下
不同的运营商
它都遇到 list 的问题
而且这个事情似乎是一个
就难以预测规律的东西
就我不知道到底是为什么
然后之前又是考虑说是不是因为强的问题
因为我们的福气在国外
但是他来找一些朋友测试的时候
也没有都是一个确认结论
所以到目前为止
这是一个叫什么 Fantanbug
对
隐重
就是他一会出现
一会不出现
你也不知道他什么时候出现
以及他的什么情况下会出现
所以我也很愚闷
OK
你这是一个声明
大家如果有能够帮助我们出一下虫
我们万分感谢
对
然后借着念 Flyly 的来信
他说而这次我重新下载了三次
发现节目的长度依然只有 59 分钟
我发现原来这一次没有下错
节目真的只有 59 分钟
所以少了那么多内容和水分
是因为少了一个人吗
对呀正常
我们两个人一人加一碗水
就是两个小时
如果只有一个人打一个对折
差不多
OK
他说以上只是一个玩笑
接着说
关于机械键盘的手感是玄学的观点
感觉非常扯淡
我用过各种键盘
我长时间使用过红轴和黑轴
薄膜键盘也用
而现在主要使用的是
Real Force 的进电容键盘
在我身边
喜欢薄膜键盘的人也不少
他们不喜欢机械键盘的手感
但是对于薄膜键盘的不好
他们非常清楚
在薄膜键盘老化的时候
按键无法回弹
或者回弹缓慢
而这就是让人们对薄膜键盘
说看看感觉不好的原因
真的是这样吗
我不太清楚
应该是没错
OK
记得念
我们平时所说的薄膜键盘
是依靠底部的碗状硅胶
进行回弹的
在一些键盘中
还会辅助利用到一些机械结构
比如最知名的
笔记本电脑使用的 X 结构
就是叫做 Ciser Switch
对吧
对
剪刀脚
但是硅胶碗的寿命
根据键盘质量
在几十万次到百万次不得
不同键盘的使用寿命也不太一样
但是必须承认
新买回来的薄膜键盘
手感是非常好的
这所以不选择它
就是因为你很可能在几个月之后
这些按键就不能回弹
甚至回弹缓慢了
这个时候的手感就很糟糕
这样缓慢的回弹
是我们的手指可能需要自己费力抬起来
而不是放松之后被按键推上来
这种稀有的变化会被手指敏感的察觉到
而抬起手指的力气也会比按下按键更费力
而在按键无法彻底回弹的时候
就是按下按键的心情会变得烦躁不安
实际上也说明了为什么
这么多人喜欢 real force 和 HHKV 这类
不是键盘
不是机械键盘的高级键盘
因为进电容键盘
是国陌生的
因为进电容键盘的原理和手感
跟普通的薄膜键盘太相似了
进电容键盘内部是一个橡胶碗
里面是一个碗型的弹簧
所使用的橡胶的寿命要高以普通的硅胶
并且里面的碗型弹簧
不仅是用来改变电容出发按键
还可以帮助回弹
所以进电容键盘的感觉像是回弹有力
并且永远是新买回来状态的薄膜键盘
这其实跟我刚刚讲的 HCKB 的语端有点关系
对
因为之前我们讨论过键盘那一期的 HCKB
重进两件
但是我自己从来没有用过
就知道上次 Loris 把他那块机构
我当时第一次拿到的时候
感觉还是蛮特别的
这个手感
因为它并不像我预期的那种机械键盘
当中很硬朗的感觉
是一种比较
OK
你刚才念对了
他原文的确是 RoyalFoss
HCKB 这类不是机械键盘的关系吗
对
他露写了机械两个字
但是你的结构应该是正确
对
我理解是这么理解的
所以这个我觉得就挺有意思
因为定点用到手感真的是很难形容
他说是薄膜键盘
我觉得也不太像我没有用过任何一款薄膜键盘
是这种感觉的
对 没错
就是机械键盘你会有明显的那种卡他的感觉
就是你会感觉到自己在按一个盘黄
但是在经典融件盘里面这种感觉被淡化
你能感觉到自己没有在按一个盘黄
但按下键盘肯定不是弹黄
所以这些我觉得真的就像很多这个东西越来越多的实体物件一样
你光听秒数是没有用的
除非你自己真的按上去那一天
或者说甚至说除非你要连续使用
相当长一段时间
你才能感觉到这种细微的差别给你的手感
给你的工作带来上什么样的一种影响和变化
所以这里就不再多说了
好 大家有机会去摸一下吧
对
接着念台后面还有一些你大断的反馈
对于这一期主题的编码
我觉得主播在答案周围转了一圈
甚至延伸扯到了指令机以及三进制这些更无关的其他东西
但是始终就没有说到底什么是编码
主播已经提到
比如说我们能看到文字
我们能听到声音
比如说各位现在听到的 podcast
我们能看到图片以及一些高雅的小电影
这些东西都不是零和一
不是吗
如何用零和一表示这些东西
就是编码
而用这些零和一或者说数字
或者说跟准确的说是用整数表示文字
那就是文字编码
那表示音乐
就是音乐的编码
比如 MP 3 WMA 之类的
为了让本来只能表示一二进制数的计算机能够处理文本
就必须将文本变化为相应的数字
这种对应于文本的数值
就成文本编码
这一段话是在松本信宏
这谁
松本信宏是一个日本的程序员
好像我记得他好像自学成惨
还是怎么着
写的这本书
对
这一段话是在松本信宏在他的书
松本信宏在成绩世界 7.1.1
这个章节里面早期文字编码中
对于文字编码的描述
这大概算是一个非常简洁
而且一动的描述
松本信宏就是 Mats
Ruby 那个作者
我一直没反应过
我觉得看他名字特别眼熟
但我不确定到底是谁
我们他跟另外一个日本人
所以他日本名字怎么念
Mats 是什么
此外这本书中还介绍了一些很有历史
但是有很奇葩的文字编码
如定义了半角片假名的标准
JSX 0201
以及一种类似 ISO 8859 的方法实现
但是 ASTI 部分
以这个这叫什么来的
日文
日元符号或者说人民币符号
因为都是一个
就是那个羊少一痕
替代了反斜杠
以上化
以上化现在替代了波浪号
羊少一痕
他有这个
对吗
不是
他其实就是日元的印外
印上面打了两痕
人民币也就用他
对吧
人民币直接
对
我一直好奇为什么反日份子从来没有拿符号开到的
这个符号是人民币举办权搬迁日元的
你看人卢布都有自己的符号
说明我应该用羊
比他们还多一痕
对 没错
东时高际
下层不打人
不打那个烟
我们打羊
对
另一个编码
这是奇葩的 ISO-2022
这种单词
恩于 93 年的神奇编码方式
使用了类似于编成语言中引号或者注释的方法
通过一个特殊的引号
将 ASCII 编码和其他语言的编码
如汉语的 GV-2312 和日语的 JS-02008 引起来
也就是在 ASCII 编码的文本当中
当遇到三个特殊字符
Escape,Dollar sign 和 B
则后面的内容开始切换到 JS-X 02008 编码
当遇到另外三个特殊字符 Escape
开括号 B
又切换回 ASCII 编码
在我看到这本书的时候
我不禁感叹原来人类还设计过如此愚蠢的编码
相比起来 UTF 系列真是不知道高到哪里去了
是,没错
所以它都不叫就最后那个 Titan ISO-2022
这个都已经不算是一个编码方式
它就是一个怎么讲
Escape 方式
规定立足规则告诉你
在这个时候可以插入其他编码的东西
对,感觉还想写 XML 对吧
对
开括号,关括号
对,它是一种原编码,关于编码
对
不,其实这个方式在 UTF 里面也实现过
上期我觉得你也聊到吧
那个叫做 Serigate pair
呃,What?
Serigate,你们知道吗?我还是
我没有提到 Serigate
就是在 UTF 16 这个编码
因为 UTF 16 是固定两个字节的
对
但是 UTF 的 Unicode 的那个平面
那个种的制服数是远远超过 16 个字节可以容纳的
所以怎么在 16 个字节这种定长的编码里面
超过 16 个字节那些东西怎么办
对,我没有提到这些
你们可以向小微解释一下
这个我之前做研究的时候写过这一段小笔记
就是说
那我们必然有一个办法要用多于 16 个字节
就两个 byte 的方式来编码
其他东西嘛
所以它在它定义了一个特殊的一个
就有一个范围的字节
只要那个字节开始的时候
它会进入另外一种
就是非定长 16
16 不是 16 是 16 个 bit
两个字节的模式
刚说错了
不是 16 个字节那也太长了
16 个 w
就是两个字节的方式
就有一些特殊组合的两个 byte
它会定义说从这里开始
我们进入另外一种模式
然后另外还有一些特殊的两个 byte
它会说从这里开始
我们结束那个特殊模式
回到那个正常的 UTF 16 的编码
这种特殊的 byte 就叫做 Sericate pair
叫做什么
代理组和代理对
就其实跟 SR 202 的方式差不多了
那你不得不说在当时的物理史
就是 UTF 16 应该是在 90 年代
中后期实现的
对
开发出来
在当时的内容情况下
只用两个字节来处理
就可能应对绝大部分的
所谓的主流的文本
因为那个次代能够用到计算机
进行文本处理的
也就是什么一些法大国家呀
大国这种
像小国那种非常不起眼的文字
就已经无暇顾及也无所谓的
我觉得那个时候还是主要为了应对
东亚语言
对
那个时候东亚市场
东亚市场振兴得非常快
然后微软为了切入这个市场
就不得不采用的这么一个
对
而且这也是一个比较临时的范儿
但是那个时候做出的技术远角
对我们今天来说其实影响非常好
影响是非常帅的
对
UTF 如此愚蠢的东西
真的就是 Windows 上又有一个痛点
并不得不采用
没错
因为当时在我的笔记里面有写的
至少是在
我想想
应该是在 Windows NT 的内核是默认是这个
不是这个
不是 UTF 16
它是叫 UCSR
这么一个方式来的
就是 UTF 16 其实是 UCSR
就是刚才那种
就是所有东西都是两个字节的
没有额外的情况
UCSR 是这个 UCSR
在加拿大刚才我讲的那个
那个叫做 SeraGatePair 的方法去编码
超过那个
就是 OXF 4 GF 这么一个段的更高的点位的那些字
对吧
但其实就是 UCSR 这种方式在很多这种
超系统里面也好
不过 NT 的那个
我记得 NT 的默认的文件路径
是用 UCSR 来实现的
然后像 Java 是 1.2 G
到 1.6 之前
都是用的这个 UCSR 实用的方法
这次到 Java 1.6
应该是还是 Java 5
Java 1.2
第一次到 1.6 之前应该都是这样
1.7 后面我不知道怎么办
反正它在换 UTF 16
它就可以用那个 SeraGatePair 的方法来实现
对
然后 Python 也是
Python 2
2.2.不管什么
全部都是用的这个 UCSR
或者 UCSR 4 的方法来表达 Unicode
就它连那个 UTF 16 都没有
对
所以其实你会看到这种编码的选择
对后视的影响还是非常深远的
但我们日常可能觉得
我怎么没有遇到
那是因为你出的文本还不够奇怪
不足以
就是因为你没有
没有用过 Windows 的
和自付创意相关的一些 API
这些 API 每一个都有两个版本
一个是 A 版本
一个是 W 版本
A 代表说它可以处理 ASC 一遍
W 版本说它可以处理这种
所谓宽字节的
Wide character
这是一个 Giant word of far
但是有什么办法呢
是要人家商量上成功的
就是 legacy
所以其实我们要往 future compatible 方法的话
大家还是尽量使用 UTF 8 这种
比较通用的方式来实现
虽然说可能
UTF 8 我觉得可能很多人反对它的
这是一个效率的原因
它不是定长的嘛
对吧
它要是一个变长的
处理起来效率可能会比较低
但我觉得在现代的这种
计算机的处理器的心理来说
这点完全不是问题
而且还有一个 by-releaf
UTF 8 因为它的编码方式的原因
它的编码非 ASC 的效率不高
特别是编码东亚文字的时候
可能效率比较高
经常需要三到四个字节
没错
就越冷批的那些字节
那些字符可能需要的字节数越多
但是其实
我们现在不是有压缩嘛 对吧
这东西我觉得问题并不大
而且就是用 GZ 的流失压缩的话
你在一台正常的现代的计算机上
根本感觉不到这种性能的差异
所以我觉得还是为了处理方便期间
尽量采用这种方式实现吧
没错
但是我不知道你了不到这个情况
国内很多这种网站还是
直到现在都是 Gb 为了
对
好吧
那个我们叫到下个环节
有什么
这个这种有什么小新闻吗
不是这种
这一个月有什么小新闻
真的和 Rail 已经扩别四周了
两周一期的节目如果
MISS 掉一期就是一个月
对
再四周五周一下就是半年
没错
一期不见如隔半年
其实没有什么太特别的新闻
然后我最近比较忙
没有怎么看
唯一值得提起的或者说唯一
我知道你肯定会感兴趣的东西
就是前两天刚刚结束的 WWDC 了
还没有结束
现在还在进行中
Exactly
我只是想到如果这一期节目上线的时候
也许
对
我们就当我们在录制的时候
WS 其实才开到第三天
对
一下子爆过录制了这期
没关系
这个又不是什么行业机密
是吧
嗯
所以其实现在你的表也拿到了对吧
对
你买了一款什么表
女朋友给我买的那个 42 毫米的
是 Sport 还是钢的
对
哎
高档
然后呢什么袋子
就这普通的黑色袋
黑色是那个皮带那一套
OK
这不是皮带吧
硅胶那个
刚给什么人推轨胶的吗
刚给什么人推轨胶
就是 Sport
那个不叫轨胶
那个叫
想想什么那个
Floor Astrum
终于想起他叫
终于就他念什么了
你觉得那个手感怎么样
那个袋子
就还 OK 吧
还 OK
我也不知道
因为我从来不代表牛脑就
不是实话说穷玩是个富玩表
我肯定是不是玩表那一切
所以我也收不上来
而且我有一个很惨痛的
有一件很惨痛的事情就是我在
初中的时候有一天看到那个
地台上卖的漂亮的塑料电子软
非常高兴
买了一块
然后从那个塑料电子软的后盖
是度涅
然后从那一天开始
我对涅产的过敏
就
啊
真的有基础过敏
任何活泼金属带到我手上都会立刻起包
所以在
就是
就是什么原理到底
我就是对活泼金属过敏
对贵重金属比较比较
多性一点的金属就没问题
你们履啊
所以你这次暗示我们给你买个金表
对
给我们买个金表吧
不过还是先说的差不多
所以你连履的都不能带
履应该可以
履
履会被养化了
对吧
你等一下
你说活泼金属怎么定义一下
活泼金属是孽啊
啊
个啊
猛啊
主要是孽
其实
就我相信我之前查过
因为德国也有很多人
其实我
就
主要是孽这种东西
你我想
如果你对铝国民的话
那你还用得了爱说
不行
肯定不行
就只能撞
我连铝国都断不了是吧
好吧
所以那个
就是体验上我觉得可能
不
你觉得还好吧
我第一次就是
我这么大以来
这是第一次正儿八经的每天都代表
但是我之前有一块那个
德国那个叫什么
Browing
就是博拉那个
复刻版的最普通电子表
就是看起来和 iPhone
不是说看起来和 iPhone 神似
只不过那个是正儿八经的
就只能显示六个数字
这样
非常鼓挠
对
所以你你带了多久了
拿到
不到
那一个月了差不多
OK
所以感觉如何
但就只是一块表而已吧
我觉得
不
你就上面那些那些软件
那种各种
什么
Watch extension
这你觉得好用吗
实用性并不太高
必须说
对
我觉得
主要的原因就是因为太慢了
我今天一个很久的状况
我点那个
Glanz 出来一个
比如说地图
上次在埃利公园吐槽对酒的
我等 10 秒
我有那个功夫
屏幕已经黑了
他又露了出来对吧
对
等那个功夫出来
我都是直接手机看了
好吧
三号三位
我发现这个是
就是你用一段时间
让他就不会变快的
是吗
我不知道这是我的错觉
还是怎么样
就是一开始
一周我也有这样的状况
但是后来就今年还好
好了
所以我就是今天
我在那个推荣上跟他们讨论
就说
就他们在说
这不是刚好 WGC 上说了
那个 WatchOS 2
它会出那个原生的 SDK
对
可以直接跑在 Watch 上面
因为之前的话
那个其实所谓的那个 WatchApp
都只是一个
原生楼面
差不多的意思
你是显示在手标上
但是那个整个楼
就是跑在手机上面
通过蓝牙来通讯
对
这是一个物理世界里的
MVC 风格
MVC 跑在你的库刀里
然后 V 在你的手上
对
这个就是一个问题
就是说挺费电
还是挺慢的
你讲的
就是一个很大的问题
就是蓝牙通讯的时候
手机的 CPU 和表的 CPU 都不能修缅
而且表的屏外是亮着的
你的等级是看着它
对吧
这样其实对两边的电池续航时间
都会有影响
其实反正你是跑在表上
原生的一个 Sdk 的话
反而要好一些
也好一些
因为它可以快速的完成
因为现在 CPU 其实是很快的
那个 Watch 里面
他们说的是
应该是 A 5 的那个架构
做小的放进去了
然后那个计算是非常快的
Performance 不是说只有 A 4 的纪念吗
A 5 我当时比较清楚
记得是 A 5
因为现在 A 5 是在苹果大多数的
卫生级的老旧设备里面大量存在的
比如说你 iPad 2
还没有再卖了吧
还在卖
iPad 2 就没有在卖
然后 iPad mini
然后 Apple Touch
就这个都在用 A 5
然后那个还有 Apple TV
都是 A 5 处理器
对
反正用了现在我的感觉就是
有一些 App 我觉得自己可能会用的
比如说德铁的 App
就是它会告诉你说下一班火车
还有几点来
下一班火车
现在在哪
然后你需要去哪个站台
但是从来没有机会用到
然后最使用的功能就是
有或者说最常用的功能
就是由邮件来的时候
抬手看一下
这邮件值不值得看
如果值得看的话就
切换到手机或者电脑上去看
然后再就是回轮性
就是它我觉得
让我最气筋
让我最舒服
或者说让我最意外的一点
就是它的语音识别准确率非常高
对
比 iPhone 上的还高
而且很神奇的是
我在手表的系统语言是英语
手机的系统语言是德语
然后我用中文说话
它可以准确的把我说的话识别为中文
即便对方给我发的是英文
没错
我也觉得这个事情超神奇
我不知道它怎么做到
但是而且
我现在没法重现那个事情
我不知道怎么怎么弄
什么意思
就是我现在又只能输入英文
什么
就是语音输入
就很奇怪
之前我刚来的时候
是有一段时间是用
就是你说两句
因为系统语言是英文
然后回复的时候
说中文它既然能听出来是中文
然后说中文的字
但是自从升那个 1.0.1 之后发生又不行
这个太奇怪了
我一直都可以
而且它很人性
就是我说奥迪
我说奥迪
他会帮我转成奥迪
AODI
然后这四个拉丁字母加在中文里面
就我现在
所以我的猜想是这样子
就是说它为了
因为手表上的输入比较受限了
它苹果肯定在后台上
对这个事情做了一个什么特殊的处理
就是换上放一个人在那听起来
是吧
顾了一百万个印度人
这不是那个什么
那个 Silicon Valley 里面
那一期黑他们的用的事情吗
没有
对我觉得它肯定是用了一个更加
费劲的方式去处理这个 Siri 的语音书
就包括多语言识别
还有几个绝度上是有很大的提升的
相比于 iPhone 上面的那个 Siri 来讲
对
因为感觉这样成本应该是
服务器的成本是蛮高的
所以其实你看你用的那几个都是所谓的原生的
你没有用第三方的
那个体验都不太好吧
也还可以吧
我最喜欢用那个第三方的体验
比较还比较流畅的吗
我才 per
我才 per 可以
通讯内的对还行
然后 gmail 其实也还可以
就是 gmail 用 watch 的扩展
它没有直接 watch 扩展
但是它可以把 message 送到 watch
啊这个还不错
对
然后我还用其他比如说 insta 官呗还 OK 了
然后有一个德国的天气网站也还挺好
然后对反正还比如说那个叫什么 clear
就是那个 to do list clear
对不错
然后在就 luth 韩桑的韩桑韩公的还 OK
就做得好的第三方还是有的
但总体来说
嗯
就还就还好
就这不是一块
这不是一个像 iPad 那样
就是我在拿到 iPad 的第二天
我说不可能
我的后半生离不开这个东西
Apple Watch 没有给我这样的感觉
嗯就是一个可有可无的产品嘛
是这样说准确吗
nice to have 的产品
对
嗯没有也无所谓
有的当然更好了
对
嗯还没有出现所谓 tlf feature
但我觉得 tlf feature 早晚会出现
等他那个原生的 sdk 出来之后
现在是什么情况
就是说是可以
开发者可以马上已经可以拿到这个 sdk 来测试了吗
还是怎么样
应该是我昨天下了那个
然后昨天重新激活了
我的 Apple Divide Over 账户
扔了 100 欧元进去
嗯
因为我之前在公司
就是在我的前公司里面有一个那个
interprise program
然后我就把个人的退了
OK
然后离职之后
反正一直没碰就一直没重新开
然后直到昨天再重新续
续展之后又把那个
把新的
现在有两个版本的
scode beta
一个是 scode 7.0 的 beta
另一个是 scode 6.4 的 beta
然后 7.0 的 beta 里面已经包含了
如果没理解错的话
应该已经包含了 wattOS 20
然后愿意的话可以去摆弄摆弄试试
我反正今天做完节目之后
应该就会摆弄摆弄试试
所以所以你体验一下到底能做出一个
这都是什么样一个话来
然后看看有什么
体验上的提升了
我觉得
就是如果能原生在表上跑
然后那个响应速度
能到原生那些 app 的层次的话
我觉得整个体验会好很多
但现在确实太糟糕了
我觉得就是三号三位
我觉得这个 app watch
其实可以拿来做很多
不需要那个显示屏的事情
就是
比如说
因为就是在中国应该是
汉朝的时候
人们商人们有一种绣理术
就是他们看了一个商品
然后两个人要交易的时候
他们会把那个很长的袖子
套在彼此的手上
然后按对方的手
然后按对方的手就可以知道
对方就是要出什么价
你按对方手指的某一个部分
对方就明白了你要出多少钱
然后对方可以按回来还价
我觉得 app watch 可以做这一次的事情
比如说
我把手背到后面
然后
以某种特定的频率晃这块表
然后这块表就可以在别人手腕上
产生某种特定的信号
对
这样就可以
不用啊
你现在不是就直接在表盘上画那个小花吗
对
但此时旁边看你表盘的人是看得到
你要有一个秘密的手指
对
你要有一个别人察觉不到的方式来彼此通讯
所以一个比较宅
比较 geek 的方式是什么
经常那些你看到
比如说欧美的年轻人
或者说什么兄弟会碰头的时候
会有一堆手特别的手势吗
对吧
我们要带着以后要带着表来玩这件事情
我把那个整个记录下来
要计算一下你这个是否某一个动作做标准了
不标准不给开锁
或者最简单的就是
直接做一个 mores
mores
mores 嘛
然后你敲标盘
然后对方就可以收到你敲的队斗
什么 taptic engine 直接在你
显示直接打到手上是吧
对
那通过人工的方式去读那个 code
然后提供一个菜鸟模式
就是对方发 mores 嘛
然后你看表盘
这个表盘会把对方的 mores 嘛翻译出来
要不你这个第一个 watch app 就做这个
我觉得挺有时尚的
可以试试做
感觉实现起来要比较简单
对
哎呀对
我前两天看那个
这到我们要卡掉吗
因为这个 shreve
那个什么 business
product idea
我始终觉得 ideas cheap
show me code
所以各位听众里面如果有哪个人做出来一个欢迎
你把它开源
然后大家可以
大家可以下来
下来编一下
有一个新闻就是
有一个新闻就是现在好像 Apple 可以
不用注册 developer
就可以把程序跑在实体机器上了
对
就是如果各位听众不知道
在以前你要为 ls 开发程序
理论上是不需要交钱的
你只需要下载 scode
然后写一个程序
然后在模拟器里面跑
但是如果你想要把这个 app
在你的实体机器上跑的话
你必须先去注册
但是目前看来
就是如果理解的这个新闻没错的话
将来你不需要一个开发者帐号
也可以把你的 app 直接跑在实体设置上
但只能是把你自己那台机器
应该是只能跑你自己
那也完全够了
自己玩票用
对
这就是自己写给自己 app
早期的 homebrew 的方式又可以流行起来
就是你把原档码发到 github
然后别人当下来
然后编一下就可以跑到自己的机器上了
对
这可能是很多这种就是玩票
他也不打算
真的是放一个东西上架到 app store 里面
那种票有
编程票有的抱怨
就是我干嘛要花了每年 100 刀去买
我一年又有两次的东西对吧
对
最安卓就没有这个问题
插上线什么都可以装
对有这个我觉得还是挺好的
起码我会有更多东西说
哎那我也学一下这个
swerve 来写一个东西来玩一下
对
但是先把到目前为止
我们对这个对这个表的物理的 spec
像什么样的
应见参数是还不太清楚的是吧
嗯
好对吧
那个 chipwag 好像还没有把它
chipwag 还没有把它拆开
然后
chipwag
sorry 得意翻译出来
把它放在 X 光机下面照一下
然后告诉我们这上面都试试吗
嗯
然后包包内存
它的内存是确定是 512 帐
但是有多少能给应用用多少是被系统粘掉了
现在也不知道
对
然后刚才我们讨论到的是 A 4 的芯片
还是 A 5 的芯片
然后它做那么小
到底是有多少就是功耗上会有多大限制
这些都不太清楚吗
嗯
所以就靠你去研究一下这个啊
啊哦 Xcode 的 7.0 的版本之后能不能做出一个好玩的东西来
好
快把那个 mores 码做出来
我们先给我装上我们先试试
release stage
等等我我还得先得学 morescode 的这怎么办
啊这学校挺快
是吧
至少你至少你是会两个的 S 和 O
SOS 就是三段然后三长三短
三短三长三短
为什么不是三长两短呢
因为 S 是三长
啊 S 是三短
O 是三长
好吧
对啊
所以现在其实我们对这个 Watch
呃原生的 WatchOS 2 的 Sdk 还没有太多可以讲的
好
因为现在只是公布出来还没有真的去试过
那可能以后等我们的无套同志去试了之后
我们在金融的节目里面再来提一下
这次 WTX 上还发布了一个
我觉得挺开心的一个消息就是 swift 2
对
并且它开了
这个是当时我也是在看电视的时候
呃对我和女朋友一般在做饭
然后原来看 WTX
然后我看到的说多么温馨的一个场面
对
忽然双手举高说 swift 2 开圆了
然后女朋友疾祸的位
那是什么意思呢
哈哈哈
然后又进入了教学模式
多多么幸福的一个场景呀
耶
你看在在听的单身狗们赶上到生生的恶意没
哈哈哈
我我没有这个意思
没
嗯
但它开完是说发布了这个
呃 iOS
iOS 10 和 Linux 的版本
对
我觉得还挺
当时我听到 Linux 也是心意惊
想想说我靠这是
多久没有在 Linux
在 WTX 上听到 Linux 的名字了
而且不敢相信的是
其后稍后又听到了一次 Android
而且是一种一种正面的方式听到 Android
对呀
就是它在宣布那个 Apple Music 将会在 Android 上推出的时候
我心里还觉得
嗯
这是发生了什么
而且我跟你说
那个他们还出了一个 Android 的
不是音乐那个
叫做
叫做 Android Migration 吧
可以可以从 Android 上
就帮助你从 Android 手机切换到 iPhone 了
简单来讲
啊
ok
因为 Android 是可以拿到很多系统的资料的嘛
对
然后可以做了这么一个一键导入切换到那个 Apple ID 里面
然后再给你
就是直接可以帮你设置好很多东西了
这些这个还是蛮狠的
Mac 上面也有也曾经有过这个什么
没错
可以从 Windows
对
Migrate 过去
它它就
等于就是这个就是 iOS 版的那个东西了
ok
叫做 Migrate
Migration Assistant 吧应该是
ok
我等一下我去认一下
是不是叫这个人
对
Migration Assistant
就是这点还是蛮狠的
因为你知道这个东西是单向接吗
One way straight
对
那肯定有
因为 iOS 里面没有
就除了苹果之外没有
就哪怕苹果吧
应该是不太可能拿得到那些英文里面的责任
就是有这个杀和模型的限制
而且它把系统全页锁都很死嘛
你不可能做
就第三方是没有办法做这么一个应用
装到一个 iOS 里面
然后再把数据导到那个另外的地方去
但可能拿那个通讯录啊这种比较
照片啊这种常见的还可以
但其他的就不行
我不太清楚那个 Android
Migration 这个 app 调整做多少的事
总之苹果的反正这一套东西就是
一堆生满道次的丛林
进去就出来
没错
再说回那个所以开表的事情
就你觉得它为什么会选会
会做这件事情
他们的动机是什么
呃
我觉得他们还是想要把 Swift 这个
目前看起来非常优秀的原特性
尽可能的拓展开来
然后借此来
呃
一方面是能让语言本身能够
心境火传下去
另外一方面也是希望能够借此
让其他平台上的人
尝一尝呃
给苹果编程是一种什么样的体验
哈哈没错
因为以前在除非你是一个非常非常非常
非常有受虐形象的人
你是一般不会在其他操作系统上
试图去搞 ObjectQC 这套东西的
就是你去你可以去采用那个人叫什么 OpenStep
呃这套东西来呃
在其他平台上编译 ObjectQC 是可行的
但是从来没有这样做
或者说
你这样做的人最后都把头发抓光
然后出家了
呃
而 Swift 2 如果开源并且跨平台的话
那你也许将来可以在不知不觉的在
呃
links 上面爱上这种美元
然后你发现你呢
这个知识可以迁移到给苹果开发系统
或者给苹果开发软件
那也许你就会随手去做一个呢
也许这是苹果的考量值
我觉得可能最眼下最务实的一个事情
就是说很多就一个 iOS 开发者
他因为你知道 iOS 的现在不是有个风潮吗
就是说我们做一个新的产品或者服务的时候
连网站那个都省了
直接就做一个 API 的后台
再加一个 iOS 客户端就搞定了对吧
但是呢这个服务端那边一般不可能用
就刚才讲嘛
不可能用苹果的东西来写之前就对非常少
用到这 C 用 objects 写后台
已经是 20 年前的事情了
并且
对就连应该我就是连苹果自己的那个叫什么
web 什么来的
viblogic
对
他有一个叫什么
我来搜索
webobjects
对对对 webobjects
webobjects 后来转成
这样吧
后来转成这样了吗
没错
OK
这个我很确定
就苹果曾经他自己是有一套
这个当然是那个是 web 1.0 时代
对非常非常无聊的时代
因为最初发布的时候是 19 年前 96 年的时候
然后他最开始的时候是那个 objects 写的
后来是都因为面对现实改成了 java 来实现的
这就是还是蛮坑爹的嘛
你要学两个语言两种 round time
然后各种不一样的区别 API 都完全不一样
然后有了 srip to 2
就 srip to 他如果开源有这么时间之后
你可以做到这么一件事
就是
前那个客户端的开发者和服务端 API 的开发者
可以是同一般人
或者说就不用再学两套语言了
就整个都是一样的
唯一现在可能比较存疑的
就是这个标准库和第三方库的问题
因为刚出来肯定是没有的
因为他那些比较好的现成的
就是因为为什么说这个 objects
做客户端开发比较好用
或者说 srip to 做客户端开发比较好用
是因为他有那个 coco 嘛
也是叫 coco 嘛
but uikid 这一套东西
coco 也对啊
在 mac 上面
对
就 mac 和 iOS 上面
就是同一套一个是今年版差不多这么理解吧
但是他现在如果开源到 links 上面的话
其实我不清楚他只有语言还有编译器开源呢
还是说他会把这一套比较完善的
这个标准库也拿过去用
我觉得可能不太显示
对应该是
应该是
我希望
我觉得苹果的希望应该是
能够让第三方开发者自己生长出一套
就开完社区来做这个事了
swift on rails
swift on power cables
就是一群燕子站在这个电线上
ok 我们的这个连项目名字都想好了
开始干嘛
所以其实我觉得好
出来是很显而易见的
就是可以看时间
刚才我说的那一点
然后其实从一个
就是这个 mindshare 这个脑力的争夺站来讲
其实我觉得现在定位最好的应该是 android 吧
因为 java 很多人都会嘛
java 可以写这个客户端
可以写签入式
可以写服务端
可以写桌面应用
但桌面应用不太适合
但是总体来说
还是一个适用性非常广的语言嘛
但有意思的是 Google 正在有意无意的把 java 地址给你
你不觉得吧
就是首先 services 肯定要 go language
这件事情已经成立了
我觉得还没有吧
他正在试图找着一块钱进不说
你不觉得
这点事情我是觉得是存疑的
就是
你觉得 Google 在我们有生之间
不会抛弃 java 吗
起码在 android 这一端
我觉得是可能比较难
因为其实你真的用 Google 来写课端的话
其实发现还是蛮多的
不
可是我们上次不是提到了他的那个叫什么
sky
对
他有这个尝试嘛
但是我不太清楚这件事情之父真的能够做得成
因为这个惯性还是蛮大的
你不知道
因为 java 是什么
教学几句语言啊
我以为你要说小强级语言
有一个意思
就是在学校里面他的培养的人
就是教学的时候就是用这个东西
我觉得这个对一大批的
这个程序员的成长的经历还是非常重要的影响
所以我不太确定他这个能够短期的实现这一点
而且
哪怕是在服务端
他在用 go 去替代 java
就是在比较小范围的有限度的去整理一个厂商
而并不是说全有全公司的怎么去推这么一个东西
如果纯粹以前后端使用单语言来衡量的话
不考虑市场份额
那 windows 放在那不是最好了
就你在 windows
对
所以其实我们来现在看现在微软其实挺有意思的一个情况
就是他那个 c shop 就是做的挺好的
对啊
通吃所有平台所有端
对
而且如果我理解没错的话
他有那个 clr 的 round time 之后
他编译那个生成那个 c
就是你甚至不一定要用 c shop 来写 windows phone 的应用
可以用那么 f shop 来写也可以对吧
对或者什么 objectivec.net
对
这类的东西
其实他的那个定位是更好
但他因为没有
没有什么
没有市场占有量
这件事情就
对大微出来说没有什么意义
就我们只是讨论
安卓和二次两个情况来看
就是
苹果在这上面上是我就稍微是有点吃亏的
嗯
很难说吧
我觉得
就
嗯哼
我觉得
苹果是试图以
语言本身的优势
以及他在客户端的
比较相对的说比较广泛的开发者群
去反攻服务端
去反反过来去试图向服务端扩展这一技术
而
我看不到 Google 有一种新的语言
可以
单此重任
另外一方面
Google 好像本身也没有这个心思
他之前
不是大家都在猜他会不会用那个叫
那叫什么来的
之前宣布有没有搭载的
Dark
什么
对 Dark
对
Dark 不就是 Sky
嗯
但是我觉得那个事情可能
他想的可能还不太一样
那个 Dark 是初中是要
从 Web 那段开始简化
这个 UI
就是 UI 的那个构建的方法了
但是到了这个 Android 上
我不知道性能
还有这些方面真的是靠谱嘛
反正他起码现在没有做这件事
可能还是有一定的技术门看
我觉得
事务以待吧
反正 Google 的东西都是要等
然后随时可能不就就 Cancelled 了
对
我觉得这次 WDDC 给我的一个印象就是
你在那边看着
他说这个东西我们是什么什么样的
然后你转连
你就可以下来下来用了
还是 Deliver 的
到了
不像 Google 老师画饼子
对
说
说这个东西我们有了
然后各位再等一年就可以用到
对
还有一个比较小的重点
就是 Syft 2 里面有 Trycatch
当然他们的语法是 DoCatch
Do 里面就是一个 DoBlock
DoBlock 有一些关键的部分
可能会抛出一场的部分
然后用 Try 关键词去
就是有 Exception 机制的吗
对
然后我之前在直播上写过一篇答案
比较
堵定的
阐述了为什么没有 Exception 机制比较好
然后我现在 Exception 机制出来
被打脸了是吧
对
Anyway
我
当然我那天
文章里面非常圆滑的
没有把话说死
然后我也默默的去改了
那个
当时的措辞
就说现在已经有了
所以 Anyway
OK
那我们接下来可以进入本期的正题
在一小时
一个多小时之后开始进入正题
太好了
我们就用谈半个小时
也
所以本期的主题是
测试
Testing
对
然后
什么是测试
解释一下
好问题
你说什么测试
我其实今天在准备
或者说这段时间在准备提纲的时候
想了很多测试的例子
但是
我觉得可以这么说吧
就是测试有两个
一个是广义的测试
一个是狭义的测试
就像相对论一样
广义的测试可以指
比如说
Panetration test
也是一种测试
就是看贵公司的网站是否安全
我做一个不管是黑帽子还是白帽子
试着去
扫一扫端口
破一破密码
找一找注入点
这些可以叫做测试
甚至
英文名字也叫 Panetration test
甚至用一个专门的拓写
也叫做 Panetration test
对
然后
发烟测试也可以叫做测试
就比如说
发烟 smoke testing
这我还不太理解这边这种各种数量
这个是讲什么
smoke testing
实际上大家每天都在做
或者说经常会做
比如说你装好了 Royal Rails
然后你
开始运行服务系
打开浏览器
输入 Localhost 8080 回车
诶
屏幕上出现了这个
it works 之类的这么一个
一个表示说
这东西开始运行了
这么一个提示
这个过程就是一个 smoke test
这个 smoke 是和
怎么一个说法
它应该是介于
借用自另外一个领域
我忘了是哪一个领域
是矿农还是什么
公众的一个机友的测试
就是如果你看到貌一二了
说明这个东西是已经开始正常
好像是孤独之类的
一个非常古老的
数语发烟测试
确定不是摩托车之类的吗
应该不是摩托车吧
摩托车冒烟的肯定是有故障
哈哈哈
好吧
发烟测试指的就是你在
你在试一个东西
你想要看一看
它的那些最为 critical
最为基本的功能
是不是运行
比如说你想知道
你想知道来电了没有
或者说你想知道是不是挺电的
你去搬一个电动的开关
诶这就是一种 smoke testing
因为它所测试的并不是你家
整个电路是不是完好无缺
是不是有地方有破损
是不是有地方电阻太高
是不是有可能有火灾的风险
它唯一测试的就是
你家的电路是不是在运行
但是
侠一个测试则是不包括刚才说的
比如说 penetration testing
或者 smoke testing
侠一个测试其实如果要用比较简单的语言来说
就是
让你知道
让你有种可以重复的方法
来知道自己写的软件是
按照你所希望的那些方式而运行的一系列东西
就是叫做测试
刚才讲的各种各样的测试
测试的
主要一个目的是什么
主要的目的是什么
基本上就是要
基本上测试的意义就是让你有一个
可以度量的准则
就是你因为我们知道
你写了一个程序之后
你会说
这个程序看起来是正确的
或者说它的大部分情况下也都是正确的
但是你怎么样才能有一种比较
可以验证的
客观的
可以量化的指标来告诉你说
对这个软件的确是可以工作的
这就是测试了
就是你为了获得一些特定的指标
而对你写好的软件
采取了一系列度量的方法
就是测试
所以就是其实它是一个
质量的就科业的概念
对
早期的
早期的测试
是为了验证程序的 behavior
是不是正确
而后期
比如说现今的测试
很大程度上已经变成一种
制检的关卡
就是我们知道有一个
验证体系应该是 ISO 900
在软件界好像还有另外的编号 92
然后这个认证体系很大的一个指标
就是要看你这个软件公司的测试
有没有写
如果有的话是什么样能写
然后有没有一个专门的
负责把关的部门来去盯着这些测试
诅此来
对
如今测试已经成为一个特别重要的一个
软件公司里面的环节
然后测试又可以分为
功能性的测试
以及非功能性的测试
也就是说
狭义上的测试
又可以分为
功能性的测试和非功能性的测试
功能性的测试
也就是说
比如说你写了一个函数
这个函数可以返回两个
数值的核
然后你写
所谓功能性的测试
就是你输入三和四
然后看函数是不是返回七
又比如说你写了一个
处法的函数
然后你输入一和零
想要看函数会不会返回说处零错
这是一种功能性的测试
而非功能性的测试
则是比如说看你函数的
执行的速度怎么样
比如说你写了一个加法的函数
是正确的没错
但是它需要一天才能得到结果
那这样的函数可能没有办法
通过所谓功能性的测试来验证它
对功能性的测试会告诉你说它没问题
但是一旦你去做一个
performance testing
那你会立刻意识到这样的函数
是完全不过关的
又比如说
这个 performance testing
其实有一个专门的书
我们叫做 benchmark
对了
可以这么说对
然后其实就这么说
就是这么算
就是 benchmark 测试的一个字极
怎么说
performance testing 可以归类为 profiling 的一种
而 benchmark 则是 profiling 的一个指标
所以我倾向于认为两者还是有多少
有点不一样
OK
因为
当然也是可以用 benchmark 最终的分数来作为 performance testing 的一个指标
也没错
这不重要
因为我们本次节目所要集中的这个话题
其实是在狭义的功能性测试上
而不是非功能性测试
因为非功能测试是可以可能涉及到的面实在是太广太广
对
因为
软离功能本身就是一个非常广的话题
而测试又是软离功能下面相当大的一个分支
我们显然不可能在一个预计时间只有两个小时左右的节目里面把面具料了
测试每个方面都谈到
所以我们这次主要的集中的主题还是在功能性测试上
而且功能性测试里面
我们应该只会谈及 unit test
就是单元测试
以及部分的所谓 acceptance test
就是接受性测试
我不知道是交接测试
还是中文数以之时候放弃
没关系
anyway
对
所以 Rio 你写测试吗
很惨苦我不写
伟大的程序都是不写测试
这句话我们先
不 我一直就在想了解这么一个事
就是说我们经常有
也有一种开发程序的思路叫做 test driven development TDD
对吧
我一直很好奇
这事儿靠谱吗
就这么说吧
如果我们把软件工程真的作为一项工程来讲
我们会这么去想它
就是你修一栋楼
你会说这个楼我们算出来它的成重是比如说 1000 吨
某一层对吧
我们照这个数字靠谱
反正就举随便举 1000 吨
然后我们会从力学结构上计算出来
没错
它确实可以承受 1000 吨
就是从计算物理算数
这个就是公式算出来就这么多
但我们不会真的弄 1000 东西上去给它实际压一下对吧
是这样说没错
但我有办法反驳你
你还有别的要说
没 没我这就在这个思路说下去
其实有很多事情我们是没有办法去真的去实践那个条件去测的
就是有些所谓的 educated
对吧
但是软件不一样
因为软件很适合模拟各种情况出来
你就可以 1000 多产母币输个多加个零一万吨
我都可以给你测出来
没有问题
但我觉得这个我一直很好奇
这样会不会让人变得奇怪
或者变得懒
因为我一直觉得要保证软件质量测试
当然是少不了的一个环节
但是这个不是最根本的问题
最根本的问题是你在设计的时候就想好
这个在理论上可不可能会出现这种问题
就或者说这么说
你写了一个函数
它有多少种可能的进入方法
有多少种可能的退出方法
中间有多少种可能的出现异常的原因
我们把这些都每一个都考虑过了
我们在写函数就猜说它是一个无错的
一定是按证明过确实被
证明过确实没有
你所有的路径你都考虑了
没有一个漏掉的东西
这个时候你不用写测试
因为你在设计的阶段
你已经把所有的可能性都考虑过了
但是做这件事情本身可能是比较难的
就是说特别是软件过程大了之后
你可能不可能面面知道
对吧
所以我们才要测试一些选择一些点
这是统计抽样的办法
我们假设如果这些点过了之后
我们有较大的信心认为
这个东西是设计上是没有问题的
但是这个和我刚才讲的那种修楼
修楼你用力学工是结构力学算出来之后
它肯定能测试这么多
然后我们并不需要真的去加上
极限的重量去测
它能不能实际承受那么多
是一个概念
就是说我们能够算出来之后
我们不需要真的去做那些测试
所以我一直很好奇
我们是不是把测试的功能想的太伟大了
或者说测试的重点
它到二把这个从设计
从这个原理层面的东西放的抓一点太少
OK
草点太多不知道从哪图起
没事
慢慢来
开玩笑
我这个就是
不
我其实我还是很比较认同你的看法
说实话
因为
这么说吧
我其实对于测试一直是抱有多多少有点抵出情绪
甚至我自己也不是一个非常喜欢写测试的人
但是我必须反驳你的一点
就是你觉得测试似乎在软件工程里面被高估了
而我则觉得
从目前大部分软件的水平来看
它应该是为低估
拿回你这个钢接构的例子
就是你的建筑的意思
就是你会说
你设计这一层
它的
硬力可能是
两千吨或者是多重
但是
你之所以能得出这个
数值本身
其实就是因为
用来搭这个建筑的钢材
真的经历过
在一个比较小的规模上的硬力测试
你才可以拿到这个钢材相关的数据
然后才能算出这个钢材
在什么样的高度
什么样的长度
什么样的直径上面能够承受多大的重量
就是
在现实生活里面
在实体世界里面有很多东西的数值
真的不是可以算出来的
比如说化学或者是
但是这个是车远
但就很大一部分程度上
我们对于很多材料的认知
都是非常愚蠢的去
在实验室里面
不停的去试
试出来
包括合金
或者是
算了不说这些
但总之最重要的一点就是
在现实生活里面测试本身就已经是一个
比较
Fundamental 的东西
它如此
四中间关已至于你有可能
不会去重视它
因为
如果你是一个建筑工人的话
或者说如果你是一个材料
力学专家的话
你可能会觉得
我在轮件里面拖一拖
线图
然后它自动部就会帮我估算出来
这个东西大概有
大概有什么样的能够承受多大的重量
但实际上
这个数值本身就是
首先通过测试才能得到的
好吗
OK
然后
这个是其实对应软件的所谓的 Unit Test
保证每一个
结构
每一个 controller
每一个组件是正确的吗
是意思吗
差不多
但实际上
软件的 Unit Test
更
如果一定要在建筑里面找出一个对应的话
可能更像是说
OK
我为这个楼设计了
一层
然后我要在
我想起小姐姐说的
对
小姐姐说的那个体育馆的意思
就是它设计了一个体育馆
然后体育馆里面每层要摆上 20 个厕所
Unit Test 更像是说
把每一个厕所
假如每一个厕所都可以做成一个预购件的话
把每一个厕所的预购件拿出来
单独给它通上水
通上电
然后
你进去使用一次
然后看它能不能冲水
或者说你进去用一次之后
看看它有没有什么不合理的地方
这才更接近 Unit Test
最重要的一点就是
世界上没有两种建筑是一模一样的
为三个
脑中浮现出了
脑中浮现出了社会主义国家里面那些非常
一个小气泽建筑都是一样的
有消耗说把你结到一个中国三线城市的郊区
扔下来
给你一个小时的时间
让你找出自己是在哪个城市里找出来的
软件里面可能也是
很多软件都彼此相似
但是没有两个软件是彼此相同的
所以
如果你不写测试的话
很有可能在你认为这个软件的这一部分
应该那样工作的
这个想法本身就是没有办法验证
而且不成立的
最终也会发现它是不成立
另外一级件其实就是
有些软件是
无关紧要的
比如说你打一个 Hello World
然后你可能最后会露了那个换行服
或者是你什么吧
Hello World 打成了 HAL
这些都是无关紧要的
但是另外一些软件则是人命关天的
比如说你
你开着车
那个
控制刹车的部分
或者是控制转向的部分
如果这个部分的软件出了问题
那很有可能是会死的
我们之前请到了袁浩格格
他所在的那家 ElectroVit
所做的工作
之所以会非常强调测试
就是因为他们的软件
里面有四个人身伤害的标准
如果没有起错的话
第一个标准是
这个软件如果出了问题
有可能
这个标准的第一等级就是
如果这个软件出了问题
那可能会有一个人受伤
第二等级是
如果这个软件出了问题
可能会有一个人死亡
第三个等级是
如果这个软件出了问题
可能会有多个人受伤
第四个等级就是
可能会有多个人死亡
你看看人家的这个
人家这个软件的危险标准是这么来的
那
在这样
如果你是负责开发这样一个软件的话
那可能
不是可能
就是
任何级别的测试都是必不可少的
所以其实面对这种
我理解你说那个意思
就是面对这种所谓的
mission critical 的组件
不是更应该从源头上去解决它的问题
而不是过度依赖于测试了
就是其实
我刚才想说
我已经在试图绕开你的问题
就是你会你想说
好的架构可以取代测试
不不不
这个面有可能要再解释一下
就是说
好的架构可以减轻对于测试的依赖
我觉得就是一个
验证一个软件正确性的方法
有两个
一个是你测出他所有的输入
所有的输出
对吧
如果他这个输入输出是一个有限级的话
你看是不是符合你的预期
就是暴力
就是暴力穷聚防
但是另外一个方法就是说
你跟他做那个逻辑分析
我们叫 formal verification
就是你给他一个描述
说他应该怎么怎么样
然后你通过一些正式的方法
formal 这叫什么来的
对正式的方法
形式方法应该是
对形式的方法去证明
他确实是会按照这种情况
没有特例
没有考虑过的
对吧
所以
测试其实是在我说的前一种方法
就是去看他的输入输出
然后看我们选取一些点
比如说一些比较奇怪的点
看快吹什么问题
选取正常的点
他是不是产生符合我们预期的答案
然后选这些奇怪的点
他是不是出现我们预期的异常
或者是错误
对吧
但其实这个覆盖和
有一个 formal verification
就是正
叫什么
这不叫正式的
形式证明
对形式证明的
这个得社结论是完全不具有
像可比基因党
因为一个是说
我们有 50%的
不
5%的把握证明
他们应该没问题
然后好这边的形式证明是说
我们百分之百确定
它不会出错
里面有意思吗
嗯
但我觉得有两点
首先
第一点是
你通过形式证明
知晓啊
这一个软件
这样写应该没有问题
但是你仍旧没有办法确定说
你写出来了
就一定完全符合你的形式证明
比如说
你在某个地方多打了一个点
或者是在某个地方
把加号写成个乘号
这些东西都是没有办法通过形式证明来
唯一确认的
可以吧
如果你把那个 specification 写得足够
当然你可能说这个界线就比较模糊了
对吧
如果这个 specification 写得那么详细的
这不就是 BDD 了
这不就是 Bender Driven Development
这不就是测试先行
驱动的一种特殊形式
然后其次第二点是
做形式分析是非常花时间的
而且很多时候是不可能的
对
而现代软件里面有很大的一个问题
就是你刚才说
如果你知道自己想的是什么
但现在的问题就是在很多领域里面
最终负责验收业软件的那个人
是不知道自己要什么的
你只有把它做出来
就没
这可能就是学院派和工程派做事情的不同的一个出发点
我觉得
对
这就是微型模型
瀑布模型和螺旋模型
就是敏捷模型最大的区别
你要解释一下吗
这个
好吧
有一个问题就是我没学过人家工程
你学过人家工程吗
你也没学过
对
本质上我是一个学通信的人
然后我在这边
本质上我不是学 CSS 的人
对
好吧
我就应该比简直解释一下
所谓
瀑布模型的意思就是
你就像盖房子一样
一上来给你个蓝图
假设你是业主
你
就像
对
我的同事正在盖房子
他所经历的就是过程
首先你去一个设计师搜索
说我买你母帝
然后我要在这母帝上盖一个房子
然后设计师公司说行
然后他拿来这个小区的规划
比如说都有些小区规定说
房顶必须是尖的
然后尖的角度必须是多少度以上
他拿来一大堆 regulation
然后我帮你看一眼
说好
根据这些 regulation
我可以给你
三个房型
然后你看着三个房型
然后看着三个房型的平面图
看着三个房型的效果图
看着三个房型的内部结构图
然后你说好
我要我觉得这间房子太小了
我要把它改大一点
不辣
然后经过这一种过程
你最终去了一个方案
你要在这个方案上签字
然后
这个设计公司把它交给他们认识的包裹头
然后包裹头开始干
然后干了一段时间
你隔一段时间去看一看
然后这个
你会看到他先挖一个坑
然后打地基
然后改地一层改第二层
把预置板插上
改地三层
然后外墙装修
内装修
水道去收
这么一个
你拿到了一间和自己最初的图纸
可能略有出入
但是基本上是你想象的那个样子的一个房子
这是一个在实体世界里面
非常思想见惯的事情
然后在软件工程的早期
人们也的确是这样做的
就是一开始就找一些
最终会使用人家的人说
你最终会拿到一间
可能是这个样子
然后你按这个按钮
就会出现那个
点这里就会做那个
然后按下这个按钮
和核弹就会飞起来之类的
这所谓的需求文档吗
对
首先你有一套需求文档
就像房子的蓝图一样
接下来软件工程的团队开始施工
然后在这个施工过程中
你是没有办法去
勒令他们停下来
说不行
我不要这套房子了
我本来
你给我扒了
把它重新建一遍
或者说不对
这个地方我要
本来我是三层楼
然后我现在要改成五层
这些都是不行的
在那个美好的时代
如果你是一个足够土豪的假方
好像是可以的吧
如果是一个足够土豪的假方
你所面临的损失
仍旧远远不如你从一开始
就明确地知道自己要什么
要拿
但是这个
没错
如果你要
所以我觉得瀑布这个使用的很好
就是你知道
瀑布的水就是往下走的
对吧
一切而下
你是在这个瀑布模型里面的任何一步
你都是回不了头
现在该放入
而反过来
敏捷模型则是
在软件泼沫发展的 90 年代
人们终于有了
怎么说的
终于有更多的人
可以有资本去买
或者说订购一套属于他们自己的软件
比如说一些小商贩
一个小公司
可以有自己的网站
或者是可以有自己专门的应用
此事发现了一个问题
就是早期的副模型在行不通了
因为很多人是
包括你和我
都是那些
都是对自己的
不知道自己要什么
对于自己的想象力和
怎么说的
高估自己的想象力
同时用低估自己的野心证明确认
对 还有表达能力
对
有了一点资本可以来做一个项目的验收方的时候
他们你会发现
这些人是完全没有办法
在副模型之下工作的
无法验收
对
你一开始给他
跟他答应了好好的一些东西
他做了一半
你给他看一个半成品的时候
他说
不考
我希望的不是这样的
在这种情况之下
人们就是推出的
我叫做
extreme program
或者说
对早期
对
extreme program
早越 Azure
概念
推出一种所谓
xp
也是极限编程的证明中理念
就是在这种模型之下
你一开始只问最终客户很小的一个问题
比如说
大家比方
你希望你能网站
鸡色是什么颜色的
他说
蓝色
然后你好
写一个网页
然后把背景换成某种蓝色
说这样吗
客户一看说
我考
蠢蛋色怎么那么丑
不行
我要粉红色
好
你马上就可以换成粉红色
然后
就算什么
你算是交后事编程了吧
对
这就是一个非常小的迭代
iterration
在这个过程之中
你首先确认了
用户一个非常基本的需求
然后你把这个需求实现出来
实现出来这一部分最小的功能
找客户去反馈
客户对你的反馈
如果是正的的话
就可以去做下去
如果是负的话
你就要改
然后把整个软件工程的
过程切分为很多这样的
很小的迭代过程
如果你化成一个图的话
大概就是一个越做越大的软件
不停的经历这样的 iterration
最终话说的就是一个
大概螺旋性的这么一个
应该怎么说
进度度
这就是我刚才提到的
瀑木和敏捷模型之间的区别
所以敏捷编程或者说
极限编程所解决的问题就是
如何应对需求的改变
对吧
那
怎么才能知道一个需求的改变
有没有准确的在
不管是被更改的软件也好
还是刚刚写出来的软件的
新的那一部分里面
正确的实现出来的呢
那这个时候软件测试的意义
也就凸现出来了
也就是说
比如说
客户告诉你说这个地方
我希望他在最终的成品里面
一个按钮是在另外一个按钮的左边的
那你就可以写一个测试
去判断这个两个按钮的 ID
以及他们之间的相关位置
是不是正
比如说右边这个按钮的 ID 的 x
对 x 减去左边这个按钮的 x
如果它是正的话
你就可以确定说这个按钮不是在
另外一个按钮是右边
我觉得可以说
正是敏捷的这个过程
或者说整个软件工程
向敏捷的这个方向所转移的这样一个
犯事遷移
导致现在这样一个人们相对来说
比较强调测试的什么一个状态
所以其实如果归那来讲
就是说
需求不明确
然后这个就是
形式证明不可能的情况下
我们只能用测试来尽可能的保障
我们在快速迭代中
能够有一个相对稳定的产品质量
对
就是因为测试会给你一个比较清晰的
一个比较客观的
关于你的软件产品的质量的反应
所以才能让你有信心去执行
一个比较敏捷的软件迭代的过程
因为很有可能说
如果你不写测试的话
你可能做了一部分
去弄坏另一部分
而直到你在最后给客户演示的时候
这个 bug 才暴露出来
我们知道根据墨菲定律这种情况
是永远会出现的
而书写足够多的测试
以及执行所谓回归测试
可以帮助你减少这种情况的发生
然后
另外一方面
如果你一定要写测试的话
首先你得写出能够被测试的代码
然后这样一来
你如果在写代码的时候
会想到说这个地方要被测试了
那你可能会强迫自己写
一个写的比较干净的
比较模块化的代码
然后这也会从另外一方面去帮助你
提升软件的可控程度
整个人知道
然后我们刚才提到的
第一个是所谓软件测试驱动开发的
各种一个概念
就 TDD
对 TDD
TDD 是什么呢
就是人们一发现这个驱动
试试是如此好的
是一个东西
以至于有些人朝这个
比较原教旨主义的方向发展
就说好
那我们在写软件之前
先写测试吧
这就是 TDD
让测试成为需求的一部分
这还要更进一步了
我们先说 TDD 吧
TDD 最基本的一个实践就是
好
我上回还要写一个 Hello World
在我写 Hello World 之前
我要先写一个测试
来确定我将要写出来的程序
能够输出 Hello World
然后再写 Hello World
这是一个非常
怎么说的
一开始听起来
会觉得有些疯狂的感觉
准确的说
TDD 的执行的三元则是
一
再写出一个测试失败的单元测试之前
不写功能的
这是一个什么概念
就是我要写一行程序
但是在我写这行程序之前
我先要写一个
没有这行程序
就肯定会失败的单元测试
那你怎么测这个 Hello World
Hello World 实在太追踪了
比如说我之前很喜欢那个
卡扎就是把阿拉伯数字转为罗马数字
我要写这个
就是我面对你们心的陌生语言
比如说哈斯口或者是 swift
我首先
可以用其他的语言
来判断
这个语言
我将要学的这个语言所输出的是不是正确
比如说
我知道阿拉伯数字的 E 会转为罗马数字的 I
那我就先写这样一个测试
这个程序运行之后
它应该在屏幕上输出
或者这么说吧
我将要写的程序
首先应该接纳一个文本文件
里面是 1 到 1000 的罗马数字
sorry
首先
它应该接受一个文本文件
然后输出另外一个文本文件
然后我需要把它输出这个文本文件
和我的目标文本文件作为对比
比如说一开始
这个
一开始的文本文件只有一个 1
然后在目标文件
文本文件应该有一个 I
当我准备好了这一切之后
我才开始
主我手用这种新的语言
去写
我将要写的这个
我希望写的这个阿拉伯数字
转成罗马数字的程序
好
然后
这个 TT 的第二准则是
只编写恰好能体现一个失败情况的测试来吗
一个比较简单的例子就是说
你可以判断说
如果输入是阿拉伯数字 1
那么输出必然是罗马数字 I
然后如果你先给它一个
因为没有功能代码
就是一个空海数对吧
那么我去说什么
出来都是空
你知道这个测试会挂掉
对
然后第三条准则是更变态
说只编写恰好能通过测试的功能来吗
这是什么概念
就是我们完成了刚才两步
一在写一个测试失败的单元测试之前
不写功能
好
我写了会让测试失败的单元测试
二
我写了刚好只能通过
刚好只能体现一个失败情况的测试
好
我在左边的文件里面给了 1
阿拉伯数字的 1
右边的文件里面给拉丁怎么 I
好
第三条
我只编写恰好能通过该测试的功能来吗
我在新的程序里面写说
if input is E
then output I 就可以了
对吧
对
那这样一种比较变态的开发方法
你自己想一下
其实是很难让你让一个神智正常的人去接受的
对吧
比如说我刚才说的这句话说
你是说 TTT 的健行者就神智不正常
我也是
好
虽然我话说完
就是如果你是一个神智正常的人的话
你肯定知道如果输出是
如果输出是 1
直接输出 I 是一个非常蠢的主意
因为从一开始你就把自己限定在一个
非常着眼欲
非常短视的这么一个输出寸光的状态
就是你只看得到输出输出是 1
然后也只输出 1
打个叉
你觉得这个方法特别适合外包团队
因为你可以给别人干活
你现在满足他的需求
他会擦回去测
然后你干多了
没有用
你只要干他刚刚好就可以了
事实上也的确是外包团队在最多的使用题
我必须这么说
好吧
总之刚才你说的这句话其实是有道理的
就是使用 TDD 的人甚至是不太清楚
我心里其实很认同这句话
因为 TDD 就好像安利一样
就是你只有深陷其中了
你才会真正的感受到他的好
而我刚才这句话绝对不是一个一种
complement 的方式来说
就是因为我从来没有深陷其中过
所以我从来不觉得他的好
但是三号三位我也可以理解
其中或者所持的这样的观点
别看你使用的这三个原则非常的愚蠢
但是到你开发一个大型软件的后期
你会发现
迁移放而动全身的状况是非常常有的
而如果你能坚持着用这种非常愚蠢的方法
把每一个最为微小的修改
都以测试先行的方式写出来的话
你会发现到后期你犯一点点小错
都可以马上会发现出
而所有这些被发现出来的小错
保证你就是凝制了
然后刚才你说的这个
一上来就描述整个系统的 behavior
那其实是 TTT 更进一步
叫做 BDD
behavior driven development
它的核心理念其实就是像你说的
那至于可以更进一步
就是不是用代码
而是用一种比较项目经理也能读懂的
普通语言
大白话吗
对用大白话来
近似于大白话的普通的简单的句子
来描述出整个系统的状态
或者不是整个系统
是整个组建的状态
所以这个一个最古老的例子
就是那个创世纪对吧
创世纪
对呀
因为上帝说要有光嘛
这是一个矮子
对
最早的 BDD
说得没错
只不过在 BDD 里面
这个创世人和
把开发者和验收的人是同一个人
这是比较操弹的一点
就是上帝只要说
上帝看着这一切是好的
就可以了
而不是验收通过和格
上帝的老婆看到这一切
把上帝做了一顿之类
对
你在写 BDD 的
你说什么
太不严肃了
对
我们两个都是不可
我不知道你
我是不可知论者
所以
创新就是不
Go on
对呀
希望没有 invult
所以
足够
我觉得已经发生了
但是
不关系
对
你在写 BDD 的
测试行为描述的时候
就会很有那种上帝的感觉
play go
你可以说
it should
throw division by zero error
invult is given by zero 之类的句子
然后
比较牛逼的 BDD 的工具
比如说 Qconn
对
应该是 Qconn
可以让
可以
有一个工具可以自然而然的把你的这些
对于整个组件的行为的描述
转化为相应的测试来
然后自动的在你写出来之后
我帮你执行
这就是更
要用 NLP 的方式来去解析
其实是一个非常简单的
regal expression
如果没记错
OK
就是用一些比较规则的结构去描述
对
首先你在写 behavior description 的时候
就不能用完全的自然语
你必须用一个
用一些特定的句子
就像你说了
你在指使思维去做什么事情的时候
你必须用一个特定的范式的句子
然后 td 的描述员跟他的比较相似
就是你必须用一些特定的句式
adshute 之类
对
其实你知道
这也是为什么比较讨厌这种
bdd 的 testsuit 的一个原因
就是感觉好像 applescript
对
看起来好像都写容讯
但是又没有真的
又不是
对
然后你就很难去模糊到
我要到底写一个什么样的语句
才能够满足
它生成一个可以被它执行的 tests case
你就很愚闻
那不要搞这个
你直接给一个写一个正常的语句
好不好
对
这可能就是怎么说
编程语言里面的恐怖鼓励
就是你要么写非常非常贴近机器的
对
编程语言
你要么就执行自然语
对
要么你就逻辑一点
要么你就自然
就真的是在语言里面分析
但是你在这件事之间就不忠不息的
非常特殊
而且就是用 bdd 的渐行者
经常会在
Ruby 是这个算名做的比较极端的
Ruby Scala 这种也好
他会把 DSL
就是 Domain Specific Language 的特性用到极致
然后你会发现一些匪夷所思的语法
在那里用着
没错
相当坑点
对
谁叫他们灵活
灵活有灵活的代价
好吧
对
所以其实就可以顾度到我们的
下一个重点就是
为什么人们讨厌测试
或者说为什么人们
会觉得测试是可有可无的东西
你为什么讨厌测试
或者你为什么不喜欢写测试
因为我觉得就是
刚才讲我喜欢有一些确定性的
经过行事证明的东西
就是说我写了这么一堆小段代码
经过严密的理论推敲
它是不可能出错的
那我觉得这是好的
然后你突然间跳起来给我说
哎不对
你这个太麻烦了
有些你做不到
我这个代码有 200 毫长
你怎么证明它
对吧
它要带着什么输出
就是叫做非确定性的
indeterministic
对吧
嗯
那你怎么去证明的
没有办法
那么我们来个突然去写测试
写的 50 个 unitest
这个 cases
那可能覆盖到大多数常见
和不常见的情况
然后你都跑通了
那么觉得在心理上
有一定的把握
证明这个事情是可行的
但是我还是有一种深深的
不安的感觉
总觉得哎呀
那万一有一个情况
没覆盖到怎么办
然后就觉得还是从逻辑上
去一层一层分析它
哪里吧会出错
哪里呢
会跳出这样会比较好
当然这也是一个间接的原因
导致为什么我不喜欢
那个异常机制
就是 exception mechanism
因为它会导致你那个逻辑
那个那个 control flow
就多重的 exit point
对吧
这样才会导致你整个这个状态是不干净的
如果你状态不干净的话
你就很难去用那个
啊 formal verification 的方法去验证它
或者说你很难用那个推理的方法
去证明它是不可能出错的
嗯哼
这是一就是一项相关的问题
我觉得
然后写测试就很痛苦的过程
对
我觉得很难一个原因就是
呃为什么会说写测试
也很痛苦的过程
就是因为它它没有给你
它不会给你一种
adjive 的感觉
就是你写测试是不会有成就感
你你不会觉得自己在创造新的东西
你只是
你只是在做一件
比如说给别人批作业或者是
呃写完券的时候在那边
验算自己写的对不对
这样一种
对对对
就刚才我讲的那个你写代码的时候
你总有一种创造的快感对吧
creation
这种感觉的
你就一种上帝的视角在那里面
然后你证明它的时候
你有一种
就我不知道有些人做数学题
它证明的那道很难得提
它可能会有一种快感
其实写那个
就是写那个 formal vacation
其实有类似的作用
但是你说写测试
感觉就好像什么呢
就为了证明到数学题
你只拿个计算信上
嗯说先数一个 5
得数是 50
结果是先出一个 6
得数是 600
啊你觉得这是对的
一切都没错
写了这么做重复做
试了 100 次证
你就哎呀我这个过程应该是正确的
我这个答应应该是正确的吧
因为我测试了 100 个
觉得都是正确
但其实没有经过证明
你还是不确定
就没有没有那个成就感
就是一个很机械的劳动
我觉得
对
另外一方面也是因为我们就是
从来没有在
哪怕科班出身的人都很难会说
自己曾经在求学
就学编程的过程中学的过
啊怎样写测试
我我相信
应该现在没有那个大学里面
会专门开设软件测试
这一个课程吧
哪怕是
会在那个 software engineer 里面
作为一个
实用的工具去去讲
这个我有体会
啊 OK
所以你还是偷偷善过人家工程了
没我但是我做个助教
啊哈哈
原来如此
对对
但是
科班出身的人可能有这样一个机会
但是那些自学成杂的人
可能就完全没有
学过怎样才能写
怎样去写测试
乃至于怎样写出可以被测试代码
而我们必须承认的也是
拿到一个很
就编程编的相对熟练的人来说
你要他
啊去去适应一个把所有代码就写的
啊
义渝测试的这么一个
写出
义渝测试这么一个风格来
啊
也其实挺难的那些
就
嗯
尤其是有时候可以测试的代码
跟不啰嗦的代码
其实是非常相
彼此底处的这么一个一个一个状态
就是有时候也许你可以判断一个条件
测试必然啰嗦呀
啊
可测试的代码
必然是啰嗦
测试本身当然是
就是完全是不必要的废话
但
可测试的代码
为了保证起可测试性
可能要为不可测试的代码啰嗦很多
比如说可能有一个编辑条件
你要去检测这边的条件
同时根据这个编辑条件给某一个数值
啊
同时根据这个编辑条件去改变某一个数值
那如果不需要写测试的话
你可以
直接
测试啊
直接去
测验这个验证这个编辑条件并且同
并且马上再改数值
但是如果你要为了把这个
这一部分的功能做的可以测试的话
你可能会要
你可能会需要把那个修改数值那一部分单独立出去
专门去测量
先去
先来测量一下这边的条件
对
猪舌等等
当然觉得啊
何必呢
在刚才那个提到
那个你说科班那个培养的
培训训练的都没有训练这个写测试代码
我想补充一点
就是刚才我讲
哪怕是我做过这个软件工程
这种课的助教
我去看到他们的一些培训
其实
我的感觉在现在的大学的教育里面
还是没有把这个事情放到一个
非常重要的地位上来去讲
可能一方面是因为大学的一个
一个定位吧
他并不是说
我不是一个 vacation school
racational school
不是一个职业去学院
对吧
我并不是要培养出一帮产业工业
能够上线直接用的
而是说培养一种思维
这种是这种定性的方
这个这个这个这个出发点
会导致他们会侵蚀
就重视原理
侵蚀实践
而测试属于那种
实践远远超过原理的东西
就哪怕是在现在的一些大学
你们开软件工程的课里面
他对测试怎么写
都只是急先说
我在给你展示一个案例
然后我们剩下的原理
你自己看数据吧
我会讲一些大的原则
他并不会告诉你
说话说得告诉你
怎么去实操这个东西
所以这也难怪
你说就哪怕是科办出生了
他也不会有特别好的这种
那种实践的经验去写测试
其实也就欠上另外一个问题
就是
作为工程学的计算机软件
其实可以做一种降
就是所谓的
craftsmanship
它其实更适合
使用这种
就是
工匠制或者说学图制的方法
来传授
强调实践
强调
经验的传承
强调手把手
比如说敏捷变成里面
有一个很很重要的原则
就是节列变成
两个程序员共用一个键盘
共用一个
共用一个鼠标
共用一个屏幕
这其实是
同样也是
就像
TDD 那三个原则一样
非常难以接受的
一件事情
但是其
就是会
就像案例一样
喜欢他的人会
觉得他是非常非常好
一个实践的原则
那
在大学里面所进行的
软定工程的教育
可能会比较
流于理论
因为
毕竟在很多时候
教授人工程的教授本身
可能完全没搞出来的工程
他是一个比较
从相对的
其实从相对来说
比较学院派的角度去
再向学生传承一个
自己想象之中的人工程
是
怎样实施的
这是
这是为什么
测试一直没能得到
足够的在课堂里面的
重视的原则
因为他本身就不适合
于课堂里面这么说
对
其实这还让我想到
另外一个问题
就是
我不知道你能感过什么样
我好像印象里面
很多女孩子都会在
毕业之后
如果进了软定公司的话
选择去做测试
这是为什么的
这个事情我也很好奇
因为之前在智库的时候
我们最早在这个测试的工作
也是一个
就一个女孩子在那边做
可能有一种传统
让人说女生会心细一些
我觉得这是一模综
歧视三号森委
不会觉得是
但是
好像你
就是好像觉得
测试是愿没有创造力
然后又非常需要心细的人去做
就是如果即便不算歧视的话
至少是一种偏见
我觉得
对
他
三号带了一个默认的
性别偏见
就是他觉得
女性适合于做这种
扩号
没系的
没有什么技术水准的话
测试
好吧
但其实测试是相当有趣水准
如果你要把
对
我觉得要写好一个测试的
那个 test case 还是
蛮多事情要考虑的
但不
这里面有些测试
就是说是一个
刚才有的 smoke test
就是他甚至不会去接触到
原码只会说测试成品怎么样
就是另外一种
新一色测试
跟我们今天讲的那个
单元测试还不是一个东西
对
这就不展开讲了
这个有兴趣的
或者对此有感触的
听众欢迎你写信来谈一谈
你所遇到的
开启的吐槽模式
对
是不是很多
乃至于我相信
也许我们的听众里面
的确有很多做测试的女孩子
女性听众
不妨也谈谈
你为什么会选择去做测试
乃至于你觉得
测试真的比较适合女性吗
然后你觉得你有这个过程中
你有成就感吗
对
欢迎来信
长短不限
OK
那
根据提高
我们接下来要讲到的是
一系列和单元测试相关的工具
就是
本意也是希望对测试感兴趣的
听众可以
而对测试没有足够多经验的听众
可以去找一些
去搜一些相关的工具
然后看一看当时怎么使用
总之进行到下一环节之前
我们可以最后来吐槽一下 TUD 了
我觉得
火力全开
来吧
对
我觉得 TUD 非常印度
非常印度
这怎么讲
这是一个非常地图炮
地域歧视的说法
就是
TUD 是一个
为了保证质量
而忽视了
而压抑了人的创造性的
这么一个
软件方法
就是
你可以说 TUD 出现是历史的必然
就好像
福特踢行车
会以流水线的方式来生产
是历史的必然一样
但是
也正是因为 TUD 或者是流水线的出现
这种所谓 mass production 的出现
导致了
human
变成了 human resource
我这么说可能
扯的有点大
有点新而上
但
没有我觉得这个很好
我觉得这个点很好
就是如果你看
一个公司一旦出现了 HR 这个部门之后
这个公司通常都会有一点点问题
对
就好像
Benz 在开发第一辆车的时候
它显然不会给每一零件做测试
ATNT
Bertrn 实验室的
Hacker 们在一开始写第一版 Linux
Unex 的时候
可能也不会去写道源测试
真正具有创造性的工作是
不会写测试
就我觉得 TUD 最大的问题
就是它打破了创造的所谓的流
flow
比如你在想
你在做一件很投入
很有创造性的事情
你会在进入一种状态
跟状态你会持续做一个创造性的工作
去构建一整套的东西出来
在脑海中
然后把它落实到
笔头也好
还是键盘上也好
把它变成一个实体的物件
但是 TUD 其实把这个流
给切成无数的碎片
然后你不断的在跳
跳出来跳出
跳入跳出去写那个测试
然后再跳回来创造
整个 flow 就已经没有了
对
我觉得在 TUD 的整个过程里面
唯一爽的人
其实就是架过时
或者说是拆分工作的人
没错
他是唯一一个有创造这种角色
对 他把那个什么蓝
blue print
都给你画好了
然后你说
那个什么
你们这些
包工头
human resource 什么什么
你们这些小工
照这个图子干就好了
你们如果干不好
我随时可以换一个人
没错
对
就好像在建筑领域里面
一个建筑造了在每轮每换
在功能完善
人们也只会记住建筑 10 个名字
而不是你这个斑锥的小王的名字
对
这就是为什么
我看到任何一个
enforce TDD 的公司都会觉得
简直是 living hell
那能躲就躲
对
这其实让我想起来
前阵子里有一说
在有一期 id 工作里面
你们提到一个独立游戏开发者说
什么去 eA 或者是去 eA 这样的大公司
大流行公司
简直就是 hell
对
有类似的原因
它的道理其实就是你在这样的公司里面
扮演的其实就是一个流水现场的工人
然后 Steam 传说中的
对
你的个性被抹杀了
你成为那个 human resource
然后
你唯一出现的就是最终的演织人表里面一个
没有大部分的家都会立刻按 eA 去跳过
什么字幕里面的一部分
是
不过这件事如果反过来讲
也可以说
这样才可以保证出品的稳定
对吧
对
也只有采用这样的方式
也只有采用这种不信任人
让人成为可以被替换的零件的方式
才可以做出规模足够大的东西
这个我是毫不否认的
而且就是能保证他的出品是稳定的
就好像为什么老师
我们老是吐槽说中餐难以标准化
就是因为他的出品不够稳定
你换一个人
换一个出师
或者甚至换一种调料
这个事情就口味就变掉了
所以我就是在想
这个到底是一个什么样的情况
怎么能够拿到两者的好处
从此避免两者的短板
好像现在看来没有什么太好的解决方案
我觉得一个解决方案可能就是人工智能
就是
因为 TDD
可能现在 TDD 还太原始
就是假如将来我们可以直接先给出
所有的边境条件
然后让 AI 自己去帮我们写出程序来
那可能到那个时候
我们也就不需要在为这种人发愁
因为其实这个已经也有了
所谓的什么第四代编程员
不就做这种事情吧
人指定一个 constraint
他自己去解决这个
只能去找到满足 constraint 的一个解
但是效率是很成问题的
对
然后这个就又跟我们之前提到的那个
the rabbits
还是那个网站叫什么来着
带一些带码那个
你会问我叫什么来着
反正他吐嘴有关
对
然后还有 the rabbits
OK
the rabbits
以及和之前和慕瑶聊到的
没能跟慕瑶聊起的那个话题
就是计算机可以做数学
计算机可以设立出来一个
有创造性的算法
其实也是
目前现阶段看来不太可能也是
就是我们也许可以通过 TDD
通过第四代第五代计算机语言来
完成一些枯燥的
现阶段只有依靠 TDD 或者 BDD 才可以
达到了大微膜软件
就所谓的穷局法证明吗
对
说这个其实已经有
现在 TDD 证明那个什么
那个
地
叫什么
coloring problems
是吧
地图甜色的那个难题
四色定理
对四色定理
那个好像不是证明出来吗
就是靠暴力不见
对
这个就是什么
数学领域的 TDD
对
也不竟然
那
对
各位理解这是什么意思都好
有神似之处
但并不是一回事
对
另外一个
我又想起来一个暴力的方法
就是说最近近段时间
围棋的 AI 有比较大提升
就是因为他们采用了
一种比较暴力的算法
就是穷局所有用猛特卡洛的算法
随机的去
随机的去采用一些可能的走法
然后从里面找出来一个效果最好
然后成功的让业余棋手
基本上没有人能够下过这个维系算法
OK
回头可以把相关的那个报道找出来
他
对
大概就是这么意思
我觉得 TDD 是一个
是历史的必然
但就好像汽车的生产线
可能还有一些地方是在用手工
但至少德国基本上四大车上
全都是在用机器人来完成那些以往需要人类才可以完成的路水线工作
将来我觉得这些比较低级的代码的验证
乃至于生成工作
应该是可以交由人工智能自动完成
所以这就是我为什么说 TDD 非常印度
就是因为印度加以号
我只不过不愿意说中国
就是在这个第三世界国家
确实是很印度
因为那个 Yamash 那个 mechanic Turk
好像那些服务上都在印度吧
但这种说法比较怎么说政治不正确
当然我们也没有在追求政治正确
所以
对
严下之意就是在第三世界国家这种密集劳力劳动的产业链的这样一个环节
这还算劳力劳动
这个算体力活了吧
一定
然后区分劳力劳动
体力劳动的区别
只是你用不用敲键盘吧
我觉得 TDD 还是要敲键盘
所以这还是对
只有在这样一个环节里面
对
我相信在印度这帮人还是会定性为高科技产业的
那肯定
但是这种说法其实也比较偏激或者说比较
Sanical
因为其实在美国
在欧美还是有大量的企业
会采用类似于 BED 的方法来开发资料
而且即便归股的这些当红炸子机闷
也是有很多会非常强
我相信 Facebook 也是一个非常非常强调测试的公司
苹果微软就不用说了
微软就说有一个非常非常非常非常大的测试部
他们不是整个公司都是测试部吗
这样不好
都在测试 Windows 10 的 Beta
不
AVA
之类的
所以苹果是不怎么喜欢写测试的
你觉得
Who knows
看他们出品的这个质量应该是不写的
对
当然毕竟这一次 W 6 DC 上发布的这一系列
怎么说呢
在偿还他们技术债务的补丁
我觉得还是比较好
就是软件质量至少在
这一代叫什么
L Capitan
在这一代
对
没有太大的新特性吗
所以就说明了
他们把时间都花在了修办上面
那也不一定
你可能在搞什么 WatchOS 之类的事情
不懂 C
好吧
就是不要太乐观
我觉得
OK
所以我们接下来可以进入到本期的最后一个环节
就是介绍一些常用的写测试的工具
尤其是 Unit Test
就是单元测试
单元测试是所有的你所能写的测试里面
最颗粒最小的一个
同时也是作为一个开发者
而不是 QA 人员
也是软件接受者来说
所能接触到的最常见的一种测试
首先介绍给大家的就是 XUnit Family
怎么说呢
就是因为单元测试一人
对
X 单元的 Family
就是因为软件测试
单元测试非常非常的普遍
以至于有这么一套
Pattern
可以被
套用在各个语言所写的程序里面
而这个 Pattern 在最开始的创始人
是一个叫做 Kent Beck 的
大神
对
他应该也算大神一样
而他最开始所写的这一套
Unit Test 的工具是叫做 SUnit
是写的 small top
跟 Summit
对
跟 Summit 入关
至少是 Sunit
啊
OK
你说他是可以念出来的
是吧
Sunit
我觉得 Sunit
OK
所以这一 Unit 应该怎么念
Johnnit
怎么像 Johnnit
而 RUnit 就是 ruined
毁了他吧
不是 Runit
OK
对
我还是轻易把它念成 SUnit
Sunit
对
这是一个正确的念法
OK
Kent Beck 这个人为 small talk 所研发出的这一套
单元测试的工具
在
紧紧跟随着这个极限编程的方法
以及整个项面节转向的这么一个软件
能够说是潮流
逐渐被套用到了其他
所有
几乎所有元上面
甚至几乎这两个字都不用加
就是除了什么 brainfax 之外
可能没有不支持 Unit
不支持这个 XUnit 的元存在
就是
嗯
基本上你能想出来的什么 C
PHP
Ruby
Java
Java 就更不用说
JUnit 简直是 Java 世界里面
如果你想要找到工作
一定要学什么一个工具
然后
Dotnet 世界当然也有相应的
比如说
NUnit
或者是
微软自家出的
之前叫 MSTest
后来改叫 VSTest
Visual StudioTest
嗯
然后如果你使用
Objective C 的话
之前有这个
所谓
XC Test
XC Stand for Xcode
对
XXC Test
就好像 VS Test 一样
是在 Xcode 里面执行的
嗯
专门为 Objective C 以及
啊
Support 应该也有
所开发的这个单元测试框架
其实这边直接给一个
这个
链接就好了
因为 VQ 在上有一个比较好的
嗯
就是 List of Unit Testing Frameworks
List of Unit Testing Frameworks
对
然后
嗯
这里我们想要说的一个比较
有意思的东西其实是 Dock Test
就我不知道你用不用我
嗯
就是 Python 的语言里面有一个
当然有一个 Unit Test 的包
然后另外 Python 有一个很有意思的包
叫做 Dock Test
你用过吗
没
一个不写测试的什么
嗯
哈哈
呃
这比较想要安利一下的东西
就是 Dock Test 这个东西
它有意思或者说它
它实用的点在哪呢
就是
我们知道
如果你在一个方法或者在一个类里面
啊
它的定义下面直接写一个 Strain
呃
这东西被当
被称为 Dock Strain
是吧
啊
ok
然后你可以再
我想起来
我有有我有有见到过这个
但自己没有试过
ok
然后 Dock Test 这个包所支持的一个功能
就是你可以在这个 Dock Strain 里面
写一些测试
呃
语法很简单
就是呃
Python 的这个提示服
大家都知道是三个相应用的大语号对吧
那么你只需要在这个 Dock Strain 里面
写三个相应用的大语号
然后写呃
这个测试所应该执行的预据
然后在
新另一行
在不写这个三个大语号的情况下
写出这个程序执行之后
所应该有的指
你就写好这个测试
是不是很神奇呢
就好像
你在这个 Dock Strain 里面给你的这个函数写了一个呃
用法势力
然后这个势力本身
哎
忽然就可以当作单元测试来用
对
这是一个非常好的一点呃
一个一个一个工具
但我觉得这个的唯一的问题就是
有时候那个力度
就是它不是一个 Unit 的
所以你没法用这个方法
对
就这个就 Dock Test 仅限于 Unit Test 的用
一旦一旦跨了一个函数就不
其实也是有别的方法
比如说呃
Dock Test 这个包可以单独拿出来
就是生成一个专门的 Python 文件
然后这个 Python 文件里面除了
这样 Dock Test 的语法写成的测试之外别无他务
然后你可以在这里面呃用这个
Dock Test 来的
或是滥用 Dock Test 来写一些跨模块
跨函数乃至于跨模块的测试
嗯哼
ZOP 有一个测试方向就是干这个
哈哈哈哈
不过这个这个 Dock Test 其实有点像那个叫什么
Donna Crew Knows
那个叫 Literate Programming
翻过来做
那段 programming 怎么翻
叫什么来的
文化变成文艺变成文青变成
哈哈
我不知道这个怎么翻
我怎么翻
就他那个东西就是说其实就是在
就是其实一直在写注释
对代码就是穿插在用写注释方式来写代码
没错
然后这个就是有点反过来
就是说呃你也主要是写代码
但是注释呢是对代码的一个解释
然后这个解释还是可以还是可以执行的
这些还比较不错
对
最后一个问题就是呃
现在正夯的一个 functional programming 的概念
呃我们知道在敏捷方法崛起的过程中
其实基本上也就伴随了
伴随着面相对象这个思潮的崛起
呃基本上可以说如果没有面相对象理念的话
敏捷是完全实现不了的
那面相对象变成也已经被证明了
是更适合于写册式的一种方法
呃那我们可以把风状的好
风状的好吗
对呃面相对象可以保证你把系统的偶和度降到最低
嗯嗯
那么相同的问题我们可以套用在目前正夯的这个 functional programming 的概念上
呃 functional programming 适合写测试吗
其实我觉得还蛮合适的啊
因为怎么说呢
就是 functional programming 的一个思考就是说每一个函数的独立性很好
就是他至少就是在在
就是在原则上我们是鼓励每个函数是可以叫做
它是真的是一个函数对吧
所谓函数就是说它是确定数就确定数解
对 side side effect free 就是我确定一个数就确定一个数出了
这个时候你写测试就比较简单了
因为你不用考虑说你从某一种状态进入这个函数
或者进入一个过程的时候会得到一个一个解
但是你从另外一张的进入的时候得到另外一个解
就你这个这样的话你这个当然测试没法写了嘛
对吧你得去先叫 set up the environment
你得先设置这个环境才可以
但是如果是 fp 的话就不存在一个你这种造的写
什么说出给什么结果
你就可以马上把这个一堆的这个关系列出来
对所以这也就为我们提供另外一个拥抱函数变成的理由
就是对没错
测试好写没错测试好写
所以如果你们还没有接触还说变成的话
一定要去试试
对找工作很有帮助
可以瞬间提升
那什么来的逼格答应
提升内力吧应该是
这个逼格不逼格
何必逼格
写测试有什么逼格
说得也是
对真的往事只用 printf
来来来来验证自己
所以你现在只有 printf
我其实还是要解释一下
我之前写词的时候其实也已经有在用这个在写测试了
因为够它是随这个语言
它就自带一个比较好的统一的规范
就不用不用单独在学一个第三方的东西
其实写测试
却特别是单独测试的话还是挺方便的
就要承认一下
有时候还有点用
可能现在原设的一个思潮也是要越来越多的在原内部
集成一些比如说测试
比如说调试
这类的特技
OK
那好吧
今天就到这
您刚刚声明的是 ipm podcast 网络旗下的 it 技术主题娱乐节目内核
ipm 旗下的其他有点跑的看
包括 softcore 技术的节目
非语的技术与节目
it 公论
医疗主题节目太一来了
美食主题节目未知到
艺术节目流行通信
无主题节目无资源
故事主题节目
hissori
以及影像主题节目
影像
如果你喜欢我们的节目
欢迎你为我们的节目捐款
这款例子是
你可以把本节目再听一点
开头有讲
OK 了
这个要念是
carnalpanic.fm
写讲
donate
好吧
要提醒大家也是不要加 https
这个
防止
你发现它会跳转
无所谓
对
但是为了保证您安全
它会自动跳转一个
对
代 https 加密
有点
OK
今天的节目就
大家聊
1.79 Gb