321 开始
大家好 今天是 2019 年的 5 月 14 号
是自弹自唱的第 99 期
同时也是内颗哄框的第 55 期
哇 你们第 55 期了
是啊 你们都对 99 期了
怎么这么巧
同时这是自弹自唱和内颗哄框创台的
自弹自唱 Curney Panic 的第 7 期
自弹自唱是全球首家用华语制作的字体白银主题播客节目
我是文川西半东一句 Eric
我是黄河江边青真语 千真语
内颗哄框是一道没有奇葵下的 IT 技术的娱乐节目
我们号称 Hotcore 但是没有看过 想念人听不想听就别听
我是乌涛
我是 Rail
有台主播好啊 我们又来创台了
好久不见
How old are you
对呀 你们都 99 期了
你们这个如果用两位数来代表 7 数的话 现在就要一出了
没关系 我们一开始都是
一开始就用三位数
所以啊 我们今天就开始来讲这个
年号的问题
来来来 我们
在日本的朋友们终于迎来了令和
此时应该有掌声
我们是不是应该说一句令和快乐
这很奇怪啊
你们放假吗 你现在在放假吗
请日本放假 10 天
这么大一个事啊
本来 4 月底和 5 月初日本本来就是环京州
但是呢 日本的 5 月 1 号原来不是放假
是黑日子 大家应该上班的 自本主义国家没有劳动节
等一下 劳动节不是自本主义国家发明的吗
劳动节是为了纪念美国工人暴动吗
对呀 明显是自本主义国家发明的
自本主义国家的政府它自己不会主动设劳动节
但是美国不过于劳动节
都不过的嘛
然后呢 因为这次是大家也知道吗
日本的老天皇要退位了
他 2016 年就想退位了
一直的 所以为他退位就要特定修了一个法律
怎么怎么怎么样 反正到现在 2019 年他终于可以退位了
然后呢 新天皇
就原来的皇太子变成了新的天皇
那么 5 月 1 号呢 就改朝换代了嘛 就等于
所以 5 月 1 号就放假
那特别有意思的是
日本之前有个法律
说
如果某一天
前一天是公众假期 后一天也是公众假期
这一天加在中间这个平日也会变成公众假期
自带这个怎么连连看过呢
这个德国叫
叫什么 德国叫乔日
就像中间有个乔
然后两个日子
然后但这一天是你需要如果你想请假的话 你需要请自己的年假才行
日本是法律规定 如果就是因为那个刚好
有些假期是看星期的嘛 有些下期就已经法律是规定
比如说某月的第几个礼拜一
那个叫 Happy Monday 他肯定是礼拜一 所以肯定是连修的
所以就不用挑了
但是有些假期是必须是确定的日子的嘛
所以根据每年的话可能会有这样
那这样的话刚好碰到
有连着的话就所谓的奥赛罗理论就翻旗
翻黑白旗 全给连起来
所以这次日本就连成了 5 月 1 号
加上前后也连起来就变成了十连修
啊 爽啊 好爽啊 跟春节一样
但是天皇旺以后
天皇生日原来是放假的
老天皇的生日特别好是在 12 月 23 号
就所以日本 生蛋节连起来
一般日本人民都当生蛋节过
然后这次新天皇的生日是 2 月 23 号
然后谁发现今年已经过掉了
哇 你们要新天写写
新天皇不是 2 月 29 号出生的 你们就晚蛋了
四年才能过一次这个节
所以现在就变成 2019 年没有天皇生日这个假日
我觉得可以过太上皇的生日嘛
他只管在位的呀
对 在位的呀
所以 2019 年太上皇的生日已经不是假日了
然后新天皇的生日就已经过掉
2019 年没有天皇生日
就少了一天了
我觉得太上皇死了之前
其实都可以一直给他过生日了
过生日当然是可以过了
但是就不是公众假日嘛
谁要给他过不过生日
我们管是放假的
你们这些没有良心的人
不不不
就是说句实在话
二可你作为一个身在日本的中国人
天皇的生日跟你啥关系
放假呀
对吧
他这不就滑了吗
对 清华战犯的孙子跟你是有什么关系
不过就老天皇来讲的话
他对就是这些
说战争这个事情
他还是很
他的立场还是很坚定的
比较好相对来讲
毕竟昭和天皇是他爸爸
对吧
他亲眼看到
对
不说那个了
反正今天我们的主题是人造千年虫
因为这个要换年号
因为当年昭和天皇就是驾崩
不需要用这个词
感觉很奇怪
驾崩的时候
然后就换成平城的时候
当年是 89 年
所以当年的电脑系统其实还没那么流行
尤其是普通的办公什么的
当年还没那么流行
所以没有太大的问题
而且因为是老天皇驾崩
新天皇刚登基
所以换年号这个事情
还在崩散清洁
所以大家整个社会的气氛是特别的
就特别安静
这次是因为是提前改成换单了
所以大家是感觉过年的一样的气氛
就觉得换年号感觉很奇怪
就这次换年号跟上次换年号
完全气氛不一样
这次主要是两个人都活着
我打个岔问一个事
年号这个东西
现在还有哪些国家和地区在使用
没有在使用功利继缘的那种方式
很简单的
我们保导台湾
现在还用民国年号
民国严格来说不是跟着皇帝走了
所以它不算一个
好吧
的确是个继缘
继年
对
就是另外一种继缘方式
但它不换了
它民国应该不会换了
除非它
现在是 108 年
我就说它不存在换民国年号的问题
除非它发生那个事情
对吧
是
所以发生一个不可抗力的事情
对
但是那个事情估计也不会发生
所以就不考虑这个情况了
而且我估计那个事情即即便发生了
就因为一国两制有
所以还是可以继续使用
有可能
这个问题越聊越危险了
我们节目会被审查
本来年号这个事情应该就是东亚国家才有
我记得
西方国家没有这个东西
所以好像就说真正的就是
因为改朝换代化年号
首先就肯定要一个国家有王室或者皇室
就首先本来就已经少了
这个概念才可以
哎其实
我一会
在耶稣出生之前
人们用什么纪念
各种各样的纪念
就比如说古游
就犹太人有一个自己的立法
对
他有一个国家立法
然后伊斯兰一直有伊斯兰立吗
伊斯兰立
但伊斯兰出现很晚
但小小他们这两个都没有这个年号这个概念
对吧
他们也是按那个顺序数字来记的
对
他们就是找一个年开始说
这是从这年开始
我们就一直记下去
好像什么巴比罗人
苏美人都没有一个年号的东西
对
都不存在画年号这个概念
所以还是就说是东亚这种特色才有
主要是中国
中国
主要是中国皇帝
日本也是受中国影响
对
因为日本的年号的纪念也是跟中国学的
没错
对
而且日本好像就是比较靠近近代的一次
最重要的立法改革
还是学了中国的
是的
还有个电影是拍这个
那个是算立法的那个科学家
天文学家他本身是个围棋手
他应该是围棋师家出来
然后他后来就专心研究这个立法
对
现在日本的除了这个年号跟公立是有一个对应的关系之外
他有这个比较中国有农历这个概念
现在日本有这种就区别于
没有
日本吧
日本蛮农历废了
但是把所有的节日都移植到公立上
就他们好像 1 月 1 号是新年嘛
对
所以比如说日本的 5 月 5 号是端午
但是是公立的 5 月 5 号
对
所以他只是有这个年号
就是从哪一刻开始
就是哪一天是某一个年号的元年的问题
其他来说都是跟公立是一样的
对吧
对
但是节日是有那个阴阳力接触的
日本用的也是那个阴阳力
对
那他怎么算
如果他没有这个
日本没有阴力吧
没有
就是这样的叫阴阳力
不是阴阳力
是阴阳力
没有
就是我们的农历是叫阴阳力吗
对
我们是阴阳混合力
日本用的那套也是阴阳混合的应该
就是他是学的中国的这个
但是问题是日本现在官方来讲话已经用西历了
日本的阴阳力只是民间用的
它没有官方立场
中国也是这样
中国官方也不用那个
没有
中国是有的
中国是官方立场
因为咱们要用
比如说春节咱们要要定
是
所以这是官方的
中国必然是有官方立场的
不然你春节这个春节的正统性是怎么来的
对
明白
所以呢
比如说中国的受受使法
比如说是紫金山厅文台
它要算农历的
它是官方的
它要出个农历
因为农历还涉及到很复杂的
有论月的算法的问题
对
然后还有到某年的话来讲
有几月至论
几月不至论的这样的问题
就算中期吗
还是比较复杂
对
有到某一年好像是某一年的中期
因为你算中期的话
跟时差还有关系
所以中国的农历和日本的农历不一样
但是中国的农历现在有
南京有紫金山厅文台在管
但是日本的农历现在没有官方在管
所以这个问题就很严重
所以那日本既然没有官方历场的农历
打引号的日本农历这个概念
那它的民间的节日怎么谁来定呢
所以现在就理论上讲
就是都要改成心理
就是所谓的犀利
然后其他的如果各个地方
自己爱怎么弄就怎么弄
如果各个地方
自己的那些传统节日的话
就不是国家层面的一个立法的
对
国家层面面是官方是没有
已经不算所谓的农历的
日本是没有的
对
明白
所以它只是这个年号一直都有
所以我们今天要讲的这个问题
就是因为日本的天皇要换了
所以就会发生一个改原
就是所谓的原号要改
他们就原号
不知道年号叫原号
所以叫改原
所以今年 19 年是令和原年对吧
他们起点是零还是一
没有
这个改原很麻烦的一点
就是它虽然是改原
在中国以前一般都是一年改原
就是说今年新公布的一个年号
但是这个年号等到明年的 1 月 1 号才开始用
对
所以中国的改原
就是中国的每一个年号是一定会有整年数的
对
都是从 1 月 1 号开始算的
我其实一开始觉得很奇怪的
为什么平成末年会只有 5 月
只有 4 个月这样
难道不是
他们不是整年的
是吧
对
就比如说 2019 年
2019 年因为新天皇时的 5 月 1 号登基
所以应该是令和原年 5 月 1 号是正确的
是什么意思
也就是说令和原年 1 月 1 号这个日期是不存在的
是错的
对
OK
就它的起点并不是一个整数是在半截中间
不是一个整年数
所以比如说 4 月 30 号是平成 31 年的 4 月 30 号
但是 5 月 1 号的话就应该是令和原年的 5 月 1 号
2019 年是令和原年
这个说法是没问题的吗
还是说这个说法本身就有问题了
可以这么说
但是真正严格上来讲的话
不存在所谓的令和原年的 4 月 3 号
就比如说这样的日期是不存在的
Rail 这个有点像农历
比如说 2019 年是今年是什么年
今年是几亥年
对
你可以说今年是几亥年
但你不能说今年一整年都是几亥年
因为几号年是从春节开始的
对不上
因为跟功率有出入
对
是有出入的
那第二个问题是说令和原年
我们不考虑功率的情况
它的持续
它的时长有多长
还是 365 天
是
就直到 12 月 31 号了
因为它用的是心力
对
所以它就是不是整的
但是就是以异功力的天数来算
因为农历不存在这个问题
农历它都是一整
它有自己完整的一个周期的
所以它哪怕是功率不重叠的话
你也可以说
农历的那一年跟另外的农历的年的时长
是差不多的
但是润年润月这个情况除外
但是令和原年和令和一年的这两年的时长
其实是不一样的
像之前的昭和也是一样的
昭和天皇在位期间
所以所谓的昭和是 1926 年的 12 月 25 号开始
就只有 5 天
是
对
昭和原年
然后昭和的 64 年是 1989 年的 1 月 7 号为止
明白
所以同样是 1989 年
1989 年 1 月 6 号还是昭和 64 年
但是后来天皇驾崩了
到 1989 年的 1 月 8 号开始
这一天就不是昭和 64 年
就必须说是平成元年
对
它这个机位期也不一定是在某一个月的月手
可以是任意一天的
所以改缘的基准点有很多种
到目前为止至少有 5 种
比如说我先宣布
但是它可能是一年的途中宣布
它可能倒回去补说
从今年 1 月 1 号开始也算是新年号
它可能是倒算的
也可能说我从宣布即日开始就算新年号
也可能说我今天宣布从明天开始算新年号
也可能是我今天开始宣布
但是从明年开始用
中国一般是从明年开始用
这是中国曾用的
但是像比如说这次的令和
就说我今天宣布
但是从下个月的 1 号开始用
这也太随意了
所以改缘是改缘
但是它的机准点是不一样的
自己定的
就是相当于这么定怎么定
像明治改缘的时候
它就到推回去
从那年的 1 月 1 号开始都算是明治元年
它是倒回去算的
我觉得这个比较 make sense
这个最不合理
我觉得是不是最不合理
因为就有交叠的
因为倒过去
你相当于改写了历史
比如说有一些历史文献
它已经说了
这是会有重叠的地方
你可以宣布它兼容
就是说你可以说今年这一整年的
你用钱一个也行
它就是要避免这个一一设的
但关键日本它是不认同这个
这个又行
那个又行
它只能有一个行
就是这样子我觉得带来麻烦更多
因为你要去修改历史文献
就往后推的问题应该少一点
而且还好当年没有电脑
关键是如果按武陶说这个方法
可以覆盖重叠的话
就会出现重叠期
你要反查的话
就会查出两个结果
这个很麻烦的
这数学上这叫什么来的
这叫单设还是什么来的
就是一个对两个
对
一个可能对多个这种情况
一对多
反正就不是单设了
对
要满设吧
它这样做的是一一设
其实反而更好处理的
就不要给后人埋坑对吧
所以明智改缘的时候
它是倒过来的
但就不从单
虽然我今天发布
但是从今年的
1 月 1 号回头都算
明智改缘是这样子
然后大政和昭和都是
单天宣布改了以后就马上就改
平成改缘的时候
是单天宣布以后
从第二天开始马上改
其实在计算机出现之前
这个问题也会导致
这个也会导致一些临时的更改
比如说你要去重新刻印章
或者是重新去雕板之类的
所以中国一般都会用
比如说都是一年改缘
就是当天宣布
但是要等到明年的 1 月 1 号开始算
因为中国国土那么大
然后消息又传递的时差了
对
过两三年还不知道黄李已经死了
就尴尬了
桃花元气
而且中国是一世一缘
就是一个环地用一个年号
这个事情是明朝以后才基本叮下来的
以前可能就因为有什么事情
一个环地中途
它还会改好多年号
用的不爽就改一个
比如说有天灾人祸的时候
他们觉得这个年号不吉利
那必然会的
对
也会改
以前日本也是改
但是呢
虽然就是有现在是一世一缘制
就是一位皇帝的话
就一个缘号
中国是明朝以后
然后日本也是
最近才这样子的
对
好像是哪个天皇定的吧
是
日本的话是明治维新以后开始
所以因为以前日本有个坏习惯
就是觉得国运不好就改
就坏
对
这怎么来的
年号スパン
对
就好像改个扎个耳洞
可以转运一样
扎了好多耳洞
但是一般来讲
最大的原因就比如说有大的灾害的话
就觉得好像这个原号不吉利了就改掉
大家也知道吧
日本是很多自然灾害的
不是在地震有干嘛的
所以
在一个比较倒霉的地理位置上面
但是不管怎么样
就是因为在以前改年号
哪怕是在昭和改平城的时候
那时候计算机系统还没那么普及
所以理论上讲的系统
不会出这么大多问题
那就是这次的话
就大家那些成训员很紧张
就这次
所以日本的这个
程序里面
纪念是怎么处理的
它难道是在
电脑里面存这个是平城多少多少年
昭和多少年
不是存这个
新立吗
它系统内部肯定是新立啊
怎么样的都有
但是它的日期格式可以选
比如说你哪怕是在 Mac 的吗
你就可以选日期格式
如果你选日本的话
就有一个日本例
那它就会把年改成
比如说是昭和多少多少年
和平城多少多少年
不是我说这个意思
就是这个是展示的问题
我就说在存储的时候
它内部的话肯定是新立
我所了解的是
内部存储的方法
在比较上古的计算机
就是可能七八十年的计算机
的确是什么都有的
后来才是统一存公立的
基本上或者说 99%的存公立
以前 Cobo 写成训训的那个时代
日本有很多计算机系统
要么存那个
啊
你说 Cobo
都到 Cobo 了
就有一定的年头
要么存当时的
就是昭和多少年
对
或者是平城多少年
然后还有一个 hack
就叫就是
当时换平城的时候
已经有的计算机系统
有些计算机系统是继续沿用昭和
就是集办掉现在还有一些非常古老系统
是用昭和纪念的
对
所以现在
在马上就会遇到昭和一百年问题
它就只留了两位吗
难道
它只留了两位来记昭和问题
天呐
好吧
所以当年那个 2000 年
这个千年虫
2000 年的那个千年虫
的时候大家都没有急去任何教训
对吧
2000 年的千年虫
怎么说呢
在当时吵得非常非常可怕
就是什么飞机会从天上吊起来
核电站会爆炸之类
嗯哼
这其实并没有吧
你们
我不知道你们对这个有没有印象
可能你们你们三个
除了 Eric 之外
你们两个人都太小了
可能对这个没什么记忆
有的有的有的有的有的
哈哈哈
不小了不小了
来
来来
吴涛叔叔来跟大家解释一下
什么叫那千年虫问题
啊千年虫
我们比较年轻的听众
可能对一个没有任何概念
就是在 2000 年之前
我觉得可能从 95 年开始就在
就在说了
说 2000 年的时候
计算机系统会有一次巨大的障碍
就是全球的计算机系统会崩溃
因为我们有千年会
明明就遇到千年虫问题
就是
嗯
从 60 年代开始
基本上所有计算机就只有两位数来纪念
因为那个时候我觉得可能大家都觉得
这不是一个特别重要的问题
就像现在我们已经已经渐渐习惯了
不写 2019 只写 19
对吧
然后在 60 年代的时候
你就可以想说当时没有
基本上很少会有人写年份的时候
会把四位年份都写上的
嗯
所以那个时候的计算机系统也就只
默认就只用两位数来代表年份
可能那个时候没有人会想到 40 年之后的事情
对吧
那个
而且那个时候还要考虑存储吗
那个时候存储和还是挺安顾的
对
那个时候对
不管你是
能省则省
没错
不管你是打孔卡片
还是硬盘
还是内存
就你能省两位都是很
KB 级别来计算你的这个存储
总量的时代
对吧
对
而且这世界上绝大多数数据都是跟日期相关的
TimeStamp 是非常重要的
嗯
我有一个问题
就是在那个时候
他们是怎么样来表示
以前的那些不得不用四位数字表示的年份
只有在特定
就只有在需要的时候会用四位数字
好吧
那所以那些四位数字都不列入这个年份的计算
这个程序中的吗
列入就是四位数字
比如说考古学
或者是甚至那个时候会有什么
就是公元年之前的纪念会用复数这样
这这样的程序都存在
但是我们谈论的是就是比较普及的
可以用复数
对
不是非常重要的程序
基本上全都是用两位数来纪念
然后到了九几年的时候
这个事情终于渐渐浮出水源
就是会有越来越多的纪水源警告说
2000 年到的时候
这个整个系统会变成 1900 年
1901 年这样
所以可能会出很多很多的问题
比如说你一个账户
啊九几年八几年存的钱
忽然到 2001 年的时候
变成了从 1901 年开始存的钱
就
爽
你要么
对
利息要么是特别多
要么就是一分都没有的
嗯
但是这件事情
就是因为大家都叫的比较
说的比较可怕
而且世界上从来没有人经历过
所以可能大家都
比较重视的
足够的重视
对
所以
2000 年那时候
没有出现什么太大范围的故障
有是有的
但是至少
什么飞机掉下来
这个核战站爆炸之类的没有发生
说到这个千年存的事情
其实最
嗯
是
就这个上个月出现了一个 GPS 的千年存的
你记得有印象啊
GPS
好像是
好像说是
我具体没看
但是原理上应该是差不多
就是 GPS 里面
它有的时钟
它也是有一个最大的存出的位置
它是有一个
它是一出了的
对
一出了
本质上千年存也是一出的问题
对
所以
所以也没有发生什么事情
好像说是有几个飞机停飞了
因为它要升级一下
它的
就是 GPS 的相关的软件
但其实好像没有出现什么特别大的
专重的问题
对
嗯
因为大家平时在用电脑的时候
都没有意识到
其实时间是一个非常重要的
对
对计算机系统来讲
时间是非常重要的一个概念吗
而且时间是一个非常
非常坑爹的概念
时间是一个
处理时间是一个非常棘手的问题
就是我之前
啊
发过一系列的推
就是关于时趋的问题
时趋也是一个非常
让人非常
非常非常棘手的问题
就我为什么会研究这个
就是因为在
为银行工作的吴先生此时说
哈哈
对
跟银行系统关系有一点
但主要是因为看了很多时间穿越的
那个
Gag
就是因为
你们都看了那个
复联寺吗
哈哈
接下来有剧透
不能剧透
我还没看呢
不许剧透
好吧
anyway
那我就以不剧透的方式来剧透一下
就是
在人们在进行时间旅行的时候
其实
说我要回到过去的哪一个时间
是一个非常非常棘手的问题
就是
因为在过去的某一个时间点
或者说在过去的某一个地点
那点的时间
要经过一个非常复杂的过程才可以确定
且不说
就是
时间这个概念
本身其实是依赖于
依赖于地理的
而
就广一上的地理会包括地球
围绕着太阳的转动
对吧
所以你过去
你往回到几十万年的时候
那个时候的一天
其实并不是现在一天这么长
所以你说
我要回去的
到那个时间的时间点
其实是
非常复杂的一个过程
但那个先不说
就说时趋这个东西已经很复杂了
比如说你要回到
中国曾经有一段时间是使用下令时的
你要回到那个时间的
那个采用下令时的那段时间
你会发现说
我是直接减去这么多时间的
还是取说当时当地的那个时间
或者是
在二战之前
欧洲的好几个国家都在不同的时趋
比如说荷兰在一个什么
比格林威剧时间多
半个小时
还是 45 分 45 分钟
那时趋
然后被德国打下来之后
荷兰才变成了德国的时趋
然后德国把法国打下来之后
法国也法国之前好像就是德国时趋
但是德国把法国打下来之后
希特勒去见了
西班牙的皇帝
说
你看你怎么着吧
皇帝说
那我能怎么着
我给你调个表
我们把西班牙的时间调成跟德国时间一样
这就造成了现在西班牙
西班牙有很多很多
80%的地区都在伦敦的
比伦敦快
对
他们其实是比伦敦快的
但是他们使用的确是德国的这个时趋
也就是西班牙人无论干什么
都要比德国人
就都要比英国人晚两个小时
就是造成全民比较蓝散吗
对
所以这就是为什么西班牙的人起的晚
吃的晚
工作的一晚
然后工作时间还要长
全是德国人的锅 对吧
全是德国人的锅
而且更扯的是明年 2021 年还是
好像 2021 年
就整个欧洲要废除东令市
本来就是要废除这个东西
我觉得夏令石是一个很扯
很蠢
点是说他要废除东令市
就是欧盟议会前一阵子搞了一个公投
就是我也收到了信
就问你说
你是更愿意留在夏令石
还是愿意留在东令石
东令石是正确的时间
就是东令石是正确的时去
夏令石是加快的一个小时
对吧
而现在德出的结论是
好吧
我们大家都希望留在这个
不快的一小时的时间里
为什么
有什么好处吗
我觉得可能是因为夏天的时间
比较爽
所以他要废除标准计时
而采用一个有偏移的计时系统
冬天就去死吧
反正就那样了
对吧
夏天我们可能进口得多爽一爽
所以这就造成了西班牙的时间
在
更快
从二战之前到现在
一直就直
这直
国家直接往前推了两个小时
去年就是在摩洛哥
摩洛哥已经提前取消东令石了
所以
而且他们去
国家宣布取消东令石的时候的那个日子
就是
夏令石马上就要结束的
提前一天还是两天
国家突然说不说
我们不回东令石
我们永远待在夏令石
然后去摩洛哥人都疯掉了
对
就是电脑上面有一个库叫做
tzd data
对
time zone data
tzd 一点
就这么一个 library
然后它就是专门
记录了所有的切换实施的规则
就是你要回到哪一年的
哪一个时间需要
反插标的
就是
对
那个时候的这个国家
有没有夏令石
有没有东令石
到底在哪个市区
之类的
然后
对
市区还有一个问题
夏令石在某些国家不是全国同仁
比如加拿大有一个市区是没有夏令石的
有一个省是没有夏令石的
美国凳扯
美国有些州是有夏令石的
另一些州是没有夏令石的
但是有些州在另外的州有飞地
然后飞地里面还有飞地
对
这也就意味着
你在
你如果沿着某一条路来穿越这几个市区的话
你可能需要往前
我先前播一小时
后播一小时
前播一小时
要如此反复四五次
所以从这个角度来讲
我突然觉得
就中国虽然国土民已经这么大
没有采用不同的时期
反而好像是一个比较明智的选择
采用过
以前采用过的
就在民国时期
对
以前有
中国废除
这个就统一时期应该也是最
最见过以后的事情
对
而且还是也主要是要从一个
叫什么对抗分离主义的角度
对
所以现在最吃亏的是哪里
最吃亏的是我国的西边的
那些新疆西藏的地方
对吧
对
他们乌鲁木齐时间
李正南想要比北京时期
至少要差三个小时吗
三个小时
对
民国时代是有中原时期的吗
他们有比如说昆仑时期
有什么
要不然你们要
差三个小时其实差很多的
你想本来
因为时期本来是有个定义的
比如说中
12 点应该是太阳最高的时候
这五
可是你想差三个小时的话
比如 12 点
落魄了
可 9 点
那就差很多
对
真的差很多
所以你看看
就是本质上时间这个概念
是一个非常
本身就是非常职守的概念
对吧
因为他刚才讲了
我们本质上是去描绘这个
就一个天文现象
对吧
这个地球的
对
地球的自传工作
潮溪导致
它本身是一个不均匀变化的东西
然后呢
所以要调一下润描什么的
对
润描
然后要润
那是润念
它要看是阴阳立合体的
其实立法解决的是什么问题
就是要在这种不均匀的基础上面
想办法去制造出一个
在逻辑上
或者数学上
来说相对来说是比较简单
比较整齐化一的这么一个规则
然后在这个基础上面
然后我们人类在因为政治的原因
因为文化的原因
因为各种传统的原因
在去施加了各种各样
外的 special cases
对吧
刚才有时趋
有夏临时
东临时
对吧
还有各种
包括年号
其实也是这个概念
所以是整的时间这个概念
不管是在理论上
还是在实操上的非常的麻烦
对的
而且公立的出现
实际上也是有实际需求的
如果人们不雾农的话
其实公立是没有什么意义的
就是伊斯兰利就是一个纯因利
因为伊斯兰发起的这个地方
它没有雾农需要
所以他们根本不在乎这个
春夏秋冬的变化
因利跟季节是不对应的
对
诸如此类
时间实际上是一个工程学问题
是个哲学问题
我觉得
这完全跟人的对时间的理解
也是有关联的
对
因为你说下来时间究竟是不是均匀
你可以在物理学上有非常复杂的解释
我们到黑洞那边去吧
对
但是我们人要把时间理解成
这样一种东西
所以它未必符合物理学的本质
但它要符合人类日常的生活需求
对
好偷偷
好了
我们回到年号
回到计算机排版和年号这种卑微的问题上来吧
所以其实当年 2000 年重并没有引起太大的问题是吧
但好像有很多
一开始大家最担心的其实是像银行这样的系统
因为银行要计算利息
然后变成付属的话钱就不见了
大家对钱还是很关心
对
一切跟钱有关的都是最重要的
对吧
但是像我当年就是特别头疼的一个问题是 Excel
Excel 它那个日期是一个非常坑的一个算法
你们知道吗
它是什么算法
它有个问题呢
Excel 的那个日期
它只是记得日期
它记得其实是以一个标准日为开始的训练号而已
它记得是那个我们叫做
Apple
Unix
不对
它的起点不是 Unix
它是另外一个起点
但它是以训练号的
所以方式是一样的
问题是它这个训练号
Windows 的是以 1900 年为基准
而以老的 Mac 是以 1904 年为基准
是跟润年有关吗
对
没错
一听到在 X 4 年的敏感的人就知道是与润年有关
但回到历史
最老版的 Excel 是给 Mac 用的
而不是给 Windows 用
因为当年还没有 Windows
Excel 的第一版是给 Mac 用的
所以它的这个旗帜方式是 1904 年
是因为这样就可以绕过 1900 年
润年判断必须要除以 400 这样的一个
添加的一个条件
所以它从 1904 年开始算
就可以避开 1900 年这个问题
当年也是为了节省
然后就下一个这个问题要 400 年以后了
所以就不用解决对吧
所以在很长一段时间
Mac 版的 Excel 都是以 1904 年为基准的一个训练号
然后 Windows 版是 1900 年开始的一个训练号
这样的同样一个 Windows Excel 的文件
从 Mac 传到 Excel
训练号还是一样
但是因为标准点不一样
所以会差了 4 年
直到现在为止 Excel 它的设置里面
还有一个选项
就是说你可以把这个基准日从 1900 年
调回 1904 年或者调回 1900 年
还是有这个选项的
这下后竟然有做到一点
我要赶紧去看一下
我当年我们公司从 Windows 转 Mac 的时候
就所有的 Excel 的年号都骗了 4 年
我们都疯掉了
就是 哇天
不 现在也是这样子的吗
就是目前也是吗
他们还没有修正这个问题
就是现在已经好像统一都改为 1900 年了
为起点的
但是他们还是以训练号方式
这个是 Excel 一直都没有变的
这个内部存储的问题
你不用管
对
在它的计算的实际上能不能够兼容
就看这点就可以了
所以这样的跨平台这种东西就很烦的
最早的
大家记住最早的 Microsoft Excel for Markintosh 的话
默认是以 1904 年为基准来算的
对 现在 Excel 里面还是有这个选项
有的
Oh use 我找到了 use 1904 date system
对
Holy me
真的吗
有看一下
当然真的了
我被这个设置坑了很久
你知道吗
真的
在 advanced Excel options
然后里面有 advanced
你是 Mac 版的吗
Mac 版你就看那个手选项设置里面
公式和列表的
第一个将
我这是中文版的叫计算
然后下面有三个选项
到处第二个就是使用 1904 日期系统
对
在 Windows 的 office 2019 版本里面是 Excel options advanced
然后里面有一个 when calculating this workbook
你可以选 use 1904 date system
就有的
这个都是微软官方
他们都是有文档的
真的有
有
你们都不相信我
20 来年第一次知道的
虽然有这个设置
又刷新的三个
所以大家再记住一标
第一版的 Excel 只有 Mac 版
没有 Windows
因为当年还没有 Windows
对 Office 的售面
就是年龄比 Windows 长
这个是年龄比较小的听众朋友们
可以记住的一个事实
跟他来向你的女朋友们炫耀
你可能会失去你的地方
anyway
所以呢在 Excel 里面
如果你把日期给了
你格式改换
换成
从日期格式显示为
比如说是数值格式
你就可以看到一个训练号
好几万的一个数值
就变成
对
不过反正现在 Windows 已经对应了
新的日本年号
应该在最新版本的 Excel 的话
你如果换的话
它应该会正常显示
比如说是平成 31 年 4 月 30 号
和另合一年 5 月 1 号
现在最新版的 Excel 是已经
已经可以对应日本新年号了
对
我们终于又扭回了我们字体排印主题
这个概念我觉得其实很多
要给
要普及一下
日本这个年号
它是两个字对吧
然后它在 Unicode 里面
它会有一个
合字
对就把两个平成一个字符写出来
对吧
这种用法在日常生活中是普遍的吗
还是说
我们还是就打成两个单独的汉字
来显示年号是比较更加常见的
年号的合字
其实现在在 Unicode 里面
只有明治大症招合平和
之前之后都还没有吗
然后最新的跟另合是最新再加进去的
就为了是在 Unicode 的版本 12.1
也就是在这个另
应该是 5 月 7 号刚刚发布的
最更新的 12.1 的版本
你加了最新的这个另合的年号
它的码位是 32 FF
因为日本以前有很多很多的年号
但是实际上现在
所谓的两个汉字的年号的
这样的放在一个方框里面
组成的年号合字
大家看也就
最近的这五个最新的年号而已
之前没有
就是是没有做还是说觉得不常
没有做
没有必要
对
因为当年就是
我之所以有这些的话
当年是做码位的话
肯定就是从各家系统里面
就自己编的
然后比如说 NEC 的系统
他们会编码
然后他们自己组合起来的
对
现在还有明智出生的
老奶奶还活在世
明智是来年了
对
18 纪念就是
高寿
对
帅啊
100 多岁了
尤其像保险行业
他们对有很多都是
还是要计算年龄的
然后当年的老系统的话
都还是要用这个的
对
所以我刚才那个问题
就是说
这个 unico 的这个盒子
也是相对来说比较晚劲才出现的
就是在早
就是在日本日文书写里面
写这个年号的时候
比如说明智
在计算机系统里面
你打的时候是打明智
两个字符
还是说打这个盒子出来
绝对是打两个字比较多
就是说其实这个盒子的应用场景
没有那么不便
盒子一般来讲是为了兼容
兼容什么
兼容老系统
或者就从其他的转过来的
所以盒子的原理由来是什么
是 js 里面的吗
gis
没错
就是 gis 里面来的
就以前
啊
gis 最开始推出这个盒子的用途是什么呢
就我在日本的时候
我印象最深的就是一张车票
还是收据之类的东西上
印着
印着平城的盒子
嗯
但是除此之外
好像很少有什么地方看到它
对没错
就是为了记日期嘛
对吧
gis 里面的那个盒子
它就是为了省地儿嘛
嗯
就不用打两个字符了
就一个字符就搞定了
对
它也是为了节省空间
其实
对对对
而且当年就是为了老系统的话
日本人就很不在意这个东西
就大量都是用半脚的片甲名嘛
嗯
因为大家知道片甲名都是用来记外来语的
所以呢
又如果用片甲名来记外来语
音节很长的话
所以外来语会变得很长很长嘛
因此呢
他们为了节约空间经常呢
就是用半脚
就是半宽的
来显示这个外来
来显示外来
这样呢
可以节约一些印刷空间
或者画
那个画面的显示空间嘛
嗯
因此呢
在一些老系统里面
经常就是能用盒子
尽量用盒子
是一些老系统
就会窄一点嘛
看起来会窄一点
不管是省这个
屏幕的空间
还是实际存储的空间
都会小一些
对
经常常见的就是比如说
半脚的片甲名
然后呢
还有一些常用的组合
比如说珠视会设
四个盒子挤在一个房房里面
我们要搞个内核孔房挤到一起
好不好
原来珠视会设是相当于
就是有限公司嘛
是对
相当特别常见
不是不是
因为那个
iD Golden
不是那个
就是对 iD Golden 早期的时候
然后我们当时在
然后后来做几个内核孔房
我们当时设计的第一
第一批的这个 logo
不是这个现在
那个 ipn 这一套彩色
那个字的背景的样子
就是真的做了一个内核孔房
是个点
点起来一个填字格里面的
好吧
我会就马上做成盒子
所以大家如果去看
这个 unicode 的那个区块的话
也就是像
呃
大概是 3 2
从 3 300 开始吧
那个区块里面就有一大片
就是好几个字
凑在一个方块里面的
然后呢
除了年号什么平存招合大
大大证明制以外
除了刚才说的什么珠室会设以外
还有很多什么物理单位
比如说千里啊
礁耳啊
楼盾
嗯
还有比如字头啊
比如说
nanomega
像这些还
leamy 啊
saint
像这些都是什么
卡路里啊
这些词
因为片假名嘛
然后呢
又字很多
然后他都挤在一个方块里面
当一个字用
啊
所以这个
我看那个 funbook 里面这种招破
是从日本里面过来的
所以大家去看那个 330 那个区和
嗯
就这整个区都是各种各样拼合组合的
这个字
对
哎
那那
那就是这个是
就是有这么一个
gis 里面有这么一个规范
我我想问
就说
呃
首先
日本在日常的这个交流过程中
你们说
生灵
比如我们中维会不说 19 年
然后 18 年
怎么怎么
我都说工业里面几年
或者说顶多
所以说在在农历的场合上
农历多少多少年的
农历不准在盒子这个这个这个概念
那么日本在民间沟通的时候
比如说你跟你个朋友聊天
约说说去年怎么样
然后明天怎么样
你会说这个
年
这个叫什么
年号吗
还是说这个公园
年号在日本有什么用呢
一般来讲就是官方政府文件
他们都会用年号
而不是用西利
ok
那民间
所以老百姓会用西利是吗
对老百姓一般用西利
然后呢
比如说我的价照
我的价照上面就写
我到现在我价照上面都是写的是
平成多少多少年
然后最搞笑的日本的价照是有是有效期的
所以你定
定期要去更新吗
然后我现在的价照的
有效期是到平成 35 年
是一个不存在的年
所以你要怎么办
所以没办法
不知道该怎么办
李永远讲这个价照
就是平成上的就不存在
但是他是无效的
那所以你看还是最开始聊的那个问题
你还是逃不过
就是哪怕你强行要求这个两个年号是不能交叠的
但是其实在这种情况下
他必然会交叠的
对吧
因为你不知道下次改改缘什么时候
你说你只能预计到那个结尾
但是那个时候就可能已经被改掉了
所以在有一个虚拟的区域始终是会重叠的
对
所以我家的我家做住房贷款的时候
30 多年住房贷款是到什么
平成 60 几年
我说肯定就木有了
对
那个时候搞不好连太上皇都不在了
那这个时候怎么办
就这个文书的有效性和这个
你首先你要去换吗
就是你需要去更换这个价照说
就不用换
肯定是不用换
要不然全日本人都换了就就封掉
那就说其实官方系统在处理这个问题的时候
他必须要考虑一个不存在的年号
但是还是按过去那个年号
假设他存在
假设他一直发生
然后怎么算到对应新年号里面再去核定
他必须要算
因为这次是他提前退位是已经提前可以预见的
以前的话是要等到天皇身体不好
嫁崩了以后了才知道
这是不可预见的东西知道吗
所以以前还更惨
现在是因为可以预见了
而且这次也是本来来讲的话
就要等这个年号
必须要等新天皇登基才能公布
因为这是新天皇的年号
对
理论上讲就是当老天皇还在的时候
不能公布新年号的
就有点不吉利
这个是对老天皇都不敬
但是这次
所以这次保皇派就日本的保守派
一直都反对说要提前公布年号
但是大家也知道
现在这是一个信息化的社会
如果你不提前公布年号
这个系统这些就成为
没法做了
没法做
所以在纠结了很久
所以最后决定是提前一个月宣布
然后大家都在做准备
好吧
然后因此日本的驾照
从去年开始
它的有效期还是写的平成多少年
但是它会后面跨湖备注
这是 2010 年
它会跨湖加注一个稀利
所以是从去年开始
新的驾照才会加注这个稀利
之前的话就只有平成
就只有年号而没有稀利
那更简单的方案
是不是就直接给稀利的年不就完了
当然了
所以关于改缘的那些法律
它也会规定说
那些文件肯定还是有效的
但是你新发行的东西
就必须要有新的东西
那为什么不首先改成稀利的年号
数字年算
所以然后像我用的银行
是日本最大的银行叫 Mizuho
应该叫什么
瑞税是吧
中文叫瑞税银行
它就在今年它的系统
一直在更新
然后我去刷
日本还有存折
它可以去答应存折
答应的时候
它从更新以后
从好像是近年 8 月份开始
它说
因为系统更新
从存折的这一行开始
以下采用稀利纪念
终于现代化了
对
这不是叛国罪吗
难道不应该算叛国罪吗
就是它原来都是用平成
它那个存决上原来都是写平成
31 年平成 30
之后就变成 2019 年了
这都改成稀利了
不一定是那个程序原料调走说
Fuck this
老子不干了
对
不干了
这以后怎么办
真是
因为现在年号这个事情
在日本是法律
是规定的
所以以前在召合那时候
还没有立法
后来就是二战以后
就是美国
司令部一直都占领
占领着日本
后来就因为天皇制还是留着的
所以就专门为天皇制
还有相关的年号
来另外制定了一个法律
所以年号是要制定年号
肯定是法律
肯定以后还会有的
所以大家就想
你想这次好不容易
比如说 UniCo 吧
UniCo 这次好不容易就提前
因为已经知道有这个事情了
所以早在三年前日本就赶快
就向 UniCo 他们制定委员会
就提前预定了一个马位
这个马位我已经预约了
对
已经预约
但是我当时还不知道
叫啥
叫令和嘛
对
但是马位我已经预约
就已经占领我了
就是一个流寇
而且大家去看我刚才说的 UniCo 的
3300 那一整个区
它其实已经是满的
平成昭和大正明治
那几个盒子的马位
其实前后都已经满了
所以这次的令和的盒子的马位
其实和原来那几个年号是分开的
并没有连在一起
对
因为前面几个年号 3370 是明治
为什么是倒过来
顺序
对
是倒过来的
按马位算是倒过来
就是正常的这个按时间顺序应该是明治
大正昭和平成
然后令和对吧
对
它定的时候
它是先把当前的年号
三几个马位倒顺
然后一个一往后
对
一个一往后往前推
好
然后再平成
如果你按这个顺序来看的话
平成下一个年号应该是诸事会社是吧
对
没错
当年就说诸事会社怎么办
挪开
所以现在令和是跟前面的几个年号
在马位上是不连续的
不连续
它是在另外一个区块
32 FF
所以这也会影响到排序的问题
对
没错
这一点很关键
它会影响到排序
所以你加了一个马位
它并不是一个马位就结束的事情
它有比如说有排序的事情
还有什么
我们前面说的规范化设列的问题
嗯
就是虽然这是一个马位令和
但是它还可以规范化成
就是等同于两个汉字的令和
对
就比如说你在排序和在其他做解释的时候
就拆字嘛
不是和字的情况下
对
所以就不单纯是一个马位的问题
它有很多相关的 Metadata 都要改的问题
这个 Unicode 里面不是有各种那种组合符号吗
就是没有给日文这个年号做一个什么单独的处理
不用每次都现想一个新的马位给它
所以他们大家是不是都开想这个问题了
这次令和改缘的话
加上马位
那以后怎么办呢
而且对
我总不能给你预料无限多个
Unicode 是有这个的吧
把两个字符按照左右对等或者是各取 1 分之一年起来
有这个年龄符的吧
没有啊
有的
但没有
就是要不要再去另外占一个马位的问题吗
大家也知道马位是资源嘛
而且这次因为日本觉得这个很重要
所以它提前预约了
所以它好不容易抢到了 32 FF 这个马位
而且大家知道这是基本文种平面
BMP 里面的马位吗
黄金位置是吧
对
马位如果你要的话
说实话现在架构的话
你 USAC 架构的话
你的后面你可以比如说到第二平面去
到第三平面去
那个无限多个嘛
只要那个位置
但是就前面短的 BMP
这个位置是黄金位置是有限的
基本文种平面是很
就跟预兵一样对吧
就是什么
这两个这么多导抗总是有限的
对吧抢完就没了
对
所以同志们停下来
赶紧的自残自畅
内核恐慌赶紧抢住几个马位
马位不是你想抢就能抢的呀
需要
你现在有资格
不行的嘛
对
我想去注册一个马位给自己
这又不是预民可以注册的
好吧
因为马位毕竟是全人类的
有没有可能考虑贵节目
对 unicode 的巨大贡献
他们给你特殊 special case 一下
对
你给他捐多少钱
说不定他留怨音
对
我们 TIB 还捐了一个孔雀的
以前有捐门槛对吧
现在可以捐马位
我感觉你给他捐足够多的钱
他应该是可以运使你的
对 unicode 建设重大贡献的商业机构
买通所有在 commit 的人
对不对
以前有捐奸生是吧
跟这个一样
哈哈哈哈
什么鬼
你塞足够的钱
可以把自己的儿子送到那个国家建设处
我可以去说我这个节目是具有重大历史意义的
既然那些古汉字都可以有一个马位
为什么我不可以
我也觉得我们的节目是具有重大历史
你太大看自己了
哈哈哈哈
我们为中国下一代青少年的排印
和计算机文化的基础传播
起到的不可谋为的作用
对想象我们为 unicode 做多少
多少普及的贡献
对吧
没有功劳有苦了
吧
考虑一下
哈哈
我们不要 BMP
我们可以要后面一点的马位
对吧
我们大概要个 89 个字
那个字幅长的也没问题
不过像所以搞了半天
就是这个年号和字的东西
说实话没用
就是一般大家就是直接打两个
就不打普通两个汉字而已
一般来讲
大家不会用到这个
这个
合字
哎等一下
说实话
这些两个合字
怎么在日文书法里面怎么打出来的
如果你想打合字的话
书录法的话
你就打两个字
它会
它会在选项里面出现
自动它会判断说这是一个年号
他们的书法比较
比较聪明的
对会更新吗
其实就像我们打那个表情符号
人明白
明白
所以书录法也要更新啊
那肯定的
因为书录法无非就是你这个建位
和这个 UniCode 的一个硬设嘛
对吧
就比如说我打诸事会设
它也会出现那个
4 那个品字格的
那个田字格的那个字符一样
对
但是呢
它选项会在很后面
而且呢
一般来讲
现在的
呃
操作系统
它也会提示说
这可能是不兼容的字符
不推荐使用之类的
就有些情况显示不出来吗
对
那就是说到这个
这个评程这个新码文的问题了
你就是 UniCode 的这个 12.1 这个位
这个标准里面
是没有办法显示的
很多东西现在草案的状态下
只要厂商对应的话
就是可以用的吗
就是提前
提前那个做了这个实现也可以
提前做好了吗
不然那那其实你要考虑这个
有些旧系统它不会那么快升级嘛
可能有些就可能很多年都不会升级
这个时候说
如果你打了这个
令和这个这个年号的盒子进去的话
在那些系统里面肯定是显示不出来的
没有
显示不出来是还有自酷的问题
首先你打不出来
对
因为你输入法
首先你你敲这个键位
你输入法
你首先你打不出来
然后你得手动输入这个马位
嗯
普通的输入法
如果不对应的话
你首先你打不出来
然后即使你打出来了
你没有自体的话
还显示不出来
它会是一块豆腐嘛
对
那所以就这个不会更加导致
大家会避免使用令和这个盒子的这个马位吗
其实年号盒子其实本来就不经常用
本来就是为了老系统的金融用
ok
就不做也罢其实
其实不做也罢
但是现在既然已经写到邮寅扣去了
那所以现在全部全日本的自体公司
都在为他们的自体做新版本更新
就为了加这个自服
而且呢
别忘了这个令和的话
它是两个汉字加在一起嘛
所以日本还有横牌和瘦牌的问题
因此他们针对一个
而且上下做一个
对
有一个横牌的 glif
还有一个竖牌的 glif
这个还可以通过这个
到时候在软件里面通过横牌竖牌进行这个 glif 的调换
所以对于自体设计师来讲
它要换两个 grif
ok
放在一个马位里面
然后通过 open type 特性的调换
哦
说到这个元年这个计法
那我再问一个更细节的事情
就是我们说令和比如说 12 年
我们现在是原点嘛
就是 12 年后
然后你写这个令和 12 年的时候
令和可以写和字
可以写成拆字两个令和和两个自服
后面那个 12 是用什么什么字写阿拉伯数字吗
在日本的话是可以写阿拉伯数字
原号
在日本就是这个年号后面的这个年
是可以用阿拉伯数字的
但是在中国的话
年号一般来讲要用汉字数字
对啊
然后才看起来就比较整齐嘛
那数牌的时候
那就变成令和上下体的和字
然后阿拉伯数字数牌就是就是翻转 90 度
然后再粘这样
它可以立起来
就是 19 中横
就是 19 可以立起来
堆叠
就是 stack 的牌法可以
也可以中中横
然后不讲究一点
你也可以给它旋转 90 度
就它有可能这几种牌法
你都可以在印刷品上会见的
但是在中中文的数牌里面的阿拉伯数字
一般来讲就是倒过来的
因为主要是年年
原号之后的年很少会超过 20
对
身上会超过 99
所以就还好
对
因为它这个寿命问题
它肯定
对
民国就不假如说民国有个盒子的话
然后你民国多少年
你他民国有可能比如说持续到
假如奇迹发生持续到了 999 年之后
你就要把四个阿拉伯数字
承着塞在一起
那也是千年民国
但是在日本的系统里面
是日本的系统是可以的
在日本的
只要他们用阿度比的标准去做的话
它日本的系统里面的数字
它有做到四分的数字
就说它日本的数字有好多套
OK
它有大小不一样
有全宽的
有半宽的
有三分之一宽的
还有四分之一宽的
还有等比
就是像西文一样的
就不等宽的
所以日本的系统里面
阿拉伯数字有五六套可以选
它最小的可以做到四分的
因为很多人要用在这个
比如说生族利益
它就它说不信你能活到万年
1999 到 2010
这时候讲就要同志们
讲就是这么来的
细节各种
所以做日文系统很吐血
就要这一点
日文的字体
你看它表面上好像不是很多
但是它里面要画的那些字符
要画很多
阿拉伯数字就要画好这么多套
明白
大小不一样
排布的方式又不同
对吧
组合的方式也有讲究
像中国就无所谓
反正数牌的话
你阿拉伯就大家统一倒下就完了
对吧
日文它又要立起来
立起来为了好看
所以它就要选这种
比如说三位数
它就都选三分宽的三位数
这样就刚好拼起来
还是一个字
就合起来还是一个字符宽
还是一个方块
它为了数牌好看
太久了
这个好
那这个在叫什么
繁体作文里面有些数牌情况
它有这个存在吗
还是可以借用日文这套东西
反正像四元里面都有
比如说像四元系列
所以
做都做了
反正 CJK 可以通用
都可以调出来
对
OK
厉害
不过说令和这事情
官方这次不一直都说
是出自万叶级
什么鬼
像我们张恒的归田副部
就是什么
众春令月时和气清
万叶级是谁写的
万叶级是所谓的是明歌
民间的明歌
就汉阅府之类的
他们这次就一直都说
这个出
年号是有规定说
一定是要用两个字的汉字
然后出点的话
以前都是什么文选
什么意经
都是中国古典
然后这次他们说
我们第一次用的日文古典
用的万叶级
可是其实万叶级
当年万叶级
它如果是和歌的话
当年它是万叶假名
就根本连汉字都没有
它去哪里找呢
所以这次的出处
并不是万叶级里面和歌
而是里面那个诗
然后这个诗
是用中国文言文写
就是汉文写
所以才会有汉字
出吹令月
气书风和
对
然后这句话明显就是
学了以前汉文
像比如说东汉张航的那个规定户
其实无论是选词还是剧诗
都是很像的
对吧
爱啊
不过这种描述其实也比较
比较常见
我觉得
那种形式化
也没有什么要说
没有什么特别的
谁
对
格式化的
有和九年
是在鬼仇
对吧
然后大家
所以跟南廷旭也是一样的
但他们对这个令月
究竟是哪一个月的描述
其实有分歧的
比如张恒人认为令月是众春
日本人认为令月是出春
出中的众春指的是两个不一样的字节
令不是好的意思吗
但令月其实是某一个月的一个代称
现在一般中国人认为
它是在那个
有另外一个意思
那个能力的三月左右
就是你觉得哪个月好吧
就是哪个月了
一三月吧
都应该是三月
对这个东西就随便搞一搞了
众春是春春生
就是一般是四月份
令和这两个字在日语里面怎么发音
怎么念
雷瓦
好
明白了
听起来非常适合日本这个名字
这个国家加班的特质
所以说你像令月是
如果你要去找一个什么词的
什么词源
你要去清强护卫
你去找
哎呀觉得好像是拉丁语
好像就已经觉得很厉害
可是你仔细去翻一翻
说不定拉丁语
它其实是源于某个希腊语
对吧
像这个东西的话
哎呀
欧洲其实也是
再翻可能搞不好是都是从什么
叫什么来的
伊斯兰发音的经典里面
再传回来的
很有可能对吧
对
这个东西其实
你看起来是好像就都说
好
都是国家
不要生纠
对对对
我们不扯这个事情
但是呢
它那个改缘
大家还不知道有没看新闻
就是那个官方掌光
官方掌光
它们举个牌
对吧
新的年号是令和
它就举个牌
对对对
新年号出来之前
在三个月早的
然后那个大家
我们这次做这个字体人就是
大家都很反对
他举的那个牌
那个牌上那个令子写的很奇怪
怎么奇怪呢
因为我们写令的话
楷书的令是一个人中间一点吧
然后是横皮点嘛
这其实是楷书的写法
但是呢
他举起来那个牌子
他虽然是楷书
但是他写的那个字型呢
却是印刷体的字型
什么是印刷体呢
他写了一个人
然后不是一点
而是一横
然后呢
因为横比较好课
他那个也算点吧
也算点吧
但是底下他那个是一个
竖折钩一竖
对对对
就是像印刷体的字
而不是像楷体的字
那是刻板雕板的时候
竖的笔划
原本比写的笔划好课
所以就所有的笔划
都一种要么横平竖直的这个倾向性
对
这写的话有个角度的问题
不好定
竖的话就就唯一的吧
对
就好像草字头在印刷板
就在宋体里面
都是把那个上面那个
上面那个短横刻成
刻成竖的
嗯
这应该跟那个书法家的习惯有关
写令和这些
他们还找了个什么书法家写的
对啊
但是如果
如果你真是按照普通的书法的
写法的话
楷书就是写点的
就没有必要写竖啊
是吗
就是日本的日常的
就是所谓书法
艺术家
他们写这个令的时候
最后一笔是写点的
是吗
不
本来中国的书法
这个字本身就是写点的比较多
中国的肯定是
中国的也是
然后哪怕是在日本
日本的小学的教科书里面
他们用教科书题嘛
就是教小朋友写字嘛
教科书题里面
这个最后也是点的
啊
就是得到日本的教科书题是楷题吗
对
是以楷题为基础的
比较偏向硬笔
以楷题为基础
所以它里面所有的
所以它里面的写法都是
就是经过教育部
就日本的文部审
它是都规定过的
所以笔型都是
就必须这么写嘛
因为小朋友要学写字嘛
对吧
这到底是一横还是一点
这到底是透上去
还是没透上去
就竟然会有这种问题嘛
对吧
不要告诉的告嘛
比如说那一书是要突
突出来还是不突出来
在对于小朋友学写字
这些东西是很关键的
所以教科书题是一种特殊的开题
所以小朋友都
本来理论上
大家学的都是这样一点
可是它那个牌子
您才写成一书
而且大家
因为这是一个年号嘛
大家以后那个书法
经常都会要照着人家写
就没有必要写成这个样子
就对
它是不是可以避免
就不知道
就从政治的角度来看
是不是说
它用这个更加看起来跟日本
我觉得它就是对印刷字体
和书写字体的区别
没有不敏感
对
缺乏敏感
就是看太多屏
看太多屏幕字了
我觉得写这个字的书法家
它完全没意识到这些问题
它就凭它的印象写了这样一个字
然后恰好这个字
两边都不太招调
就是既不是很规范的印刷题
又不是很规范的教科书题
是日本
因为在日本的
就是印刷字体就是明朝题
我们说送题
日本是明朝题
还有我们说黑题
日本叫歌特题
就是印刷的歌特题和明朝题
都是像印刷题
都是写成一数的
知道吗
但是开点
真手写的开题
就一点了
大家知道印刷题和手写的
有很多不一样
最典型是个走之而
对吧
我们写开题的走之而要写成
折折折折的
对吧
但是印刷题
我可能
Erik 可能说
第一个遇到的就是把走之
叫做走之而
南方人不会念儿话
走之而
就是因为我觉得
好像要么
他会说走之旁
要么会说走之旁
说是走之而的
我好像是第一个听到
这的确是不好
应该念走之
好奇怪
ok
anyway
站之
就是那个
那个点
横折折撇嘛
第二笔
就是人说应该是这样写的嘛
对吧
但是大家去看送题字
肯定不是这样子的嘛
对
然后后来就台湾
不是他们有什么教育部的
国自标准自词
国自标准就改成那个样子
大家就觉得很奇怪
就很难看啊
对吧
所以就是说印刷题和
手写题肯定是要有区别的
而且我们小时候学语文的时候
写字的时候
老师肯定会说嘛
就是你写字
你就不能按印刷题去写嘛
对吧
所以这次他们
Linke 这个牌子写成这样子
搞得余元老师很困惑
爆胶
对
但是呢
日本是有那个
咱们有就是常用汉字表嘛
然后常用汉字表出来以后
他们的那个
就是文部科学省
还另外出了一个指针
就是说
常用汉字
它因为是用印刷出来的
但是呢
每个字怎么写
这个字形怎么样算错
怎么样算不错
但日本人做了一个很详细的一个
就是他们教育部
因为就是涉及到
小学学老师怎么教
然后老师要判分对错的问题嘛
所以他们对每个字怎么写
他们都有非常详细的规范
然后呢
对于 Linke 的 Linke 这个字呢
就是说怎么写
反正都对
你写成一数
最后一笔你写成一数
写的一点
反正在常用汉字里面
在日本的常用汉字
不是区分不同字的特征
你写成数或者写的一点
它不至于导致于你这个字
变成另外一个字
所以是没有关系的
所以语文老师
所以有这样的文件
所以就规定说
语文老师
无论是小朋友
你写这一数也好
写成一点也好
都不能判错
但是大家知道嘛
以前在教小学语言的时候
有时候会教得很严格
对吧
比顺如果不对的话
可能比顺看不出来
但是有些点啊
行吧
连接不连接
穿透不穿透啊
这些东西的话都是很
很复杂的一个事情
所以我也会把日本常用汉字的一个
常用汉字表自
字体自行的
只真这个文件放到今天的
show notes 里面去
大家有空可以去看
这是一个很长很长的一个 pdf
他把日本的常用
日本的常用汉字表两千多个字
里面就是规范的一些字型
他都写了
就是哪些地方应该是点
哪些地方应该是横之类
他都有进行很详细的说明
好了
那关于这个字体的问题说到这
所以现在全日本的字体公司
正在更新
前段时间那个私员字体
也进行跟私员的黑体已经更新了
所以私员黑体
大家已经可以打出另一个盒子的盒子
无论是横排还是树排
但是私员送贴是还没有更新
所以现在即使你打了
它也显示不出来
就这个还要等到这些字体
它更新是更新的
还得到安装部署到设备上才可以
这个还要与自己的时间就齐
一般要等什么系统升级
八门升级才会有这个机会
我觉得得等三五年才可以
让这个字符在几乎所有平台上
比较有高的概率看到
没有
首先大家如果是不是普通的出版社
就是这类的话
首先大家就是说字体还要更新
这个事情大家就不熟
对吧
如果你是不知道去哪边倒板下的字体的话
根本就不会去考虑
就不会去维护这个版本的问题
第一
我觉得操作系统还好
就是如果这个字体是跟着操作系统发布的话
就还好
对
如果是操作系统的话
它就会改
然后因为现在其实在日本和其他地区
很多都是云字体了
因为大家都是用订阅制的
每个月付多少钱
我自库里所有的字你都能用
然后厂家会对这所有的自库进行维护
这样的话你只要再去同步一下
把新的版本同步下来
这样的话你就可以用心字体
这样也好
另外同步也会有一个问题
就是出版社他们会不愿意
像这次的更新
无非是多加一个字而已
所以还好
他们就愿意更新
有些字体版本更新
它可能是把那个兼具改了
这样的话出版社就不愿意去更新
因为我原来排版排好的
是用旧版本的字体
然后你这个新版本
自己对字句改了以后
我原来排的排版的话用心为错了
用心版本打开就错位了
排版就全错位了
然后就都疯掉了
尤其是像纸质出版的那些东西
所以字体版本更新
其实有很多很复杂的事情
一般来讲
像普通用户来讲可能无所谓一些
但是出版社的话对这个就非常紧张
这个位置的变化的话
像中国这种方块字
应该不会出现这个问题
对吧
因为它的那个宽是固定的
中文可能相对来少点
但是日文字体
比如说假名都是变宽的
这就比较麻烦了
假名是变宽的
然后很多的日文的
他们在排的时候
他们会对假名的间距进行调整
对 假名还可以做 Kernin
点是什么呢
我一直以为假名
所有假名都是等宽的
有等宽也有变宽
还可以做 Kernin
所以当你的 font 里面的 Kernin 信息变了
payorKernin 的信息变掉以后
所以那你调用出来的
你排出来的就都变掉了
整个版面就变掉了
对吧
我靠太讲究了
所以日文有等宽的
变宽的
有横排的
有竖排的
有各种 4 分
4 分 3 分 2 分的数字
对吧
对
所以大家到来学日文排版吧
这是日文一己之力
以一亿人之力推进了
整个人类的排版发展
对
这个是老祖先挖下的坑
后人慢慢填
一亿讲究人
以前一亿总中流
一亿总预算
现在是一亿讲究人
所以我说你学日文排版
你把假名排版学好以后
因为是变宽的
就差不多西文
你也就会了
套路是一样的
然后你把汉字学好的话
你中文排版也就都会了
都好
太厉害了
不过现在虽然现在日本是十年休
但是那些
头悬都在加班是吗
大家都在加班
大家服务器都非常紧张
然后更紧张的是
十年休之后
第一天上班
大家都非常紧张
或者出 Bug 是吧
对
问题是什么
像 Windows 他们打包的 Patch 已经出来了
所以 Windows 已经更新了
应该是没有问题
但是你系统更新没用
有时候是软件层面的
Application 本有
有时候你要用用才知道
对
Bug
而且就像千年虫一样
就千年虫不是说
只有那一天有问题
千年虫其实有很多连代日期会有问题
4 月 26 号的那个时候还没有改原
已经有日本
他们便利
日本的便利都是有 ATM 的自动据款机的
然后就已经有好几个银行的
自动据款机的显示出了错误
比如说日本银行不是
它的营业时间特别短
所以比如说你半晚去转站的时候
它会显示说
今天的处理时间已经过了
所以我接受你的转站
但是实际的转站日期
等到下个工作日的 9 点钟
才转到对方的站位
它会显示一个日期
然后你们还会显示
这已经很好了
欧盟是规定
大概两年前才规定说
欧盟进行的转站
不需要保证 24 小时结束
然后每一个银行
必须自己设定一个中指期限
比如说你今天 4 点之前提交的转站
我可以保证 4 点之后的 24 小时之内
给你弄好
但是如果你 4 点之后转的话
你就可能等 24 小时以上了
但是它不会告诉你你知道吧
就是什么时候转站才能到
你是不知道的
我觉得这点是日本已经好多了
所以日本会告诉你一个转站的日子
然后 4 月 26 号有几天
它说它本来想显示说是 2019 年 5 月 7 号到对方站
但是系统错了
它就退回到昭和了
显示成 1989 年 5 月 7 号到站
嗯 退回到了历史
这个日文的系统里面难道它存储的
那个那是显示的问题
不是存储的问题对吧
对 它是显示的问题
那还好的
所以实际是到站了
实际肯定是
它内部肯定是 2019 年 5 月 7 号到站的
但是它的 ATMG 显示成
我不知道它那个是什么样一个算法的
它在显示成 1989 年 5 月 7 号到站
然后用户就疯掉了
就是昭和的平成年代开始的时候
对 它就把整个平成弄掉了
然后就退回到 1989 年了
它的可能就是
所以其实按今天讨论的结果来看
那最好的 Fallback 的方案
就是说在显示这个令和不出来的时候
对吧
在库号驻一个什么 2019 这样
对 直接跳到公益就好
对
对 显示公益就没事了
就是
所以有人有这个
或者有这种内部的提案
说要废除这个年号这个东西
不一定废除
就是说可能在实操层面上以公立纪元为主
所以银行很多他们现在
比如说我的银行
他就现在都可以都用实力了
就是有立法规定说
必须要用这个年号纪元
就是
没有 应该没有
没有
是一个 convention
OK
那就改呗
但是问题是你说要改
尤其是那种政府机关和那些都是很老的系统
都没有改
对吧
你说现在我
大家都觉得
为什么大家还要去应对 IE
往往都是什么国内就是说税务系统
什么海关系统
就是都是特别难用的系统
都是用特别老的榴弹器
我们公司
我就是我新入职的这个公司
是个日本公司
那个内部的烤芹系统也是在用
也是在用 IE
就你只能用 IE 打开它
因为它是什么用
用什么 silver lights 来弄
你又换工作了
这是我上次透露的那个公司
是个日本公司
我知道
对
所以像这个东西
而且它觉得足够用的
所以它也就不会去更新的
所以它就一直都用这个老系统
然后尤其是政府
你还要政府采购
还要预算
还要招别
还有什么那七八糟的这些东西
对吧
然后排预算这个真的很复杂
就是实现永远不是问题
永远是预算的问题
对
总永远是钱和人的问题
永远是个政治问题
其实所有的工程问题
规工解体
规根解体都会变成政治问题
所以就是越像这样的功利的
像还有比如说什么自来水厂
就比如说什么电力系统
就是像这种的工艺性的
越大的这样的系统
他们就越难改
对
核电站
都是在什么 60 年代设计的这种
对吧
没有办法
对
真是的
或者什么武器系统
这个也很扯
不过我估计
日本的武器系统应该是没有用
什么元号纪念的
对
太扯了
没关系
日本的武器系统都是从美国买的
反正自己也不能做
所以那就只能这样
就是日本人民还得给这个年号在
battle 个几十年再说
他有可能说全部
比如说因为这个立核的
导致的各种问题
所以那不如就算了
算是不可能算的
我觉得这是传统的一部分
对
这是讲究的一部分
因为刚才也说的
全世界说实话
到现在就是还用这种年号
还用改年
其实现在实质上只有日本一个国家了
所以好像他们也觉得
你看我们的传统保持得多好
就是他们还
这世界上还有皇帝
就是皇
Emperor 称号的君主
是不是就只剩日本
英国女皇
英国女皇是女皇
不是 Emperor
她是个 queen
她是女王
不是皇
对
她不是皇帝
就是具有皇位的人
好像就只剩天皇了
泰国
泰国国王
泰国国王也是个 king
king of tylons
她不是 Emperor
这两个也长区别
我不太明白意思
Emperor 在欧洲
欧洲传统意义上的 Emperor 和 king 的差别
是 Emperor 是必须有教宗加冕的
king 可有很多个
比如说你是普鲁士的 king
你是俄罗斯大公国的大公
也是个 king
但是只有你被教皇加冕之后
你才可以是 Emperor
比如说你是神圣罗马帝国的皇帝
你才是个皇帝
就得是军权神兽制的军才可以
对吧
但其实日本的天皇
跟欧洲的 Emperor 也不能完全化等号
他们是由他们的宗教信仰
建立出来了这样一个东西
对
但是在翻译的时候
天皇一定会翻译成 Emperor
Emperor
对
而不是 king
中国的皇帝也是翻译成 Emperor
对
相当比较接近
就天命之子的意思
对
妹妹
中国是天子
中国的皇帝还是天子
对吧
但是日本的皇帝是天皇
你不觉得他们好像更高一级
但对他来说
天皇好像跟中国的天命之子
还是比较接近的
是这样的吗
万戏万事一戏
不过反过来讲
就是对王和皇的严格区别
就是欧洲人会有这样的余感
但是亚洲人没有这样的余感
说实话
欧亚洲主要是
我觉得主要主要是因为至少中国
中国的军线制搞得比较早
中国军线制搞得比较早
所以分封的诸侯里面
王爷这个概念不是很强烈
王爷你可能就是个皇子
你一般是没有封地的
但是欧洲你要称王的话
你一定是有封地的
多亏了秦始皇
是吗
对
多亏了搞军线制
中国其实没有严格逆上的封建时期
因为中国的封建形容早就被秦始皇给给改革了
好
不扯这个了
来扯这个系统改系统的问题
所以其实改系统
并不是说你把 2019 年 5 月 1 号改成
令和元年就完了事情
其实里面还有一些很复杂的事情
比如说
比如说 2019 年不是令和一年
而必须要显示成令和元年
可是元不是一的意思吗
是啊
但是就是他从一个表述
从一个本地话来讲的话
就必须要写成元年
也没有说民国一年
也是说民国元年
好像
对
理论上讲应该说是元年
所以这是一个本地话的问题
等等
中国的元号一定要说元年吗
一般来讲是要说元年的
公元也要说元年是吧
公元说不用元年
公元说一年
公元元年
会说公元一年吗
不
公元零年有吗
没有
就是元
这也是一个很有意思的问题
起点的问题
就是当前
当时 2000 年的时候
人们都说来到了新世纪
但是如果年按 100 年一个世纪的话
公元是没有零年的
所以公元一年开始到
公元 100 年才是第一世纪
对
那么 20 世纪
实际上是 2000 年才结束的
20 世纪是 2000 年开始
对
但是在 2000 年的时候
人们已经全都开始庆祝
这个 21 世纪的到来了
他说是新千年
好像有说是 21 世纪
千世纪
对
他没有说是 21 世纪
2001 年是 20 世纪了
是吗
我也是今天才知道
我也是发达当时 21 世纪
21 世纪的第一年是 2001 年
对
但 2000 年元旦的时候
所有人都已经庆祝 21 世纪的到来
应该理论上庆祝新千年
所以公元 100 年算公元零世纪的
公元一世纪
公元没有零世纪
一世纪
一世纪的最后一年
只有 101 年才算是公元二世纪的
理论上讲应该是这样的
那我以前的认知都是错的
因为他的起点不是零
起点就是一 对吧
所以你要数 100 年
肯定是到下一个零的时候
那个公元一年是不是叫公元元年
这完全是中国的本地化问题
我不知道欧洲人
他们对公元一年
有没有什么特殊的称呼
就是 NO 1
这个东西的话
其实一样的
像日本的话
NHK
他们的国家电视台
虽然是办公办公办明的
他们中午 12 点的新闻
他们说他现在是下午零点
在 NHK 他们不会说中午 12 点
他肯定说现在是正午下午零点
我觉得也算是日本的
很有趣的一个地方
比如说他会写说
这个店营业到 26 点
26 点
或者是营业到 27 点这样
对
为什么
日本的店铺会写
他不会说营业到明天早上零点零三
所以他们一天是超过 24 小时的
对
因为很多就是晚上开的店
对吧
深夜食堂之类的
所以他这一块写
比如说从 15 点营业到 27 点
这是民间的说法
这是民间的说法了
但是像电台
像电视台他们说是正午零点
他不会说中午 12 点
然后午夜零点
所以这是 12 小时之了
不是 24 小时之
对
就是说 12 点到底是上午还是下午的问题吗
所以 12 点是上午还是下午
当然是中午
没有下午 12 点的
他们应该说午后零点
对吧
一般日语他们想
他们会说零点
他们不会说零点
对
所以他们是说午后零点
就是说零点
正午零点
因为他们说午前零点
就是午前就是上午
午前零点
午前零点是半夜的 12 点
对
所以对应的就是午后零点
是这样吗
所以就说半夜的零点
应该是第二天的零点
而不是前一天的 12 点
对
我知道了
不
中文的 12 小时之里面好像是没有零点的概念的
有吗
有
零点只出现在 24 小时之间
12 小时
这是没有
午夜
OK
是
午夜 12
不
我现在说是 12 点半晚上
或者中午 12 点半
对吧
不会说零点半和晚上凌晨零点半
你说这个的时候一定是
默认是 20 小时之的时候才会这么讲
然后那个时候零点就一定是有固定含义的了
嗯
所以日本人平时在生活中也会说
啊
比如说 12 点半
中午 12 点半
但是那个电台
电视台他会说现在是正午的零点半
他必须是说零点吧
不说 12 点
这样会没有矛盾
这样会比较没有矛盾
不
你一定要跟前面那个
就是跟半夜那个要对上
就要不都说零点
要不都说 12 点
就不能一个说零点一个说
是就会错的
对
就是零和 12 不会同时出现
除非用 24 小时之外
电视台的做法是对的
那民间大家随便写着无所谓
这平时你说中午 12 点半也无所谓
你店铺要开到 27 点也无所谓了
对
嗯
你说吧
时间是一个很复杂的事情吧
哈哈
然后我们刚刚说什么来着
对
想起那天我去香港
我看那个香港地铁
我还说他们这个时间一夜的比较晚
他是从
就好像早上 6 点
开到第二天的凌晨
比如说 1 点半这样子
那他会说是比如说
他是 24 小时之后还是
应该是 24 小时之后
他就是 0630 到 0130 嘛
举个例子啊
嗯
但是
对啊
你这个
他们说那个 27 点就是为了避免
后面那个数字
前面那个数字小的问题
比较好算时间长度啊
对
你减的话减不出那个一夜时间的长短
我觉得日本这还蛮变厉的
就很容易眼观查到这个时间的长度
不带和常规啊
但是
也是一种取巧的方法吧
我觉得
不过像说回我们这个年号的问题
哈
就是因为刚才说过
这个令和我们这次是从 5 月 1 号开始算
嗯
所以这个会涉及到系统一个逻辑判断的问题
就是你是否容忍
比如说
平成 31 年 10 月 1 号这样的一个日期格式
就刚才我们在讨论价照的那个时候
你已经出现过这个问题了
你必须得接受啊
没得
这不是一个选项
不
有
没有
一会你要不要强制给它改成令和 1 年 10 月
你赶不了了呀
你的那个价格已经进出来
这个是过往事实啊
不
对呀
这是价照的问题
我现在说是软件的问题啊
啊
那就让终于
比如说比如说软件在识别的时候
对
你要终于那个原始嘛
就是当时发生过确实你你你你统计过那个时间
你必须得兼容嘛
不然的话你就只能去篡改历史了
篡改价照
哎
你不是说价照的问题
就是现在比如说这新系统嘛
然后呢
因为比如说 windows 它会放一个 update 出来吧
但有的人更新
有的人没更新嘛
对吧
然后呢
然后有的有的人的
我不是说 xl 吧
比如说其他的软件嘛
对吧
它可能输入同样的东西
但是然后可能从这个文件
传到另外一台电脑的时候
它就会为爆错的问题吗
爆错应该不会爆错
如果按刚才这个理解
就是这个是只说是一个
就是不兼容吗
是的问题
就是说是个不兼容
你看到的
你看到的那个时间
表述这个 representation 可能是不一样的
但你说错
比如说你要算两个错是什么意思
就是你看到的跟它实际上不是一回事
但这种在这个场景里面
它的 representation 是有二亿性的
就是有奇异的
所以就可以代考
但如果说你要计算这个到期时间
你要计算这个周期 duration 这些概念的话
应该是不会错的吧
其实在纯文本层面
它的问题我感觉应该不大
因为它无非是一个
阅读这个文本人的逻辑
它能不能转换
但问题主要是出在那种
它保存这个时间的方式
跟它展示时间的样式
可能并不一致的那些软件
就是要考虑这个容错的问题
就这种错误
肯定是会在 5 月几号之后
就会大量发生
因为很多信息肯定是不会马上更新的
就好像我们说
Unicode 的标准也好
还有包括那几个私员自己也好
它虽然更新
也不会马上部署
就在生活中怎么去接受这件事情
是怎么去接受这件事情
How do you take it?
这又退回到一个主要问题
对 就是你始终是要面临相当长的时间
那时候各种出现平成多少多少年
但其实在立法上是应该
是立合多少
原点的多少多少年的这种情况
或者应和 5 年
接受新原号的 5 个阶段
第一阶段是拒绝
现在是愤怒
到最后才是接受
这是一个比如说很简单的
在写 UI 的时候
当用户还忘记掉
还是写平成 32 年的时候
然后软件是不是要写个提示说
此日期是无效的
然后逼用户去修改
这个是可以的
我觉得
对
所以你要写这样的一个 UI
对吧
或者是要不然你就默认
就说虽然用户写了平成 32 年
你自己偷偷的
你自己偷偷改成另合 20 年就完了
你就不要让用户重新再去说一次
对吧
这个就用户体验就很不好
这还有个问题
就是用户是不是就确切的需要这个说法
比如说他用户可以说
比如说我在录入一个老的价账
我必须把这个老的价账上原有的日期写进去
对
比如说要打好官司
对吧
你要写一个物件上面的时间
那肯定就是平成多少到下年了
对
sick
有标个 sick
对
所以它就是必须照原文输入的时候
尽管这个是理论还是不存在
但是照原文输入
还是必须要这样子
对吧
对
所以就是一个判断的问题
不过反正这个东西原则看来
尤其上西西传递的原则来讲
就是自己输的时候
自己输的话就要尽量输正确
对吧
然后就尽量接受
接受的话
你就是兼容性要好一点
就是别人写什么
你都能接受
对吧
就垃圾进
传输的话
该什么整齐的出
对吧
对
多惨
但是不是所有的软件都能做到这么高尚
而之前我看到有一篇讲程序和时间的问题
其实它提到一个概念
我觉得之前是没有意识到的
我之前都觉得说我们都归一的
我们都归到用公园纪念
然后存个数字就好了
或者我们都归一
存为比如说一个叫做什么
Epoch 这种方式
从某一个纪念开始往后数的某一个时间点
但是它提了一个点
其实我觉得我现在才意识到
其实是对的
就是应该存储用户本来给你的那个时间
就是最初的东西
不管那个日诺是一个什么样的
对还是错也好
比如说我就这样给你
平成 31 年 10 月 1 日这样的日期
你得把这个原始的保留下来
因为它是用户的 intention
不管是对还是错的一部分
对吧
然后你在内部的转换计算的时候
你还是
你就可以做一个中间层
比如说都翻成功利的
不是某一个时期的时间来做这个事情
或者是都翻成 Epoch 的某一个时间来做这个事情
最终在根据用户的要求
展示成它需要的一个结果
对吧
因为这样才能够最完整的表就是叫什么来的
就是 capture 整个用户的初衷
对吧
因为如果你一旦做到任何转换
它都是有信息丢失了
对吧
它本来就是想出平成 31 年 10 月 1 日这个日期
然后你说我帮你转了
我都存存这个零和原年 10 月 1 日这样子
那你就比较尴尬了
所以这个还是要有处理能力的问题
当年根本就没有住年
就根本就没办法想这个事情了
对吧
嗯
在日本做一个全球员
就是还如外星
double plus bet
所以在日本现在就是在填表单的时候
日本全球员现在一个很大的话题
就是说你不能应该
你不能要求在填写表单的那个表框里面
要求用户说此篮必须填半角数字
此篮必须填全角片假名之类的
而应该是让随便让用户怎么输
然后你自己要懂得去换算
辩认换算
我有一个问题
就是日本人是不是特别喜欢在输入数字的时候
输入全角的数字
因为日本书录法默认是先出全角数字
我觉得这个真的很讨厌
他这个理论是对的
就是说日本的他的默认所有的是先优先出全角
空格也是优先出全角
和数字也是优先出全角
中文是乱的
这个中文其实
不不
中文经历过这个转型的时期
在就是 DOS 那个时代
对
打字机时代其实也是默认出全角的
因为好对齐嘛
但就很不方便
对好对齐的
为什么呢
因为中文性的输入法的空格默认是
就所谓的半角
其实是西文的 space
对
然后这样的话
你就很容易套用成西文字体的 space
但是西文字体它显示的时期的宽度
往往并不是所谓的半角
西文字体绝大多数西文字体的词兼句
是 1 1 3 的 EM
所以实际上是变宽的
对对对
所以中国人就算比如说
他空几格想去对齐嘛
然后发现打中文收入的空格
他会对不起
以前有那个全角半角概念的时候
还觉得好像什么打俩空格会对得起
对对对
结果实际上发现打俩空格也对不起
对在 DOS 时代还有可能
就到了温字统是完全不可能
是绝对不可能的
这也是因为这个就是这个排版技术的进步
还有处理人的进步
使得我们有能力去做这种变宽这种事情了
对吧
太灵活了
对
所以你就反而那种传统的方法
你无效了
比如说现在这个就是有些政府公文
它的格式要求还是说
要每个段落前面要控两个全角格
对吧
但是他很多人是少我我四个半角
不是等于两个全角吗
我就打四个空格对吧
像其实发现过不是
非常的坑对吧
对
有这其实是个输入法用户体验优化的问题
事实上在那个我们去统计日常的这个书写中
如果中文中需要用到空格
其实全角空格的比例会更大
但输入法把这个稀稳空格的输入优先级提高
所以导致了我们在行文中的一些错误
因为对中文来说
其实全角空格是可以做过一些语异标记
夹杂在这个正常的文本中的
而这个稀稳的空格
除非是为了像我们什么在中稀稳之间加空
这样子的一些使用方式以外
它在语异上的作用是非常不明确的
其实主要还是因为那个要
现在就是其实混稀稳的情况太多了
所以他在强制要求这个中文半角的话
可能又跟稀稳那个有点冲突了
他就说他有词作逻辑就是不要输全角空格
为什么要用全角空格
什么时候要用全角空格
断手空两格
其时候有时候要用的吗
不是
那个是通过大论格式来实现的了
已经补
其实我觉得最明显的就是
其实比如说我们写中文的文章标题
就中文的文章标题里面是使用空格来作为语异的停顿的
就是这是一个规范的格式
就是说空格式作为一种标点存在
比如说我们写个文章标题
你是可以写什么
然后空格
然后什么
这个时候是要有一个全角空格
或者是作为一种语异的断列
对
要求两个字的名字跟三个字名字
对成三个字其中间加个全角空格
这种场景是在过去打自己时代定宽表格的情况才有
现在这本都是都并在一起的
但是现在也有
现在也有
很少
而且这是传统的花名册就必须这样
就现在不怎么用传统的花名册了
而且你现在还得
所以现在就忘记掉
比较传统的习惯
理论上应该都是这样的
不过你看
像比如说开党代表大会
你去看那些人大代表的花名册
肯定都是三个字对齐的
不但是有四个字名字的时候
你怎么办
然后他就延长
他就拖长到
然后他不会
然后他就要找到下一个三个字对齐的
开始写下一个人的名字
而不是接下去写
他这一行他还是对齐网格的
他不是联着的
对对
人民这个是一个比较多的一个例子
包括电影结束字幕那个地方
好像有这个要求
字幕表这个已经是一个复杂的排版问题
都是要这样的
这是理论上的一个网格
这是一个网格问题
那除开这两个例子呢
如果是看一看日本的字幕表
那个排版的规则有多么的复杂
就职员表的那个
这个我们可以下期可以聊这个东西
日本更复杂
因为日本的名字的话可能是在
最少的话可能是两个汉字
可长的话可能达到六七个字
然后花名策怎么对齐的问题
日本排花名策对齐是很复杂的事情
另外就是我想再提一下
就是虽然这种书写格是已经被很少用到了
但是中文还是有台格的这种书写格
台格是什么
台格就是你可以在一个重要的名词前面
加上空格
就是这种都是有标准的语义用意的
然后它是在中文输入中
无论它的稀有程度
罕见程度是怎样的
但是它都是不可或缺的这样一个东西
现在这个麦克的书法
拼书法怎么打这个拳脚空格来着
你好像切换到固定的拳脚模式
不是
它好像是有一个单独的小菜单
我记得
因为我平时打不出来
我还特地都
因为我平时用日文
日文默认是拳脚的
所以我一般都切换到日文书法
打一个空格
然后再切回来
我用属须管的话
属须管是可以切换这个书法的拳脚模式
然后切到拳脚模式就可以
我记得麦克现在的最新版的系统里面
比如说它是有一个
是出一个什么按什么一个快捷键
它会出一个下拉菜单
我记得
然后里面可以选择那种各种
算是常用
但不够足够常用的法
周小时吗
是 Option Shift B
对
它会说有什么最近使用
然后有些什么符号
然后就可以
你说什么拳脚空格
拳脚兜号这些都会有的了
我刚才发现拳脚空格的一个简单的打法
好像是按 Option 空格
就是拳脚空格
你试一下
好像还真是
这也还蛮好的
然后就是这个半脚空格
不知道怎么打的出来现在
就是纯的 1 分之 1 EM 的空格
是吗
半宽
这个确实比较难输入一点
就打不出来
这个很难输入的
半脚空格的一个 code 是什么
就可以看一下
有没有这种方法打得出来
就下次记住就可以用这个方法来解决
之前我们提到的那些问题
不过我记得我们节目上次
录过一期就关于各种空格的
所以你可以去翻一下
空格有几种对吧
回向都的回应
空格超多种的
然后 4 分之 1 空格
3 分之 1 空格就超多种
EM Space 是什么叫做
EM Space
对 EM Space
U 加 2002
U 加 2002 是吧
U 加 2002 是 EM
就是半格的 space
然后 EM Space 是拳脚空格
2003 是 EM 是拳
对
没错
我想起来了
对
2002 是所谓的半脚空格
2003 是所谓的拳脚空格
但其实还有一个叫
EDL Graphics Space
对 3006 的那个
对
所以理论上中文应该用
就表译文字空格
CJK 应该用这个
它是优语
这个坑就大
空格多的呢
还有什么零宽
什么零宽不连字连字什么
展示不换行什么啦
七八糟的歌有很多呢
然后有些这些东西的话
还根据字体设置的不一样
实际款多还不一样
但是不管怎么
就是我们大家平时默认的
那个空格是 0020 嘛
就是那个 Askit 的那个 20 嘛
那个空格嘛
普通空格
就最普通的那个空格嘛
但是最普通空格
一般来讲
C 文字体的话
绝大多数字体设计师
都会化成 1 1 3 的 EM
因为 1 2 太宽
4 1 太窄
就看起来各种那个 River 对吧
好了好了
我们怎么说到空格去了
好好的年号呢
说好的年号呢
哎
不过到现在那个
Mac 苹果那边还没更新吧
要等这个下个版本吧
也快了
但是所以啊
所以现在日本以及进入
令和原理了
可是现在日本这个
Mac 和 iOS 都还显示
平均 31 年的 5 月 6 日
可以啦
那个什么 Coopertino
又不是到令和时间来转的
它是到 Coopertino 时间来转的
好像那个 iOS 12.3 就一直都 beta 就说
就说 12.3 就会对应了
但是到现在我以为就 12.3 还没出来
还在 beta 中嘛
各种各种修法
还在 beta
嗯
对那 Mac 的话就得 10 点 14.5 才有了
现在是多少了
现在是 14.4 嘛
就有望在那个 WDC 之前
还能发一波
不过反正 MacOS 底层用的是
那个 unix 的那个系统
这样他们的酷可以随便
搞啊
你们有没有翻过那个 Mac 的
那个 cleaner 就是那个日历的那个
那个见面
就你会不会往后翻一直翻
你们有没有把那个
中国农历打开
我开了
嗯对
现在那个 iOS 也是可以开的
对吧
所以可以显示
好像是
要单独在系统里面找那个选项才可以
日本利这个合力呢
是在那个日期格式里面
而这个中国
中国农历是完全另外一个立法嘛
所以这个
没有办法在格式上
中国农历和伊斯兰利呢
是在那个日历里面的
那个设置力概
对
包括我在那个 Apple Watch 里面
你也可以选那个
再多显示一个农历的也可以的
它叫 Lunar 嘛
Lunar Calendar 这样
Lunar Calendar 对
这个其实在底层里面
他们那个其实是用那个 clean
NScleaner 框架嘛
然后像 Mac
它有个 NSjapinist calendar
然后如果你去翻的话
发现它从大化改新开始
就公元六四五年所有的那个
日本的年号都有
它真的是把那个
就除了有合作的那四个列了之外
它把那种没有合作的也列进去了
对 没错
就是 unicode 的话
里面年号合作只有后面的四五个嘛
但是这个 NSjapinist calendar
就是 Mac 系统它那个
那个框架它就把所有的都
因此你只要把那个日文合理打开的话
你就一直往前翻
就翻什么公元
一千年或者公元八百年
日本的年号都是有的
太左心了
因为日本的年号是从大化改新开始
也就是公元六四五年才有的
不过对于它来讲
就比较了
比较逻辑是比较对等
它既然要做日本年号
它要么就不做
要么就从头到尾全部做嘛
讲究 本期是非常讲究的
可是到现在还没更新
就往后翻还是平成 对吧
对 就是最新它这定义只到那个平成嘛
所以新的那个
所以如果说你一直往后翻
一直都是平
对
就理论上你可以翻到清晨 9999 年的
鼠标点赖了点不到在一起
就是它这个年号还有缩写嘛
就是 28 什么
对对对 28
什么玩意
没有
所以他们当年就是说
这个新年号
他们都在猜这个新年号是什么
当年就是选平成这个年号的时候
他们好像有一个有几个后部
后来那个后部被否决了
是因为如果选那个后部的话
比如说用日文的拼音
日文罗马字的话
是 S 打头
那么就会合重了
招合的那个 S 会混在一起
所以他们就说
那 26 个年号之后
你属上面对这个问题
那至少就是说你现在用的
比如说保险公司
它那个系统里面
至少那个活着的老奶奶的
最后最近五六个你不要重嘛
OK 有道理
这是这个意思嘛 对吧
就是用一个字母来代替这个年号
对吧
对 没错
所以平成念成黑 C
所以平成是用 H 这个字母
然后招合是修挖
所以是用 S 这个字母
像比如说我是招合 58 年生的
所以一般来经常
我会写成 S 58 点写自己生日
S 58 点
比如说三月份
我会 S 58.3 就直接这样写
就是一个缩写的
听起来像是三维的这个指标
日语有一个词什么招合 jump
黑 Cjump
黑 Cjump 平成 jump
就是你是招合年代出生
然后一直整个平成都没有结婚
那么你就是平成 jump
你就黑 Cjump
你就把黑 C 给跳过去了
对
就跳过了这个这个整个 17 是吧
太不容易
自身带人狗
在日本是有一个演艺
就是 Janice 的一个 group
就男生的合唱团就叫黑 Cjump
这么来的
哎这段我还蛮期待这个
令和 10 年的就是 2029 年
210 是吗
对 210 吗
real 啊
哦
我去
太自恋了
想不到
我想到我们所有人里面最自恋的是 real
你想我都要把这个
这一段节目都可以
做成那个盒子跟猪社会这摆在一起了
你还想怎么着
难道你都没有提起到一点这个暗示吗
有道理
你还最好要选择那种就是那个
数字 1 和大写字母
i 和小写字母 l 都长得都一样的字体
就长那种字体嘛
i 这个还有 Vetica 这种类型的字体不就完了吗
搞定对吧
我已经想到很明白了
而且必须 Helvetica 老板的
新版的 Helvetica 那我都已经有区别了
那个名不一样了
什么鬼
这节目做不下去了
我要下线了
好
不过真的你们考虑一下
反正这个比贵节目也是做这个字体排印的
把那个自弹自串啊
自弹自唱啊
这个内核恐慌做一个那个
猪社会社我们摆在一起
做一个小型的
所以现在就一个自己的方案
反正有很多那个 private use
对吧
反正有很多 private reserve 的区别
就肯定是点位是够的
我们咱们站紧
要不要
这出一套我们的字体
以后
以后人类灭绝了
外星人来考古说
古代的人类这个公司的类型
分为主事会社和内核恐慌养种
不止
还有这个自弹自串和自弹自唱
自弹自串和自弹自串
还有很复杂的关系
真的是做一趟
我觉得做一个叫什么
波克主题的这个名字的
就是四个字的这种名字主题的这个盒子
做成一个小字题
podcast fun
可以啊
那你这个字体里面才几个歌了一幅
现在不过嘛
反正以后可以慢慢填满对吧
这期就到这了
好吧
那就
好
那感谢大家收听本期的自弹自串
我们又再一次的非常娱乐的跟自弹
跟那个恐慌的两位主播进行了一期串达节目
那如果大家喜欢自弹自唱
大家喜欢那个 typechat 这样波克的话
可以在微信微博以及在这个推特上搜索
sozotypetwipe
来找到我们在 facebook 上也可以搜索
type is beautiful
找到我们如果大家有什么问题
或者是反馈都可以写邮件到 podcastatsozotype.com
给我们来信
对
也欢迎加入 tib 的会员计划
如果你加入会员计划
我们每个月会给您发 tib 的会刊
那我们那是波克
只有声音没有图像
但是在会刊里面可以看到很多的补充材料
感谢收听
没有其他的 IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 hardcore
但是也没有干货
想听人听不想听人都有也听
您可以为本节目捐款
捐款地址是 kernoponic.fm.slash.donate
捐款金和随意
只要是 8 的正常数倍都可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 no hard feelings
如果您有任何反馈
可以发电子
有见到 hiadkernoponic.fm
同时也欢迎你收听
real 主持的风头圈和迟早更新
提前怀旧
对 提前怀旧
sorry
迟早更新
我们下期节目再会
拜拜
那我们迟早会更新的
本次节目由 Eric 和真宇
real 和无套主持
是由 Eric 在 MacOS 上
剪辑制作完成
MacOS 上剪辑的
对的
这么屌
你说那个没有齐下
我刚才明白什么意思
没有齐可以下
第一次说的是
我开始以为你要下什么齐
但他现在的确说是
没有齐可以下的
这是一个
胖
胖一坑的
老根