欢迎收听 ipnpodcast 网络之下的 IT 技术主题娱乐节目内核孔荒
我们号称 Hackor 但是也没有什么干活
想听的人听不想听的人就别听
本节目的网址是 ipn.li-cernopanic
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅节目
想请请访问 ipn.li-faq
欢迎你为本节目捐款
捐款的只是 ipn.li-cernopanic-donate
捐款进入随意只要是能被扒除的证证书就可以
捐款不会给你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 hyper ishyper awesome
今天我们特别荣幸好请到一位大兵 Simon 薛蕾
薛蕾给大家介绍一下自己吧
哈喽大家好
我叫 Simon
然后我现在从事的是一项基于容器的一个创业项目
然后目前是处于出创阶段
之前我从事的是主要是内核相关的工作
之前也非常热衷的关注于内核相关的所有创业的相关的项目
然后包括最近特别火的一个容器
所以也加入了这个以容器或者说以 hyper wiser 为主题的一个创业项
非常荣幸的能参加内核恐慌这个节目之前也很关注
非常谦虚
因为那个 Simon 的自我介绍很低调
其实 Simon 之前是在 Song
后来一家卖给 Orco 的公司
也就是 java 的单身地对吧
对
其实说到上其实有更多的人其实只知道是 java
但是除了 java 之外
它有非常多的优秀的项目
比如说 sos
就是 Unius 的一个变种
可能目前很多 Ninus 内核以及 Ninus 分化版本上面的软件
以及内核的模块都是来自于 sos
比如特别著名的 ZFS
当然可能做存储的人都知道 ZFS 它的一个特别强大的功能
以及调试内核的时候所用到的一些工具
比如说 MDB
就是 Ninus 上类似的就是 GDB
然后一种追踪内核的不极限于内核
除内核还有应用程序都可以追踪 Dtrace
就像目前的 SysM Type 以及 Ktype 以及类似这种 Trace 工具
应该说大多数都来自于 Dtrace 的设计概念
非常酷
那个 Sama 你之前在上的话是具体是做哪一块工作呢
我之前在上的时候是北京研发中心
北京研发中心这边主要的一大块是大概一个 20 多人的一个团队
主要是从事的是 SVS 的一个存储协议的一个研发
主要集中在 SGSI 协议
这个可能比较底层吧
可能不多内核的人不太清楚这一块东西
这就是一个现在一个标准的网络存储协议
比如就现在咱们说的硬盘就 SGSI 硬盘
像什么 SATA 硬盘等等等等等等都是走在 SGSI 协议
所以我们其实在这一条线上去做开发
可能也比较偏存储一点也比较偏内核一点
SGSI 当年还是跟 IDE 那些 S 叫 IDE
对对对对
对对应的那个时候
现在后来是发展成了 SATA 对 SAS 的 SAS 两个协议
然后 SGSI 是 SAS 的前身如果我理解没错的话
对是的
OK
所以你之前的主要工作是在做存储协议这一块
对是
所以也是非常一个 hardcore 的人
特别适合我们节目的主题
所以我自开始关注疯狂那个节目的时候
就因为自己从事这个行业
所以也关注这个发现还是挺有意思的
所以说我们节目一直都号称自己非常水
然后这一期终于有一个够硬的干后
也满足大家的要求了
OK
那个三本刚才你提到你现在在做一个跟容器相关的
当然我们节目在之前的某一期里面也提到过这个概念叫做 container
对不对
对对对
然后但是当我毕竟我跟吴涛两个人都属于这个东西的一个叫什么
用户或者是门外汉
但是你其实在做这个相关的开发的
所以本期我们可能会就这个问题进入一些更加深入的探讨
OK
所以你现在做这间公司这个这个这个项目叫什么
其实这个项目就叫 hyper
然后 hyper 这个我们的这个公司叫 hyper HQ
然后主要为为什么取这个名字呢
其实也是想针对国外的用户或者一些企业或者 partner 来去做
所以这个中文的名字不太好听
所以大家也忽略吧
大家更多关注可以关注我们的那个英文的网站
然后可能我们的中文网站还在做也也也也也也没有特别的一个进展
但是所以就是我们的一个定位吧
可能跟之前的国内的一个创业团队不太一样
我们还是希望能够做得足够精致吧
所以 OK
OK awesome
对这个这个事情说来就非常巧啊
其实我跟三轮的认识还是一个机缘巧合
就有一天我收到了一封这个邮件
然后发发给我的地址是对应到我的那个 github 的账号的那个邮箱的
然后是三文给我来的一封信
然后他是问我说能不能
因为我当时在 github 上面有一个项目是
是用这个命令行控制
通过这个 virtual box 的命令行工具去控制他启动这个讯息机
创建讯息机在我们的基本的小工具
是一个勾烂的一个库吧
然后当时三文给我来的一封邮件说能不能用这个
因为当时我在 github 上面那个 reposter 里面没有写
这个授权协议啊
就这点我还是当时我就非常感动
因为你知道很多这个大家都是直接拿来主意嘛
对吧
对我们也不会问这种事情的
所以在这方面我觉得像三文还有 hyper 这个团队
对这个版权意识还是非常非常看重的
这点我觉得非常非常难得
对对对
就是因为我们其实我们这个项目啊
就就就我们所知
因为国内很少有这种创业团队去做开源项目
而我们这个 hyper 其实是一个开源项目
既然开源项目的话
我们也是希望能够融入足够多的社区
足够大的社区
然后吸引更多的开发者
然后所以在这方面其实也也是尽自己微博之给
然后能尽量的改善一下国人在在在在开发者
在这全球的开发者的这种印象吧
因为可能更多的提到可能国内的工程师
当然只能是少数吧
他就拿个主意让让让就直接毁坏了这个圈子的名声啊
嗯哼嗯对对对
刚才我们聊了一堆这个周边的情况
最后才回到这个 hyper 这个本质上
说在这个说之前我们先把这个网址亮出来
把这个网址是非常酷的一个域名叫做 hyper.sh
对
当时你们怎么想的会取用这个一个
这个这么一个域名
呃因为毕竟其实我我们的
到到的 sh 还是偏技术或者偏 hyper 一点
因为 sh 你可以认为是 bice 啊
或者是认识认认为是其他的一些那个 share 对对对
所以呃所以我们当时也也也是用了这种
呃当然也是追求足够经济
那个短一些然后就选用了这个域名
然后当时我们之前参加挺有意思的一个一个一个事情
就是我们之前参加一个云计算的大会
然后很多人过来说
哎你们这家公司是成立在上海是吗
哈哈哈哈哈哈
对但其实倒 shsh 是哪一个国家的这个国家顶级域来着
呃这这这我还真真忘了
ok 这个我们回头查一下
但是一般我们会把这个一些 share 的工具啊
会会用这个倒 sh 这个顶级域来做
对
然后这个网站当时那个三分给我来信的时候
我就就我就问到这个项目网站中
我就看了一下就是令我非常呃惊艳啊
因为这确实不像是一个国内的团队做出来那种风格
因为整个就是很很这个很美国的那种很很酷很
hea 的这种创业团队做出来的这种技术展示的页面
非常精美非常漂亮
呃所以说了这么多
我们还没有介绍 hyper 到底是一个什么样东西
三分你能够用这个一句简单的话介绍一下 hyper 是一个
就给我们不太熟悉这个东西的听众啊
介绍一下 hyper 到底是个什么样的工具吗
呃呃七七十五
我觉得如果先介绍 hyper 之前应该先呃
再介绍 hyper 之前最好先介绍一下 dalker
因为可能很多人没有了解过呃
见这个领域
然后呃如果大家知道 dalker 的话
那么说 hyper 的话就就很简单一句话就可以说说说明白了
ok
咱们咱们先说 dalker
慢慢慢慢
ok
dalker 呢
他其实呃属于属于一个新兴项目
大概也存在了两到三年
他发展速度相当相当惊人
大概现在 dalker 的公司大概
估值十亿美金吧
十亿美金超过十亿美金了
嗯哼嗯然后他其实本质上是基于容器
就是呃做的一组管理工具
我我是这么这么这么理解
然后他将一些镜像文件
比如呃 uvangto 啊各各种 legends 发版本都可以
然后呃作作为一个运行师环境
然后装到呃容器里面
然后去增加网络增加存储
这这些所有的那个组件
component
然后使之呃作为一个轻量级的训练化工具来去运
运行
然后这样的话就相当于在同一台机器上
我可以训你出来多个单独的容器
然后这样去运行不同的 app
呃 dalker 一个其中一个理念
就是或者说容器的一个理念
就是一个容器里面只运行一个呃 app
就是相当于我只运行一个 component
或者说类似那个呃一用用那个软件
然后这样的话呢
来做到是每个容器尽量的精减
然后更便于管理
他他其实是为了呃为为这些呃运营
或者说为这些开发测试
就是进入一个呃呃比较一致的一个运行室环境
然后这样的话就是你可以自己提交你自己的 contender 的镜像
然后直接提交过去之后
任何人都可以下载
这样的话就保证了一个非常一致的运行室环境
就像呃就呃解决了一些像我们几年前开发软件
就是呃加瓦各种配置环境变量
各种各种那个参数配置等等
这这这些问题就迎人而解
我直接下载一个镜像直接运行就可以跟呃呃
就比如我是一个合适人员就可以跟开发人员的运行室
还的那个开发开发环境保持一致
就解决解决很多就环境相关的问题吧
嗯哼
呃然后说到个容器
容器它是呃刀块用用到个容器作为运行室环境
然后容器的这个概念呢
就是相当于呃将一个 house 的主机分成多个子的容器来呃
来来来来去运行 app
呃呃它这属于轻量机
轻量机它另外一个一个一个好处呢
就是就是足够的快
然后但是它一个弊端呢
就是它因为它是 share 的客用
它是在一个内核上面去运行
所以它也造成了一个安全性的隐患吧
所以所以所以这就提到我们存在的意义就是
啊解决这个安全性的问题
就是呃这个容器它是 share 的客用 OK
我们不用 share 的客用
而是用 hypervisor
就是用 vm 来代替容器来去运行呃
刀柯的 image
然后这样的话呢就是解决了呃
刀柯的一个安全性问题
但是因为呃众所说大家用过
vmware 用过 washbox
都知道它的启动速度可能
呃就是可能会比较慢
就即即即是在你的非常好的高端的伏辑上面
大概也也要在一一两分钟或者是两三分钟吧
没错对
所以呃我们也是极其极
极致的优化让它的启动速度大概在
毫秒级别
然后 10 毫秒级别对对对
大概所以刚刚才是从这个一两分钟
至少就是 100 秒也一级别
我们现在已经到毫秒级别
对对对对有四个数量级的提升
对对对
所以呃大概我们的测试
在比较好的机器上大概在 300 毫秒
ok 0.3 秒左右
对对对对
所以这个相对于呃容器的运行呃的启动速度
来说已经算是呃差距不大
所以而的而且它的安全性有呃很大的提升
这样的话也就是成为我们一个核心的竞争力
或者说一个存在的
呃呃呃基于这个目的
哎哎哎哎去做的这个这个东西
所以就是说这个 hyper 是一个可以快速启动的
这个虚拟机可以这么理解吗
嗯对然后它在虚拟机的呃基础上呃
可以很快的将 dalker image 运行起来
ok 对呃然后这个这个这个 hyper 起了这个虚拟机
里面是就只跑一个 dalker 的镜像呢
还是说它里面可以跑多个这个 dalker 镜像
呃可以跑多多个 dalker 的镜像
而我们这个一个虚拟机呢
其实相当于是一个工作单元
呃这个工作单元呢
其实来这个这个 idea 是来自于 cobonettis 里边的一个泡的概念
就是一组呃 contender 的一个集合
而这一组 contender 呢是有关系的
它是为了运行一个呃比如我运行一个网站
肯定要一个那个 needix or mycicle
然后等等这类似的东西
所以对所以我我我 mycicle 一个 contender
我 needix 一个 contender 呃
然后这样的话就就呃就组成一个泡的
这个泡的概念就包含了两个 contender
啊 ok 所以可以这么理解吗
就是说一个一个 hyper 的虚拟机是对应一个
就是这个 pod 对对对对这个盒子
然后这个 pod 里面是包含了多个呃这个 darker 的这个 contender
对然后每个 contender 里面只运行单一的一个应用
它可能是一个数据库像 mycicle
可能是一个这个 web 服务器像 ngx
对对后还有一个就是像这个一个应用服务器
比如说一个 tomcat 或者其他一些什么像 pyson
或者 ruby 写的一个应用进程对对对
所以他他用这种泡的概念来管理一组 service
嗯嗯所以这个相比
其实这里听起来他就是做这件事情的时候
啊 hyper 相对一些已有的工具
他们的呃主要的区别在哪里呢
比如说可能像过去也有像 gvm
nimxmn 的 kvm
嗯呃也可以运行一些清亮级快速启动的这个呃
当然这个可能需要定制那个你跑的那个就是 gast
就是就是 gastOS 对对对
就是冰客系统啊
还有一些像过去基于这种传统的这个 hypervacl
一些工具像 zine 啊
还能也可以做一些事情
那么从这个角度出发的话
hyper 和他们的区别
刚刚提到这个 kvm 和 zine 他们的区别主要在哪里
嗯其实我们底层也是用了 kvm
zine 以及 warsboss 这些 hypervisor
但是呢我们跟他们的一个呃优势
或者说我们做什么东西就是
我们将 gastOS 呃呃
呃是我们实现一个经济最最简单的一个 gastOS
主要是用于跑呃
dalker 的 image
然后形成 container 这这一些工作
另外呢我们外边提供一整套管理工具
然后可以管理这些 hypervisor
然后让他能够以泡的为单位去运行呃
dalker 的 image 呃
然后并且提供了很多监控的工具呃
这样的话方便用户运行 dalker image
并并有更好的安全性
嗯 ok
所以所以就是实际上都
hyper 是分两部分
一个是说管理像传统的像 kvm
zine 这些 hypervisor 的工具
对然后另一方面
他是说是包含一个呃
你们定制过的极度精简的一个 gastOS 的一个内核
对是的可以这么理解了对对对
ok 啊那这里就牵涉到两方面的问题了哈
就是说在这个管理这个工具这一块
hypervisor hyper 和这个 dalker
他们之间的这个就是这个界线是什么
呃
你一直哪那方面就界线
就比如说这个你刚才提到这个 hyper
里面他这个 gastOS 里面包含哪些的东西
你就只有一个基础内核吗
对这个这个 gastOS 里面呃
除了这个内核之外还有什么东西
呃没有别的
他只是跟呃外边的 hyperdimen
去一个交互的作用
然后我们会把啊
用 hyperdimen 会把 dalker image
从 dalker hub 上面下下下下下来
然后作为一个保护 divis
或者是一个卧台有酒酒屁的一个
一个一个文件文件呃
呃他也是给这个 hypervisor
然后呃
gastOS 拿到这这些信息之后
就会做给给用户生成一些那个运行室环境
是是是整个一个这样的一个大概的思路
ok
然后你刚才提到那个 hyper
还有一部分是管理像传统的像 kvm 啊
声音这种 hypervisor 的工具
这一部分的话他又主要包含那些
呃组件或者是一些功能模块呢
呃他主要是呃这就就
我想用过 dalker 的人都会有一些印象
比如他可以直接用 dalker 的 dalken aux
然后或者说 dalker 那个 es ec 或者是 dalker
呃类似于 tty 的这种环境
其实我们也提过这种工具就是可以
呃因为因为如果要一个用户
要想看呃在 hypervisor 里边的呃信息的话
那么呃或者说他的 log 的话
就必须要登入或者 ssh 进去
所以呢我们实际上是将这些呃
直接操作全都简化
然后直接通过呃
客户端或者说通过 API 就可以让用户能够呃
简单的访问到底和 hypervisor 里面
运行的 contender 到底
运行的到底怎么样了
然后以及他的
是否发生错误等等等等
就这这些全部达到一个监控的效果
当然你也可以呃完全
当这个 contender 一运行的时候
你就可以监控这个 contender 所有状态
监告个全部收集起来
然后再去分析等这个
其实一个很方便的有很方便的 API 呃
方便用户再次开发
ok
所以所以如果我们画一个这个层次结构图的话
最底层可能是这个 host 的这个操作系统
对
然后他上面会跑着像诸如这个 kvm
声音啊这样的一些 hypervisor 的工具
然后在市场就是 hyper 这一层
对啊去管理这个 kvm 和现在的工具
然后在在 hyper 管理的这些 guest
哦呃 vm 里面会跑一个这个 darker 的一个镜像
然后在镜像里面去
呃运行我们最终的运用程序没错吧
那个概念上有有点不太一样
因为这个这个刚才你你说的这个可能就是呃
更多人去想到这种方式
就是他他其实这种方式就是目前的 boot to docker
他就是将啊
darker 的 dmon 放在一个 vm 里面去运行
而我们呢其实是将
呃 hyper 的 dmon
其实我们这里就没有 darker 的 dmon
因为我最开始其实是应爱于 darker 的 dmon
那现在没有啊
就是对所以我们取消了 darker 的应爱
然后将 hyperdmon 放在 house os 里面去运行
而呃 darker 的 image 下载相还是呃
直接把这些文件全部传传进 vm
然后概带 os 再去用这些文件来去呃
起 container 然后去运行
这这这些这些那个文件
啊所以其实你们是这个
就 hyper 是完全替代掉了 darker 的这个管理的功能
对对你们只是附用了
darker 的这个已经制作好的
就是它本来是为 darker 这个管理工具制作好的
这个 container image 对
啊这个还和我之前记得有一点点这个出入
啊这个这个话其实就还蛮酷的
就是说呃就如果这理论上来讲啊
如果你们因为这个这个 hyper 这个管理的 vm 的
这个训练机也非常清亮起得很快嘛
然后同时他又具备这个传统的像 darker
呃无法提供的这个内核级别的隔离的安全性
对对所以其实是在
安全性和性能上是完全可以
呃替代甚至超越这个 darker 这个 Deeman 本身的
对
ok 明白明白非常好非常好的解释
所以所以现在有一个刚才提到一个最主要的核心要点
就是说这个安全性的一块面
可能这个很多这个不是做这个内核相关的朋友
可能也其实也是现在很多使用这个 darker container 的一个新手
可能一个困惑啊就是说
因为因为确实你给你想一个 darker 里面
就给人感觉用起来很像一个训练机嘛
对但他但他其实并不是一个训练机
只是一个一个机转叫做我们叫做机装箱
或者叫做一个容器这么一个概念
对
所以三们可能这里要给这些我们这些新手哈
还有好些不太熟悉这个使用 darker 的人要普及一下
为什么说 darker 呢不能提供像传统的这个训练机那样的这么一个安全性
其实这个的话就是就是从 darker 本身用的技术
上面就要来讨论
因为 darker 其实他并没有就是可能说说的有点有点有点太太直白了
就是 darker 其实并没有发明任何新的技术
ok 对对对这个其实很多人对 darker 的一个指责哈
就是说因为这个所有的像 container 这些概念
可能是十年前就已经有了对
然后很多人都说这个 darker 其实只是把一些叫做新品装就久嘛
对
这个这样也没什么就是这个从技术角度上确实是这样子的
就我的理解可能 darker 的主要的价值还是说他提出了这么一套这个理念
让大家可以说就更好的去从这个开发到测试到实际部署这么一套工具流程
对对那么刚才那个安全性的问题呢就是说为什么说这个 dark
就我们这些小白们会觉得这个 container 之间是有隔离的
但其实并没有想象的那么好
对就是因为因为这些 container 之间他的一个从那个实验方式
他是基于 nimsibase 或者说更底层的一点
他是从 cgroups
cgroups 就是一个内核的一个 model
然后他做一个隔离性的就是相当于用户可以配置
然后 cgroups 在内核里面去限制某一个模块
比如内存比如 cpu 每个现成可以用多少
但是这样的话他所有的全是基于一个 houseOS 的 carnal 去做的
然后如果一个 container 里面的一个 process 获取一些更高级的权限
他就可以控制这个内核
而可能这个就是特别细特别细怎么 hike 去这个事情
但是本身你 shared kernel 他其实就是有这种问题的
因为你如果一个 container 出个问题
导致 carnal panic 的话就会导致整个所有的 container 不可用
看来 b 节目的名字还是很有示范意义的
对对对对
所以刚才你提到一个很重要的概念
就是如果在传统的一个 darker 的部署里面
如果你在一个虚拟机或者同一个内核里面部署了多个来历不明的
这么一个 intimate 就在跑
然后假设某一个因为内核它不可能是完美的一个对吧
所以假设一个内核的一个漏洞
或者说你没有及时打上一些补丁
使得一个恶意的程序抓住这个漏洞
它其实可以越权拿到这个最高级的权限
从而影响或者控制其他在其他的 container 里面的东西
对
OK 所以从这个方面来讲
我们必须采用像传统的虚拟机
就是独立 carnal 的这种虚拟机的方式
才能实现哪怕一个 guestcarnal 的被攻陷之后
我的 host 还是相当来说安全的对不对
对
OK 那么这里就会有一个自然而然的问题了
就说这样的话
毕竟还是多了一个虚拟机
多了一个内核层面的在跑
那么它的相对于这种 darker 本身没有一个
它是一个共享内核情况
它的额外的开销会是怎么样的一个情况
对
所以这个也就是我们之前一直在关注的一个点
就是它的性能问题
性能问题的话就是我们做了很多的测试
其实我们并没有说更改或者说修改
那个 hybridizer 的代码
然后让它达到一个非常非常优化的一个
但是我们目前还是希望能够用
用更加通用的手段来解决用户的问题
然后就刚才说的一个启动一个 container 的
所给用的时间大概在 300 毫秒
这个跟 darker 相比基本上没差太多
然后性能上面这是这点
然后另外就是 cpu 给用率上面基本相似
可能很大的一个问题就是在
网络 iO 以及 storage 的 iO 上面可能会有
会受限于 hybridizer 它的性能
因为你像 9 P 或者是像直接的保告 device
它都毕竟要经过多层的传递
然后可能会达不到很好效果
但是我们其实也在目前也在解决这个问题
就是用因为保告 device
它其实还是传的那个 storage 的协议
比如 scatter 协议直接 scatter 协议
怎么能够传递或者怎么能够更减少
它的矿页的层次
就是一些可能 bypass 的技术
ok 所以总结一下
就是因为 hyper 还是一个基于虚拟机的一个技术
所以传统的虚拟机的一些缺陷
那可能还是就是起码在现阶段还是免不了的
刚才提到了几个问题
就是说它可能
但我们现在现代 CPU
它是像 intel 的一些服务器的 CPU
它对这个硬件虚拟化的一些支持是非常好的
所以在运算这一块的损耗
其实几乎可以忽略不及
我觉得对
然后但是像 Alzmin
因为它还是需要依赖于这个硬件的支持和内核的支持
可能还做不到说一个比较好的一个状态
那么我可以大概问一下就直观来讲
比如说我网络
我 EGB 的这个物理网卡的这么一个吞吐量
传到 hyper 虚拟机里面之后大概会损耗到多少
这个我们之前确实是做过调查
但是我现在没有手头没有这种资料
OK
这个就是你刚才提到最主要问题就是
iOS 的损耗是最快的
所以特别好吃
但如果你有资料的话
我们可以补到 shownotes 里面
对
然后就是这个在我们的官网上
其实是有更详细的资料
然后对
因为这个这部分我没有参与测试
所以具体细节不是特别清楚
OK
没问题
所以这个也说到这个 iOS 这一块
所以我顺便插话问一句
刚才你也提到有些叫的
就是能够绕过
因为 iOS 最麻烦的问题是
因为是虚拟
就是叫 Gas 2 s 和 hoster 时间
它是要互相复制数据
对
这个是导致性能损耗最主要的一个原因
那么你刚才提到一些 bypass
就是能够绕过这个复制的一些机制
可以大概介绍一下你们目前在考虑的
或者说以后可能会采用的一些方法是什么呢
其实我们目前已经采用个 WaterIO 9 的一个模块
然后它其实就是将网络的 IObypass
相当于跨过 Hypervisor 底层的一个数据传输
但是 HouseOS 它的一个 TTIP 写写意战是没办法跨越的
所以这个技术应该是跨越 Hypervisor 的一个 TTIP 写意战
它就是减少了它的层数
然后另外其实我们也在基于 Ballout Device 去做一些操作
因为 Ballout Device 的话它毕竟还是跨设备的传输
更偏向于它的 IO 协议本身
所以这样的话能比网络层的优化能够比文件系统级的优化效果会更好
我们也在关注这些点
OK 刚才你提到两个用力
一个就是对一个经典的网络层的传输的优化
还有一个是对文件系统传输层的存储层的优化
我们提一个就着刚才网络层的情况来讲
因为大家可能最常用的还是用来部署一个 GUF 的一个 server
或者有服务器之类的应用
所以举一个例子
比如说在一个经典的 Hyper 的部署情况下
就是说底下有 HouseOS 上面跑一个假刷 KVM
然后在 Hyper 在管理一个 VM 里面再跑一个 Docker Image 的这种情况下
一个数据包从这个最里面的假设是一个 NGX 的服务器里面传出来
一直传到 HouseOS 硬件的网卡之间
大概需要经过哪些步骤可以给我描述一下
目前的话咱们先说正常的话
它肯定是经过 Hyperizer 的 TTIP 写一展
然后经过 Hyperizer 它的一个
但是这个就要分它是硬件模拟还是
就是全虚拟化还是半虚拟化
这个的话就涉及到 Culmure 的一些知识
就是因为 Culmure 的话
如果是 Culmure 全虚拟化的话
它就是相当于完全硬件虚拟化
就是它就是网卡都是虚拟出来的
所以它走的路是跟 Hyperizer 是跟 HouseOS 是完全一致的
大家也可以查一下这个就可能走 TTIP 写一展
然后再走 Nik 的 Driver
然后再往下走 FullMild 这些东西
然后如果要是半虚拟化的话
它就可以用 Waterheo NightWaterheo
反正就是这儿
相当于 NightWater 可能 Bipass 一个技术
就是将 Hyperizer 里面的网络包的数据
直接给到 Nik 的 Driver
然后 Nik 吊一些 I Auto Code 命令
直接让 I Auto Code 直接发送出去
然后交给 HouseOS
然后它其实在这个过程中
我如果没记错的话
应该是 Hyperizer 里面的 Nik 的虚拟地址
其实是和 HouseOS 里面的网卡的地址
其实硬硬硬收到一起
然后这样的话能够缩减很多层
就不用复制那么多次了
对
其实在网络传输过程中
用户态和 Nik 和态之间的网络包的复制过程
还是比较耗时的
对
然后另外一个就是它的
相当于用户态和 Nik 和态一个切换过程
但是这个的话
其实没有特别好的办法
因为你要保证实施性
要保证能够
它的能把这些包全都传送出去
所以必须用一些机制来触发
所以可能
Ulto Code 或者是用其他方式去触发
但是这个东西我们目前也是用过现有的机制
没有特别
目前还没有设计这方面的动作
明白
这就是 Hyper 那套工具讲
你也提到了
Hyper 它会提供一个非常清亮级的 GaST OS VM
在那里去运行里面的 Docker Image
这点可能要跟现有的一些其他的
想做同类事情的工具相比了
比如说比较著名的现在
比较火的像 CoreOS
还有像一个上次
Intel 也出了一个是专门跑 Docker Image 的
这么一个极度精简的 Linux 的 OS
相比起来
你们比他们的区别在哪里
就精简了什么东西
是这样的
Intel 出的那个叫 CoreOS Linux
它的出现对我们来说还是作为很震惊的
但是其实也是验证我们的方向是正确的
因为大厂都跟进这些事情了
所以我们既兴奋又担心
还有点惊讶
然后它和 CoreOS 其实应该是
应该是属于类似的东西
但是他们的目的可能不太一样
就是我们自己的分析
因为 CoreOS Linux 它的一个
它其实是为了验证 Intel 的硬件
因为 Intel 它虽然说是开源技术中心做传
但也不能说一帮人没什么意义去做这个东西
我们分析它应该是没有体现
他们的硬件足够的快
可以达到启动一个 Ninus 的 Gaussian OS
能够非常非常快
好秒击的
然后当然也有很多人基于这个东西去做很多的
因为到现在形势非常火
所以很多人基于 CoreOS Linux 去做一些贡献
然后就是把它改造一下
之前还有一个 PR 专门给 Dalker 的
相当于 Dalker 的 upstream
然后去提个一个 PR
就是希望能够用 CoreOS Linux 来运行 Dalker 的 imager
但是这个没有被接手
因为可能觉得可能做得不太好吧
或者说它的性能或者说
整体的一个运动方式跟 Dalker 的不太一样
所以我们也关注它很长时间
它目前也在不断的维护
然后它跟 CoreOS
就提到 CoreOS
CoreOS 其实它是在 CoreOS 里面
它给你做个足够多的配置
然后让你直接去运行一个 Dalker 的 Demon
或者说 Dalker 的 contender
然后你直接 CoreOS 是不可以装在一个 Biomental 的一个机器上面
而 CoreOS 是可以的
它可以装在 Biomental 的机器上
然后这样的话配置到一个机房就可以运行
就可以直接装一个 OS
你可以直接运行 Dalker 的 Demon
Dalker 的任何命令你都可以去直接运行
而且它可以优化
所以它的可能的场景不太一样
所以说我们的 Hyper 其实跟他们
其实不是特别一样
因为我们其实虽然说也提供一个 GasOS
但是我们的用于 GasOS
它其实是为了在 VM 里面跟外边的 HyperDemon 去配合
然后去运行 Dalker 的 Image
其实我们是一个整套的一个环境
其实就是跟 Dalker 平行了一个另外一套的环境
所以如果我这样理解没错的话
就是 CoreOS 和 Intel 出的 Clear Linux
他们还是依赖于 DalkerDemon 本身
对是的
而 Hyper 是可以完全替代掉它的
对对是
所以其实从我个人角度来讲
肯定是少一层比多一层简单
对这个也是看大家用场景
可能关注点不太一样
那时候也不能太太太退效我们的东西
没错
这里就提到应用场景这个非常非常重要
所以在你们的定位里面
是在什么场景下使用于
比较就是使用用 Hyper 会比较好
其实我们是希望
但是我们的一个做这个 Hyper 这个目的
是希望有想法用 Dalker 做构建一个
供应云的一个厂商
就当然可能目前已经有了
就比如到什么到可奥的点
到 Dotl 他们其实就是声称是用 Dalker 做一个
去构建的一个供应云
但是我不确定他们内部是怎么搭建的
来保证用户的安全性
OK 这个设计在刚才我们讲的那个问题了
如果说因为你没有内核隔离的话
其实是 Dalker 本身的那个
container 隔离是无法保证安全性的
然后如果你跑的是一个公有云
就所谓公有云
就是说你的两个客户之间是
可能不是一家或一个人
然后你也没法保证你运行的应用的
就是一个性质或者是
它是不是一个恶意程序
你是无法保证的
就是可能是公有云和私有云对大的区别
对
所以这种情况下是必须采用 VM 隔离
才可以实现我们可以接受的安全性
对
因为目前就我们所知一般的公有云厂商
一般都是用这种方式
就是底层还是用 hybridzer 去
或者说 VM 去做隔离
对
然后可能没有用容器直接去做隔离
不太靠谱
OK
所以 hybridzer 一个主要应用场景
就是说给那些有质于提供公有云的厂商
这么一套基础的工具
使得他们可以比较快速的启动
或者是关闭一个训练机
然后训练机上是可以
但是它面向就是暴露给用户的
它确实一个叫什么来的
是类似 container 那种的 API 对吧
对
OK
所以这个就是牵涉到另外一个问题了
就是说因为我们现在大部分的
像 Leno 的也好
AWS 也好
还有现在比较火的
Digital Cloud 也好
他们都是采用传统的训练机这种方式
暴露出传统训练机这么一个单元
然后由用户再去管理其中的
这个是否跑 Docker 是否跑什么
跑什么 Gasthos 的事情
那么刚才我们讲的
你直接暴露给用户一套机遇
就 container 的 API 的好处
相比于现在这个暴露给用户一个
机遇 VM 的 API 的好处是什么呢
暴露
其实我觉得还是另外从一个用场景上面来分析
就是如果要是
就比如说用户他想
他已经在本地他一个的开发环境
他本地的话
他可以佩制任何 Docker 的一个 Image
然后去上传到自己的 Private 或者是 Pubg 的
一个 HUB 上面
然后他再去运行
然后如果他要是像直接拿到一个 VM 的一个环境的话
那他完全他要在自己搭 Docker
然后再给你去直接的部署下来
再下来再去运行
或者是对
然后但是我们这种方式
你直接可以将你的 Docker 的 Image 直接下来
想起来
你只要填一些你所想要的东西
直接全都给你部署在后端
就是不需要你去做任何的配置
你只要填
我们这里有一个叫 JSON
就是输入文件
就是 JSON FILE
JSON FILE 里面可以定义你的所有的
这个上面运行的东西
比如 Condender
运行那个 Condender
从载运行从载下载
然后以及那个 Pout 的那段后影射
然后以及 Sourage 等等等等
你都可以去自己去配置
然后所以就是
减化用户操作吧
我觉得
OK
所以这个其实还是挺切中
我的这个个人的一个痛点
比如说自己在运营
就这个 IPN 的这个服务
还有一些帮朋友管的一些其他的一些服务
然后他们就是每次要新增一个服务
或者是关对的
特别是新增的时候会有一个问题
就是说给我的这个训练机
新开的一个训练机是空白的
我得要重新打一套
比如说在建管里对应的这个账号对吧
对
对应的这个要安装对应的软件
但这可能有一部分是可以通过 Docker 本
那个 Image 本身打包来实现的
但是刚才你提到一个很重要点
就是 Docker 这个 Dima
这个守护军层本身还是需要配置和安装的
对对对
所以其实我觉得还是一个
就是抽象层次的一个飞越吧
你们其实是通过 Hyper 这套
基于 container 的 API
同时再加上这个 VM 的安全性
使得我们不用再去操心
我大面这个 container
其实我是可以在逻辑上按照 container 来做这个部署了
只是说不用再操心
像 tranadocker 这种 container 之间
无法内核及隔离的不安全的引化
对对
没错
对
然后我们下面就要进入到一个很关键的问题的讨论
就是说因为基于因为 Docker 其实本身
到我觉得到目前为止吧
也没有并没有很好的解决这个问题
就是这个存储空间的问题
因为过去的话就照我的理解他 Docker 的
因为他是提倡的叫做应用是那个那个 image container
是不可辨了
就 immutable container
那么比如说你作为一个应用层应用服务器本身
可能这个道也没什么
你多起几个应用
可以提高你的这个并发数对吧
那是当然是好的
但是我们做一大部分的这个网站也好
还是这个什么服务也好
他还是必须要考虑这个数据持久化的问题
就说这个你从这个客户
那里拿到了这个数据
那你存到哪里
过去 Docker 的一个提倡的一个概念就是说
那你再建一个就单纯拿来做这个存储的一个 image
来做这件事情
所以我不知道这件事情在 hyper 里面是一个什么样的一个值得
就是什么样的做法是值得鼓励的
我们目前是有一个单独的 vogam 的一个模块
然后它是可以你可以在针对某个 container
或者说针对几个 container 去配置
然后你可以自己添加你想加入的 vogam
这个 vogam 即可以是文件或者或者是 mogle
然后也可以是 blogdvice
blogdvice 就是支持非常多的形式
或者就是然后用户可以自由配置
然后你可以把这个多大多多少
你都可以自己配置
然后指定给哪个用户都可以自己配置
然后这样的话你加入到一个 container 里面
你可能是运行的时候
你可以指定我将数据存到这个 blogdvice
或者说是 mogle 里面
这样的话目前我们是支持本地的
以及加 sci-fi 或者说
或者说你用 sgaz 也可能也可能配直接配
sourage or 都可以
ok 所以我理解一下这个大概的一个做法
就是说我把就是这个 hyper
它会允许我虚拟出一块这个 blogdvice
就是一个快存主器
然后这个快存就可以直接挂载进
或者某一个 hyper 的训练机里面
成为一个文件系统也好
一个什么目录也好
然后这样的话就是 hyper 训练机里面本身跑的
一样它还是一个 immutable 就是不可辨识
然后它这写入的数据也是通过这个
刚才挂载进去的 blogdvice
持久化到其他地方对吧
然后持久化要么你可以在本机
就是同一台 host 的机器上执行
或者是通过这个 sgaz 的这种网络的
这个存出的协议
写到另外一台这个一个文件
比如说一个文件服务器上对没错
是这样的
ok
所以那这里就牵涉到一个一个效率的问题了
刚才我们也在前面提到了
就是说通过这种方式挂载进去的
这个就是 disk i o 的这个效率
会有很大的这个损耗吗
还是说什么样的情况
其实这个主要还是说 hyperrider 本身的
就是因为我们
我们如果你要是挂本机的
保护 device 的话
那么它其实还是涉及到一个
i o 命令的一个传递的一个转换
然后这个的话
小号应该不大
但是如果你要是文件级别
就 mongru 的话
mongru 的话它其实是走的
它是通过 hyperrider 的 share file
share 或者 share directory 来做的
所以这个过程中
我们这次说过
就是不管是 vmware
或者说 what about
或者是 tumor
它的 share 的 mongru 的性能都不是特别好
所以我们特别建议用保护 device 级别的去操作
另外就像刚才另外一种方式
还有第三种方式
就比如我要是远远端的
或者说 sorry slower 的话
那这个的话
它因为可以是
保护给 hyperrider 一个保护 device
所以它这个的性能可能是
除了依赖于 hyperrider 保护 device 的支持
还有的话就是用的第三方工具的性能
所以 share 的 mongru 的话
这确实是一个硬上没有特别好的办法
因为 hyperrider 本身
它他们做的也不是太好
因为它是想达到更加用户
就是说普通用户级别的使用
而不是说我用这个来做企业级
或者说做工业级的用户可能不太一样
OK
所以那么就牵涉到一个问题了
就是说在实际大规模部署的时候
这种比如说类似于 Google
或者是 Amazon 这种级别的用户
他们会一般会采用什么样的方式去部署
这种存储的方案呢
存储的方案
这我还真不确定他们怎么部署的
OK 没关系
我们进入这个下一个话题
就是说刚才也提到文件存储
可能是效率上是一个硬上
这个确实在目前的技术条件下
好像没有特别好的解决的方案
对
然后刚才之前我们也提到了网络
这一块因为也设计到 iO
也是一个比较尴尬的状态
其实这个都说的是在
刚才我们大家假设的一个场景
都是说在一个 Linux 的 hostOS 上跑
这个应用的场景
但是我现在就问一下
如果在开发者在
就是想讲他听众朋友们
对这个 hyper 比较感兴趣
他想去试一下
他在哪些其他系统上可以去玩这个 hyper 呢
因为我们像那个 Docker
他可以通过一些讯记的方式
在像 OS 10 上也可以跑
hyper 呢
hyper 当然也支持 MacOS
然后这个东西
这个 hyper 对于 MacOS 的支持
大概是在这个月
应该是这个月初完成的
然后我们也在不断的去完善
然后目前的那个在
在 MacOS 上面的 hyper 只能用
Wattbox 一种 hyperizer
然后如果你要是在 Linux 上面
那你可以用 Qmill KVM
Zen 以及 Wattbox 都可以用
但是因为 MacOS 上面
没有说 Qmill KVM
或者说 Zen 的这些讯记化的工具
所以就没有特别好的办法
因为 Wattbox 的
其实从他的稳定可靠性
还有他的性能来讲
就不算特别好
特别是在 OS 10 上面
然后今天会遇到什么
开了他然后就死机的一个情况
也是有发生
对
其实最近我们知道
好像是从 OS 10 是 10.9
还是 10.10 开始
他有一个苹果开发了一套
一个 firmmark 叫做 hypervisor.firmmark
这套其实他可以在 OS 10 上
实现类似于 KVM 的功能
所以我不知道你们后续有什么计划
会用到它吗
其实我们也在非常关注这个点
然后目前有一个开源的工具
就是 XL
就是对
应该也关注过这个非常
就是之前在 Hydre Nose 上面发出来过
非常火
然后关注度也非常高
他那个的历史还是要追踪到
Solaris 上面去
对吧
因为他的前身是一个
他是基于
他是一个 Behave 的 port
对
然后 Behave 是在 Solaris 还是在 BSD 上面
3 BSD
对
所以从上面应该是没有的
OK
所以目前来说
就是我们还是跟那个
像 Docker 的方案一样
在 OS 10 上测试开发的时候
是通过 Virtual Box 这个训练机
来里面直接在跑一些
是跑的这个是 Hyper 的训练机了对吧
这个就是我们的一个
费了好多好多心思去做的这个东西
就是我们
Hyper 在 Meg 上面的运行
和 Booted Docker 的运行是不太一样的
Booted Docker
他其实就是一个 Docker 的隔岸端
然后他把他的 Demons 设成了 VM 的
Waterbox 的地址
然后这个在 Waterbox 里面去运行
Docker Dement
然后他其实相当于通过网络
然后将这个数据全部显示给 Docker 可按的
用户以为他这是本地运行的
其实是在所有的东西
在 Virtual Box 的那个训练机里面运行
对对对是的
而对
那你们的方案是怎么样
我们的方案
我们的方案其实是跟 Ginus
它的设计机制是完全一致的
就是相当于我们的 Hyper Dement
是在 MegOS 上面
然后我们的 Hyper 可按的也在 MegOS 上面
而运行的 Docker 的 Image 是在 Waterbox 里面去运行的
他整个的一个设计思路是完全和 Ginus 上面的 Hyper 设计思路是一致的
所以其实我理解他就说
在这种情况下
比如我在 Western 上跑一个 Hyper 之后
他的管理层的命令行工具都是在 Western 的原生的东西
然后他是控制 Virtual BoxHypervisor 去里面新建一个训练机
然后训练机内核跑的是你们 Hyper 定制的轻量级的 Gas DOS
然后里面再跑的一个或者是多个 Docker 的 Image 是这样的
是的
OK 外面还真的和 Bootoo Docker 的方式非常不一样
对 因为 Bootoo Docker 你创建一个 container
它是一个 VM
然后你创建两个 他也是 创建三个 他也是
他创建 container 都是在 VM 里面
而我们这种方式就是你创建一个 container 或者说
就多一个 VM
这个可能会受限于开发者的一个机器的环境配置
因为你多个 VM 他毕竟要占 CPU 占 Memory
这个是一个
但是他做很好的一个格局性 对吧
所以这里我要问一个很好玩的问题
就是说那你们为了实现这个材料多少 Virtual Box 的坑
这个我想你应该也会知道 Warsha Boss 的坑就是太多太多
就是它的 API 很难在 MAC 上面
因为我们是用 Go 开发的
所以 Warsha Boss 的 API 很难跟 Go 去结合到一起
所以没办法 只能调命一个行
都命行的一个另外一个问题就是没办法监测
它的一个输出的一个结果
所以就是用一个一些很无奈的办法去直接解解它的输出
这些办法
另外就是不局限于 Warsha Boss 的问题
还有就是麦克罗兹的问题
因为众所都知
因为 Dalker 他用 Layer 的 FS
然后他用这个来做 Layer 的 Image
然后来保证足够的快
然后不至于说直接的拷贝
然后造成很大的一个时间
然后我们在 MAC 上其实也想了很多很多办法
就怎么能够达到 Layer 这种效果
所以居然让我们找到 Warsha Boss 居然能有这种机制
Warsha Boss 其实是可以做 Layer 的 Disk
是通过 Snapshot 的机制吗
其实它不太一样
但是也差不多类似实验机制
它是通过 Pirate Disk
其实就是 Snapshot 我觉得
然后通过这种方式就可以实现用 Layer 的 Disk
你们是这么做
好机制啊这个办法
那出来的实际的执行效率怎么样
因为这个可能其实因为除非你部署
其实大部分开发者可能还是在像
这个 OSC 有 Warsha Box 的方式来开发
对然后我们目前这种方式的话
大概在运行一个 Wartoo 的 DalkerImage
就整个下来之后你下来之后
运行大概在两分钟
就是就从 Warsha Box 讯息创建到开始期待
对就直接你可以直接操作
两分钟不到两分钟
不到两分钟
1.9 M 多毫秒
OK 那如果这个中间两分钟的主要是主要的花在哪里
主要花在了其实一部分是 Warsha Boss 本身的设备的一个讯息化
就是它的硬件的 Device 的一个讯息化
因为它就要加配置一个 Warsha Box 的虚拟机出来
对它这是一部分
然后另外一部分它就是一些硬件的虚拟化
就是比如我要是创建 SATA 的盘
那我只能创建 SATA 的 Device
而且 Warsha Box 只能是用 SATA 作为 HodgBug 的 Disk
而用 SATA 作为 HodgBug 的 Disk 的话
就会创建时间会比较漫长
所以稍微比 SARS 的要
因为 SARS 它不只是 HodgBug
所以它的机制可能会简单好多
所以就死后在这些方面就比较不耐
然后另外一个就是当然也是有 Gaussian OS 去运行
当然这个时间没办法
就我们已经极致的去优化了
但是相比这个还是会短短一些
所以其实就是说如果是在 OS 10 上开发的话
用 Hyper 最主要的开销就是在创建那一块
然后创建好了之后的启动某一个 Hyper 的虚拟机
还是要比在那个时刻上原生
部署的时候效能比较 0.3 秒
要慢一些
对是这样
因为它本身 Warsha Box 的机制没办法
OK 所以这个真的要可能要逼着你们去研究
新的 Hypervisor Framework 去解决这个问题
我们也在时刻关注这个东西
因为这个东西最近的观察来看
就是原作者可能不太忙别的
然后不太开放
不太上心这件事情
然后我们也在去关注
希望能够去做一些贡献
你是说 X-Hive 的那个原作者吗
所以现在我们大概就了解了 Hyper 的一个整个它是什么
然后它相对于一些我们已经熟知的一些工具的这么一个技术对比
它的优劣是在哪里了
就说我们其实可能就还在回到一个最关键的问题
就是说为什么我作为一个网络管理员
或者这个机房的一个工友云的运营者
我要选择 Hyper
对
所以你刚才说了一点非常关键的一点
就是作为工友云的管理者
当然作为一个相当于说
我就内部一个运营或者说测试环境的
我用 Dalker 一点问题没有
但是你要是用工友云的话
你必须要考虑它的安全性问题
对吧
然后所以就是考虑到安全性的问题
你就必须要考虑 Dalker
Dalker 他是否能怎么能够跟 VM 去结合
能够最大效率的去利用 BatterMantle 的机制
所以为什么不去尝试 Hyper 呢
Hyper 其实就是为你为了这种工友云的运营商
天然地去解决这个问题
你又想提供这种基于 continental 的一个管理方式
那个做户的管理方式
然后你可以用 DalkerImage
然后跟 Dalker 的使用完全没有异样
但是它的安全性会非常非常好
那么所以这个就是一个很很好的一个机会
然后去尝试
好
所以有一个 Hyper 其实我们就可以达到一个安全的
共有的其实一个 CasCas 就是 continental as service
所以我们目前也在提这个概念
OK
所以这里就很自然的过渡到我们的下一个话题
就是说你们的主要的客户其实并不是说
当然你说这个要大家熟悉的方式 API
肯定还是要教育用户的
但是说从你们这个 customer 就是谁为你们付钱
这件事情来讲
可能还是一些刚才讲的这个工友云的管理者
对
那这就牵涉到这个和一个所谓的商业模式的问题
就是你们这个 Hyper 这个项目
你们目前打算是这么去引力呢
我们目前其实 Hyper 这个项目主
还是作为开源项目为主
这样的话也是吸引啊
希望吸引能够吸引更多的 Hyper
或者说一些 contributor 来参与到我们那个项目
来共同打造一个基于 continental 的一个
或者是基于 pou 的一个社区
然后我们也是希望能够跟一些
一些机房或者说一些 gassv 这种的厂商去合作
希望能够帮助他们去提升更好的解决方案
因为目前我们我们成立大概半年多的时间
其实像国外一个比较著名的一个野儿创业公司
叫 Packet
然后他其实就是已经推出了基于 Hyper 的一个产品
对
现在有出过大家也可以去体验
当然可能要绑个信卡就比较比较麻烦
对
相信对于我们有足够长先精神的开发者来说
这不是一个特别大的难题
当然你可以自己在自己的平台上面去部署
或者是去体验当然也可以
然后出此之外就是跟这种厂商去合作之外
我们也在自己也在做基于勇气的公有运
就刚才说的 cass
对你们自己要运以一个公有运
对
其实我们目前提的一个方式叫 hyper stack
对 hyper stack
它其实是构建于 hyper 的基础上
然后结合目前非常流行的 cognitis
然后 open stack 里边的一些组件
比如像 sinder, newtons, and kiss-tons
然后将这几个组织到一起
然后形成一个自己的 stack
也是希望能够打到整个生态链
然后我们已经提一个 propozo
然后目前也在去组织人手去打造
OK
这里就涉及到最开始的一个问题
就是说因为当时我看你们 hyper.sh 的网站上
也有就是说因为只有一个英文的介绍
并没有中文的任何介绍
这跟你们商业模型和客户选择有关系
对
我们目前的一个打算就是希望能够吸引更多国外的厂商
然后去跟他们去竞争或者说去合作
然后之前的一个考练就是国内对于开源项目的支持
或者说合作不是特别大胆或者不是特别明显
所以也考虑到这些问题
在前期做一个创业公司可能用一种最保险或者说最妥协的办法
OK
所以其实就很面临刚才我们一个很尴尬的情况
就是中国网络其实并不如美国
从这个机房云的介绍这块是比较落后的
同时在我们能够数得出来的国内的一些公共云的运营者也就那么几家
像什么阿里云腾讯云
美团青云
美团青云以前还有京东云好像也有
现在还在吗
现在好像关闭了
关掉了
然后他们其实并没有说到了足够大胆常识这种新技术的时候
所以你们选择先去开拓海外市场
然后等在验证好模式和技术成熟之后再想办法
能不能够国内的这些云厂商也能够或者说出一些新的小的云厂商
也能够采用 hyper 技术
所以你们在海外的目前的一些合作伙伴就刚才提到除了 Packet
也是一个比较新和比较酷的公共云的运营商之外
还有哪些是你们在目前是在有深度合作
我们现在比较合作比较多的像 Zen 的 Dewyper
Mentender 和 Dewyper 我们都有非常多的接触
然后之前参加了 Zen 的 Dewyper 三密然后去跟他们去交给我
他们也非常支持 hyper 对 Zen 的一个支持
希望能够去共同探讨能够把这个性能或者说体验做到足够的好
所以 Zen 还是说是我们一个非常重要的 Panther
然后他们对我们在底层技术上面的一个
或者说在 hyperwise 上面的支持还是挺多的
明白 所以还是一个非常值得让人激动的一个合作
因为是认识我们一个很非常传统的训练器的 hypervisor
我记得好像 AWS 就是基于 Zen 做的
对 现在是一个非常技术
刚刚我们讲完了 hyper 产品包括你的商量模式
其实我个人最关心的一个领域就是团队
三门你可以大概介绍一下你们现在做 hyperteam 大概什么样的情况吗
我们现在的开发者是五个人
五个人这么小
所以每天还是挺忙碌的
然后一个人做负责 hypercyclic 相关的东西
另外就是主要集中在 hyper 的核心产品
足够就是 synafisher 的开发以及 fix 一些 bug
然后因为毕竟开源代码也是希望能够让代码质量足够的优质
对 然后另外有三个人主要是负责 bd 相关的东西
然后做一些 因为毕竟还是海外市场
所以我们有一些乖的朋友然后去帮忙退或者支持这些东西
所以整个团队其实加起来也不超过 10 个人吧
非常非常小 然后惊悍的一个团队
但是我们的团队还是 战斗力还是挺强的
OK 所以当初你是怎么加入到这个团队里面去的
因为当时其实还是刀块还是挺火的
我也对虚拟化 因为我毕竟之前是做存储的
但是我对虚拟化的这块还是比较感兴趣
所以希望能够进入到这个领域吧
然后看到网上有一个招聘吧
然后大概可能一个想做一个基于虚拟化
或者基于一个容器的一个 OS
然后也想深入的去了解一下
大概就认识了 然后就了解了解了解
当然随着社区的变化或者说现在的变化
可能当时的想法慢慢再调整
然后也做出了现在的产品
所以你是在哪里看到他们的招聘广告的
是在 V 2 EX
V 2 EX 跟我们节目的关系还是挺密切的
因为我们每期节目都会上面发我们的节目介绍和连接
然后 V 2 EX 的 Livet 也非常很 nice 的给我免费在
那个 podcast 的分类里面加了一个测览的广告
也非常感谢他们
对 这个也是国内一个比较好的程序
开发者的一个社区
对 其实你在上面能找到他们也是
其实你是意料之内
对 然后其实之前就一直在关注
没想到就在那去节员了
这个还是机缘巧合的事
对 大家是多混这个社区会比较好
对 其实这圈子还是挺小的
OK 所以你们现在这么一个小五个人的开发团队
你们这个工作模式大概是怎么样子的呢
我们现在的工作模式大概就是
相当于我们五个开发团队的团队
然后分布在南京 上海 北京
然后其实是一个相当于
Rainwater Walk 的一个工作方式
大家平常沟通就是 Tagram
以及 Train-O 的一个方式
所以其实你们五个人并不是在一个地方的
对 不是在一个地方
然后你们都是在
那你们会在家里工作吗
还是去到哪里办公
主要还是在家里办公
然后这样的话节省一些交通上的
时间的成本吧
对 好爽的
因为其实我说每个人
可能最高效的时段是不一样的
然后浪费在交通上
真的是应该非常让人不爽的事情
对 优秀性
像我在北京这种城市这么大
然后人籍人的这种
真是有点难受
所有的写代码的灵感和激情
都磨灭在了公交车上
对
所以当然远程办公
其实是当然也是比较吸引我的
方式
大家希望能够更高效的
去利用时间吧
OK
所以你们五个人在远程工作中
你刚刚提到了有 Tagram
这个用来试试
这个是群组聊天对吧
对
然后还有一样
是用什么工具来的
Train-O
Train-O 做那个协作
对 协作
对 所以你们像代码管理
还有其他一些工具大概是
会用到哪些呢
代码管理的话
就是 GitHub
对
然后我们之前是
发布之前是 Private repo
然后现在是公开
大家也可以去我们的官网上
以及去 GitHub 的网页上
去关注我们的项目
多多点赞
OK
项目的地址
还有包括 GitHub 的地址
我们会稍后放到这个
虚拟字里面
大家就可以看
这里其实可以接着聊一下
就是你们在 GitHub
上面协作的模式
你们是一个
会说一个什么样过程的
可以大概聊说一下吗
目前的过程
就是相当于
已经过往之前的
风靡开发的一个过程
所以现在的
近派式的模式
还是跟比较正规
然后有个派式的话
是 TPR
然后一到两个人去留有
如果没问题的话
才可以莫指
这样的话就保证了
质量以及效率
然后会有一些
第三方的工具
就是我们会写
写了一些脚本
当然没有
也在不断的完善过程中
希望能够在有 PR 的时候
出发一些自动化的
检测的那些工具
OK
所以就大致来说
还是一个标准的
GitHub 开面项目的流程
对
通过 PR 驱动
这个 feature 还有 bugfix
然后进行
就比经典的 CodeReview
然后再莫指讲
QA 这块
你说你们还没有
做完全自动化的 QA 是吧
对
还没有做完全自动化的 QA
但是就是手动化的测试
都会做这是标配
然后因为 Go 本身做过
Tata 有 Unitess
所以这个的话
因为当时开发时间比较紧
然后我们这个
有的一些 component
可能没有太完善
所以这个也不断完善
就这个可能需要
也就你们一个
一方面你们自己努力
另外就是看能不能开完社区
能贡献一些了
对
因为我们的人手实在是太少
有意思
这里刚才你也提到了
这个 hyper 跟 darker
都是基于用购物源开发的
当初你们为什么选择用购物源
我们之前选择的购物源
其实也是考虑到了
跟 darker 的一个关系
因为就拋开购物源
本身的一些特性
比如并发
它的高效的开发的等等一些特性
另外一方面就是
我们其实最开始的版本
是基于 darker demon 来做的
然后因为 darker demon 会
因为我们用到 darker demon 去铺
它的 darker 的 image
来铺下来
然后去把这个文件
全部传给 hypervisor
这个过程中的可能用购物源
直接跟 darker demon 去交互
这样的话是更省事
更简单
对
所以但是随着后来
我们移除了 darker demon 的一个应案
其实用其他源当然也可以
可能历史原因问题
就是我们继续沿用了购物源
OK
所以其实你们在使用购物源
这个 hypervisor 过程中
你们遇到了什么样的问题
或者有什么心得可以分享吗
其实购物源还是
从语法上还是有些坑的
比如说
比如说写购写时间长
写 c 都不加分号
这个是好事
好吧
然后另外一些可能就是
本身购源
因为它刚最近刚发布的是 1.6
还是之前是 1.5
对 1.5
然后 1.5 的一个版本
它其实有一些东西
还是做得不够完善的
然后我们这过程中也是
踩个不少坑
然后用其他方式去转换
但是可能效率上面不如那个有优势
但是这个可能就是
OS 相关的东西
比如在 mine 上面的一些特性
它是
是调用内核的一些东西还是吗
syscall 的东西
支持的不够完整
然后所以就必须用其他一种
更加 tricky 的方式去做
明白
对
所以其实像 hyper 除了用
够语言写大部分之外
你还用到其他语言去编写
其他一些小部分的功能吗
还是说是一个纯够的一个项目
我们在 guysOS 里面是 syscall 的东西
那部分是
需要做的哪些工作是必须要用 syscall 来完成的
其实也不是说必须要用 syscall 来完成
只不过用 syscall 可能效率更快
guysOS 里面
它其实就是一个
增相当于修改过的 init
init 的程序
然后它是可以解析 json 格式
因为它这样
这样的话是通过 json 的信消息
来跟 hyperdm 去交互
达到一个传输数据
或者是通信的效果
这个有点意思
就是你们 guysOS 里面
还有一个自己定义的 init 程序
这个好像现在好像比较常见的
是什么 systemd 对吧
所以比较重吗
是什么原因
对可能速度比较快
对
速度比较重
然后我们这样用启动速度会很慢
然后我们当时测的时候
大概十几兆或
应该是二十几兆的那个空的 meme
也就够
对
所以就足够的精简
就是现在一个 hyperdm
gassvm 用你们自定义这一套东西
就一二十兆就可以起一个了对吧
对应该是二十多兆
十一兆是够的
相对于很多什么特别是它跑
他们 tomcat 这些加碼也有一上来
都一两个 G 的那层站
对
当然我们说它是一个最简陌式
这是一个
我就说这种一二十兆的开销
基本上可以在现代机上可以忽略了吧
对
还是挺好的
挺好的
最后补充的就是希望大家有志于
加入我们 hyper 项目的
能够多多为我们提 PR
我们也会非常也会非常积极的反馈
如果有同学 tpr 或者说被我们接受的话
我们在初期前 100 人
应该会提供 t-shirt 作为奖励
就是我就是之前 reel
之前在推特上面传的过的那个 t-shirt
对
之前我在北京跟 Simon 见面面聊过
非常后言无耻地要了一家
没没没
这个也是感谢 reel 帮我们去大业的宣传
然后也是希望能更多的开发者
去接触到开源社区
接触到开源项目
然后更多更更
就是怎么说呢
就是一个提升一个自身素质加了一个
写代码公益的一个水平
对
对非常感谢
因为其实
因为这次我要请三们来做这些节目
也是因为我觉得 hyper 是我见过的
就是国人做的开源项目里面
还比较让我惊艳的一个
所以我也希望借这个机会
让要求到
就是让他让更多人了解他
知道他
然后能够去参与到开发
让我们中国的开源项目
能够有一个好的
这边一个上涨的趋势吧
对
然后另外一点
如果大家不觉得 TPR 不爽的话
也是非常希望大家能够加入到我们团队
我们团队也是拥有非常多的牛人
然后多年的 Kernel 的工程师
以及特别自身的 consultant
都都都在我们团队
所以如果大家有一级之长
或者说有志于做 hyperstike
hyper 项目的
希望大家能够积极给我们提 TPR
或者是发奖励
谢谢
想不到 B 节目还做了一个裂头的工作
非常好玩
OK 今天的节目就先到这里
感谢收看 IPN podcast
网络之下的 IT 技术
主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 Hotcore
但也没有干货
但是这期干货还是满满的
想听的人听
不想听的人就别听
你可以问问
本节目捐款
捐款即使 IPN.li.cernalpanic.select.net
捐款进而随意
只要是能被 8 整出的正整说就可以
捐款不会给你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 hyperishyperawesome
如果你有任何反馈
可以发电子邮件到 cernalpanic.ipn.li
同时也欢迎你收听 IPN 旗下集
其他几档节目
IT 公论
未知道
太医来了
流行通信
History
博物志
选美
我们下期再会