欢迎收听 ipinpodcast 网络机下的 IT 技术主题娱乐节目内核空荒
我们号称 Hotcore 但是也没有干货 想听的人听不想听的人就别听
本节目的网址是 ipin.ly-cernopanic
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅节目
想请请访问 ipin.ly-faq
同样欢迎你为本节目捐款
捐款地址是 ipin.ly-cernopanic-download
捐款金额随意只要是 8 亚大正正数字就可以了
捐款不会为你带来什么 不觉得也不会让你失去什么
我们的口号是 Laziness Impatience and the Heal Rays
误导你最近这么声音有气无力的
因为现在是早上 6 点钟
然后是星期天的早上 6 点钟
我们现在就要卖个关子 为什么我才要这么早起来呢
是因为今天我们邀请到一位特别的嘉宾
为什么我这么淡经结律呢
就是因为今天我们邀请到我们的恩主
OK 今天我们邀请到的嘉宾就是 V 2 EX 的 LeavIt
大家好 那个很高兴能够有这样的一个机会
在一个我很喜欢的一个节目里头和大家说说话
我是 LeavIt
大家可能听说过一个网站叫 V 2 EX.com
那这个网站基本上是我做的
大部分
对 然后呢
误导他们希望我在今天的节目里头一开始做一个自我介绍
但是其实我回忆了一下
我已经很多很多年没有做过自我介绍
所以一下子不知道有什么聪合说起的感觉
所以接下来的就交给二位提问吧
这个非常可以理解在很长一段时间里面
我遇到什么请用一句话介绍自己的时候
我就会填
我是一个没有办法用一句话介绍自己的人
不过说到 LeavIt
其实直播上有一个问题是问那个问你是谁
然后下面其实有很多人写的还不错的答案
所以下次如果你不知道如何介绍自己的话
可以 refer 他们到那个问题下面去看
偷懒的办法
我觉得这也是知夫的一个很可怕的一个用途
就是我猜想这个世界上可能会有很多人
他们每隔一段时间上一项知夫
但是用法是说在里头输入自己的名字
或者说自己公司的名字
然后去看一下别人如何评价
别人是怎么说的
对
我就是属于经常干这个事的人
什么
我又是这么自恋的人
怎么怎么样
不是
因为那个诸不上有我在那个上面有
像 ipm 那像每个节目都会有相关的问题和话题
然后我就关注一下
OK
这让我想到有些人在那个名片上面
第一行是自己的名字
第二行是就是该写什么细节的地方
就写一个 Google 名
Google My Name
好吧
刚才提到 v 2 ex
然后 Live 也是
v 2 x 这个网站
如果大家还没有上的话
现在可以赶快去上一下
应该是目前为止中国
就是在中国大陆
先定一下这个社区里面
程序员聚集度比较高的一个社区了
嗯
对
当然它本身并不仅限于一个程序员定位的社区
而且
嗯
我不知道 Live 的初中是什么
但我觉得就是整个网站的本身的创意构想应该是希望能够把它做成一个比较
general purpose 的网站
但只是目前成全副级的程度比较高而已
我基本上同意就是说二位对对这个网站的一个理解
其实这个网站在一开始的时候
他其实
他其实现代的这个算是三周目
那一周目我们今天不知道会不会有机会讲的
但我们可以先从二周目开始讲
那二周目的话
他是一样是从 2010 年 4 月份的时候开始的
那一开始就说这个网站
在构思的时候
其实
其实那个时候我在想的并不是说我要去做什么
而是说
其实首先列出来的第一个列表是说我不要做什么
对
就是我不要做什么
就是我不希望这个网站上有哪些东西
那这个其实就是一种类似像 Dogma 一种一种列表
就是说你不能什么不能什么不能什么
那这个不能什么些列表里头包括的东西包括比如说第一条是说我不希望这个网站上有任何的到吧
嗯
因为其实这么多年就是说我观察到一个现象
就是基本上很多很多的论坛
尤其是使用的语言是简体中文的论坛
他们很多其实是靠是靠到板
然后把第一批用户然后聚集起来
主要是到板些什么所谓到板是指软件还是指就是抄袭或者是对
很多啊
比如说可能一个关于古典音乐的论坛
大家为什么会去上是因为上边会有很多比如说古典音乐的 flac
然后在更早的时候
比如说 2000 年 2000 年左右的时候
那个时候大家都开始玩 pump 的时候
最火的 pump 论坛是因为上面可以提供 pump 软件的破解
哦
对
ok
然后 windows mobile
要不那个时候还叫 windows cg 的论坛也是一样
对对对
因为上面可以提供到板的 windows cg 的游戏
到板的 windows cg 的的的软件
那同样的比如说一个一个可能关于音乐或者关于游戏的论坛
他们很大程度上就为什么大家会来的很重要的一个原因是说
因为他上面可以有最新的破解版的游戏
就所谓的资源
对
所谓的资源现在甚至就是说你去看很多的很多的国内的
比较有历史一点的关于电视游戏的网站
tv game 的网站
其实他们很多道心的一人的提供到嘛
像这里有一个可能要就区分一下情况
您刚刚提到了几种情况的七种情况的道板
就有几个我觉得还是有点不太一样
首先第一个比如说有些软件道板
那国内买得到是毫无疑问
它肯定是有问题的
但刚刚提到有两个一个是古典音乐
一个是这个 tv games
因为据我所知在很多情况下
国内是没有办法通过合法的取道
获取到某些类型的音乐或者是 tv game 的对吧
对
所以这里面就有点灰色的地方
就是说你如果你不幸生处在中国大陆
然后你会想听某种比较小众或者这种
没有被正式引进过中国市场的软件
或者是像玩日本的一些原装的这种 tv game 的话
其实是除了道板
你没有其他任何办法
对
而且我想就说可能每一个上网的人
其实他都在他上网的过程当中不可避免的下载过道
这个是一个事实
对
但是
但是我再想就说
OK
我认为我承认这个是一个事实
然后我也觉得就说
这个确实是一个事实
但是
Anyway
就是我不希望就是说
我的网站上面有任何关于道板的东西
就是道板它可能会作为一种合理的存在
存在于这个事情上面
但是不要存在于一个
就是说我做的礼貌
所以我很好奇
就是说
因为
就是为什么你会有这种这样一种坚持
就是有什么原因触动了你要做这么一个决定
说我这里不要出现这种资源型的
我觉得这个是一种好奇心
因为就像我刚才说过
说我做了这样一个列表
那这个列表上的第一条是说他不要有道板
那接下来的
接下来几条的话
就是说我希望他不要有
顶
沙发
路路
不能决力
线上的膝盖
360 度什么翻滚
冰雪粒裸身 360 度贵求种
哎
对对
就是说不要
或者什么
哈哈哈哈
不要不要有这些东西
就是说
然后在在之后的话呢
当然就是说不要有那些什么
骂人的那些东西啊
或者说那些什么
什么先先
什么不是中国人
就是什么是中国人就要转
什么就是说不转
是中国人
比如说就是说
如果我当时在一种纯粹的一种好奇心
就是说
因为我没有见到
就是说一个简体中文的网站上面没有这个东西
嗯
所以我在想就是
如果可以作假哪个网站
然后用一种自己
就是说那是一种
西西福斯班的一种一种努力
就是说去去作假哪个地方
然后就是他没有这东西
他真的没有这东西
他那那会怎么样
就是我很好奇
嗯
所以当时就是在开始的时候
想的是说
不是说我要做什么
而是说
我想的是说
这个网站上他
如果他没有什么的话
他会怎么样
这让我想到就是
其实我在想说
你刚才说中文网络世界上没有这么一个地方
那
呃
在
bbs 系统被整改之前
其实大学里的 bbs 系统很多都像你说的这样
就是
是相对来说比较
呃
纯净的一个地方
但呃
必须承认在一个公众可以
打公众可以访问的网站上面
或者说相对来说比较有规模的网站
的确没有这样的社区存在
就是其实刚才李伟说的一些情况
就现在在一些
就是我们目前所就在中文语上
理解的论坛是一个普遍的现象
甚至说
他是他存在的基础
对吧
资源分享
然后发资源的那个人
会得到这个获取之外的一些
这个你说赞美好回馈
好详细
让他觉得还有一种
这个成就感
但整个这个社区
从他的本质来看是一个比较
恶心的
对吧
可以总说
我不想用一个就是说一个
Negative 的一个词区型
我只能说那种情况说我不想要
因为
因为上网那么久了
其实我们每个人都经历过那种
说 OK 你对一个东西很好奇
OK 你去 Google 里头搜
然后结果你往往可能会把你搜了之后
然后带到一个论坛
然后那个论坛里头的会有个帖子
然后那个帖子说你要先注册
然后发满那个 10 个水体
新手发到军业板什么审核之后
对
然后你才可以下载你感好奇的那个东西
也就是说
很多人在过程当中
觉得是在做一件很变态的一件事
就是说
比如说把一个句特别无聊的话
然后复制十遍
然后每次改几个字
然后然后发发十遍
然后说
然后只是为了说要去 Google 台上下载一个什么东西
为了转那个积分
或者什么经验值之类的任何的东西
但这个很好奇
因为其实 V 2 X 到目前为止
它上面也是有这个积分和经验值系统的
但这个你当时设计的是这么考虑的呢
我当时其实最早开始设计经验值系统的时候
那个时候那个就是山口山
World of Worldcraft
其实还是一个非常非常有影响力
DKP 是吧
从这来的嘛
所以你会注意到
就是我们网站上面有那个
有货币系统
对
然后那个货币系统分成了三个
三个 tier
就是说
所以 D 的一档是叫铜币
那 100 个铜币等于一个银币
100 个银币等于一个金币
然后其实这个系统的这个设计
是当时从那个
是看到了魔兽世界
它这样做了之后
所以最早在 WitVX 里头
就是如果当我要设计一个货币系统的话
然后想到一个最好玩的一种做法
那就是金币银币铜币
那每个人在开始的时候
就是说它会有 2000 的铜币
但是呢
它每发一个帖子
它会花掉 20 个铜币
然后它如果去回复别人的帖子
每回复一个的话
那会消耗 5 个铜币
因此的话
就是我们可以看到最简单的一种计算是说
如果一个人发了一个帖子
但收到了 4 个回复的话
那它就 Break Even 了
它就说就就收支平衡了
那这个时候
如果有第 5 个人回复它的话
那它就赚钱
所以你设计这一套机制的初衷
就起码在目前为止看起来
跟之前那个有点不太一致
就是说
你不觉得这样会鼓励那些人发那些无意义的内容吗
发无意义的内容很难吸引到无意义上的回复者
其实发无意义的内容这件事情
你说你是很难通过一个体制来改变它的
因为就是说一个人他会发什么样的内容
其实取决的就是说
是他搜发为止的人生
他设入了什么东西
OK
而不是说他遇到了一个什么样的一个单钱的系统
一个人就是如果他之前他看过很多书
看过很多电影
写过很多程序
去过很多地方
那他发出来的东西
自然就是很有意思的
这种时候是任何的系统其实都影响不了他的
OK
所以我一直觉得
就是说我们有这样的一个系统
就是说他冲起来的意义
只是说他好玩
而我并不指望
就是说我靠这件事情
就是说去来影响
就是说大家发帖的初衷
所以你设计这个货币系统
并不是说要去引导这个社区从某一个方向
不是 OK
我只是觉得好玩
我只是觉得很好
其实说如果
如果能够有这样的一个海量的一个数据
相当于说他每一次的一个交付
他其实背后都会设计到底
比如说一个可以说一种资源
就是说一个钱从一个人 A
然后转到一个 B
然后中间就说他会
他们其实背后就会有非常非常多的 transaction
就是说我们的
现在其实那张叫 transaction 的那张数据表会
背后现在已经有可能几千万条这样的数据
对
是一个很好玩的一个东西
而且
而且就是说
如果我们这么想
就是说我们
因为在现代文明里头
其实他会经常有一种隐喻
说时间就是钱
那反过来也可以说
钱有类似时间的数据
那你想就是当你在 WitVX 一开始
比如说拿到了 2000 个同币的时候
你可以认为
比如说你每次发帖的时候
就是要花你的时间的
对不对
那你的时间
那我们假设说
我们把你花掉时间进行一个简单的量化的话
那就是说你会花掉了 20 个同币
而这个时候就是说
如果没有任何人来回复这个帖子
就是人就浪费了
我们可以认为他就 visted 了
他就 visted 了
那如果是说他收到了很多的回复
很多人的回复的话
你就会发现说
我的这个时间回来了
我花掉的时间回来了
为什么
因为别人也花了他们的时间
然后来参与这件事情
然后我们就可以在这个礼刀看到了一种好像
那种类似时间或者说钱
在互相流动的一种关系
而这种流动的本质是因为是说
别人对你发的东西好奇
别人对你有这样的好奇心
所以他们愿意花这个时间
也就是愿意花他们的钱
来参与你的这个帖子
所以其实虽然你没有
你的初衷并不是说想用这个来
来引导一个社区的行为怎么样
但是起码从一个后宴的这个角度去看他
他是在某种程度上去
或者说不叫鼓励
去让人会让用户
会从一个这个角度去思考
他是否
就是他写的内容是否是值当的
是否是值得他那个 20 个铜壁的
会这效果吗
可以这么理解
对可以这么理解
就是说他是否会
就是他可能他投入
只是投入了 20 个铜壁
但是他后续触发的
比如说时间的流转
超过老是个铜壁
而这些如果触发了这样的事情的话
那我们是可以从后台的数据里头是可以看的到
啊有一
所以其实通过这个铜壁这个这个这个货币这个系统
你是在给所有的 v 2 x 用户打一个分
不是他只是说在记录他们消耗的时间
不是打
是在记录他们消耗的时间
对对对
我是从这个角度去理解
我觉得说如果我是一个所谓的这个高
就是高产出用户吧
可以这么理解
这感觉说我我提供都是很有用的内容
或者说我在这个 v 2 x 上面激发了一个很有意义的讨论
那毕竟下面可能很多人在回复这个事情
对吧
或者我提出了一个很有意思的话题
一个才对
我就会变成一个很有钱的人
在这个提系里面
嗯对对
其实你会看到就是现在很多其他的产品里头
他们有类似这样的其他的手机
比如说那些特别火的那种晚上的各种主播
其实他们里头会有一个类似的这样的东西
因为他直播的那个东西有趣
可能是一个游戏
可能是他唱歌跳舞
对对对
然后的话
但是就会有很多人就说愿意把自己的时间也好
钱也好
然后的话投入进来
然后的话他们背后有这样的一个系统
那我想问一下就是 v 2 x 上面的最有才子
最富有的这些用户都是一些什么样的角色
其实我没有做过这样一个特技的一个统计
因为同样的
因为我们的那个数字
就是说数字本身就是他对于不同的人是一样的
但是每个人的时间
究竟你说印射成一个什么样的数字
其实每个人会有自己的一个标准
就比如说可能一般在讨论编程的人
那他们会在他们讨论编程的那个圈子里头
然后进行非常多的这样的 interaction
但这些 interaction
就是说再一个
可能对编程不感兴趣的人来看的话
这些事情对于他来说都没有感觉
这个到底我明白
但是如果你有一个财富排行榜的话
在 v 2 x 上面最富有的人
他们大概的行为模式是怎么样的
就是会在一个固定的圈子里面
与很多人交流
还是他会发一些比较硬的东西
他会很认真的写字
然后他写的字会收到别人的回复也好
或者说是感谢也好
因为我们这个地方还有一个感谢的一个系统
感谢也是要花钱
比如说如果你看到另外一个人写的一个帖子
对你很有用
那你可以点击一下感谢
而感谢的话就会发送
比如说 10 个铜币给他
所以他也可以收到这样的
对 这其实挺有意思的一个系统
因为是我当时觉得
因为我其实是适合去理解他的时候
我总是看不明白他背后的出众或者逻辑是什么
但现在你说的话我大概明白
如果如果可以作为对比的话
因为之前我也在用这个知乎的一个重度用户
对吧
知乎上他有这个
其实有三种资源
叫做关注者和
不的
那个不算是 v 2 x 有这个
他有一个叫做感谢和赞同这两个资源
对吧
然后其实在某种程度上说
这两种对一个用户的一个 ranking
或者说是一个技术怎么样
或者不叫排名
就是一个对用户的一个过往行为的一个反馈
最终在 v 2 x 上反映成同币的概念
因为不管你是收到的
你制造的活跃的话题也好
还是说你收到别人的感谢也好
最终会提醒到你的货币这个题系下面去
然后在知乎上的话就体现为赞同和感谢数
但知乎最大的问题就是他的那个赞同和感谢数是没有办法交换的
对对对
所以所以所以立委的在这个系统上
他是把这两个东西
进行的一个某种程度上一个
换算的比值了
马上合一了
就把它加全
对
而且就是知乎的赞同有个问题
就是他都会太存在一个通货膨胀的问题
就是目前的赞是越来越多的
而且对对对
而且以前就是比较高的一篇
高算的一篇答案
可能一两百都很了不起
现在可能要两三千
然后那 V 2 VX 的金币有没有这个问题
就是金币
因为我记得 V 2 VX 金币的产生的最简单的方式
就是只要你持续每天登录
你就可以不停的获得金币
对吧
这个是一个后来在我们上线三年之后才做的一个感觉
所以 ok
所以一开始金币的确是比较稀缺的资源
一开始金币是会有的人是会用玩掉的
用玩
那他怎么办
用玩会怎么样
会用会用
会用玩掉
真的会用玩掉的
他用玩掉
他在什么样的情况下会用玩掉
对
他用完了之后
他就没有办法发东西了
但是他在什么样的情况下会用玩掉
比如说如果一个人他上来之后
他从来不发帖子
他就不停的都说回复
但是他回复的那些事情的话
就是说都是回复一些
比如说很短的一些句子
比如说可能有人说 ok
我昨天买了一个机器键盘
然后他上去回复
我也买了一个机器键盘
当你觉得会有人去为他的这条回复点感谢
不会
但是如果是他的几百条回复都是这样子的
对
那他的钱就用完
所以其实这个机制很好
因为如果你没有引入货币铸造
就通过连续登录
来引入活跃度转换成金币的话
其实这种机制是有效阻止的
这种无意义的参与者的制造更多无意义的内容
对
某种成都上他会有这样的效果
但是
但为什么后来就是我们加入了那样的一个系统
我觉得也是说
但是首先想说
如果我加入这样的一个系统
会不会很好玩
然后的话
所以我们大概是在 2013 年的时候
2013 年夏天的时候
然后加入的这样的一个
就是说像类似于签到的一个系统
然后的话他在
因为我一直就是觉得是说
我们的货币系统这个东西
你在很多时候
其实你把它想象成时间就对了
所以他其实只是时间的一个颖域
那
就当你在这个网站上的时候
那你事实上就说
你在这个网站上你是花了你的时间的
那你把你的时间投入进来的话
那这个时候就是说
你的
你的在这里的货币就会增长
因为你在这里投入时间变多
所以的话
就是说他如果假
如果他每天上来登录的话
那这个只是说
他每天确实证明说
他在这里就是花了一些时间
那他因此可以得到一些同币
但这个同币是一个随机的
他每天签到获得的这个同币是随机的
是一个应该是 1 到 50 之间的一个随机的一个
所以其实就是说
在整个体系里面
这个通货膨胀
而用全是因为参与者的
持续参与时的这个社区不大下去
如果有一天说
没有人登录这个网站
那个这个整个通货膨胀就停止了吗
对
其实在我们引入这个系统之前
我但是在我们后台里头有一个指标
就是说叫做平均财富值
平均财富值就是说
是把那个所有活跃用户的钱数加起来
然后处于
然后处于他们的人数
然后的话
我会看到这个值是低于 2000 的
也就是低于他们的初始值
也就是如果我不在某种程度上
引入一种
就是让它通账
让它膨胀的一种系统
必然通缩死掉
我当时看到的趋势
是说这个值一直在缩
对
就整个
那一直在缩的话
其实它到了一定程度上
它肯定会出问题
对
所以当时在想说
不管怎么样
就是说就像比如说我们现在
大家就知道说中国的人口是有问题的
那你肯定就
就是你现在如果看到了这样的一个
一个趋势的话
那肯定很多人想的是
那我们必须在某个时间点上就说
来做点什么
就是说来逆转这个趋势
对
这个跟真实世界的经济是一样的
通货紧缩比通货膨胀
可以严重后果严重得多
对
所以当时看到了
就是说它的这个值一直在减的时候
当时就在想说
OK
我必须想一个办法
就是让它可以膨胀
那不是恶性的膨胀
所以我刚才又检查了一遍
所以从哪里可以看到
我自己还剩多少金币
点自己的头上可以了吧
不是吗
好像没有
我记得以前是在
应该是在右面的右边吧
就是在你的提醒的右侧那里
对
提醒
当时你知道我们有一个选项是这样的
很多人告诉我说
我只想上这个网站
我不 Kal 就说我有多少钱
OK
所以的话我们提供了一个选项
就说让它可以把这个东西可以关掉
你肯定
你点自己的钱数就可以了
我
对
就可以看到自己的穿塞
我刚刚有一个选项叫显示娱娥
我刚刚似乎把它关掉
哦
OK
我现在把它打开看一下
我还剩多少钱
我刚刚也看一下你还剩多少钱
我还有 39 银 51 银
我还有 48 银 65 银
所以我知道 100 个银币等于一个银币是吧
所以我还是 Battle Off 的
对
理论上来说只要大于 2000 的话
那就是说明就是你一直在持续的在
在参与这个网站
OK
当然现在的模型跟三四年前会不太一样
对
不好意思
所以刚刚你提到这个 V 2 X 其实你一个人在做吗
还是说有别的人在帮你参与管理
还是一些一估的工作
有
我目前我们有三个小伙伴在和我一起参与管理
但是开发的时候你一个人是吧
开发的话目前是我和罗凯
然后我们两个人在做
OK
所以其实这个系统我知道也是迭代过好几次了
最开始的时候你是在一台 VPS 上去
后来有一段时间是挪到了谷歌 App Engine 对吧
然后二周目其实一开始就是在谷歌 App Engine 上
OK
然后后来
也就是我在 2010 年时候
就是从头开始的那个
当时
当时就是跑在谷歌 App Engine 上
OK
但是后来又把他
因为 App Engine 的机废体系的变化
我记得
然后你又把它变回了
一个在 VPS 上跑的程序了
对
这个其实是一个蛮好玩的一个故事
当时就说 App Engine 最早的时候
就是说它的一个机废的模型其实是非常容易理解的
我说到它最早的时候的机废模型是指
那个确切来说应该是它 2011 年的 11 月份之前
它的机废模型是
如果你做过晚站的后端开发的话
那你知道就是说有一个最简单的
就是说衡量你的晚站性能的一个指标
就是说你的一个动态页面的生辰花了多长时间
就很多那个
那一般这个指的话是几十毫秒到几百毫秒之间
对不对
那当时 App Engine 的机废模型的话呢
是说你每天有 6.5 个小时是免费的
那你可以认为
就是说你有 6.5 乘以 3600 乘以 1000 毫秒是免费的
嗯哼
哎是 3600 吗
对 6.640
乘以 60
然后乘以 1000
对
乘以 1000
是免费的
那也就是说
你每天有这么多毫秒是免费的
所以的话呢你大致可以算得出来
就是说当你的晚站的流量到达一个什么样的程度的时候
你会到达这个这个免费的这个额度
然后的话再之后的话呢
你实际上是根据你有多少额外的 pv
然后的话呢就说来来付这个钱
就是每 1000 个请求多少多少钱吗
每应该是说每一个小时多少钱
我记得他当时是
就是说比如说你一个页面生成比如说要要一秒
那你其实就是说
你买一个小时的时间
只购你服务 3600 个页面
对对对
就当时这个这个基本模式模式特别好的一个一个原因
就是说当时我们觉得首先
呃
我们觉得这个水总是公平的
对吧
就是我有多他容易理解
容易理解
他容易理解
而且而且他是会激励你去说你去优化你这个
呃
这个页面生成减减少他的这个开销嘛
对对
所以的话就是如果你能够把一个比如说 100 毫秒
生成的一个页面
比如说优化到 5 毫秒的话
那实际上就说你用同样的时间
你就可以生成比如说 20 倍更多的页面
对对
所以当时我这个是一个特别容易理解
而且挺我觉得还蛮科学的一个指
嗯
然后我们当时第一次
第一次爆掉
就是说第一次爆掉的时候
但是爆掉是要解释一下
就是说 Apple
他当时点了一个免费的配网嘛
对吧
对
然后爆掉就是说你超过免费
超过这配网
对对
就是说我们单天跑的时间
就是说超过了 6.5 个小时的时候
第一次爆掉的时候
但是我才发现说我的那个 Google 帐号没有把信用卡
然后我们晚上就停了你说
想救都来不及
对
然后那时候为什么爆掉呢
好像是因为那天我们
我们发的一个帖子
然后同时被两个大威
核彩头和那个冯大辉然后转发
嗯哼
然后有时那天就爆掉
应该是 2010 年 9 天的时候
ok
但是
对
所以
所以后来为什么就是又从那个
就是那个 App Engine 的什么的变化使得你
就决定把它
嗯
后来他们做了一个变化之后的话呢
把那个机废的那个模型
变成了一个很复杂的那个模型
他就会考虑比如说你的
你的邮件发送了多少封是要单独算钱的
你的数据库的读取和写入的 IO 数
多少是要单独算钱的
你启动了多少个不同 power 的 instance
每个 instance 考了多少个小时
也是要单独算钱的
那 ok
很复杂听起来
但是很简单的事实对于我们当时来说就是
在他的那个新的机废模型切换之后的
第一个月然后我们的单市成本应该是
扩大了 10 到 15 倍
就说之前
也就是说本来可能一个月只需要付几十美金
对一个然后又像是变成几百
而且那时候是在 2011 年
也就是说那个如果是现在的 WitthorGX
跑上去的话
那我估计我们可能真的得得有很多钱可能才能把这个网站继续
所以所以当时就是说
就很恐怖
那个时候在他切换完机废模型之后
也就是在 2012 年初的时候
那个时候我一个月差不多要付 400 多美金给 Google
哇这么懂
这相当贵的
对对对
而且那个时候我们的网站一天只有几万的 pvo
只有几万
就是说很很小的一个网站
那一个月要付 400 多美金
然后就
然后当时就是如果同样的钱你拿去买 AWS
你会发现说你可以拿到的谁才很不错的机器
对对因为这个事情我印象特别深刻
因为就刚才提到你说的那个情况
就说在他 Google App Engine 採用之前弄机废模式的情况下
很多开发者是愿意为其这个机废模式进行优化的
也比较去节省
对考虑节省资源
但是他突然改了一套机废规则
然后当时有就不只 WitthorGX 一家
其实有很多很多之前依赖 App Engine 的开发者
都突然发现自己的帐单 bill
可能是暴涨 10 倍或者是 100 倍的都有
然后很多人都有一个
就有一个千疑浪潮
对吧
大约回到了传统的 VPS 的讯息机部署的时代
但我不知道现在 App Engine 后来是有没有改善过
但是现在情况是不是还是那么严重呢
后来其实在 2012 年初的时候
当时我记得 Google 他们在上海办了一个
开发者的一个活动
然后当时我去了
然后见到了当时 Google China
然后负责 Developer Relationship 的 bill 软月
然后那个时候我给他讲了 App Engine 提价的事情
然后他问了我两个问题特别好玩
他问我说你有多少用户
这是第一个问题
第二个问题是说你的每个用户付你多少钱
所以其实 Google 假设是你在上面跑的东西
如果你要为跑的这个东西付钱的话
那你应该是能够通过
你还要赚钱的才对
对
其实三号三位
这个 Google 的理念和你在里上面设定货币的理念差不多
你觉得
其实他问了我三个问题
这个只是他后来问我的两个问题
在那个之前他还问了一个更好玩的问题
他说 App Engine 在国内是被封掉的
你们怎么会再用
对啊
你们怎么用
你怎么做大的
那这个其实 HDP 协议
还是有很多方法可以搞得另一个
这过我们稍后可以具体说
好
所以其实到现在
因为我知道现在就包括你我马时间点播到现在
然后往回看三年的时间
App Engine 就是 Google 在云服务上
其实花了很多的心思
再想办法去和 AWS 竞争
所以我不太清楚
因为而且他也提供了
包括除了 App Engine
这个叫什么 Sense
这个叫 Pass
Pass
Planformers 之外
他也提供了传统的叫 Ice
就是 Infrastructure
像类似于主用训练机的情况
那么这种情况下
你还会考虑说把 V 2 X
不管是以现在的形态也好
还是说又改回 App Engine
然后迁移回 Google 的云服务上面去
其实我们确实迁移
你吃过 Google 的服务
对
我就说那种
真的又去吃回头菜
当然吃过
只能说吃过
但我们后来还是又迁出来
所以是这个
V 2 X 曾经有一段时间
曾经有一段时间大概三个月左右
其实是跑在 Google 的后来
他叫什么
应该是叫 Compute Engine
对
Compute Engine 他当时在台湾
有一个 Rager
对
然后的话
因为你知道台湾
它位于美国和中国中间
理论上来说的话
它应该说到美国和中国的
延迟度是非常低的
所以当时我只是基于这样的一种假设
然后当时把 V 2 X 迁移到了 Google 台湾
是
然后来发现说它到美国是很好
但是它到中国不知道是什么原因
也就是说
说
当然现在有更好的工具去分析它
但是我当时就是确实不知道什么原因
就是说
它当时到上海电信的延迟有 200 多
200 多毫秒
而正常情况下
就是说
可能只应该有三四十
对
跨一个台湾海三
它当时到上海电信有 200 多
更高的延迟
这真的很奇怪
因为我记得那次
就是台湾地震的时候
不是把海域光蓝震断了吗
然后中国很多人出国的出口都受到了影响
那按理说应该这个反过来
如果没有什么问题的话
应该比较快才对
那很可能就说它自己接了一些比较奇怪的一些善良
然后当时甚至会有一种猜想
只是纯粹的一种猜想
就是说
它为什么把对中国的
线路完全不做优化
因为它其实可能不一定希望
就是说中国大陆的用户来用它
明白
OK
因为或者说大陆的用户来用
对它来说不是一件最重要的事情
所以它没有必要
就是说把 Google Computing Engine
在台湾和大陆之间的延迟优化到 50 一下
但是
技术上来说是做得到
但这个对于它来说可能不是它最重要的事情
但这个是说
这个主要的责任是在 Google 台湾那一方
在 Google 他们的网络
OK
所以因为不然大家可能会有比较负黑的猜想
是不是我国有什么
对吧
没有
这个我只是
我国没有做任何事情
或者说你国没有做任何事情
但是就是说它这件事情纯粹指数
因为 Google 没有做这样一个优化
但不知道现在有没有变化
现在什么时候可以找时间再测试一次
但是当时我们看到的是
到大陆有 200 多行的连续
OK
如果有听众有这个在台湾的机房上
有这个 app 的话
也可以跟我们反馈一下
对
现在的状况是怎么样
所以因为当时
那你你测试完新版的 Google Compute Engine 之后
为什么你有把它决定签出来了
其实我们一直就是在折腾呗
然后的话
每次折腾的话
就说会总是可以学到一些新的一些东西
而且
而且其实我一直做这个网站的过程当中
我觉得是一个满足好奇心的一个过程
所以当时就说看到有一些很好奇的一些事情
然后肯定就会去试一下
因为当时看到就是说
OK Google 居然有
台湾
因为台湾
根据我的一个一个经验
就是说台湾到大陆的网络一般都非常好
比如说台湾中华电信
在大部分时候
就是说跟上海电信之间直连的延迟
应该可能只有 30 左右
对
所以基于这样的一种假设
然后当时就是说
如果真的是只有 30 那么低的话
那签过去就太少了
对
所以跟在国内没什么区别
但是是避份
所以实际上不是这样
但是不得不说
就是说 Google 的那个 Compute Engine 的那个后台
做得非常非常的好
对
所以现在的 V 2 X 跑在什么样的服务之上
那下面有个角标是在 Digital Ocean 对吧
那个主持人因为 Digital Ocean 会每个月付我们钱
啊
OK
那是
所以他说是你们的朋友
那个是一个确实行之有效的一个 refer
因为很多开发者在上面
然后我有时候也会去电量一下
对
然后因为我们
我们其实在 Digital Ocean 当时
刚上线的时候
当时在 V 2 X 上有一个帖子
然后介绍 Digital Ocean
然后估计可能是因为那个帖子给 Digital Ocean 带了非常多的流量
结果我就收到了一封 Digital Ocean 串使人给我发的一个邮件
然后是
反正就是说 Hello 啊
跟你哈拉一下这样子的
然后呢
我们就副强介绍了一下之后
然后他就往我的 Digital Ocean 的账号里头冲了 500
然后复言是说 You guys are cool
哈哈哈哈
对
然后所以当时他就现在用这样的一种方法
然后邀请我们去用他
对对对
因为那个刚刚好今天
昨天我看到一篇文章是报道 Digital Ocean
因为他们最近几年的那个增长确实不错
好
再说一个数就是说
Digital Ocean 是除了 AWS 之外
就是拥有最多的 host 数量的这个云提供
就是供应云的提供方法
嗯
很有可能
他们这个 Gross Hack 做的还相当不错
对
我觉得就说美国有很多这样的公司
就是说你会看到说他做的都是一个特别简单的一个产品
但是他真的是说把一个特别简单的一个产品的每一个细节
里头都花了非常多的时间去思考
然后去打磨
然后最后做出来一个非常非常好的一个东西
比如像 Digital Ocean
还有像另外一个做 DNS 的一个公司叫 Dine
他们只做 DNS
但是他们真的就是把 DNS 这件事情做到了极致
OK
那所以其实现在的那个 VTX 是 host 在哪里的
呃
我们放在中国大陆
哦
所以是签回去了吗
因为这个我是从那个页面最下面的那个 ICP
Brain 號那里能反映出来了
所以最开始的时候是在这个美国
然后你签到台湾去周团过一段时间
然后终于签去大陆
这个是怎么样的考虑
哦
这个这个会涉及对敏感词
哈哈哈哈
这这个你都被按了
没有什么敏感词了
就是单
单时对
其实单时有你
大家知道你说
今年的时候
我们在大概 2 月份的时候
单时变成过一个关键字
对对
ok
单时是被抢掉的
当然因为两位都在国外
感觉不掉
应该对单时你们是没有影响
但是单时就说
对国内的用户确实是有影响
就虽然说我们可以用一些技术手段
让一个被强调的网站在中国可以被反问
但是
那样子的话
就是说在那样子的情况下
意味着就是说我没有办法用最好的方法去优化这个网站
也错
也就是说我们单时的大部分努力只能够做到
就是说让这个网站可以被打开
而就体验就
所以当时我觉得很重要的一件事情
说如果一个网站打开会很卡的话
大家是不会想去上这个网站
对
所以单时的选择就是说
我们要把它帮回国内
然后的话
就说必须要把他的性能优化到极致
然后同时也要让就说虽然说他被抢了
但是在海外也要能够打开
所以那个时候从 3 月份到 4 月份到 5 月份做了三个月的努力
然后最后就说让他 House 在国内
然后在上海注册了公司
然后拿到了备样号
然后就像所有的创业网站一样的
然后 House 在国内
那你怎么如果 House 在国内的话
你怎么解决海外用户的这个防蚊速度呢
因为其实我现在人在美西吧
刚刚出来玩
然后试过一下性能还是非常好的
我不太清楚
对 我这边打开也很快
对 你所以
对
因为其实大家会发现
你说 WitbyX
如果尤其是你在海外的话
你会发现你访问中国大陆的大会网站都非常好
但是只有三个网站不会考
一个是 WitbyX
一个是可能 QQ 空间
还有一个就是新浪微博
不是吧 我怎么觉得在新浪微博也非常卡
有可能
但是这个背后确实是做了
就是说很多优化的
这个的话
因为其实其实我从 2012 年的时候一直到现在
大家可能知道
我在 2012 年的时候去了美国
然后其实从那个时候到现在
我一直在做的是一些跟中美网络之间的优化
然后有关的一些工作
那具体到一个网站的一个优化来说
其实很多时候我们经常会
会听比如说用户来抱怨是说
我觉得这个网站好快啊
或者说我觉得这个网站好烤
但是如果你在这方面比如说
花了更多的一些时间来看这个问题的话
这个问题最终是变成什么
是说
这个网站从我敲入它的这个域名
到它最后就说开始渲染
中间花了 867 毫秒
而这 867 毫秒之间可能比如说有 200 毫秒花在域名解析
然后 50 毫秒花在连接
然后接着有 200 毫秒的等待和 200 毫秒的下载
然后的话呢
这个时候
当你可以在这个层面上来看这个问题的时候
你就会发现就是说它的每一个环节都是可以优化
比如说在 DNS 环节
你可以把你的 DNS 换成一个 Anycast 的一个 DNS
并且尽可能的就是说
剪断你的整个 C Name 链
里头对于 NS 的那种图管
最好是只要有一种 NS
这样的一种结果
就是说你可以把你的 DNS 解析的那个时间在全球各地
可能可以优化到零
那这个的话显然是要花钱的
但是很好
就是说有很多很好的 Provider 可以做这件事情
那第二个方式的话是说
你的域名解析好了
那这个时候
你的用户那边会看到一个 IP
然后的话接着它的流浪器会去试图去连接这个 IP
那这个时候需要做的是从 CDN 层面上来说
是说你需要让这个连接的这个时间径可能短
而且就是说不要发生任何的丢包
很多时候我们打开有些网站为什么会卡住
就是说白色的
然后接着看着它一点一点一点的出来
而这个时候如果你去聘它
你会发现说
诶并不慢呀
只有 100 200
但是你会发现就是说因为它有丢包
有丢包的话就一会计位
这就是实际上浏览器
背后的就 networking 那个层面
实际上它在不停的不停的 retry
在不停的重新尝试
所以你看起来就说
OK 我聘它的时候只有 200 毫秒
但实际上它没 retry 一次就不止是 200 毫秒了
如果它不停的在 retry 的话
那这个时候结果就是说
你的浏览器里头显示一个白色的一个颜面
然后根本打开
所以第二个环节是说
我们要做到就是说
单从用户的浏览器连接到就是我们给它的这个 IP 的时候
中间聘的延迟在 100 以下
然后并且就没有任何的丢包
那这样的话我们可以保证
就是所谓的 last mail
就是说从你的服务器到你的用户之间的传输是是完美的
那接着第三层的优化就是说一个 wit 的一个优化
那这个时候当用户连接到了我们的 cdm 边缘服务器的时候
我们需要确保就是说这个边缘服务器跟我们的原站之间
同样的也是就是说没有没有任何的延迟
没有任何的丢包
其实很多时候就说国内的用户
比如说当他们在抱怨说
苹果的 mac app store 和那个 iOS app store
经常比如说白色卡住打不开的时候
而这个时候他们去 pink
就是说和苹果有关的那一系列的与民都会发现说 pink 的延迟很短
但是就是打不开
为什么呢
因为因为所有中国的那些就是说
用于 apple 的动态页面服务的一些服务器
他们依然可能需要连接到美国或者是日本的的原站
而这个中间会存在很高的延迟丢包
所以的话他们在回源的这段的时候卡住了
所以打不开
而我们在做这个网站优化
从那边必须要考虑的是说我们从我们 cdn 的边缘阶历到他原站之间
同样的时候是尽可能地的延迟
即是说尽可能的不丢包
这样子当你把前面的这三段
就是说 dns 连接
然后去回源
这三段都能够优化到一个尽可能完美的程度的时候
其实这个时候网站本身自己的性能优化并不是一件最难的一件事情
对因为网站其实
比如说你现在渲染一个页面
我看到大概一个简单里面就几十毫秒吧
其实不是最主要的时间开销
对
所以其实刚我听你的描述说
那 V 2 X 现在只有一个在中国有服务器
没有说像我之前以为在海外会有这种
比如说什么镜像节点之类的
我们海外的节点只是说
保证就是说用户可以用尽可能好的
连路
就是说可以拿到我们的页面
只是一个代理吗
对
只是一个 CDN 的一个反向代理
就是我们在全世界各地有这样的反向代理
就只是 CDN 的反向
比如说主战的那些内容 API 的请求也会有吗
还是这样
对都有
所以其实你在
就是源站是在中国境内
然后你在全球的其他地方架设了
怎么说
就是反向代理
对
而且有时候这个反向代理
他们会有很多层
就是说创联起来
就只是为了保证网络顺畅
对
因为就是说很多时候
大家还记得
就是说当时 Snowden
Snowden
你说他在泄漏的一些文件里头
他里头提到
就是说全世界大概百分之几十的那个
福联网同寻都会经过美国
这个原因是因为什么呢
是因为是说
当福联网上的一个数据包要选择
就是说他从什么样的一条线路去传输的时候
他的选择的依据并不一定是最短
或者说最快
而是说最便宜
这样的话你就想象
比如说当国外的一个运营商
然后的话
他们在一个 ISP
就是说他们在选择自己的善联接入的时候
他肯定是说
如果他要花钱
那他肯定是花在对他自己最重要的地方
然后来
而对于一个比如说一个在海外的用户
可能说到中国的网络质量并不是他们最在乎的
那这个时候他们可能
以海外的那个 ISP
他可能他选择的就是对他来说最便宜的那个善联
所以的话这个时候你到中国的那种线路不一定会理想
但是
如果是在 CDN 层面来做这样一个优化的话
相当于是说
你在海外的用户
你首先连接到的是离他最近的
那个就是说
CDN 节点
而那个 CDN 节点
就是他可以选择
就是说对于他自己来说最优
但是可能很贵的一条线路
回中国
这个时候他的效果就绝对超过了
就是说你的 ISP 为你配置的那条回中国的线路
对
水量是这么一回事
好吧
明白了明白
对刚刚就提到了
你现在在从事的这个这个事业
你从 2012 年开始
可以大致
你刚刚有描述一些这个
这个工作在做什么
但是
你就是当初为什么会选择去美国做这么一件事
当时
2012 年
中的时候
其实那个时候
还是有蛮多选择的
那个时候我在上海
遇到了
我现在的
我现在的合伙人
然后
他说
反正你正好
你的美国宪政还可以用
那你就来美国玩一段时间吧
然后的话
反正他帮我搞定一切
说
就是
就像给自己放了两个月的假一样
然后那个时候我就在 2012 年 5 月份的时候
然后去了美国
然后那两个月真的非常开心
因为
我来的好像
第二个星期
然后当时就
就能够有机会
然后去参加了一个非常好玩的一个展会
而且是一个
就是我从小就
特别
梦想
然后希望能够去的一个会
一三
就是我去了那个对 2012 年的 1 岁
OK
然后那种感觉真的很神奇的
就是说你可以在那个里头排半个小时的对
然后去玩到一个
可能大家要在半年之后才可以玩到的
某个游戏的 beta
对
然后当时觉得说
哇
太棒了
这种感觉
然后
当美国的网络
这个不用说了
我觉得加州可能是
加州的网络
可能真的是在美国最
最好用的网络
因为为什么
因为很多的
很多的
福良网创业公司
它就在加州
对
所以它本来是在哪里
服务器就在你隔壁
对
我当时你知道
我当时甚至在想
就是说
如果一个网站
他把他服务器放在加州
那没准就是说
对于 Google 来说
Google 会更愿意收录他
因为 Google 的服务器看到了
就是说
这个网站对于他来说更快
10 号对于那个
对
那个 search ranking 里头
是把速度
然后作为一个 ranking 的一个
一个残属
对对对
是这样
哎
那所以后来呢
那就是说
你后来就是
你是去了美国之后
就直接开始做
现在这个事业了吗
对
所以后来 2012 年的时候
然后就去了美国
然后的话呢
开始做
然后现在得占了一个
就是说和网络优化有关的
一个事情
对
所以你
你现在这个这个业务的
主要的一个
就是刚才大家描述他
我们一个一个例子嘛
但是就是说
你其实这个这个这个 business
他主要的一个提供的服务是什么
像他的这个
人员
主要提供的那个服务
就是说
他是一个
他其实是一个那种
面向企业的那种服务
也就是说他并不是一个那种
个人用户
就是说可以
可以注册
然后
然后花个
就是说信用卡
然后去买的那种服务
他不成两次的
他是一个就是那种面向企业的服务
比较切合透露
他一般面向的
就是说是那种
中国的公司
然后希望比如说自己的
一个
web or property
因为他不一定是一个
不一定是一个网站
他可能就说只是某个数据端口
然后的话呢
能够在全球各地
可以被就是说很快的访问
或者说是美国的一个
公司的
某个 web or property
然后可以在中国被很快的访问
那我们主要做的就是
这样的一个事情
因为这个事情
虽然说也有其他的公司在做
但是
但是其实这个事情里头
有非常多的这种
know-how
真的是需要一些时间
然后去接的
所以我们目前主要就是做的
是中美之间这样的一个
企业的
这样的
面向企业的一个市场
所以从这个角度来讲
v 2 x 等于是吃了你自己的狗粮
对
然后另外一个就是说
如果苹果要解决这个 app store
下载慢的问题
还是要大概找你们
这个我就不是
苹果要找你吗
我这个是什么
听众朋友们有没有
如果有在这个
苹果中科负责这种事情
就是赶快是吗
该来电的就可以来电
对是有意思
所以你们在主要目标
客户群都是那些大型的企业是吧
对
怎么办
这些企业是吧
对
怎么讲
就是说我的这件事情
其实跟我
跟我的另外的一些事情
其实真的是非常非常的不一样
就是说
因为 v 2 x 的话
就说它可能是一个
面向的是说
中国的互联网
然后的话呢
是一般就是说
中国的
中国的网民
然后中国的创业公司
对
而我在做的另外一件事情的话呢
就是说他
每天打交道的
其实可能是一些
大部分中国网民都没有听过的公司
然后
一些各种非常
奇怪的一些需求
比如说某欧洲的
时尚品牌
然后的话呢
他们当他们在部署一个 cdn 的时候
他们会跟 cdnt 这样一种需求
是说
你在 cdn 的节点上面
当你看到一个用户的请求
过来的时候
我需要你在 cdn 的节点上面
根据用户的浏览器
制服创作一个判断
然后这个判断的结果是说
你会得到一个变量
这个变量只有两种可能性
就是 desk top
或者是 mobile
那这个变量的话呢
会变成就是说
你的 catch key 的一部分
然后并且的话呢
你在传回 cdn 的原站的时候
我们需要看到这个变量
这样的话
我们会根据这个变量
然后来提供给你的
不同版本的页面
而你在拿到了这个页面之后的话呢
再把它对应的就是存出起来
这样的意味着就是说
比如说同一个 url
在 cdn 的缓存里头
它其实是两个 catch key
一个是 mobile
这个通常的话不是
所以它没有做这个自适应
它不是一个 responsive design
它是为这个桌面移动
它是干脆把它做成两个站
对
而且的话呢
它为什么要这样做呢
它这样做是说
如果当一个 cdn 服务器
它位于中国
对
它已经有这样的一个缓存的时候
它没有必要
比如说 7 800 毫秒的延迟
回欧洲去判断一下
就说它是 desktop 还是 mobile
就直接就可以返回了嘛
就是可以直接在边缘就把这个判断了
嗯哼
OK 我明白明白
然后同样的
我们还会遇到
比如说另外一种类似的一种需求
说它可能提供的是
某一个 media 文件的一种下载
OK
而这个 media 文件这个下载
它除了会有某种
比如说复杂的一种
下载保护的一种算法之外
它同样比如说需要去根据
它所在的那个 geolocation
做一个判断
而这个 geolocation 做的这个判断
既然就说是在
是在我们的 cdn 服务器上就做的
就是我们的 cdn 服务器需要去直接去判断
就是说
呃
比如说这个下载
它是不是来自某些不能下载
这个文件的国家
啊就是它是来自于国家的话呢
可能我们直接给它就是 403 错误
啊
这可能对于一些什么
游戏或者是版权内容会有这个保护对吧
对对对
所以就是而所有的这些判断
它的要点是在于是说
为为了性能
这些判断就是说
不要回到科服的数据中
全都在边缘服务器上
而应该是在边缘就完成
OK OK
明白
哎所以其实那你们现在这个业务的话
和那个 calf flare 是比较一致的
可以这么说
calf flare 是一个很厉害的一个公司
我们非常非常佩服他们
而且我们大家其实很多用的技术
很多很多技术可能是
calf flare 是在这个行业里头
他们是一个英领者上的一个一个地位
但是面向个人用户的市场和面向企业的市场
其实挺不一样
啊对这个可能是一个很大的区别
对于就是说在这个行业里头能够同时提供个人免费版的公司
我觉得都挺厉害的
对对
calf flare 有这个对个人
那个是一件非常困难的事情
非常困难的事情
嗯哼
明白
呃
那个什么就我们讲到了这个你做了两件事情
其实我们对你这个本身的一些呃背景还是挺感兴趣的
因为这个我为什么想到这个主题呢
是因为呃因为根据我的私下对你了解嘛
其实你是一个非常不一样的
呃这种成长路线出来的一个
算是染颜公众师也好
没有开始延续这个挖家民隐私的传统
呃对对对或者说
怎么想呢我觉得每一个中中中二少年都觉得自己是很多
哈哈哈
但是能把中二的这个气息带到带到呃 30 岁的人不多
哈哈哈好吧
嗯对
ok
你记得为什么为什么提到这件事是因为刚好我们在很久之前有季节目
请讲另外因为嘉宾就是牧姚的时候
专门我们跟吴涛也讨论和这个牧姚也讨论过这个科班教育非科班教育的问题
然后当时我脑子中出现的另外一期节目
对对对
因为当时我出现脑子中出现的另外一个一个例子就是你嘛
因为其实最我所知你并不是一个经过传统科班训练的一个人出生
可以先讲讲你自己的这个成长史吗
可以啊
嗯
我其实出生在一个
出生在一个挺遥远的地方
就是说对于大部分大部分中国中国中国人来说是一个很遥远的地方
我出生在云南昆明
嗯还好了
你比你比我好
你还是个学会成事
哈哈哈
然后呢
然后之后的话呢
就说在
所以在昆明读了小学出中
然后高中
然后到了高中
高三的时候
然后当时决定说
我不想考大学
哦为什么呢
为什么会有一个就是
当时
造成这个你选择的一个原因是什么
背景
但是我我记得我在 16 岁的时候
但是做做过这样的一件事
就是就是我拿了一张很
很大的一张白纸
然后的话在中间画了一条线
然后的话这条线的左边的话
是当时列出来我们当时在学校里头正在进进行的那些事情
比如说
语文数学
然后物理政治
然后这就是这这些东西
而右边的话呢是什么呢
是啊
当时
我想想啊
那个时候是 2000 年对 2000 年那个时候
就是说
当时最火的一些技术
比如说啊 xml
directax
然后啊
asp.net
然后
circle server
然后就是当时特别火
现在的一些东西
那当时就是对于当时的我来说
我显然肯定说我对
我对那那张纸右边还是东西要更感兴趣
而你
你人的时间是有限的
比如说你每天除了吃饭睡觉
之外的话其实你能够就说拿来
一个人
安静的
坐在一间屋子里头去做自己想做的事情的时间就只有那么多
对
那你如果都把时间拿去做那些什么
什么什么
比如说被政治啊
被历史啊
做什么
提啊
那就没有时间去做那些
自己可能更想做的事
所以当时最简单的原因就说
OK
我想把我的时间用在一些我更感兴趣的方面
所以的话呢
我不想就是说
在
在一个
中国的
学校里头
烂费我的时间
这个非常
非常勇敢的
但是当时你的做这个决定的时候
你的家人是什么态度呢
那当时的话就
我记得是那个时候
我当时连会考都不想考
OK
但是他们说
嗯
你如果把高三
高三就是
1 月份时候的那个会考考的话
你起码还可以拿一个高中毕业证的
OK
然后说 OK 那我考吧
那我就免为其难的去考一下
那那那
那当然还是考过了
OK
然后
就这样子
然后后来考完了那个会考之后
就是 1 月份考完之后后来我就再没有去学校
OK
那其实从这个角度来讲
嗯
你父母对这件事情的接受度还是
连远超过这个中国
就是我们同时代的绝大部分父母的这个
心理承受能力啊
啊对啊
我觉得如果我做一样的事情
大概现在已经
我死你了
我活在这个世界上吧
哈哈哈
嗯对
所以其实这个这个
对当时
嗯
当时这是一件蛮蛮蛮
蛮怎么讲的
就是说
我当时觉得说
哇这是一件真的可能
表爆的事情嘛
在那时就说那中二少年看了
因为我记得后来
后来
后来我们那个学校的同学
然后他们知道
中国的高考之前说
学校会去开一个叫做那个
叫做高考动员会
对对对
就是把所有的学生和家长
然后教到一个打听
然后的话校长在上面说一句那种
特别激烦的话
然后提到了这样点的
说
像黄普经学号召大家要去卫国健身
对
然后就说
他里头有这样的一句话
是后来我们同学
他们参加完那个会之后
然后告诉我说
今天我们校长说啊
请各位家长要
严格控制自己的子女
玩电脑
最好表演他们玩
因为我们有一个学生
因为过度成立电脑已经期许了
所以后来
所以后来你又去过那个学校了
然后那个校长就看了一些
我后来
后来
对
我后来还去过一次
为什么呢
因为那个学校
他们后来要参加一个什么
什么全国什么
青少年科技串星大赛
然后就是老师们又来找到我
说啊
这种事情是你最会搞的事情
那你还是来代表学校搞一下吧
我搞
是所以你搞了吗
OK
那
那搞一下吧
那我当时就就做了一个项目
因为他那种
无非是说你要
其实主要一点
类似像写一个论文一样的
就是你要写一个
论文并且说你要做一个 demo 出来
对对对
然后的话呢
让大家看到就说
OK 这是你的一个类似像你的一个
Invention 或者是一个
Innovation 的一个东西
然后的话
他们再来根据这个东西
有多少的什么现实社会的意义啊
或者说
什么样的
然后来给你评个假
对
然后我当时就代表学校去参加那个比赛了
然后拿了一个一等奖
然后高考可以有 10 分的加分
对
两病乱
你们不说高考
不想要
还这个说来还蛮坚强的
然后跟我说起来
那个项目其实现在显起来还挺好玩的
是什么东西
是
是 2003 年初
2003 年初
然后我当时
做的那个项目是这样子
就是说通过互联网
扩展手机的能力
他的 point 就是说
比如说
一台有 wap
访问功能的手机
他只要说他能够使用 wap 的话
其实就是说你可以通过
就是说他的这个 wap 的这种访问能力
其实就是说可以让他做很多
他本来做不了的事情
云计算
对
所以的话呢
就是说那我当时就
继续 wap
然后的话呢
在
在应该是一堆那种
Nokia 的手机上面做了这样的一堆 dano
就比如说
可以拿那个 wap 来
比如说查
比如说世界上任何一个城市的天气
或者说通过 wap 来查任何的一个
什么数据库里头的一个
什么样的一个
一个东西
就是说
证明的点是说
只要这个手机
就是说他有
互联网的接入能力
那我们就可以让他做很多
他本来做不了的事情
所以那个是 2003 年是吧
对
2003 年
那个是
那个时候你几岁
太前瞻性了
然后那个时候最火的手机
还是 Nokia 的
Nokia 的那种黑白屏的手机
不
那个时候你
你什么时候
应该是 167
16 岁吧
对
16 岁
你看看
对是看到了
差距是不是
没错没错
这个我
其实
Livy 说这个
让我想起了我
就是研究生的
那个论文
就是
讲
怎么通过手机
做那个虚拟现实的
然后
这个
这是 2006 年的事情
然后
基本上
就是虽然
细节还是差很多
但基本上
思路是类似的吧
16 岁的时候
能想到这个真实
我靠
敬为天人
不
对
你还实现全
这当时用什么东西实现的
对
因为当时就
就做自己
就说当时用
ASP
然后教那个
Surkey Server
然后做了这样一个 demo
OK
然后的话
自己当时研究了
那个 WAP 的那整个学义
然后的话
然后就做了这样一个 demo
吊爆了
吊炸
炸
我想 23 年嘛
在干嘛
高三
还在苦读书的时候
你在谈恋爱吧
Rio
没有没有没有
高中还是很老实的
所以后来
所以后来你没有去
读大学
那你在就是高中毕业后在做什么
那高中毕业之后
当时因为
因为那个时候已经上网
其实已经上了好多年了
所以在网上也有很多的朋友
然后那个时候我的
对
我的第一份工作反正就应该是
当时我的某个朋友
然后介绍我去了
昆明队一家软件公司
然后在里头做了一些
反正对和技术有关的事情
但其实
其实那个时候
因为毕竟是在一个小城市
所以的话能
现在想一想
就是那个时候做的一些事情
都不是特别的有趣
所以那段时间就说
基本上在我
2005 年去上海之前
我基本上就是
不停的在换工作的
这样的
就是属于那种
十几岁的中二少年
不停的下车探探这样的过程
但实际上后来也是这样
但是就是那些
公司做什么
是什么软件开发吗
是外包还是什么
对
对软件开发
比如说那种
跑到什么云南的
某个
某个那种
那种
我也叫什么
叫什么地
地
叫什么县级政府或者什么样的
OK
那个地方叫司毛还是普尔
那种地方
比如说去帮他们安装一堆
那个
扇的那种服务器
然后在上面给他们
装一个那个 Oricon
然后把一个 Oricon
然后再跟他们的一个
一个用 java 写了一个什么
政务系统
然后什么配置起来
然后
然后做一些培训
所以你也是为我夺的这个电子政务
这个工作做出了解除贡献
感觉就好像以前去那个雄巷片挖石油一样
对就是
当时因为那个公司
当时是一个系统继承公司
对
然后所以在那边待了
到大半年时间
然后就翻了实施
我们现在的长安长化
对
这单算是一种办事
就是过去折腾
我那个时候
我其实还不会
不会做那些
比如说
拿什么钱子做一根晚线
这种事情
我当目前都不会
但是我当时在那公司里头做的事情
就是说
那些和软件有关的事情
所以那做完这些之后
后来为什么
决定要去上海
那就是因为在上海
有工作邀请
然后就过去了
这个工作是做什么呢
当时到上海之后是
当时
玩键朔
然后他当时
他给了我一个一个工作邀请
我们再一次聚会的时候认识
然后当时去
做那个
打新网
然后加入了那个
一倍
一开始
一开始他叫克奇
克奇吉吧
对
那时候叫克奇吉
对对对
这个还
这个要先介绍一下
因为克奇吉是一个挺有意思的网站
因为之前我在加拿大住
因为加拿大的那个
就美国有那个
Curriclist
叫什么
做名字
对
然后加拿大基本上就是
用那个克奇吉嘛
然后
我原来世界上真的有国家是用克奇吉的
有啊有啊
加拿大就用了
这个事情其实是
当时一倍他们的一个
在 2005 年的时候的一个 strategy
然后的话呢
他们当时就说不知道
不知道为什么
反正当时说
我们要做 classified ads
就是当时他们有这样的一个 strategy
所以他们这个 strategy 就说
收购或者说参股
世界上就是说所有的那种
就是说如果主要国家里头已经有一个 major player 的话
那他们必须收购和参股他们
所以的话呢
比如说在欧洲的话
那他们就参股了
就是比如说荷兰的什么 Marky 的 plus
然后英国的干粹
而在美国的话
他们当时就买了 25%的那个 Curriclist
的那个股权
对
而在所有就是说
没有这样的一个 major player 的地区的话
他们就烂吃一个新的一个产品
然后自己做
所以当时加拿大加拿大中国
这些就是他们烂吃的新的
对
就 205 年中国有什么
淘宝已经有了吧
那年吗
那年我想想
58 是有了好像
对
58 同学有了
淘宝肯定有了
淘宝我在出国之前有用过的
然后还有那个感激
感激吧
没有那么早吧
我觉得
差不多吧
差不多
因为是同一时期起步的
对
OK
所以因为当时那个王健硕
他是也是从
他是从美国过来的吧
是从美国回来拍到中国来做这个
没有他之前在微软
然后后来加入了一倍
然后来做这样一个事情
对
可能就是一倍起下
是这样
所以那你是去做这个算是网站开发了
后台还是怎么样
我当时进去之后
然后其实参与了
参与了那个 KGG 的怎么讲
就是说的一个转变
因为一开始就是 KGG 他们的做法
说他们在全世界各地的话
用的是同一个产品
对
非常难用
那有这样的同一个产品
就是就意味着说
你如果要改任何东西
那你要写一堆很长的邮件
然后来讲说
你为什么要这么改
就没有本地话吗
接着总部那边在 Sennheiser 的研发来决定说
我要不要把你做这个事情
如果要把你做的话
我把你这个事情排个优先级这里的
就说这样子的做法
那就一切就会很慢
那当时就是说在到了 2016 年的时候
那大家觉得说最好的做法
可能还是说
我们最好能够有一个我们本地的产品
我们自己可以想怎么改就怎么改
想怎么折腾就怎么折腾
这样的东西
那那个时候就说
我参与了
就说这个本地产品最初的一些构价
这是后来的百姓网吗
还是说还是 KGG 中国
对
就是后来的百姓网
OK
那后来你在那里
就是在做那个 KGG 也好
还是百姓网做到的什么时候
大海在那里面待了两年
然后后来离开了百姓网
然后那个时候还不叫百姓网
还是叫客机机
然后再后来去了北京
然后参与了那个六间房
什么六间房
是那个视频点播的吧
对对
那个当时当时六间房一想做的是中国的 YouTube
然后后来对后来变成了一个挺好玩的一个
这句话说的大有深意
变成了一个挺好玩的网站
那当时我们在六间房做的一件比较好玩的一个事情
是那个时候是 2007 年初吧
但是就是 iPhone 刚上市的时候
然后我们应该是第一个就是做了一个
就是在 iPhone 上面的
可以播放视频的一个版本
那个时候中国大陆还没有三 G
对
然后就是你在 iPhone 上面连到的那个网络最快的话
是叫那个什么
GPRS
对
GPRS 更快一点的那个 Edge
就是它应该是会显示一个小块
然后有一个 e
对对对
然后
所以那种网络上面我们做了一个
就是可以在那种网络上面开始视频那个东西
效果怎么样
效果
还是在 WiFi 上面比较比较比较比较靠谱
对
因为你想那个时候就是你一个 MP 4 文件
它可能关它的一个文件头可能就会有好几百 K
对
也就是说很多时候就是说你
比如说苹果上面它那个播放器
它要开始播放那个文件的时候
它得先用一个 HDPPARSHAL 的一个请求
先把那个文件头拿下来
然后来看一下比如说它有多少帧啊
然后它有多少分钟啊
然后才会开始播放
你知道在那个时候的移动网络上面
就是你把那个文件头拿下来可能掉了很多秒
而在现在的比如说科技的网络上面
这个可能只是一个 100 毫秒之内的一件事情
这时候进步还是吗
对
OK
所以那个这个方特别你
你是做这个 code 还是
因为这个方是一个视频点播嘛
所以你做的这块业务的主要是
就是你负责哪一块呢
哦
但是就做了他们的 iPhone 版本
就这时候你就已经开始接触这个 iOS 开发了对吧
那个时候美欧开放 iOS 开发吧
嗯
我那个时候其实可能应该是国内
最早一批拿到那个 IDP 的
那个时候就是叫 iOS Developer Program
哦对对对对
我在 2008 年 10 月份的时候
然后拿到了那个 iOS Developer Program
就是刚好是初代 iPhone 发布后一年左右吧
差不多一零七年
因为我记得一开始那个 iPhone 是只能在流产器里面开发成这个
对对到了 iOS 2 的时候
然后它单是 App Store 上线
OK
就是从这个时候才开始才有那个 IPA
IDP
sorry
对对对
那个时候还叫 iPhoneOS 对吧
对对
然后那个时候拿到了那个东西
然后拿到之后
然后做了一个
我在上面做了第一个
相当于是一个试验性的一个想法
就是在那个 iPhone 上面做了一个无字期游戏
然后就是你可以
你可以跟 iPhone 然后来对战这样的一个游戏
一个挺简单的一个
是
里面有 AI 是吧
对一个 AI
OK
不是连接对战
不是连接
一个 AI 就是你可以跟那个 iPhone 然后来对战
这个 App 现在还在吗
现在应该不在了
应该不在了
因为后来
后来只在 iPhone 4 的时候
然后还做过一次更新
然后在那个之后
我从 2012 年之后没有再在 iPhone 上面写过程序
所以当时 08 年的时候
为什么你会想着去做这个 iOS 上面的软件的开发
是出于什么好奇吗
还是说什么好玩
好玩
就是好奇
对
说到你说那个做无字期那个事情
我印象还挺深刻的
因为其实我第一次就是接触到你的事情
是因为 Lawrence 当时
因为你在北京做过一个讲座
对
然后 Lawrence 当时把那个过程录下来了嘛
然后他后来某一个机缘巧合原因发给我看过
但是我还印象蛮深刻的
因为刚好我在
因为那个 Lawrence 录的时候
不光录了你讲的那个内容
本身挺有意思的之外
然后我还看到了他录了这个再做的这个
就是参加讲座的人
然后我发现了以前在知乎的同事
所以这里
对
这里就牵涉到一个很好玩的事情
所以后来其实你是去知乎做过的对吧
对
知乎有过非常有限的一点点的参与
因为
非常有限定
我是 11 年的时候去那个
就加入知乎团队做过一段时间嘛
然后我去那个 Git
那个 Reposit 里面
那个 Git Blame
忽然看到 Livit
看历史的时候
咦
怎么有 Livit
然后还挺好自然
对
因为他可能最初的几个
几个 commit 应该都是我写的
对对对
所以
所以这段经历是怎么一回事
我一直没有有机会正式的问你
这个
怎么一个
一个背景故事
这可以
这个机会解释一下
那个时候是这样的
就是
我在 2010 年末的时候
然后当时去了一趟北京
嗯哼
然后呢
然后张亮
然后介绍我和当时的那个
知乎团队
对
就是李慎生
然后周元
对
然后还有当时福维
对对
我想一想
应该
可能还应该还有其他人
但是抱歉
就是我能够想得起来的名字是这三个
对对
周 李慎生
然后周元
然后福维
对
然后当时大家就在一起聊
聊了一些就是关于做网站的一些想法
那那个时候他们就说到说
想做一个
就是这样的一个问答方面的一个东西
嗯
然后后来我和
我和李慎生
是那种
我觉得
一见如故的那种好朋友
哈哈
然后
他
对
然后我们特别聊得来
然后我觉得他是一个非常棒的一个人
然后
哎
这个
这个在说下去听起来比较符了
哈哈哈哈
反正就是我
我我我
我我
我很喜欢世深
很喜欢世深
所以的话呢
所以但是就我们在
我们但是在北京
然后花了几天时间
然后
转转于
好几个不同的咖啡馆
然后写了当时
就是如果是支付要有一个网站宽假的话
然后的话呢
那个网站宽假应该是怎么样的一个
一个最基本的一个架构
嗯哼
然后的话呢
那个时候我们
记得那个代号应该是叫 q
就是只有一个字母 q
projectq
然后
这 q 是来自于 q
没有就是 crashing 吧
就是 crashing
是
但你要认为他来自那个也也也也行
对
但是我当时觉得说 q 可能是一个最
最
最简洁的一个能够
对形容这件事情
这个一个字母
所以的话
但是我们花了几天时间
然后做了一些最初的一些探索
当我没有想到
就是说那个时候我们
最初那几天做的一个一些探索
居然后来在支付还有继续在用
这个是一件我们安静惊讶的事情
对
因为当时是为什么会有这样的一个探索
因为那个时候就是说
v 2.exe 跑在 google app engine 上面
然后的话呢
我一直觉得就是说那个对我来说
是一件非常不确定的一件事情
因为 app engine 当时已经
各种迹象
就是说显示出来是说
这是一个可能不是特别好的选择
为什么呢
因为在 2010 年
我记得当时 v 2.exe 干上线不久
或者说之前的时候
也就是在同一段时间点的时候
当时 google 就发表了一个声明
然后说我们不在大陆玩了
我们要推出
2010 年 3 月份吧
还是 1 月份
对
就是引发大量忌惊的活动呢
对对对
然后呢在那个活动之后呢
然后我们看到了你说
google 的服务就一个接一个的
在中国不能放过
然后所以后来当时
就考虑说我们这样子下去不行
可能总有一天要从那个 google app engine 里头
就说把它牵出来
对
那那个时候当时我的
另外一个挺好的一个朋友
然后他跟我推荐了那个 tornado
那个宽酱
对
就是那时候非拆的一个 cto
然后他们做那个 friend feed 的时候
写了一个宽酱
对
所以当时那个宽酱
我们发现说
它其实跟那个 google app engine
自己的那个 web app 的那个宽酱
在用起来的感觉非常的像
对
就是就说你首先要在一个
一个相当于说你的一个入口的
一个拍散文件里头设定的是一个
是一个 url 的一个对应的一个关系
也就是说你的每一个 url
是一个对是一个政策表达式
而这个政策表达式的话呢
它要映射到就是说
一个拍散的一个 class
然后的话呢
你在这个 class 的下面的话呢
在定义
方法
比如说你定义一个方法
叫做 get
那这个方法里头的所有的
就是说 logic
就是用 UF
比如说这个 url 的 get 方法
如果你在定义一个 post
那就是说它的 post 的时候
就是该怎么样的处理
那那就是说 tornado
它在这块上面的这个用法
就是说跟那个
跟那个 google 的那个 web app 的那个宽酱
就是基本上是完全一样的
一样的
因为都是从 google 的人出来
然后系
所以当时说
ok
那我们网站的 url 的这个 handling 的这一块的话
就是用那个
用那个 tornado
然后来做
但是当时遇到的另外一个问题
就是说
我们花了一些时间
然后去想在拍散的那个
open source 的那个里头
找到一个就是说
类似像那个 google 的那个 data store
它数据存储的那个东西
对
那它数据存储的那个
它也是这样子
所以你还是需要在另外的一个文件里头
就是说定义
也是要定义
定义对的就是类
class
那这堆 class 的话
比如说你定义一个 class 叫 member
那这个 member 的话
它就会有很多的 property
那它这些 property 才分别就是对应的是到 mycico 里头的一张表
然后之后你就可以比如说来
比如说 ok
新建一个 member
修改一下这个 member 的什么属性
然后再把这个 member 塞不下来
就说就不用写一行 sql 就可以完成
就说所有的这些对
orm
对
那当时我们就找到了那个就是做 wubuntu 的那个公司
就是 kynonico
他们开源的一个叫 store 的一个 framework
那当时就用就用那个 tornado
然后叫 store
然后当时写了
可能算是支付
我其实那个时候都还没有支付这个名字
因为支付这个名字是他们后来
买的一个语名
很多很多个月之后才买的一个语名
那个时候我们就知道说我们在做这个东西叫 q
那当时就写了那个 q 的一个最初那个 demo
就是说他可以 handle 的是那个
注册和登录
对
那我现在还看得到这个
你的第一个 commit 是 2010 年 9 月 25 号
周六
早上 6 点 53 分
commit 进去了 projectq started
然后当因为当时我去的时候
是通宵写出来了吧
应该是
呃对 commit 的嘛
然后那个因为当时我去的时候是在 11 年
就应该是差不多 8 个月后吧
那我去去的那个
然后再接触到一些代码
然后往回翻的时候才翻到前面 67 条这个 commit
都是那个 leave it
当时我就发现了这么一个一个事情
所以所以那个后来
你其实没有在这个几乎真正真正真正在那边工作对吧
所以这个是一个什么样的事
看不到未来
啊不是不是不是
我肯定不能不能不能这样去说他这个事情
说当时
就为什么没有选择在那边接着把这个东西开发下去
我可能可能一个原因是说
我当时我不是特别想去北京吗
那时候你还在上海吗
啊那个时候没有那个时候在昆明
对你现在昆明
然后去到上海
然后对对
那你去了北京就回到军阀房
那你回到军阀
没有中途还换过很多其他
很好几个不同城市
OK 这些细节我觉得可以可以省略
对 OK
然后所以那个时候就说在想说
OK 那我接下来去上海还是去北京
最后最后选上海
对为什么不喜欢去北京
就是很好奇
啊因为其实可能可能我觉得是
啊陆进一来吧
就是说因为我在之前已经在上海待过好多年
所以后来就说
嗯
就是说如果是让让我去选择
去在什么地方
比如说去做一些什么事的话
可能上海还是会是一个
对于我来说更熟悉的一个选择
我并不是说这座城市更好
它比北京好不是这样子的
我只是说
它对于我个人来说就是一个更熟悉的一个选择
对就像可能现在比如说对于我来说
洛杉矶是我在美国最熟悉的一个城市
然后去到西萨地方
有的时候甚至可能开车都会觉得很欢
就这样
ok 明白
我觉得我们这期节目上线之前
应该去找知乎勒索一次
就说我们要暴露你们的黑历史了
还不赞助我们
这样这样才好
我觉得知乎是一个非常棒的一个网站
非常棒的一个网站
因为他
他能够
就是说
做到今天这样子
就能够让那么多人在上面写那么多
就是非常认真的写那么多东西
我觉得这个本身就是一件非常
非常了不起的一件事情
因为以前我会觉得是说
如果啊
如果就是说你要让人们去认真的写点什么东西的话
恐怕得给他们钱
也就是说这个所谓传统媒体的做法
传统媒体其实它本质上来说
就是说它用还不错的一种报程
然后让一般很聪明的人
然后去帮他们写东西
然后呢
他们再把这些东西包装成一个商品
然后再在上面加上广告
然后于是就变成了就是说
传统媒体
但是他
传统媒体的生产其实是一种就是说
成本很高的一种做法
而大家知道
就是说
互联网上什么都是免费的
就像知乎他现在也不可能是说去给
比如说给他写文章的人钱或者是怎么样的
所以当时就是说
我觉得知乎能够
汇聚起这么多一班
就是说真的
本身自己的人生非常精彩的人
然后在上面还很认真的就是写这么多东西
这个真的是一个非常了不起的成就
所以说来还是挺有意思的
比如说中文世界上
两个我常去的社区
然后都跟你有关系
一个是知乎你开始写了最开始的一堆的框架的代码
然后那个 v 2 x
我现在也经常去晃
然后也是你这一手
这个操办的产物
这非常非常巧
所以当时你后来去了上海之后
那个是在
应该是一年了吧
那个时候是一个什么状态
那个时候在上海参与了
那个现代传播的一些项目
所以这个时候就跟 lorence 扯上关系了是吧
其实跟不仅跟 lorence
我觉得可能跟某一个媒体圈子里头的
很多人也是
就在那个之后认识
那个项目做了多久呢
大概就是做到我离开他之后
然后就去了美国
这是一年差不多一二年的时候
这个项目是什么
对
当时就是说提供了一些技术上面的一些细节
但是仅止是技术上面的一些细节
而没有任何关于就是说架构啊
或者怎么样的参与了那个
现在传播当时他们的周末花报
周末花报
然后还有后来的那个 lorence
都是出版物吗
电子出版物对吧
对对
也就是当时现在传播他们要把一些
那个要把一些他们的
做的一些特别办的一些杂志
然后的话呢
就是搬到 iphone 平台上来的这个过程中
就是提供了一些技术上面的一些细节
然后
然后为老板引荐了一些人
这样子
啊
OK
然后呢就是一二年
然后去美国开始做现在这个 CDN 的这个
这个视野
对
那整个人生就完整了
所以所以你做过这么多事情
你觉得最有意思的是哪一件
就什么电子出版也做过
问台网站也做过
CDN 也做过
你觉得最有意思的是哪一件或者是哪一类工作呢
嗯
其实这里我觉得我们可以来探讨一个问题
就是
就是有一个哲学家说过这样的一句话
我不知道二位是怎么想的
就是说他应该是
这句话是这样子说的
他说这个世界上的事情就是说
要么孤独
然后要么
拥俗
也就是说
有的时候
这种感觉是说
对于我来说
觉得
有一些最快乐的一些事情
可能就是说甚至我都
不一定就能够找得到语言来形容他
我也就说很难就说去把它写一篇文章
然后就来
来描述
就说这件事情有有多快乐
但这种事情往往是说是那种
一个人在孤独状态下面的时候
做的一些事情
比如说你在雨天的时候
一个人躺在沙发上看书
或者说在那种
那种冬天的时候
躺在一个地方晒太阳
或者说是
一个人然后突然就说心血来潮
然后买了一个机票
然后就跑到一座牧生的城市
然后去旅游
或者说突然半夜三点钟的时候
想到一个什么 idea
然后就就起来是说
我要
我要写一个程序
然后把这个 idea
然后实现
其实这些很多的时候
就说这些事情是
是那种完全孤独的一种状态
下面就是你在自危间
就是让你自己特别感觉
比如说被灵感驱动的这种事情
然后是我觉得就是说是
最快乐的一种事情
而这一类的事情
其实就是说跟
跟
很多时候跟
互联网行业也好
或者说很多行业也好
其实他们管管意义上的一种
成功
是
是不太有相关性的
比如说大家都会发现
就是说
episode 的
比如说 top grossing 版上面
常年累月的
最赚钱的那些东西是什么
是
是可能是某些游戏
但是
对
但是这些游戏就是说我
我其实
几乎都没有玩过
然后
也
我只要这个东西很难表达
但是我就想说就说
所以因为刚刚回到
就说回到刚才就是
武汤问我的那个问题
就是说
这么多的事情里头
就说你觉得最有
最有意思的一些事情是什么
就说
我想说就说那些事情是一些
特别
让你孤独的事情
对
特别就是说自己在孤独
状态上边做的一些
好玩的事情
ok
我在上海注册了一家公司
然后的话
那个公司
主要当然是为了
用来处理
就是说我们跟国内的
客户
的一些
比如说什么
合作啊
发票啊
这也占了一些合同
这样的一些事情
然后那个公司
当时在选名字的时候
然后
我选的
就说提交的为一人一个名字
然后果然是没有任何人想到
同样的
然后就毫无无疑问的
然后就过了
还挺顺利的
然后那个公司的名字
叫计制
然后计就是寂寞的计
然后智慧的智
是
忽然觉得很孤独吗
就是
就是我想说的是说
如果你问我说最 enjoy 或者说最有意思的一些事情
是什么
是那种
我觉得自己在一种
漫无目的的一种情况下
然后可能纯粹是因为好奇心
然后觉得说这件事情
很好玩
然后的话呢我就去
就去把它去
做了这种事情
因为
而且往往的这些事情
其实他有的时候这种事情跟
我会觉得说这一类型的事情跟我们的这个
社会
是
没有太大的这种关系
这样的事情
就像我还想讲另外一个
特别好玩的一个故事
其实我一直很想把这个故事
就是说把它写成一篇文章或者怎么样的
但是一直没有找到一个机会
就是在 2010 年的时候
当时在
playstation 上面有一款游戏
叫
叫 battlefield
better company 2
它是一款 fps 游戏
我玩过这样的
对
那你知道我在说说的是那个游戏
然后那个游戏
你知道它有一个多人模式
然后的话
它多人模式这样子的
就是说它一种模式
就是说叫 push
那种模式是说
你要去把对方的三个点炸掉之后
然后你就可以推进到下一个点对不对
然后的话你中途
你还可以比如说把 C 4 按到那个点上面
或者说去
开一个坦克
然后去直接就轰那个点
我没有玩过多人模式
因为我 bet company 1 和 2
我都是只玩剧情
然后就
对
它剧情也非常棒
我就剧情非常有意思
不过
那你我也不打断你
OK
但那个游戏
当时就是我把它那个
单人模式通关了之后
我后来发现它多人模式也超级好玩
因为它多人模式里头
有一个很复杂的一个系统
就是说那个系统是说
你比如说如果你特别喜欢用
assault rifle
那你用的 assault rifle 越多的话
那你就可以解锁
就是说这个
category 下边更多的 web
但它解锁的时候是会有一个
就是说现在有些经验或者是等级的一个系统
那我当时呢
因为太喜欢这个游戏了
所以的话我当时就突然的想说
哎如果为这个游戏做一个
做一个 iPhone 的一个 app
会怎么样
然后于是当时就
就半夜爬起来
然后花了大概三四天的时间
然后在 iOS 然后做了一个 app
然后这个 app 就是说
你只要输入你在这个游戏里头的那个
就是你的叫 gamer tag
就是现在你说你的用户名
然后以及说你的平台
因为它当时支持三个平台
就是 PC xbox 还有 playstation
对我应该是在三个名上玩
对然后你就要选择的时候
我就可以看到你在那个游戏
多人对战里头的那个比如说你的等级
然后你下一个要解锁的武器是什么
ok
这个需要官方授权吗
我当时找到一个方法
就说可以可以找到一个 API
然后用那个 API 的时候可以
可以拿到这个数据
而且还比较稳定
对这有点像战战那个
battle
其实它后来后来的时候对
后来的时候其实 EA 他们官方处理
叫 battle
那那个已经是三年之后
对
所以但是我做了家里的产品
那那个产品后来我发现
就是说他在上线的时候
他有一个 bug
那个 bug 的话是说
他的那个 playstation 的用户的数据
如果那个 API 要收入的话
除非是说那个 API
就是说他的那个角色在游戏里头
就是说已经死过
而且是被别人用刀铜
就是这种死法
然后的话呢他在那个游戏里头
他才会被收入
否则的话如果你在那个里头
比如说把你的 playstation 的 ID 输进去
他会告诉你说找不到数据
这是一个什么样奇葩的数据库
然后对
但是我也是就是
因为我的那个数据员
是一个在德国的一个网站
然后那个德国的网站的论坛里头
就会有那个用户去说
哎为什么我输入这个数据的时候
就是说我找不到我自己的 ID
然后那个论坛的那个管理员
说你必须在游戏里头被人用刀铜死过
然后再会再会有数据
然后然后当时呢就
因为我当时把我的那个 APP
做成了一个收费的一个 APP
然后呢我卖 2.99 一个
其实受到了当时的那个推提的那个启放
比如说就说有逼格的 APP
都应该把自己说设在 2.99 这个价
当你知道现在
然后就坑了很多跌是吧
对当时就坑了很多跌
然后那个时候我就一个一个的跟谁
接着联系
就是说那个你只要在游戏里头被人用刀铜死
被人用刀铜死
然后呢当时就有其中的一个玩家
然后但是就有其中的一个玩家
然后的话呢在那个 playstation 里头
就是说加了我
然后加了我之后
然后我们真的就在游戏里头相遇了
然后他在 playstation 里头
就给我发了一个消息
就是说捅我吧
赶快捅我
然后我们俩就约到了那个游戏里头的
一个那个山背后的一个地方
然后我捅了大家一刀
首任买家了
首任顾客的感觉
对然后后来他就说
然后再后来我又给他发信说
是不是说那个 work 没有
就 does it work
他说 oh it worked
thank you
首任顾客
顾客他感谢你
这是什么人的体验
然后呢这个顾客叫 po young
然后他在英语
对 po young
然后然后 po young
然后后来我看到
然后他在推特上有一个
特别牛逼的用户名
就是推特的那个 atpy
然后是他
oh
就大概新冠的那个推
推账号值个 1000 万吧
然后结果后来他
我看到他后来从英国
然后加入了在
曼哈顿的一家
tech stars 的一家创业公司
然后现在应该就在
在美国创业的
所以有机会可以在现实中
终于遇到他
但是他在三分
不同的那个时候
对
我觉得我不知道他现在还记不记得
这个故事
但是后来反正
我们一直就是说
在各种 social networks 上面
都还都还会偶然会有一些联系
当然这个事情
所以你刚才问我是说
是说
什么样的一些事情是会让你觉得
就是说特别
有意思的一个事情
那我觉得就是在这个
这个事情应该可以算得上是一个
可以绝对可以排得上前三的一个事情
而且是一个就是我立马可以想到的一个事情
对这个是太有意思了
这是本期节目的亮点
对
从书本华聊到用刀铜姑客
那个说回正题
我还是想问那件事
就说其实那经过这么多事情
你现在回过头来看
没有经过这个我们这些无套所
推崇的这个科班教育
你现在觉得这些东西对你来说
有影响吗
或者说
你跟周立坤
你觉得你学校是些什么东西吗
对
我
我前两天
然后前两天因为工作的原因
然后我去了一趟巴斯顿
嗯
然后但是
对巴斯顿
然后的话呢
去了之后的话呢
我在有一天晚上
然后那天晚上还笑着不晓得
然后我租了一个车
然后其实我们当时去开会的那个地方
不是在巴斯顿
是在巴斯顿北面
一个叫 Mantres 的一个地方
嗯
然后的话呢
我一个人租了一个车
然后当时开车去
想去那个
华佛大学看一下
嗯哼
然后
然后我在那个学校
在绕的时候
我在想就是说
如果我自己在
在十几岁的时候
但是如果能够有机会
就是说
我爸爸
或者是我妈妈
她能够
带我
比如说
亲自然后去看一下
比如说华佛大学
嗯哼
的话
那我可能
我可能会
觉得说
嗯这个地方是一个很棒的地方
我要努力
就是说
来到这里
重点是要看
国外的学校是吧
就是说
那个地方得是一个
就说
真的会让你去到那里说
觉得很喜欢那个地方
或者说那个环境
或者说那种
那种氛围
但是
怎么想呢
就是说我小时候
没有这样的一种机会
而那个时候就说
我能够看到的全部
就单实而已
我能够看到的全部是什么呢
是说
你的政治是一个必考科目
你如果政治不及格的话
然后你其他事情都会很麻烦
然后的话呢
你的
你在那些什么
什么
什么历史啊
什么地理啊
这些事情
不管你有多么的不感兴趣
然后你就是要把他死进背的
把它背下来
然后我们所有的老师都在跟我们说
高考转圆是没有任何的
秘密的
他们的秘密就是说
你要不停的重复
就是你要重复的去做体
你要重复的去背
当你重复的次数比别人多的时候
你自然就升高考转圆了
这件事情我非常非常的相信
为什么
因为
因为我
我其实中考的时候
我其实中考的时候就这么干
因为我中考的时候
但是我们那一年
我们那个圣
然后中考改革
改革完了之后
然后把总分变成了那个 650 分
然后我应该考了我们学校第二
610 分
然后全审第一名是 615
所以
我知道那种感觉
就是说
但我当时那个
那个是怎么样拿到的呢
其实是一种
非常非常
非常好玩的一件事情
就是买了一套倒板软件
因为不知道哪可以买到正版
那个那套倒板软件是一个
当时我记得是叫什么
红温还是什么
初的那种
作题的那种软件
就是它在电脑上面
然后的话你就可以不停的
就是说去
去重复重复的作题
然后的话呢
这样子就是说
你在中考的时候
基本上就是它的目标是让你说
你在上了中考考场的时候
你遇到了任何题目
你都之前都已经做过了
那这个时候你绝对是可以考满分的
对对吧
所以基本上我觉得所有的
就是中国的
考试
我没有经历过更高级别的考试
但我相信就说一些
比较初级的一些考试
其实都是可以拿这样的方法
是可以过掉
也就是说如果当你在
在考场上面遇到一道题
而这道题你之前已经做过的话
那其实就
就你肯定就可以过
所以那个时候
当时我初三那一年的时候
花了非常多的那个时间
在
在那个软件上
然后
最后对毫无悬念的
反正就是
但这个不考了是全效第二
但我觉得这个并不是你所希望做的事情
对啊
所以当时就说
我当时看到就对于我的那个
选择来说
如果我
高考的话无非
我觉得
无非就是拿同样的方法
再
再这么搞一次
对
我说起来那个时候
有个好玩的故事
我插的
就是那个时候
我初三的时候
那个时候我妈是这样的把我
她说
你可以玩电脑
但是你比如说
你今天晚上
你要先在这个
这个做题的这个软件里头
比如说做到什么 400 分
然后你才可以就说去
因为它好像是做一道题
有得五分还是十分这样的一个设定
所以你要做到 400 分
你才可以去玩你想玩的东西
那我就做几道题
然后把那个
FPS 还是叫什么
FTP
Fpt
反正当时有一个就是那种
修改器
就是作弊大师
对
游戏作弊大师
他的
他的一种
修改内拔是吧
对
修改内拔
改数
说你
你
你比如说你做到 25 分的时候
你把那个软件拂出来
然后你在里头输 25
找那个地址
找到内存里面改变的那个地方
你又做到 40 分的时候
你再把它付出来
然后输 40
他就可以找到
就说他内存里头变化的那段地址
对
那你直接把那个地址改了
你就可以拿到那个分数
我们都是拿来改的嘛
先进的嘛
经常鼓掌
对
我记得我拿那个东西改
大伯罗里面的钱
然后改完了时候
切换回去
发现这个屏幕中间有一堆钱
没有人
人不见
说来这个东西的原理是那个时候
是没有内存地址分担保护的
是吧
对
那时候我记到那个软件
应该还是一个在那种
Windows 95 上面的一个软件
对
没有无保护嘛
是
对
现在要有这种东西的话
那就病毒满天飞了
对
anyway
我觉得
其实 Livy 的
从小就体现出了
我们本期节目这个口号的
成全三大美德
Laziness Impatiens and Huberis
这口号不是为了
虽然说明这口号不是为了 Livy 的
特别选的
而是我们本来做另外一期节目的提高
然后就
但我发现非常气氛
就讨厌重复性的活动
然后
screw the system
以及对
不鳥别人的看法
对
非常重要
我觉得就说
陈许元他们可能
一直经常会受的一种
一种思维训练
就是说
你在接触一件事物的时候
其实你会本能性的
就是要去寻找他内在的一个 pattern
对
因为你如果找到了那个 pattern 的话
比如说
如果他是一个 bug 的话
你就可以把这个 bug 干掉
如果他是一个不合理的一个
一个结构的话
你就可以把它优化掉
但是前期是说
你要先找到这样的一个 pattern
所以
那个时候我觉得有很多事情
但其实你找到 pattern 之后就
就会变得无聊吧
对不对
你找到 pattern 之后
接下来就变成重复了
所以其实那你现在回过头去看的话
就我觉得
其实从我们两个现在
听到了这个角度上
其实你是一个活得非常
这么讲很自我的一个人
你会觉得
那我不愿意做这个
我不喜欢做的事情
那我去做
我喜欢做这个开发
然后你喜欢去做这个
RX 你也就做了这个
无子棋的这个游戏
然后你居然做这个社区
做了 V 2 EX 做了知乎
然后后来你现在去美国
做了这个
跟这个 CDN 这个业务
这整个来说
我觉得
其实
其实你跟我们很多人的人生
是完全不一样的
我觉得
就可能
起码在绝大到数
就我们这个年龄段的小孩
里面就是
比较寻贵道具
该上学
考大学
然后
各种各样的找工作
但其实从从到似乎你都没有遇到过
我们这样的
这种很
Routine 的这么一种生活方式
我觉得
最美好的人生应该是说
当你还
很年轻
很健康的时候
然后你就有
突然一下子有了
很多的钱
很多的时间
然后你爱干嘛干嘛
我认为这个是最
最最最美好的人生
就应该是这样子的
富二代人生都是美好
因为很多时候
当你
当你年纪越来越大之后
你会发现说
你就算是
有了钱
有了时间
你可能也不一定
有时间去
或者是有经历
去规划
就说你怎么样来
把它很有意思的用掉
对对
因为那时候
你会被太多事情牵绊
所以现在就有这个问题
那
比如你现在要做的这么一个
这个事业
对你来说是
限制了你做自己想做的事情
还是说它本身
就是你想做的事情
想听真话吗
对我们这个是真心话
大冒险
对
所以我想把这件事情
你就说
赶快把它搞到一个
特别牛逼的一个程度
然后就可以去做下一件事情
ok
所以这还是一个事业
而不是兴趣
对
因为
你也不能总是那么任性
对吧
有的时候就说
毕竟也
也开始尚年纪
也也三十岁了
所以的话
也是时候你不可能说
再想十多年前那么任性
有的时候就说很多事情
但我发现就说
这个也是我最近一直在想的一件事
就是说
很多人呢
他们年轻的时候
其实都是很有灵感
很快乐或者说很任性的
对
那后来他们
当他们人生当中
取得了第一个成功之后
我觉得他们可能在某种程度上
是被他们的这种成功所把交
因为他要去
维护那个成功
然后他就不得不去做很多
就是说
所谓的就是说重要的
有必要的事情
然后呢
而
而当他把这些事情
一进一步间的解决了之后
然后他会发现
就是说等到他后边的
并不是让他更轻松的那些事情
而是越来越大的那种责任
然后其实他就像是被
被套牢了一样
所以
那你现在假设这个事业
比如说几年之后
你做到有一个
你觉得满意的水平的
你会是那种能够泡得下去
然后直接转身去做
我觉得我
之前
我记得我之前
我第一次来美国的时候
那个时候
我就是在
当时国家地里
他们出了一个 APP
叫那个
叫 park guide
然后就是他们把
美国所有的那个国家公园
然后做到了一个 APP 里头
然后的话呢
每一个 APP 的那个 park guide
你还要好像是花 0.99
然后去那个 in app purchase
然后去买它
然后当时我买了那个 APP
然后买了里头所有的那个
国家公园的那个 guide
然后所以当时我再想说
可能我在美国最大的一个心愿
就是希望能够有一天
我可以把所有的这些国家公园
全部取一次
现在就有几个
数不清很多的
而这个是一个需要
非常多的时间
还不一定是钱
我觉得说非常多是时间的一件事情
对对
关家做的
按照我的习惯的话
我要出发之前
肯定会做一个非常仔细的一个
一个规划
而且我可能会用全程开车的那个方法去
所以你现在去过几个了
我目前
目前去过两个
一个的话是在那个
洛杉矶
洛杉矶那个
我看一下
东面
东面的那个叫
九世亚 tree
是一个沙漠里头
然后有很多那种
很很漂亮的树
但是是那种沙漠里头才有的那个树
然后就是 YouTube
他们
他们有一盘同名的那个专辑
然后就叫九世亚 tree
然后另外一个呢
是在
是在那个 Oregon
Oregon 北面的一座山
一座雪山
然后叫 Manting Reigners
目前去过这样的地方
然后可能
接下来
先把
先把西岸的
所有的国家公园
然后可能今年会
全部去一次吧
那是那个
Yosemite
哈哈
对
Yosemite
L Capitano
对
Yosemite
That's Valley
然后 Zeon
然后
Yellowstone
也在那边
Grogan Canyon
黄石啊
对对
黄石其实靠近美国中部
在要跟我往北的一个地方
对
那个是最有名的
Yellowstone
嗯
露营 徒步 爬山
这些都是
对
露营 徒步 爬山
然后带一个三角架
然后去花 30 秒的曝光去拍星星
然后
而且其实就是
回到刚才书本环位就
这其实是一个比较孤独的事情
对
尤其是你要决定一个人去野外的话
这种事情可能真的是说
顶多一个人或者说两个人
然后你就开车
然后
然后就说
什么事情都不用想
就说
不用去回客服的邮件
然后不用去处理什么合同
然后不用去管什么
故障
然后就想着说
你要开玩笑
带给我 uncall 了呢
对啊
那么今天非常荣幸好
邀请到 Liviette 参加我们的节目
但这次也是无讨
休息了一个多月付出的首场演出
什么
感谢收听本期 ipm podcast
网络旗下的 IT 技术主题
娱乐节目
内核文化
我们好生害的 call
但是没有干货
想听的人听不想听就别听
你可以为本期我们捐款
捐款地址是 ip.li.cernopanx.donate
捐款经过随意
只要是 8 的正点数倍就可以了
捐款不会你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是
no hard feelings
没有硬感觉
如果你有任何反馈
欢迎发邮件到 cernopanx.ipn.li
同时也欢迎你收听 ipm podcast
网络旗下的其他计党节目
IT 公论未知道
台译来了
流行通信
History
国务制
以及选美
我没有漏掉吧
没有
OK
我们下次节目再会