北美山地时间 2006 年 1 月 2 日下午 3 点 04 分 05 秒
您正在收听的是 IPN 网络旗下的 IT 技术主题节目内核恐慌
我是主持人吴涛 我是 Ryo
大家好 这一期是我们今年的第二期
对 没错
OK 那大家听到这一期节目的时候
我也就正式化在工作
然后上了应该是两周又三天的班了
感觉还不错
OK 所以今天我们会什么从一个职场老鸟
IT 职场
老鸟远远算不上吧
好吧 你
真正职场老鸟都已经 我也不知道
举起声子
像云锋那样的可能才是真正的职场老鸟
可是你这也不算新人 你这算什么
新人肯定不算
就中间层吧
好吧
那你为
待会我们就看你的什么换工作的体验怎么样
对 就是今天这期可能会比较软
对 我们连应了三期
这就像什么样
像动豆腐一样又湿又硬
三期了
今天来一期软的
好 不过在这之前我们还是先做一些反馈吧
对
不知道是前三期太动豆腐的缘故
就我们在上一期提到了反馈不是很多
但是播出之后就受到了很多热心情中的反馈意
就像你满意了吧
这下大家还挺满意的
就是比如说有一位叫做
Wai Poli Dairy 的朋友
我们写了热情洋溢的长达
这有两千字的一封 email 吧
就说他是第一时间下了音频
不见顿的听完
然后写信给我们谈一点想法之类的
就还蛮
他挺感动的说实话
对
然后我们在一个
V 2 X 应该算是论坛吧
算吧
对 当然他不是本
他不是传统一场论坛
他没有一个固定的板块之类的
但使用方式还是非常接近传统一场论坛的
我不知道这样说会不会比较 offensive
但他本身上还是有论坛
我现在我们不是有个这个社区这个词的说法
可是论坛也是一种社区
对 就是一个更泛的一个词
好吧
就 v 2 ex.com
如果大家不知道这个网站的话
可以去看一看
就是 v
然后数字 r
然后 ex
意思是 way to explore
我没记错的话
然后这个社区的特点就是
他的每一个节点
都是由用户创建的
如果没记错的话
然后等于内容也是有
也是一种 UGC 吧
但三号三位比较不一样
但我也没有明确的知道不一样在哪
但对为什么要说到他呢
就是因为有一个听众在上面提到了本节目
然后 real 就很热心的去插了一嘴
没有 其实是因为我们这个节目
没有一个可以公开的反馈的地方
大家要不给我们发微博或者是推特的私信
或者是给我们来邮件
然后他们说
看不到别人的反馈很捉急
不对 其实是由制作人的气质决定的
我们的制作人就是不开评论
你把我怎么样
然后我们在 v 2 ex 上面
因为它是一个社区
然后上面程序员也比较多
然后我们就在上面开一个反馈了
然后大家可以去讨论
然后应该整个用户体验还是不错的
v 2 ex 上面程序比较多吗
我一直以为是这样子的
OK
应该是
我是没怎么上
因为它有货币系统
我是坚决不上任何有货币系统的
不过那个也没什么用啊
那个东西
没用为什么要有
What's even the point
好像可以是一个什么限制全线的一个措施
具体我也不是太清楚
Anyway
就是待会我们会把这个例子放在本期节目的 notes 里面
大家有兴趣可以去点击
然后如果你没有帐号的话
可以去注册
然后你可以上面看到别人的反馈
和你要想的
你要想反馈也可以贴在那里
然后我们会定期去看
对
这里要特别感谢一下 v 2 ex 的创始人 Livian 刘兴
他们在 v 2 ex 的 podcast 节点
旁边帮我们加了一个免费加了一个小广告
面子太大了
非常感谢
对
然后接下来是一些算是 follow up 吧
我在意大利的时候
不我从意大利回来之后
有仔细想想 Pythonista 这个词
按理说以 A 结尾的名词
变为复数的时候
结尾应该变成 E
所以正确的变法应该是 Pythonista
或者是 Pythonista
又学到了
但我也不确定
我相信除了我可能没有人去搞
因为大部分是会用 Pythonista 这个词的人
可能在说复数的时候就直接说 Pythonista
对最好我现在见得比较多一点
对
然后 Python 的这个词这种说法
虽然不对家瘾
然后但有一种说法是 Pythonia
这个我见到了
就是在 Python 后面加两亿
然后一个 R
ok
这个是类似于 engineering 那种
engineering 那种
Pythonia 对
而且听起来有点像 pioneer
就仙风
好吧
另外 Pythonist 这个词好像也的确听到过
嗯哼
然后上一期还有一个听众反馈
就说问我们能不能说一说
Python 3 为什么是不好的
Python 3 是好的我觉得
对
就我们可能当时没有表达清楚
本质上 Python 3 是一个很好的主意
但是去实现它的方法是比较
怎么说呢
手术两端
就是一方面希望能够维护 R 的
兼容性
另一方面又希望能够得到一些 3 里面的新特性
然后在这边就直接在内部分裂了
分裂出一个 3 一个 2
对
然后导致 R 的用户没有什么动力去迁移到 3
而 3 的用户全又
怎么说呢
在 R 的印象之下一直成长不起来
对
现在这是一个比较尴尬的问题
就是说就等于实质上 Python 2 和 3 是两个愚法
十分接近的不同的语
对
甚至可以说 2 是 3
32 的某种 delect
对
反正就是不能直接兼容
现在就造成一个问题
就是你找到这个社区的分裂
确实有这个问题我觉得
对
然后也让新出血者有点无从下手
无所失从
对
你看就像我们之前一直吐槽的
这个标榜只有 one way to do this
对
原先一来再选择
到底是 2 还是 3 呢
对
他们说很多新项目可以完全只依赖 3 了
我不太确定可行性怎么样
因为好像很多
我知道现在情况比前一两年还是要好很多
就很多包它已经支持 3 了
但是并不是所有的情况都是这样的
对
就我现在认识的这家公司也支持 Python
但是应该是只支持 Python 2
对
支持 Python 2 的脚本作为系统的一个扩展
因为现在我们大部分的系统的发行版
还是就如新一点的话
至少是 2 和 3 是并存的
然后就的话应该是只有 2
而且要命的是你打 Python 的时候
它默认是执行 2 的
这个我不太确定现在发行版面怎么样
应该是 2 吧
是
所以反正
刚才说的前两天我看了一篇文章
是讲为什么 Python 的一些事情
现在我们可以看到的一个状况
就是 Python 已经不怎么流行了
对吧
这个说法是安全的
就算是吧
对
然后他就讲了
因为 Python 6 的一个问题
因为多少年过去了
Python 6 也没始终没见过综营
直接导致了
他认为是直接导致了 Python 社区的
就像衰落了
而且 Python 6 我记得是有好几个不同的实现
除了官方的
甚至说可以说官方只给了一个 specification
然后有几批人马试图
同时试图实现一个 Python 6
实现各自不同的 Python 6
对
反正那个其实我也没怎么关注
但是我知道那个一直是多少年了
这一直是一个叫什么物件
是不是
物件导向
不是物件就是
就是什么
就是没有
没有实现
对不起
我刚才想说
对
物件导向
为什么忽然说到这个
对
但 Python 3 其实要比那个情况要好的
就起码它是一个
现在都 3.4 了吧
3.5 了
3.4
对
是一个有官方实现
然后还不错了
我现在问一问
就是说两个没有办法直接兼容
然后导致了这个社区人为割裂成了两块
但我还是怎么说的
其实 Python 也是有很多不同的实现的
Python 现在有三大实现
一个是官方的 Cpython
然后是那个 jpython
就是一个 java 的实现
不是特别多
我用一种
json 还是挺多人
那
anyway 不重要
然后再接下来就是 Python
对
就是 Python
这个是一个比较重要的一个东西
但是
它是德国政府资助的项目
不是欧盟吗
德国
那是欧盟
对
EU 的项目
反正它是
对
开发人员是在德国
但应该是欧盟给的钱
对
它是一个叫什么自己解析自己的
一个带 JIT 编译的
一个 Python 的实现
对
然后它的好
就是什么性能不错
Stackless
但是我之前用的时候
当然比较早了
应该还不到 2 点
它现在是 2 吧
还是
它重点就是它只支持 Python 2 的
预发应该是
它现在有在做 Python 3 的支持
但我不知道还有没有 release
但因为之前也没有用 Python
也没有去关系
但我觉得它那个比较好的一点
就是说它可以
就起码它承诺上
就在很多情况下
它的性能会比 Cpython 要好
但是你就两倍左右
但是一个缺陷
就是说内存占用会比较高一些
OK
但这个直觉的很寒
互的说法
肯定会被很多人抓出楼
说哪里是你说的那样
就是具体怎么样
你要看你自己的应用去讨一下
才能知道
并不是那几个简单的概括
就能描述它的一些具体的特性
写一个短小程序是看不出来的
对
总体来说
它是一个不错的探索
但是说至于有多少人愿意把它弄到实用上
我记得 Kura 当时是把投入到实际生产了
你说 Kura
OK
就是他们整个他们节点的渲染
是从个 Python 来实现
他们之前用 Cpython 的时候
性能比较有点平静
他们后来换了 Python
好像说有一倍的提升
我记得
OK
对
这还是不错的一个事情
但是其他的大规模的使用我还没有听说
对
反正我们的
要总结来说
就是我们觉得 Python 3 并不是一个不好的
或者是 Python 3 本身没有什么问题
而是 Python 3 这些
Python 3 所要推行的这些理念
其实并不需要一个新的发行板来做
而这种行为可以说从内部分裂的社区
然后对于整个的社区发展是不太好的
总体来说它是一个
怎么说
也算是软件工程领域的问题
而不是软件理念本身的问题
对
不过好像 Python 3 现在他之前的那些特性
他也没有办法直接
通过兼容的方式来做
比如说最简单一个
它里面有强行区分 bytes 和 stream 的区别
一个 unicode 的支持会好很多
这样的话
因为这个是在二的时候是一个设计缺陷
好吧
我不太清楚是否有办法可以做到
Python 3
但是同时向后接用 Python 2 的情况
但是应该是不太可行的
可是我怎么印象里面
Python 2 里面的 STR 是 bytes 的一个 aliase
然后
对这些里面就会比较乱一点
就是因为 Python 2 里面
它是其实是不怎么区分 stream 和 bytes 的
就是你要
我不知道你觉得这是一个好的设计
还是一个不好的设计
我觉得其实
其实我是觉得 Python 3 的设计
有一点太理想化
就有时候可能会
当然我没有遇到过切实的问题
但我总是觉得它有
其实我读过一篇文章
就是批评 Python 3 的 Unico 的设计太过理想化
我回头可以试试怎么能把文章找出来
是那篇文章吗
过去很久应该
可能两年前
而且它的一个最主要的
就是 Python 2 里面最主要的一个问题
就是不区分 stream 和 bytes
这样就会很多人会遇到什么
Codex 编码的问题
对
写得好好的
然后在我的记性上跑得好好的
然后别人记性上
忽然一心不想
就是因为它自己里面有一个
我太太什么误闹的
或者是主动号之类的
对
但是 Python 3 里面
它就是说它在数据类型方面
强制区分开了 bytes 和 stream 这两个内型
但是这也会导致一个结果
就是它的标准库里面
很多东西
结果要改
标准库里面很多
就是默认是不区分这两者的
比如说跟网络相关那一块
就是 so-kio 的话
那你现在就要考虑
到底是用 stream 的
还是用 bytes
当然肯定就是
因为 so-kio 是
是面向 bytes 的
对 是面向 bytes
就其实大部分的 C 的库
都是面向 bytes
或者是系统的标准的那些东西
就其实你在 Python 3 里面用的时候
还是有点坑的
就是你要记着手工去转化
但这个从内型安全的角度讲
这肯定是好的
但是有些惯性还是会比较麻烦
对
好吧
排子那些说到这了
然后还有一条反馈是
关于 control groups 和 name spaced
就是有些听众说
container 更依赖了更为关键的技术
是 name spaced or control groups
name spaced 提供了资源的分隔
而 control groups 只是提供了资源的约束
这个你有什么意见
这个刚刚我们讲的在 V 2 EX 上面
叫 Leigh Wei 的用户提到的这一点
对
他说的在道理上是没错的
就起码我们按现在 container 技术的两大支撑来看
是通过 ninex 内核的 name space 来做资源的
隔离
就是说在秘密上
秘密空间上面的隔离
然后 control groups 是用来做限制资源的访问
但是这个是现状
早期的时候我记得好像没有这么清晰
因为早期的时候
seagrups 它是自己有一个 name space 的实现
对
其实我就想说了
seagrups 其实自己可以提供 name space
就是他们两个其实并不是完全正交的关系
但是 seagrups 的 name space 后来已经支持
已经因为 appi 设置的不好已经被移除了
就是说在现代来看确实是他说的这个样子的
对
可是重点在于你不能说 name space
就是他
我记得他的原话是
依赖的关键组建不是 control groups 而是 name space
就我觉得这个说法比较
那个是有争议的
就是说因为这个两个是就是两个都必须要有
对
而且就起码这个 lxc 实现的两大基础就是 seagrups 和 name space
而且在我看来 name space 这个东西其实从 planae 开始
就这个这个实时级的操作系统 planae
从 1992 年开始就有了
就 planae 是第一个 planae 是不是第一个
但 planae 毫无疑问
在它实现的时候
其核心设计理念之一就是一切东西
就是要有 name space
然后 planae name space 1992 年就有了
然后 linus kernel 的 space
linus kernel name space 大是从
我查了一下是从 2 点 4 点 9 开始有的
而 2.4.0 是 2001 年才出来的
然后 freebsd 这个 name space 这个东西也是有了很久了
可能从 freebsd 4.1 开始就有了
可是就是 name space 这个东西出现了这么久
container 到今天才出现
你不可能说这个东西是
就在我看来
它所依赖的
它所依赖的更加关键的技术写是 seagrups 不是吗
对
因为那个 seagrups 是那个 seagrups 本来本来的原始含义就是 container
对呀
而且如果你说 name space 提供资源的隔离
然后 control group 提供资源的限制
那我觉得显示是限制要被隔离更重要了
那因为这就好像在集中箱出现之前
墙就已经出现了
盒子就已经出现了不是吗
但是正是你规定了每一个 container 大小
它才得以上这种东西能够为标准化规格化
不是吗
就其实刚才讲到 Linux 的内核支持的 name space
是从 2.4.9 开始
但是中间也是经历了很多次的变化
就说现在我们实际在用比如说 dark card 的时候用的那些 name space
其实是在其实在最近几年才完善起来的
包括九大快把什么像 process idea
network
叫什么还有 file system
那些东西的隔离
就是也是最近 13 年还是 12 年的时候才完善起来的
就是它是一个主播
最近一个 user name space 好像是 12 年年底吧
对
就应该是 1213 年这个范围之后才彻底完善的
就是它也是经历了一步一步这么演化过来的一个东西
就是说我们要回过头去看历史
到底是哪些是一个比较重要的里程碑式的一个东西
但我显然 Cgroups 对 container 基础的贡献是毋庸置疑的
当然说现在只说因为 Cgroups 它也不是一个一层不变
它也经历了也是在 12 年还是 13 年的时候进行了一个重构
然后到现在的话
我们看到就是一个相对来说结构比较清晰合理的一个状况
就是说 name space 负责资源的秘密空间的隔离
然后 Cgroups 负责防纹权限的隔离
对
还有一条反馈是这个是有点早了
所以我们讲包管理的时候
你提到过一个 Windows 下面的一个叫做 NUGED
我当时说它是 Nugget
然后当时我就想 Nugget
然后它后来这个有一个叫流春的听众来邮件跟我们说
它的正确的发应该是叫做 Nugget
对
就像 GNU 一样是 Gnune
如果要念的话 Nugget
A new way to get
一种新的得到的方式
对
就还是蛮好玩的一个事情
然后它还提到了一个东西叫做 Chocolate
Chocolate
这个怎么念
Chocolata
对
然后是一个基于 Nugget 和 PowerShell 的面向普通用户的安装工具
相当于 Windows 上的 AppedGate
然后我去看一下这个东西还挺有意思的
它实际上是用 PowerShell 的那个额心的语法
然后把 Nugget,PythonAgg
还有 Ruby Jam
还有微软的其他的一些什么叫 VapPI
Vap Platform Installation 之类的一个 API
还有 Sigwin
就是那个
天呐
对
那个 Unix 在 Windows 上一直把所有这些东西的包安装都支持了
都揉在一起吗
都揉在一起
就是你用一个工具就可以装刚才提到了所有这些包里面的任何一个软件
怎么解决冲突呢
怎么解决冲突
它应该是 CallSold 的吧
就是它预先把所有的可以有的名字都 index 里面
然后知道哪个是干嘛的
如果一定有冲突的话
那可能会提供一个浅坠吧
我也不知道没有用过
我不知道
这个
对
听起来就是一个不是太稳健的一个东西
如果有谁尝试过看看有什么时间
可以告诉我们这个东西好不好用
也许下一台 Windows 电脑可以可以使用它了
不需要再去到处搜索软件
然后点人装
为什么你会有下一台 Windows 的电脑
这不是刚才有那个什么 Windows 10 的发布会
这个大伙我们再说
对
其实反馈也就这些吧
差不多
然后我们看一下最近发生一些比较好
那一些事情
对
首先是我在 The Verge 上面看到一个非常恐怖的笔记本电脑
就是微星的
对
MSI 除的
这个电脑最大的卖点是
噹噹噹噹
它那一键的是机械键盘
然后看了我就崩溃了
这个对
这个 Laptop 虽然它叫做 Laptop
但它就像第一代的 IBM 的那个便携电脑一样
是完全不可能放在 Lap 上面的
偶尔放一下应该也可以
只是我觉得你不会
经常想要搬动它
因为实际上是太重了
对
它已经不是一台移动办公的电脑
它只是一台移动游戏的那种算不上
它是一台可以随时变成
它是一台可以随时折叠起来的台式机
对
它是一台对搬家比较友好的台式机
它的外型让我想起神舟电脑
你还记不记得以前的神舟电脑
还是现在也有神舟电脑
有
还有的
就合起来
就只卖 2000 多那个时候
照尔巴迹的笔记本可能要卖到 1 万以上
它只卖 2000 多
然后实际上就是台式机
只不过
对 眼前是台式机吗
对
然后三号这个微星的这一台又 Rachel 过来了
然后 18.4 寸的大屏幕
然后有它的那个变压器
像一块砖一样 350 瓦的一个巨兽
它是因为可以玩游戏吧
应该是
对
它的主要卖点应该就是游戏
因为它的机械键盘是 Charlie 踪轴
然后红色背光
更让人
眼睛震态的是
它的 WASD 键可以换成肚筋的
这位位土豪准备
好吧
对
这个有意思
看了我真是吓一跳
不过
这应该是第一款什么自带机械键盘的笔记本打印号电脑吧
我不确定早期的
90 年的那些笔记本电脑是不是也有机械键盘的
很可能也是有的
因为我记得那个时候有一款电脑看到我非常
什么说薪水
就是它打开之后
它的那个电脑非常窄
然后打开之后
它的键盘会向两侧伸出
变成一个接近于全尺寸的键盘
不
其实你说像这种怪兽机的打印号的笔记本电脑
它的用处是什么
我一直没有想出来
我觉得最大的用处就是 lan party
现在还有人玩 lan party
很多
做什么用
lan party 就一群人连起来
不
这个是在乎古代
古代 2000 年前可能还行
现在都不是像你玩什么
像暴雪那些东西
你叫连炸网了吗
有没有 lan 已经无所谓了
我怎么觉得我的身边的很多德国人还是在玩 lan party 这种东西
甚至有 200 人 lan party 这种这种夸张的行为艺术出现
但是玩什么游戏
各种游戏
lan party 就 200 个人凑在一起的话
可以同手很多不同的游戏
它好吧
就是 minecraft 或者是
不过 lan party 它确实延迟要好很多
不重要的是有气氛在里面
在用网吧改的
网吧一样大呼小叫
这个时候有一个非常强烈的机器
其实是蛮爽的
中国好像不流行这个了
都是去网吧
要玩 lan party 的话
对
你自己带这么一个
这个也不又重又大
我实在想不出
没有车的情况下
你为什么要想被它出门
可能放在书包里面
骑金车还是可以接受的吧
无空金
好吧
无空金不算什么
真的
就如果你爬过山的话
那是无空金真的不算什么
你得是减放军
先练一下负重乐业
没有什么夸张
背着 10 公斤走上 10 公里
然后真是吃得好睡得像
强烈建议大家试一试
好
说到笔记本电脑
像前一期把 IT 公众我们也讲了
有个什么摇船的新款的
12 寸的 MacBook Air 你看了吗
看了
就我们刚刚谈论了非常重的电脑
现在一向就跳回了非常轻的电脑
总是在走鸡蛋
我也不知道
我其实从来没有买过 MacBook Air
但你有用过吗
也不算用过吧
但我们有前公司的 C Level 全都是 MacBook Air
OK
就我用拿过一台
但我不是很喜欢
因为感觉是点太慢了
对
现在还好吧
就是它现在最新至少
就是现在在麦德一代是 Huswell 还是这个叫什么
新的零条处理起来
新的还不错
我看上次看了一下这个测评
可以
就它因为它不是那个
它有这个叫什么 Turbo Boost
那样的芯片
就是它在单核的性能短期内
是还是非常不错的
OK
甚至说能达到什么
早几年的 Mac Pro 的性能
单核
好吧
我反正是没有用过
对
我之前我用过别人的
但时间不是很长
就短时间
我觉得还可以
唯一的问题就是
那个 11 寸那款的
就是 function 件太小了
然后导致那个 Escape 件
也是不是全尺寸的
吗
变得很暂停
对
我印象是很扁的一个
就不是太好
不过但是确实非常轻巧
它还是面向商务用户和女性使用者
也不能这么说吧
其实起码这个什么大神机
开发者 Linus 是用一台 MacBook Air
11 寸的吧
好像是
OK
那它上面装的是 Linux
这可是另外一回事
但是就是说硬件上
它是用的这一台机器
前两天我在推特上看到那个 InfoSack
Tiler Swift
就推特上有一个账号叫做 InfoSackTiler Swift
就是它
超级电的一个账号
它其实一个 parody
就是它肯定不是 Tiler Swift
所以作为 Tiler Swift 的粉丝
是在 Rio 同学
可以写的
我很看得开
无所谓
然后它借 Tiler Swift 的很多照片什么的
然后写上一些很有意思的话
比如说 Tiler Swift 站在一个丛林里面
然后低头看着地面拍了一张艺术照
然后它在旁边写上写什么
我预言到
我预见到了人类和电脑的最终大战
什么机器最终会涂在人类之类的
然后我预见了这一天的到来
这个状况大家可以关注想停车
对
然后他说过一句话说
Linus 在趁她老婆出门的时候
偷偷从床底下拿出去
他麦克不开
这不用
他在家就是用钱的
对
我当时就想说
然后重点是他说
他打开麦克
言下之际肯定是用 OS 3
然后这样他可以上网和听音乐
这是吐槽 Linux 的无线对吧
无线和多媒体吧
主要还是 Linus 桌面环境
仍旧不是非常具有可用性
我必须承认
但对
这个等下来说吧
对
然后重点就是
我觉得麦克不开
我是觉得 Linus 现在打引的号来说
也算是一个商务人士
就是他每天最重要的活动
其实就是决定哪些人的 Patch
应该进到内核里面
我可以这么决定
每天主要帮他写邮件
对
就是决策
一个决策者
其实并不需要非常强劲的运算等于
他说过一件事情
我印象蛮深刻
他说他现在在麦克不开
他用的是应该是最新
或者到处第二新的那一块
我看的那一段
他说那个时候
他说他在麦克不开
air 上编一下内核
就是 Linx 的内核也不会花很长时间
就性能还不错
好吧
嗯
就现在的变邪是移动
是低功耗处理器的
性能已经相当可以了
其实说回来
我也认识用麦克不开
作为主力开发机器的 iOS
Developer
他要一接外接屏幕
不然他怎么画那些什么
他来
我见到他说没有
不过我猜他平时应该是会接的
对
我知道很多人是在
在家或在公司会是这样
就是拿一个大屏幕外接
然后到的时候就插上了
对
嗯
开发者
因为这个确实轻巧很多
而且性能
反正刚才说
你叫不玩游戏
你做个什么
就是比如说做 web 开发的话
肯定是完全够用的了
对
嗯
不过我应该还是不会
我觉得除非作为第二台电脑
就是出去玩的时候背着
他可能会比较方便
对
不过出去玩为什么要背电脑呢
我也在想问这个问题
除非是那种今天出去玩
然后要定明天酒店的情况
那也不用了
现在可以
我上次试过一下
就只带 iPad 出门
就是出门一周这样
还可以
就是
好吧
嗯
OK
那我们为什么要说到麦克不开发
就是因为这个摇船的新款
还没发布的 12 层 Maple Care
他把 escape 键的位置
变成了关机键
确切的说
他把关机键放在了 escape 的左边
就是 escape 还是在左上角
只不过 escape 的左边
又多出来一个键
就是关机键
对
这个就是做 web
党完全不能够接受
这是冒天下之大不会
简直是
就明确告诉了程许文
不要买这款键
不要买这款电脑
我记得
gf 2 写过一篇文章
就是说键盘布局
然后他当时就画了
他把 escape 到 f 12
Windows 上是 jf 12
还是 jf
知道了
jf 1
jf 12
OK
然后
然后加上 youtube 的小键盘
他把这些键圈出来
然后说这些键是神圣的
你不能碰
神圣不可经
就是他当时的吐槽点是说
笔记本电脑把这些键都乱放了
对
因为笔记本电脑
特别是每家还不一样
就是说你看他很多爸的那种
说多媒体键放在上面去
然后因为空间的限制
他也会可能再挤一堆什么
什么
什么 home
你的之类的上去
就还蛮奇怪的
尤其 Delay 的键
我考虑每一台
几乎每一台 Windows 笔记本上的 Delay 的键的位置
都不一样
这个可能是 Mac 比较好一点
就是所有的 Mac 的笔记本的键盘
应该是到目前为止
只有那个
因为那个 11 寸的 Mac Boy 2 的那
function 键
那空间不够
它会变得短一点之外
其他的都是一模一样的布局
电源键之前是独立的一个小元件
然后现在是在右上角
对
其实他把电源键挪到 escape 去那个位置
其实也可以理解
为什么是理解
不 你想一下
你不考虑这种
你不考虑我们这种奇怪的用户
你考虑一个普通人
他用 escape 键的机会多吗
多呀
就是关闭对话框
不然再按一下拍一下 escape 键不就好了吗
MacOS 真正上你关不掉
你不能用 escape 键关对话框
你确定吗
你可以试一下
不 比如说保存
我点保存
然后跳出来说你要存到哪
我一按 escape 键
这个保存的对话框就消失了
是吗
是的
比如说你在
OK
你这个叫 model 的对话框
对 模特的对话框肯定的
对
但是我看到大部分的越纵情况
都是直接找按钮点的
你确定
取消的剧统
我觉得任何一个 power user
按 escape 的机会都不少
不 但问题是我问你说
那你说相比去按 escape 键
它按回推键的
就是 escape 键和回推键
哪个按钮概率多一点
对一个普通人来讲
就删除
你说 delete
OK
backspace
对
好吧
你意思是按 backspace 的时候
会按到 power 键的可能
对
这个就是我看看
最开始的时候 power 键
那你我们要回个头去看一下历史
早期的 MacBook Pro 就是笔记本
它的 power 键它是一个
不是在键盘上
它是在机会金属的东西
在机体的右上方有一个金属的按钮
后来是在 MacBook Air 还是哪一块出来之后
就把它把金属的按钮去掉了
然后变成了一个键盘上的一个键
就是最右上方的键
以前键是
是 12 吧
不 以前那个叫坦出光碟
对 然后后来因为也取消了光区了
然后那个键就没有用了
他们就把键换成了开关机的电源键
然后再然后向新出的 Retina MacBook Pro 的时候
因为也是没有光区
就那个坦出键也是变成了电源键
对 就是我这一块
对
做了之后就有很多人发现
一个问题就是经常会
它要按删除字符的时候
就会误关机
不可能
不 你听我解释
这里是有几代变化
你可能没有意识到
因为我最近一两年才买的这款笔记本
刚出的时候在那一款是
不是就有 Semite 之前那一代叫什么
Maverix
Maverix 里面在初代的时候
你按一下电源键
电源就直接休眠了
就跟你在按一下 iOS 的锁屏键一样
为什么不按这个键键
因为你没有用的 Maverix
有吗
有
你没有用的 Maverix
不是 10.9.0 的那个版本
是
那就奇怪了
不
Anyway
我先解释一下历史原格
然后后来就说
很多人误触到
就说经常就被就休眠了
然后又得按一下
然后再唤醒它
后来他们把电源键做成了一个
就是你按下去
不会马上触发的
你得按可能多那么几十毫秒
或者一两百毫秒
之后它才会触发的一个按键
就这样的话
如果你现在
你现在
如果你只得去拍它的话
基本上是一个 NO
就这个键就死了
就死键一样
对
你就是像按那个 Backspace 那种方式
去按电源键的话
应该是没有任何响应的
你要按住一会
它才会有一个对话框处来
对
然后他们才解决了这个问题
但其实还是很多用户觉得这样
不太安全
因为有些用户他
他不能很好的区分说
长按键和短按键的区别
因为这个确实非常 SATA
你也不知道
一个明显的这个
这个 BREAK POINT 在哪里
然后他说
那如果这样的话
那干脆把那个键做到 Escape 的位置好了
就这样就很不容易被误触了
因为确实对普通来讲
Escape 用的很是相对来说要少的
我觉得从这个逻辑来讲
也是合理的
我觉得
但就说对于我们
我们不是普通用户
对吧
我们是一个 VIM 用户
那这个就是一个很大的变化
我觉得你从一个 VIM 用户
退化成一个 power user
仍就是不可接受的
因为 Escape 这个键的常用程度
无论如何是要超过关机键的
对
而且正常使用的时候
一般人或说
就是说我和我认识的麦克用户
基本上没有人会去关机的
不是吗
就是基本上就是把屏幕合上
然后享用的时候再打开
然后随便按一个键
电脑不就又活过来了吗
我还好吧
我是不合屏
因为我电脑基本上不移动的
然后我就我要走的时候
我就直接按一下电源键休眠就好
我的屏幕也不用把它合起来
所以你是真正会去按电源键休眠的
没错
如果我要走的话
我就直接走了
我根本不会去管电脑
那你当然一直开着吗
他会自动休眠
不是吗
你设置的自动
我是关掉了
就是在插电源的情况下
我电脑是不会自动休眠的
我可好吧
因为有时候要跑一些
可能相对长时间的一个进程
如果他自动休眠的话
我就不太方便
我自动休眠的时间
大概是三个小时还是多少
然后我只是让他过 20 分钟左右
就把屏幕关掉
这样也可以
如果真的有什么需求
比如说要连夜下载什么东西的话
这种情况
我可能过去一年里面只发生过一次
我也不知道
可能是网速太快了
就很少有什么东西是会需要下超过四个小时
OK
对 确实是现在在宽带普及之后
那下载动作几兆一秒的时候
根本无所谓
对嘛
哪怕是在 steam 上面
下一个相对来说比较大的游戏
我现在是 5 兆的下载量
就是
怎么说呢
顶峰
50 兆的带宽吗
对 50 兆的带宽
然后顶极速下载量
大概是 5 到 6 兆之间
每秒
那我也想
所以基本上很快就可以下完了
OK
对
所以我也不知道
可能对于我来说
power 键真的是一个非常少的
你说你这么一说也有道理
我可以试一下
但是就如果假
我现在不知道他到底那个
escape 键是不是被 power 键的位置占运掉了
那如果试的话
我们怎么办
不买
如果一定要买
BuyCode
顶纸
可以做这个
get a PC
可以重设键盘应色
我不知道 power 键可以重设键盘应色
好像不行
可能不行
确实是一个
不过你能说
不是有什么 carabander
可以做任何事
power 键这种不是应该是
会有一个什么更加底层的一个东西在里面
我不太清楚
可能必须先
不过非常我把
就是大小写锁定键
这个 caps lock 改成了 control
对
可以改成 escape
应该
OK
这也是一个解
caps lock 改成 escape
可是如果你只是
你是用 wim
如果你是指使在用 wim 的时候
感到
那个键会比较打扰你的话
你可以改按 control 加 left bracket
左的方块
对
这也是一个方法
这个
但这个方法在我眼中的一端程度
和
jj
in certain mode
输入两个接
退出
层 Normo 的一样
好吧
属于不可接受的一端写书
我觉得把 power 键放到最左上角
是更为一端的行为
嗯
确实也是
它是苹果音的
它怎么办
等它输了
再说
我们再去一致声讨它
我觉得
最近听到了最有折一句话
就是
Apple select weather
it pays no attention to critics
没错
对
好吧
接下来是我们
打新闻
对
这两天看到新闻里面最大的一条
就是昨天
不是这两天
嗯
住的时候是昨天
那你们听到节目的时候
会要玩几天
对
呃
就是
后来
那解释上是个啥东西
可能有些人还不知道
如果不知道就不要听我们
哈哈哈
还是说一下
好吧
微软在发布这个 Windows 10 的时候
Windows 10 我们估计已经不关心了
嗯
它还咋的
咋的
其实还是不错的
看起来还是不错
看起来不错
对
至少不需要
可是你也不会去用它呀
对吧
我也不会去用它
无所谓
嗯
它在发布 Windows 10 的时候
还发布了这么一个叫做
HoloLens 的眼镜
这个不叫虚拟现实眼镜
这叫增强现实眼镜
对
其实呃
严格来
全 C 投影眼镜
HoloGram 的中文是什么
全 C 投影
全 C
对
全 C 影像吗
就是呃
在计算机图形学里的一个概念就是呃
增强现实
呃
argument 的 reality
argument 就是把什么东西
改变了
或者说
强化
将一将其
怎么说的将其纠正了
不
增强吧
就是 argument
对
然后
我其实
硕士毕业论文就讲了这个东西
但
嗯
但微软非常聪明一点
就是它没有把
它没有直接用 argumentreality 这个词
而是解释不清楚吗
对
因为 argumentreality 你在
你在至少在英文环境里面说出来是一个非常非常
灰色
对
有点稍微有点装那个词
哈哈
为什么有点装
就是
reality 这个词一出来就有点装了
我是觉得
好吧
呃
就好像
我们明明就活在现实里面
然后你要你要
你要非要说一个东西
这个东西
它把特别 reality argument
我也不知道
也许是我
当时写论文留下了后遗症
总觉得这个词就是非常
虚无表描
但其实说出来道理非常简单
就
嗯
我先说说我那个时候我做了论文的题目
其实就是讨论究竟怎样才能用 argumentreality 的技术来
呃
增强人类
使用移动设备
和周遭现实互动的这么一个话题
哇嗦
你已经走在世界的前列了
没有
就
你也知道写论文不就是
就脑洞大开嘛
只不过那时候就是还局限于这个
脑洞开台不够大
还是局限于手持设备
因为
是 2009 年嘛
iPhone 刚刚出道二代
大部分的手机还是有一辈对实体安建的
然后相机也没有
当时很难
就是当时我在论文里面提到了
说可以通过某种图像冲击技术
呃
实时拍摄一些东西
然后在这些拍摄的画面之上
叠加 argumentreality 的一些一些
嗯
图像元素
OK
如果大家用过 iPhone 上的一个
造神的软件
我想不出来它的名字
反正它的大致理念就是
你让它通过 GPS 定好位
然后你把它举到天上
就可以看到
你指向的位置
对
你指向的位置有什么卫星
或者是有哪颗行星划过
对
然后当你把它放屏的时候
就是让它和
让它屏幕和地面平行的时候
嗯
你可以看到
呃
你
首先它会显示一个地图
然后在地图上会叠加一个楼盘
然后会显示
太阳升起的位置
还是
之类的一个东西
然后当你转动的时候
这个东西也会跟着转动
就大概是这样一个概念
只不过我当时论文题目讲的是
和游戏领域相关的
就是
你可以在现实中做一些
虚拟现实里面的游戏
就是当你把手机举起来的时候
可以看到比如说天上有巨大的
Space Invade 的
然后呃
然后你的队友在什么地方
会有一个箭头指向那个方向之类的
但是那个时候谁会想到
其实
呃
现实科技的发展
远远要比
呃一些
加以后前瞻性的
脑洞大开的
呃
设想要要要来的
快并且并且牛逼的多了
哈哈就
我不知道你看到那个
你看到那个视频的感觉是什么
我的第一反应是
我靠这就是未来
呃我这个其实还蛮有意思的
昨天我也在跟 Lawrence 讨论这个事情
就是
我先看他微软公布的两段
这个所谓的这个
Promo Video
就是他的宣传视频
然后我事后看到发布会上面的
实拍的效果
对
宣传视频你知道那个一看就是假的
不可能做到那种效果
对
那个时候太精细了
微软老干这种事情
对他也
我当时还很诧异
但是当时我去看支屋上的
有一个问题是说
怎么评价这个微软这个
Holo Lens 这个眼镜
但是我先看
这一支叫好
不是说你们这些人太年轻吗
当你们难道没不知道
微软过多
在过去多少年之间经常干的
搞过好几种事情了
一开始什么 Surface
对
Surface 都很晚进了
不不不
最开心的时候
那个桌子叫什么
就叫 Surface
嗯
那为什么新出来这个
新出来的叫 Surface Pro 是吧
那个事情你就可以知道吐槽
最开始的 Surface 就是那张桌子
叫做 Surface Table
后来那个东西
你看就是不可能卖得出
去吗
那么贵
又没有什么应用场景
那东西就挂掉了
然后他们后来出了那个平板的时候
又沿用了这个 Surface 这个名字
好
那个桌子好像又改成
又改了个名
叫什么 Pixel Sense
好像是什么
OK
那微软中间出的那个
就是像笔记本一样可以
嗯
就是像纸的笔记本一样
可以翻开
然后左边有什么
右边有什么全是全是
对对对
career
对
然后
然后就微软这种花大饼
然后就是给他们讲假大空的概念
然后就是觉得未来都非常美好的事情
也不是第一次来
九几年开始就在搞这种事情了
但是他的问题就是说
他从来从来只 promise
但是永远 deliver 不了
对
就是好像这次的文案里面有一句什么
we are already working with creators and developers
all over the world on exciting new holographic experiences
but we are
but we have just scratched the surface of what is possible
我先讲你娘嘞
你们什么东西都 scratch the surface
你们 scratch 好几年了
最后真正 possible 的东西都被别人挖走了
然后你们还在那边 scratch the next surface
对呀
所以当时我看到那个
就是他那个官方的两段
现在视频中我一看了
这不就是微软一贯的什么假大空
我根本不值得信
然后后来我就专门去翻了
发布会现场
他们有一个食物的展示的效果
这看其实比我想象的要好
就说虽然肯定没有他那个宣传视频
那么好的效果
但是肯定也有个舞者了
OK
就还是不错的
但是这个也没有
我就没有体验过
只是看他的视频
但具体用戏怎么样
可能还是有很多坑的
就是说你看到的东西永远都只是他
他事先安排好
他能够展示的部分
然后那个看起来都只是他宣传视频的
可能不到我一半的水平而已
对
我是希望这次做动画的人
能够被抓去当产品经理
然后最终如果做出来的东西
不如他这个动画弄得那么好
就拉出去扛
这个主意不错
不过当时后来就想起那个 Kinay
对当年的那个视频
当年他出 Kinay 之前
大家不是也做了这种类似的视频说
我怎么体感操作
多么牛逼
对不对
对
我记得那个有什么一家人一起开一辆车
然后父母帮那个小孩去换轮胎
然后还有一个什么
一个人走到电脑旁边
然后那个走到电视旁边
sorry
电视里面的人
电视里面的虚拟人物抬起头
看着盯着他
说你来了
你准备好了吗
然后两个人开始互掐
我觉得哇靠
这个太好玩了
挑棒了
就是
对结果
现在连我
连我这么纯正的德语都听不懂
那都算了
你用那个 Kinay 体感交互吗
那个蠢的
就是
就不用说什么了
真是举着手去操动菜单
实在是累死我了
对
而且你背后稍微多站两个人
他就说一任无出来
赶快把后面的人给让开
哎
这个还好吧
就是我遇到这种情况
还有就是你那个
就是他不是有一个探测的范围吗
就是你必须得在那个很小的范围里面活动
那个感觉超傻
OK
那是你
那是你家客厅太大了
我没有遇到
我当时是在那个公司的那个会议室里面玩他
啊
OK
即便如此还是有问题
你是说第一代还是 Xbox One 的那个体感
他出了两代吗
第二代
Xbox One 的体感
那一代是不一样的
他就是一个长调形的那个是
那是一代
OK
二代长什么样子
二代也是长调形
只不过右边那个灯是白色的
一代好像没有灯吧
这个我不太清楚
那但这两代有明显区别吗
我是觉得二代的灵敏度要比一代好很多
至少你说的那个重叠
人的现象二代几乎没有发生过
OK
就是说他可能还是有提升的
对吧
对
就是我在前面玩的时候女朋友躺在身后
她可以把躺在身后那个人变成出来
OK
那起码
就说你哪怕你用二代的话
你觉得能达到他当年发布 Kinect
跟那个
那还是差十万八千
对
所以说
那个什么
他昨天发那个 Holo Lens 那个视频
一看就是根本不足性
不可能做到那么好的效果
是
而且他那个
他虽然昨天是发布了这个产品的
但什么时候有
什么时候能卖
不知道
他说的是什么 Windows 10 的 Timefree
那鬼知道什么时候
对
一个 Timefree 到底是多少
他就说
这 Windows 10
就只要我没出 Windows 11
他都算 Windows 是 Timefree 吗
所以从 Windows 10 开始
Windows 也开始出 10
一时两二时三时三时
对
他说我们就跟那个 Mac 一样
那我们坚决不出 11
你就慢慢等着去
玩死你
不然就是吐槽
就说
我就很诧异
既然会有那么多人觉得这个这么牛逼
这个又不是
难道你们是第一次被欧阳骗吗
消费者总是
总是擅良的
好骗
对
但重点不是这个
重点是
对
你觉得
就在我在看发布会的时候
我没有看发布会
我在看发布会
发布的文案的时候
看到他提到了
他有一个所谓 Holograph
Holographic Processing Unit
这到底是个什么东西呢
就我理
因为
因为他那个东西
要实现那个效果
他必须对你的环境的感知
那个很强
对我理解是这样子
好
那么他必须要知道你
比如说你这个
头的方位
要你看的这个东西
因为他上面还自带了
Kinect 那个探测
你的手的那种
手势的一些
这种仪器
他是有很多传感器的
那怎么在
因为他
而且他那个东西是没
你没有发现吗
他是没有外接任何东西的
就整个处理的东西
对
他强调了他的一个卖点
就是不需要和手机
或者是
对
他他是一个独立的设备
那么的话
按现在的处理能力
他如果要软件去模拟
就是一个不同用的 CPU 去处理
这些信号
肯定是不现实的
那个耗电量和处理能力
可能都跟不上
那么我理解
就是他可能对这些传感器
单独定制了
这种硬件级别的
处理芯片
就跟 Kinect 是一样的
他有没有有一些这种
硬件级别的
硬件就是叫什么
你可以说是硬件加速器
去处理那些数据
不然的话
他做不到那么低的能耗
或者说用电池供电
HPU 应该就是干这个事情的
所以 HPU 并不是一个像 GPU 那样的东西
而是一个像类似于协处理器的
专门去处理传感器数据的处理器
对
我理解一下
就像
OK
但是可是他既然叫 Holograph
那这个三号还是应该会更偏向于
图像处理
让我觉得
如果他
他好像抽出说还会去渲染
就是计算一下
怎么去做出那种真实的
那种有点全息成像的那种效果
可能还是有一些可能图形的地方
在里面的
这个具体不知道
他也没说
谁知道
有可能他是清像源去算出一个
物体在实体空间之内所应该处的位置
而具体怎么去渲染这个物体
可能要叫 GPU 来实现
就就不知道
这个我们都是在猜
但我觉得他当时发布会的时候
也提到这个说法和
这个他们在文案里面也有讲到这个说法
说他们是
处理了 terabytes of data
这个是一个修词
我觉得怎么可能有
terabytes
我觉得根本不见识
就是
现在有什么传感器
或者是
他有一个问题
就是说他现在没有说时间单位
他没有
他不是说每秒 terabytes
对吧
所以是个积分是吧
对
这个就很难讲
是什么样的情况
但是如果说
你说你的处理器在处理什么
terabytes
对
我们至少是有一个时间范围的
我们就不管是说
每秒了
还是多少来看
感觉都太多了
按现在的处理器的传输的带款来讲
你这个东西
有 GIGABYTE 就已经很了不起了
他们说什么
现在最新的 intel 处理器的
就是访问 LE 的带宽
也就是 7800 G 每秒的带宽
有这么高了
LE
OK
Sorry
GIGABYTE
但肯定了
对
不是访问内存
内存能有几时不得了了
就说他处理 Telbites
我不知道这个什么样的时间单位
但是这个确实是非常令人奇怪的一件事情
我很怀疑是一个
要么就是口误
要么就是缺移
我觉得只是修词
怎么
Tera 只是用来形容
它与其说
Huge amounts
比如说一个 Tera
然后听起来比较
用得到
那不就是施展宣传吗
我大愿他是口误
好吧
Anyway
不过昨天那个东西
都是说
说白的又是一个误件
因为毕竟只有几少数
受控的媒体才能够去用到它
然后写一个什么枪文出来
我昨天看到 Wire 对一个人去体验的
写了一篇
那么不痛不痒的体验文章
说了半天也没说出个什么重点来
也没说出到底这个体验怎么样
我就先不评论了
但它那个比较有意思一点
就说
它先买 API 发布出来了
因为这个东西怎么讲
可能最重要一点
就是应用场景还是一个挺重要的
Google Glass 现在挂得了一个很重要的原因
就是没有应用场景
我还想不出来
现在他 Holo Lens 有什么
它展示的有一个
我场景我觉得还蛮好
就是 NASA
就是美国国家航空航天局的
工作人员用它来协作去
可能比如说研究一个火星上的
一个什么东西
它可以投影到一个实体
大家可以看到
可能还不错
Wire 在跟你说什么
你说你想象不出来
它有什么应用前景
就现在对普通下巴险的时候
太多了我觉得
那比如说
比如说一下子我可以有
16000 时期在演前
如果需要的话
它就有这个问题
它没有展示这种应用场景
而且就说实话
我很怀疑它用来
作为一个虚拟显示气投影的
效果怎么样
但是它视频上做得不错
它视频上是在墙上
虚拟出一块大电视
对吧
然后放电影
但是你识时识看一下
它在发布会里面的实际效果
那个是很糟糕的
不问题
在于你可以不说
它第一代产品的实际
实现有什么
就是它第一代产品的实际
实验效果
和它所能为我们展示出来的应用场景
其实是两个不同的话题
不是吗
不
这个是不能分割的
我觉得这个是所有的产品
宣传文案最容易犯的一个错误
就是说
就好像我们刚才吐槽
它是一个宣传视频里面
把这个东西描绘的多么理想
但实际上一看
根本做不到那个效果
这里面是有质的区别的
可是第一代做不到
并不是以后也做不到
那问题就是说
如果你第一代做不到
你怎么去向消费者
都受这个概念
你卖不出去
就 Google Glass
其实也有同样的问题
就是它在发布的时候
也做了一些很
假想的一些消费者
可能会做到一些场景
比如说什么
叫什么 Turbiter
就是指路
你如果在走路的情况下
或者它当时不是做了一个很炫的
从天上落下来
然后落到发布会现场
然后这一直都实拍进来的效果
但问题是说
这些只要某一个环节做到用户体
这体验不好
用户就不会
可能最开始的一段时间
但是之后就不会用
就好像 Siri 一样
Siri 像是已经做了不错的一个产品
但是因为一个用户场景
它并不是十分可靠
这样的话
很多人用到最后到现在来
也就不怎么去用它了
一样的道理
我现在基本上还是不用 Siri 的
对 同样的理
就是说如果你拿到的第一代
HoloLens 的效果
是我们在发布会现场
看到那种视频的那种效果的话
那你肯定不会想到
用它在看电视
这个效果实在太糟糕了
所以说
这个是所有的产品宣传
要避免的一个事情
就是你不能脱离
你的产品的实际情况
来想应用场景
这样就是一个叫做什么
overpromising
and under delivery
这个就是做死的节奏
好吧
但我扔就一息
我就愿意想象
不管是将来真正能够达成这种工作
环境的人是微软也好
是 Google 也好
哪只甚至有可能是苹果也好
我都希望也许最终将来真正
所需要的两个硬件
一个就是某种
带在眼睛上的设备
然后另外就是一块键盘
除此之外
不再需要任何额外的办公设备
其实现在已经可以做到了
我上次我看了一个 Oculus Rift
他们做了一个
网上
YouTube 上有一个演示视频
就是它
它是在带着 Oculus Rift 里面
然后去
去构建一个讯的
用代码构建一个讯的事件
我觉得应该挺符合你的那种想象
问题在于 Oculus Rift
并没有感知你手臂的移动
不是吗
它为什么要感知你手臂的移动
因为如果我可以用手臂去操作
训你世界里面的物件的话
我就不需要用鼠标了
你说这个
对
这个是它可能不足的地方
就说
对
我觉得这点是非常重要的
就是如果我可以
因为手
就鼠标和键盘
实际上是两种完全不同的鼠标设备
你在用鼠标的时候
考验的是需要的是手眼协调技能
而在敲键盘的时候
你是眼睛是完全不需要去看的
对
然后如果手臂可以解放出来
不详鼠标的话
基本上真的输入设备
就只靠键盘就可以了
然后这个时候
如果我可以坐在客厅里面
然后抬头是你块你屏幕
低头是一块屏幕
甚至
不
满世界都是窗口
不需要屏幕
甚至不需要
就是如果我们真的进入了虚拟现实的未来
就是 argument reality 的未来的话
增强性现实的未来的话
有可能窗口这个东西反而是不重要的
你可以瞪着一个光涂涂的桌子
然后桌子上面有
变出一个什么东西
桌子上面有一个书或者之类的
你可以选择像看传统的书一样去凑近它
然后就不需要缩放功能了
不是吧
然后除非你懒
然后你说把书让这本书
悬浮在我面前五公分的地方
五公分抬进了
对
但我觉得反正不管怎么说
我觉得他按展示的情况来看
林寅你想的这一步还挺远的
就是他现在能做的一些
我觉得可能会比较有用的
或者说按现在的技术条件
能够做的比较有用的场景
就是像做 3 D 建模
你可以
你很多先做 Autocad 的时候
你可以去操作实体的模型
对
就像他的演示视频里面的卡拉斯基一样
所以我觉得这种场景
可能是一个相对来讲
比较好的
能够体现它的一个用途的场景
但除此之外
我觉得对一个普通消费者来讲
他的意义并不是特别大
我觉得
那我用其他也是另外一个
对
Fono
他不是就说
还有展示一个 Minecraft 的
但是这个是宣传视频里面
就说 Minecraft 的增强现实吧
那个还挺有意思的
我看到这个视频上还愣了一下
后来想起 Minecraft 现在规微软了
对
他买过去了
可能也是
想了想半天玩意儿怎么办
没有场景
那买个这个来试试应该挺好的
对
所以我就游戏是一个快
然后就刚才讲的什么 3 D 建模
这些东西是一个辅助的这次一种
但其实你要说替代掉我们今天的一些
应用场景可能还比较远
对
其实我很好奇
它的 API 会看起来是什么样子的
就要怎样才能开发
他现在是说是在 Windows 10 里面会加
HoloLens 的 API
但是 G 怎么样
到时候他发布了才能看得到了
也就是说 Windows 10 这个操作系统
会直接驱动平板设备
台式机以及增强现实软
增强现实软
眼镜
这还蛮
你首先有一个问题就是说
他眼镜是一个独立的设备
他并不需要跟一台电脑
或者是连接的
这个设备的交互模式和一个
普通的台式机完全不一样
为什么要用同一个操作系统呢
我也不知道他那个说法怎么
他现在他这么早
因为我们可以看他现在这个产品的概念
是不错
然后样机也做得还挺好
但是他离实体发布还有很远的
路要走
他现在有多急着发不出来
我理解一个是两个原因
一个是微软从来的老毛病就憋不住
不知道闷生发辣材的
我国某位长者的股讯
他就老是觉得要画个大笔
出来给你们冲冲机
对吧
因为不然确实他最近也有点示威感觉
但是可能另外一个就说
对
我想想那个萧继姐在推特上说
我私已经这么努力了
你们倒是看看我私
没错啊
不就这么感觉吗
对吧
像常年都是这样子
但是可能另外一个更务实的角度
就是说
那我们有这么一个概念了
我们先把这个 API 放出来
那么那个开发者就第三方开发者
你们就看看你们能上面去玩出一些
什么样的新花样出来吗
嗯
那这可能是一个比较重要的一个原因吧
对
ok
然后这个怎么样好不好
怎么样
这种
我也不知道
我觉得如果今年应该是用不到了
我觉得
那是肯定的
就如果这个东西让让人有能够看到一次光明的话
我可能会搞一天的 Windows
搞一天的 TC
不是他的他的目的不就拿到了吗
我说你有这个好玩意
那我不想要买 Windows
Windows 10 是会免费一年
对吧
就他是说在发布的头一年
你看如果你是 Windows 7 8 的
有没有没有酒
7 8 的用户
7 8 那 7 吃了酒
所以没有酒
你知道为什么没有 Windows 9 的原因吗
不是说那个 Windows 9 被太多
被太多元代马南来判断
是不是 Windows 98 或者 95
对对对
就是那个事情
就是通过前追 Windows 9
这也是一件 What the fuck 都一件事
不然那你想想很合理啊这件事情
在微软这边是合理的
Complete makes sense
Windows 1
Windows 2
Windows 3.2
Windows 95
Windows 98
Windowsme
Windows 2000
WindowsT
然后 What the fuck
Windows 7
Complete making sense
然后他们又有一套内部的版本号
什么我也不知道
Windows 8 的正式版本号应该是 6.1 还是
6.1 还是极不忘
Whatever
不管
典型的微软风格
对
对反正是在说发布的头
就 Windows 10 发布的头
正式发布的头一年内
你是可以从 7 8 可以免费升级到 10 的
他终于意识到这个操作系统应该是免费的
我觉得重点还是微软是一个软件公司
你不让它从软件
就当然他也做了很多硬件
包括比较尴尬的一点
就是说他如果你免费的话
那我费那么大劲开发这个干啥呢
对吧
对
你什么时候听说过微软会因为物流
或者是原材料的问题
捉金建筑
不过他现在其实也有一些尝试
比如说他现在对小屏幕的设备
就是 OEM 厂商的 Windows 手权是免费的
HoloLens 本身也是一个硬件
他跑的是什么系统
也不知道现在
不 anyway
我觉得还是不错的
起码可以说很多人是不是
既然免费的话
你可以提前升级到 Windows 10 这样的话
至少不用解
我们不用再面对 i 118 了
对
就是一个好事我觉得
OK
好吧
就温柔的吐槽到此为止
我也不知道
就可能是这样
现在上班比较忙
我在想
你平时看新闻多吗
不
我睡觉之前翻一下吧
还可以
还看得挺勤快的
OK
那你觉得自己看的新闻是太多
太少还是刚刚好
明显是太多
你有什么新闻吗
也没有
我是觉得有时候看一页新闻好像
太累了
对
而且这些有刚儿发
就是我上班之后
跟我同班公司的一个
这位大牛
他还在用一个 dump phone
就是一个纯手机
smartphone
dump phone
然后
应该还是诺基亚的
然后他对于越界新闻也
所知甚少
但是
他在自己擅长的领域
是非常强的一个人
所以有时候让我觉得看太多新闻
好像反而会让人的
不知所措
必须的
这个就是看了太多
做的太少
点心说的是我这种人
但因为这个是兴趣的一部分
也就无所谓了
不
我觉得你对于你来说
你是必要的
因为你毕竟还是一个研究
在你还是在象牙堂里面
比如说我闲的蛋疼
也不是
我觉得一个人在求学的时候
还是应该多看一些新闻
这个没错的
不过我觉得我能理解你说的那一点
确实是很多现在所有的什么科技战
然后媒体战
他报的东西
其实你回过头去看
其实没什么营养的
对
就是他不会对你的世界观
产生一个什么样的影响
你看天天看他的新闻
你也不会觉得你过 20 天
或者过半年一年之后
会觉得你有多少学校
多少所谓的新的知识
而不是信息
这里面是有区别的
对
你只是双眼越来越迷茫而已
就是你看得越多
好像
你见过世了
今次而已
对
就吃了很多垃圾食品
知道很多这个概念
但是对你的思维方式
没有什么本质的改变
我觉得这个是可能
现在很多媒体家要面临的一个问题
不
这不是媒体
这是一个怎么说
预读这需要面临的问题
那也有解决方案
就是少看新闻多看书
这个书的话
总体来讲
他的能够对你的启发和什么思想的深度
还是要比这种
现在的枪文
满天飞的那种新媒体战要好得多
对
我觉得我应该去回去把飞的
飞的好好清一清
然后拿出
其实你不看也没有什么关系
重要的事情
你总会从其他渠道知道的
比如被节目
以后就专门在上节目的时候
听你讲新闻
然后说
N
这是别害骂
这是一个选择
好吧
我们说一下你的新工作
其实这也就是今天的主题了
就是通过我的新工作和
Rail 的一些相应的评论
来讨论一下什么才是一个程序员的理想工作环境
以及理想的工作环境到底在现实里面能够达到多少
好吧
我也不知道
所以你先介绍一下
你先换的新闻都是做什么
我以前是在一个在线博彩公司
就是做
简单来说就是做篤球的其实
OK
就是为什么之前我对统计学那么感兴趣
如果
对
要算概率
以及之前我为什么会搞到 R 这种东西
R language 这种东西
就是要算概率
要之类的
但是它其实还是一个网络公司
应该这么说
就是因为
你做的还是跟 Web 相关的
对
而现在换到这家公司是做数据库的
就干会老板行
非常像一个传统的系统开盘
软件公司
OK
说干会老板行也不对
因为我的前工作其实是
我用过他们家的产品
就是我在第一天被引导到各个办公室介绍的时候
他们说什么
你们你说
我说我用过你们公司的产品
然后头经济的瞪大脸经
然后瞪着那个把我招进来
什么竟然又活着人
又不让我们公司的
不是
你怎么能把客户招来我们公司
你怎么能挖客户的墙脚
这不对
客户很生气
后果的一点
对
然后就也不算
你中间跳过一次了
所以也不算是从客户那里挖来
所以当可以感受到
你可以想象我打开
我两年前用过的工具
我居然看到了原代码
就是没看到感受
你想当时那个 bug 原来是这么一回事
对
就是握口
当时这个工具看起来挺高大上
里面实现在正的不说了
我还在试用期
好了
所以你现在是要做哪一块呢
具体
我被分配到了
或者说我竞应 PIN 的职位
是在他们的所谓
就是整个数据库系统是运行在 SuntOS
对
所以是在 SuntOS 之上的
然后 SuntOS 作为底层的操作系统
他们在这一层底层的操作系统上面
有一层数据库管理系统
叫做 Cluster Operations System
Cluster OS
就是因为现在数据库一般都是直接装的
一个集群服务器上面
单机受不了吗
对
然后整个集群服务器要受一个统一的操作系统来控制
Cluster OS 就是我现在所在的部门所负责的
所以因为我才刚刚上了两个礼拜的班
算是大概搞清楚了整个公司的整个软件架构
和比如说最基本的什么原来管理
测试过程
build 过程
release cycle 之类的
具体要干什么
可能接下来培训之后才会知道
OK
就现在还只是说一个上属熟悉的流程的节制
对
现在基本上是在熟悉工具
就是因为做一个有了也有过 10 年
可能有 10 年离使别公司
内部有很多自己开发的小工具
这大工具
因为就得先熟悉一圈
然后基本上还在上手过程
所以也很难说具体要做什么
其实从你描述来看
就是一个按我们现在互联网的角度来看
是一个相当传统的按键
对
它是 Dotcom 时代的公司
可以理解
OK
所以说一下
他们会用一些什么样的语言工具来开发
C 加加
因为其实很简单
就是在两天库若尔上也有一个问题
就是 C 加加 Java Python 哪一种语言才是最好的语言
Dotmati.php
然后就有一个人上去说
如果你要想要写一个可靠的足够快的系统
用 C
如果你要写一个足够复杂的
同时也要快的系统
用 C 加加
如果你想要尽快的完成你的系统
而不考虑运行的效率
可用 Python
如果你老板用枪指你的头说
你不用 Java 写这个程序
我就避了你
你就用 Java
你又可以 Java 写
对
然后这不是我黑套
原文几乎是
原文以转述这个套
然后这个公司所做的东西就恰巧是这样一套系统
就是它是数据控系统
性能会有还在
对 它必须可靠
然后它会必须高兴的
所以 C 加加也就是可能是绝无经用的一个选择
OK
那其实这样的话
我自己应该是不需要去碰 C 加加加
就是它上面那一层它的系统是 Python 写的
然后这么有意思
对
这个公司是怎么说的
Full of C++和 C++
Guru's
一文
和很多很多 Python instance
这么说吧
明白
我可以看到他们在谈论工具的时候眼中泛出的那种
纯真的爱
就是真正的即刻打响的公司
对
的确是这样的
就是新公司每个人的键盘都很特别
你们全公司找不出两块相同的键盘
可基本上是这样的
对
有些人在用 Model M 我是没见过
但是苹果那一款就是说什么
苹果做过最好的键盘
Apple 2
对
不晒不吐
Apple Extended Keyboard
对
那一款键盘有人用
然后之前新的台灯 iMac 的键盘
有人在用
台灯
就是看起来像台灯那一代 iMac 的键盘
我忘了叫什么了
我也有一款灯
就是下面是一个透明的 Pace
对
然后 Gauss Keyboard 的人在用
OK
所以你带的是你那一块是吗
对
还给 Keyboard
然后大家只是看了硬肚
对
这键盘挺小的
还给 Keyboard
然后说知道就知道
不知道人看一看
挺好
但他们不会觉得奇怪的
不会
对
不像前公司会有人排队来看我的键盘
这个键盘好怪
对
毕竟是见过市面的人了
没错
所以其实他们的很多事情
如果用 Python 的事
是做一个脚本
叫做 Glue Language 来用
就是说
T 层的组件是 C++写的
然后 Python 来调用它还是怎么样
具体我也不是非常的清楚
但是 ClassOS 的内部是用 ZOP 写的
What
对
因为它有些年头了
所以内部是用 ZOP 写的
天呐
它是一个 Web 的管理界面吗
它有 Web 的管理界面
它有一个 API
然后它还有一个
叫什么
ID
好看
对
听起来有点上古
Anyway
相当上
因为他们
可能那个时代的确是
就是经过他们解释我才知道
这个工具的维护在很大一部分程度上
其实也是把 ZOP 的内部拆开
然后又重新拼里面
所以就搞得目前是一个进退两难的境地
很多新的东西用不了
因为加了很多非常
就等于是你们 Fork 和 ZOP
然后现在没法 Merge 回去
对
而且本身的 Master 已经不再更新了
你 Merge 回去没有意义
对
已经戴的
然后
现在有个流行的词叫 Sunset
Sunset
OK
和 Sun 有什么关系
不
冷笑
上也被 Sunset 了
对
大致是这么一个状况
但是他们
也没有太过急迫的动力
因为 ClusterOS 听起来很了不起
但是实际上并不是一个 Critical 的组结
就是他对于他来说性能并不是最主要的要求
他只是一个管理阶段
他只是一个管理加传输的一个层次点而已
明白
对
然后你们会用什么去 build
build system 叫做 sconce
这个比较常见
CGF 相当多都用这个
对
就是
但是我自己也是
也是继续拍摄的吧
对
他们是基本上是能用拍子解决的
会先优先考虑拍子
因为这样可以保证
就是内部使用的技术不会太差一滑
那他们用的什么代码关
你是用什么 mercury 吗
不是代码关用的是 Bazaar
也是拍桑写的
对
就是什么 canonical 开发的是吧
应该是吧
canonical 就是维护 Ubuntu 的那个
对
应该是 canonical
canonical 赞助的
应该是
应该是他们自己做的吗
我印象上是他们自己的开发者
起码他们主力的是他们的人
好了
这是一个
叫什么
是不同于 git
也不同于 mercury
但是也是用拍桑写的一个
分布式的代码管理器
对
它的核心理念
其实介于
不能说核心理念这个说法太抽象了
就是它的操作
它的工作流介于 SVN 和 git 之间
我要说
就是它有一个很有意思的功能
或者它有一个很有意思的 feature 是
它提供一种叫做 branch
我不知道是不是应该叫这个名字
branch binding 的这么一个机制
你做什么用呢
就是它里面一个 branch
相当于 git repository
就是它不像 git 那样
可以比较相对非常轻松的
几乎是没有 overhead 的做 local branch
它的每一个 branch
其实就是一个 repository
相当于 git repository
然后你每次 check out
就是 check out 整个 branch
然后这个
很重
对 相当重
然后这个 branch 可以和远端的 branch bind
然后做完 bind 之后
这个就叫做
你就叫做一个 bond branch
然后在 bond branch 上做一个 commit 的时候
这个 commit 会被立刻同步到 remote branch 上
如果这个同步失败了
那么你本地的 commit 也不会得到保存
什么 这么奇怪
很有意思吧
就有点像 SVN
就是如果你用过了 SVN 的话
你会觉得这种形容是比较
中央式的那种
对
当你把一个 branch 绑定之后
它就变成了一个非常类似于中央式的
这么一个原来版关立工具
然后当你解绑之后
你又可以拿着它到处跑
这个其实还蛮适合那种
就是以一个公司为单位的代码管理的
对
而且它另外还有一点
就是它的所有 revision number 都是数字
就是二多少多少
对
你看到 revision 2000 就可以很明确的知道
它要比 1000 大
它出现于比 1000 晚
而不像 git 一样
你看到一个 hash
你完全不知道这个 hash 跟其他 hash 的关系
对
你要一个一层一层的去搜的 parent
才能够建立出那个数状的结构
对
当然于另外一方面你在 merge 的时候
两个 branch 的 revision number
有可能是完全不一样的
就你可能
你从这边去
鱼熊掌不能坚得
你要有顺序的 revision number
你肯定就做不到这个很方便的分布
然后它的解决方法是在这个 branch 后面加点
就是这是 2.1
然后那个是什么 4.1
然后后面那个点几就代表不同的 branch
听起来怎么都像是一个 hack
对
就是用起来的确
我也不知道
可能是 git 受 git 影响太深了
就很多地方都用的很不爽
比如说它更鼓励 merge
而不是 rebase
rebase 甚至不是它的一部分
就是 rebase 的功能是通过一个插件来实现的
ok
这不懂设计理念吗
对
然后它也没有 so index area
就是你不需要 add
你只需要直接把所有的 change commit 一下就可以了
不过说到这个
其实可以顺便闲聊一下
就是按现在来看基本上像什么 git mercury
还有 buzzard
这些的
这个的
mind share 争夺战都已经算是告一段落了吧
就 git 已经全胜了
你要在这宣告全胜吗
差不多吧
你至少在两年前我在知乎上答题的时候
还有人在我的答案下面写什么
别高兴得太早
其实我那个答案根本也没有多高兴
就是别高兴太早
git mercury 谁胜出
谁灭掉谁还很难说呢
现在其实我就已经很清楚了
git 基本上是完胜了
我们看到很多重量级的项目都已经迁移到 git 去了
包括之前不是用 git 的
他也迁移过去了
vim
vim 还有之前的 go line
然后最近微软都说都上 git hub 了
你知道吗
donate
对
所以然后像 mercury
mercury 现在用的人不多
我把你这个 buzzard 就更小重了
嗯
对
所以
buzzard 是不是自己的
我也不知道
他本来一开始的时候就比较小重
后来也没有在
就是当年争夺战也就是什么 git mercury
跟真的比较凶
现在其实也看差不多也就是 git
对
其实从工具的完善程度来看也是 git 非常
就是用 buzzard 会让人觉得原来 git 有那么多非常贴心的地方
比如说
用的人多
真的是
打磨得非常好
就比如说最简单的 diff
buzzard 的 diff 是单色的
然后还不会自动 pager
就你还必须去显示的用 cdiff
输出 color diff
然后 piped 到 less
才可以就是实现 git diff 这么最简单的一个功能
对呀
所以这个 myshirt 很重要吗
你用 myshirt 才会有很多人去把这种细节很繁琐的东西做好
对
而且 buzzard 在 max 安装的时候需要 root 全线
就不是 buzzard 本身需要 root 全线
而是 buzzard 的一套外围的工具
明明就是非常重要的一些功能
非要做成一个 plugin
然后单独
还不是为了架构简单清晰灵活
然后你空起来就不好
对
各有取舍吧
但至少我也没什么可抱怨的
它毕竟也是
好歹不是用 SVS
对
好歹不是
vcs
csv 是
common separated
对
我每次都搞不清楚那三个哪个是哪个
应该是 CVS
对
啊
OK
诶不对应该是 vcs
version control system
varsion control system 是 cvs 和 svrsion
还有 git 的全程
对
varsion control system
啊天哪
对
我恨 avavation
我觉得 avavation 可能是英语
或者说拉临语系的
一句西方语言的最恶心的一个
一个空谐
什么神盾局
shields
对
就很多匪夷所思的
甚至是刻意拼出来的锁写给我们的文明
造成了多么大的损害
不得已不管它
诶那你们这个日常用的开发系统是什么样子
呃
首先
操作系统几乎是青衣色的
至少在 research and development
部门基本上是青色的 linux
嗯
然后
没有人用 mac 吗
嗯
这个公司据说五年之前是全 mac
啊
什么情况
但是后来全部转移到了 linux
OK
啊不
你的产品是在 linux 跑吗
对
是在产品时代的 linux 上跑
开发用肯定还是很方便的
不然的话挺分裂了
我觉得
对
不过你们这样大规模使用 linux 还可以吗
市场部门有一部分人在用 windows
然后开发部门这边用 linux
我也不知道
可能是你不会用 linux 就不能进这公司吧
那肯定
你这个产品怎么
不能产品怎么搞
至少看起来
目前来讲没有太大的问题
只是非常不爽
不爽啊
不是吵
就是
嗯
首先我没有
我在
我先来大概介绍一下整个的
开发环境是
或者说整个
开发的架构是什么样的
就是首先
所有的电脑都处在三个
粗略可以分为三个 Coverless Domain 里面
OK
这个是干嘛
我要忘了
Coverless 就是全线那些
Coverless 是在什么 L DAP 之类的
这些东西出现之前的一个
一个网络内部的另排分发
基于另排分发的安全系统
就是它有一个中央预控制器
然后你要
我靠 这是我本科学的东西
如果没记错的话
液迹开发就很二叔能想得完
不是
我本科学信息安全的
所以会介绍一大堆类似的这种东西
然后 Coverless 没记错的话
它是基于另排的
就是你每次登录的一个 Domain 的时候
你必须给像这个 Domain 的
Controller 发送一个登录请求
然后它给你一个 Ticket
然后凭这个 Ticket
你就可以在 Domain 之内的任何一台机器上随便登录
随便通信应该说
然后这个 Ticket 有一个过期的实现
然后在过期时间到达之前
必须再去申请一遍
只诸如此类
然后简单来说其实有点像 Windows Domain
对
然后所有的领导被发化分为
Grain Blue 和 Yellow 三个 Domain
Grain Domain
只有 Grain Domain 里面的电脑可以上网
就是可以连上
可以连上 Data Web
对
可以通过一个非常坑爹的 Coverless 的 proxy 来登录
来访问互联网
然后所有的访问都是被记不下来的
对
所有的访问都是被记不下来的
然后 Grain 可以单向登录进 Blue
而且这个登录是必须通过 Remote Desktop
这是非常人不爽的一点
就是你在 Grain 上面没有办法直接拿到 Blue 内部的一个 Console
因为如果给你 SSH 的话
你也就意味着你可以随意把 Blue 里面的东西考到 Grain 里面
所以你从 Grain 发问 Blue 必须通过 Remote Desktop
就不能复制文件过来
只能远程操作而已
对
然后 Blue 里面的电脑和 Yellow 里面的电脑又是分成两个语
然后 Blue 里面的电脑只能用作开发
Yellow 里面的电脑只能用作测试
然后在 Blue 里面又必须用 SSH 连到 Yellow 上面
好笑
对
这个还是你们公司的安全做得还是不错的
这个公司的安全理念实在是太那个
就门上贴着
如果你要离开办公室超过五分钟就必须锁门
然后
根本不是自动锁吗应该
可能
然后就只闻十点进去
现在没有能自动锁是因为门禁系统还没有装好
以后可能真的是要自动锁
就是你得一直带着胸牌那种
然后当你站起身来的时候就必须立刻锁住自己的屏幕
不管你出去多久就要立刻先把屏幕给送
所以你们这个公司的就为什么要这么重视安全这一块
是因为有什么机密的信息吗
还是什么
应该是法
我也不知道
就三号好像还是客户涉及什么政府或者是军队吗
这个我目前还不清楚
但也不是没有可能
好
就是因为如果一般看到这么变态的安全防护的话
通常也就是一些什么重要的机
有没有安全标准
行业标准要达到才可以
对
可能是有一个
德国有一个审查机构的 tube
可能是要被 tube 审的
我也不知道
目前还没有遇到
反正就是我能体会到这个感觉过程是很不爽的
对
然后在任何地方
所以 root 权限是别想了
在任何地方都没有 root 权限
唯一有 root 的地方
就是你在 blue 里面创建一个虚拟机的时候
你可以拿到这个虚拟机的 root
我的个娘嘞
然后 blue 里面有一部分机器可以通过一个 repository proxy
访问
比如说 debian 或者是 redhat's repository
这样可以至少升级一些包
对
然后如果你要想从 blue 里面考一些东西到 grain 里面的话
然后因为只有 grain 可以连网
并且只有 grain 可以连到打印机
如果你要把 blue 里面的一些东西搞到 grain 中以便打印的话
必须在 blue 里面把你要打印的东西
写一个说明
然后打在一个压缩包里面
然后传到一个特定的文件家里面
此时网管的屏幕上会跳出一个提示框
让它审查这个东西
人工审核
对
然后它放行才可以让你要打的这个东西出现在 grain 的一个
纸读文件家里面
就是说不管你传过什么
它都永远记录在案子里面
好吧
安全做得挺好的
不定值得鼓励
天呐
听起来很累是吧
不
那你们平时是用 grain 的机器对吧
对
我们平时是
就是每天我做的一件事情
就是先打开我的 grain 机器
然后输入 grain 纵的密码
然后去连 blue 纵
然后再输入 blue 纵的密码
然后当我连到 yellow 纵的时候
又要输到 tyellow 纵密码
幸好 yellow 纵
那其实 grain 的机器只是一个
怎么说呢
只是一个跳打而已
对
他们在用一种非常 unix 方式
在用 unix
就是非常像早期那种
中端机配大型机的方式
就是你可以在任何一个办公室里面
在任何一个电脑上登录自己的账户
然后你会通过 nfs 得到你所有的
那个 home
文件夹下面的一切
然后你可以在那边用你习惯的
什么 unix 管理器之类的
对
明白
那所以其实你们这个
日常就这个 grain 这个物理的
就是这台机器是个什么样的
什么样的配置
一个戴耳的很烂的台式企业
但是它可能不是那么烂
但毕竟我也用了两年
就是前两年我都一直在工作
mc 然后加连 mc
那就反差非常强烈
就
但是其实这个对你没有影响
对吧
因为实际上所有的操作都不是在那台机上进行的
那机器只一个受客户机
它只是一个
它只是用于用来跑
那个 nx 而已
对
所以你们是吗
双屏吗
墨月还是怎么样
对
这肯定要双屏了
不然真的太别太
这没法过了
对
然后还有一个问题就是
因为用 linux 也就意味着有非常多的风味可以选
当然那个因为没有肉的权限
所以其实能选的 grain 机器就基本上只有 Ubuntu 和另外一个什么
minit 吧
不记得了
Ubuntu Minit
linux mint
对
然后在登录的时候
可以选择你要用哪一个文章 manager
但是这个列宝是固定的
就是你不能说我要用另外一个
然后你给我装一个
就只能在网管
是许可的那些
对
许可的范围内选一个
有什么可选的
你可以列一下
稍微等一下
我要看一个开张照片
我当时还拍起来
它没关系
OK
被网管许可的 Windows 管理器
包括 Blackbox
Cinnamon
就是那个 minit 的
这应该是 minit 开发的那个内套装用环境
然后有 enlightment
FVWM
OK
然后 Gnome
Ice WM
OK
然后 KDE
LXDE
Openbox
然后是 Ubuntu
Windows Maker
Xphase
然后 I 3
然后最后一个是 Ice WM
为什么有两个 Ice WM
就是说你其实常见的主流的也有吗
像 Ubuntu Gnome
我们也都有
然后其他的好像都是一些
清亮级的 Windows Manager
基本上
对
你看第一个是 Blackbox
我也不知道
难道很多人都用这个吗
反正它也是那种超级清亮级的
所以你喜欢哪个最好
我一开始第一天
用 Xphase
就因为好久没有 Pong Linux
好多东西还是
不太熟
对
然后因为前几天也要培训什么
学一大堆杂七大八的命令
所以就用 Xphase
可能会比较
不那么容易分心
然后这两天终于有点时间折腾了
我就折腾了一大堆
最后还是继续用 I 3
为什么要继续
你之前用 I 3
对
因为之前我在
在折腾 Linux 的时候
就一直是用 AlsoM 或者是 I 3
OK
对
所以你要解释一下
I 3 这个有什么不一样
可能很多人不太清楚这个概念
不清楚就
这么说
就是在普通的
我觉得 Windows Manager 是什么
就不用解释了
就 trunk 管系吧
这么说
就是如果你是习惯于用 Windows 的话
Windows 的每一个 Windows
都是可以移动并且改变大小的
就几乎每一个窗口都可以移动
被移动到任何位置
对
以及被任意改变大小
任意大小吗
对
当然也不绝对
但大部分是这样的
然后这种 Windows
这种管理 Windows 模式
这种管理创新的模式叫做
数据叫做 Floating
漂浮式窗口
对漂浮式窗口管理器
漂浮什么意思
就是它可以一个叠的
另外一个的表现吗
就好像这一大堆板子
这些板子彼此是可以叠加的
然后是漂的漂去的
然后与此相对的
有一种管理窗口的理念
就是窗口像瓦片一样
或者像地砖一样
对
地砖窗口管理器
地板砖
板砖窗口管理器
就是它认为窗口
最理想的排列方式应该是
没有穷点
对
两个窗口彼此紧密并在一起
然后当我新开一个窗口的时候
这个窗口就自动出现在当前窗口的左侧
或者右侧
或者上侧
或者下侧
然后和当前的窗口共享一个区域
把这个区域分隔成对等了半
这样有什么好处呢
就是窗口的
就是你的屏幕的面积
可以得到最充分的利用
对
因为它不会有
而且你的就是
操作起来
应该也理论上是会简单一些的
因为它不会有重叠
你不会有鼠标点来点去
然后那个窗口在挡住了
后面的内容这种情况出现的
对
就有点像拼图一样
你每拿到一块新的上来的时候
你不用去想这个东西应该放在哪个上面
默认就是应该和其他所有东西并列在一起的
然后这种窗口管理的方式叫做
Tiling
Window Manager
然后我刚才说的 I 3 和 Awesome
就是很有名的两个 TilingWindow Manager
然后使用 TilingWindow Manager
也被视为某种非常
专业用户
非常专业用户的
非常专业程序源的一个特征
至少你
如果你 VarLinux 没有碰过 TilingWindow Manager 的话
那是一个非常不合格的玩家
你会更理解
对
所以其实你刚才讲到有像 Awesome
有 DWM 还有之前最早的叫什么 Xmonad
Xmonad 是
我也是在跟你讲
Xmonad 是 Tiling 的
Xmonad 是最早的 Tiling 吗
不是吧
不
如果不早
它也是最著名的几个之一
Xmonad 是最著名的几个之一
这个毫无疑问
但我记得 Xmonad 本身也是受到
受到一个很古早
对 DWM 吗
还是什么
对
它应该也是受到另外一个 Window Manager 的影响才对
所以为什么你后来选择了 I 3 有什么特别的理由
因为有别的选
你那里只有 I 3 是吧
对
就是你列举那个好像除了 I 3
我这个列表里面其实只有 I 3
就是另外一个 Awesome 我比较喜欢
因为
没错
I 3 是纯 C 实现的
对
然后 Awesome 是 Lua
Lua 和 C 实现的
然后我还是比较喜欢
因为 Awesome 的 Configuration 文件也是用 Lua 写的
就写起来比较舒服
但你为什么不用 Awesome
没法用
对
如果有的选择你还是选 Awesome
如果有的选的话我可能还是会继续 Awesome
因为对 Awesome 比较熟悉
然后 I 3
I 3 是德国人写的
我也不知道
可能就因此在德国好像很多 Linux 的人都用
很新
对
就都用 I 3
为了 Lua 这些节目还专门装了 I 3 那玩
在虚拟机里面
感受如何
还行
比想象的要
就其实它的上手还蛮简单的
就是比 Xmono 那些要来的容易一些
对
而且我可能还是希望能够尽量远离
我想起来了
最早的 Tyling
Winning Manager 会不会是 Red
Red Poison
这个不太清楚
Red Poison 就是
为什么我想到这个
就是因为我最开始用 TylingWinning Manager 的最大一个优点
就是你可以尽量少用鼠标
然后为了图书
全线版操纵装扣
为了图书这一点
有一个 Winning Manager 就叫做 Red Poison
就是老鼠药
它的 logo 就是一个老鼠
然后上面打了一个静置的插圈里面一斜杠
不准用鼠标
对
No Red
Red Poison
然后
因为我之前
就至少从三年前开始
就基本上不怎么用鼠标了
就如果有鼠标的话
我会把它摆在电脑键盘的左边
然后一方面也是强迫去训练左手
另外一方面也是强迫自己的目涌就不要用
然后右边摆立块出模板
因为出模板就熟悉了之后
其实要比鼠标效率高得多
我觉得
对
然后现在我还是就继续把鼠标摆在左边
因为我带了自己的键盘去
然后公司那台键盘也没有人拿走
然后我可把鼠标放在左边
然后鼠标的左边还有一块键盘
这样有什么人需要来指导我的时候
他只要做到我的左边就可以右手一个握住票子
然后还可以敲另外一块全是存在键盘
这样其实挺好的
这个设置也是蛮特别的
对
然后
那如果你用 i 3 的话
你现在还有其他的那些什么基础的软件你怎么办
比如说
那边浏览器那些你用什么
浏览器用 chrome
其实我也不知道
就是其实这种 TilingWin the manager
可能炸听起来比较在你接受
就是凭什么
就我怎么知道我需要哪些窗口
但其实如果你每天做的事情
多多少少都
预于固定的几个工具的话
那其实是非常简单的
就是我现在就是左边的屏幕上
一个 terminal 一个浏览器
右边的屏幕是 remote desktop
等一下
你是这么
真的如果说
其实你是同时在用两个系统了
对
这怎么做
就是右边的那个 remote desktop 里面
基本上只有两个工具
一个是 terminal
另外一个是 whatever 编辑器我在用的
OK
然后
那写代码是在哪边进行的
是在 remote desktop
两边都有可能
那你怎么
你目前是单项访问吗
目前是两边都有可能
就是需要在 grain 做一些
就比如说我会写一些 note 或者是写一些小工具之类的
就 grain 做里面也不是单纯的
完全拿来办公的一个环境
它里面也是有一些工具的
OK
对
然后
就是这些工具基本上是非开发性的工具
怎么说呢
比较难以理解
我没有办法再不透露公司机密的同时去
就写文档什么的
就在左边
就是在本机
文档是其中之一
比如说画一些相关的图之类的
因为 grain 里面
blue 里面是没有会图工具的
也没有办公软件
所以还是要
只有开发的环境而已
对
OK
这个也蛮奇特的
对
所以其实你这样用 S 3 的话
等于也是只有一边有了
那你在 remote 那端用装好管理器
remote 里面还是继续用 xface
就是非常最小化的一个 xface
就是一个只有左下角一个 panel
然后这个 panel 上面有两个图标
一个是
一个是 terminal
另外一个是一个编辑器
然后
那个编辑器是什么
gwin
OK
是错
那为什么不在右边那边也写 S 3
因为右边这个
就是使用 S 3 有一个问题
就是你必须选一个
你需要的快捷键
会重图对吧
对
这个文档里面会叫 mod
然后你按 mod 的键
加数字会切换到对应的窗口
space
对
然后在按 mod 的键加
它默认的是 jkl 分号
可以像
而且方向不一样
对
我也方向在看
你们你既然没有改成 wim 的方式
我已经改了
这肯定是改
这肯定要改
不是实在是太不希望了
不能选择
对
然后比如说你在当前的
1 号窗口里面有左边和右边两个 panel
那你可以当你的焦点在右边 panel 的时候
然后你按 modifier 键加上 L
就会到
我刚才说什么
如果我焦点在右边的话
这一边的话你是在哪个设备口里面
modifier NH
就会把焦点切换到左边的 panel 里面
明白
然后我如果按 modifier 加 shift 加 H
就会把这一个 panel 挪到当前窗口的上方
然后
你那个 blue 那边可不可以通过像 xserver 那种方式来运行
就不用跑一个 remote desktop 这样
是个很好的问题
你可以问一下你们的网口
可能问题是如果用 xserver 的话
就没有办法跟 grain 的通信了
对好
是单向的
对是一个问题
好吧
就收不到邮件
这事还说太好了
对
就连网都删不了了
删不了外网了
他可能也乐于我见到我这样
但实在是太
对
然后这样我就可以在 grain 里面用我的
那个 hs kb 的空格键左边的那个键
就因为我 hs kb 是没有刻印的
所以无印
都不知道那个什么键
那键其实是 command 的键
在
Windows 键
Windows 键或是 command 的键
对
然后我可以用这个键作为我在 grain 送里面的 modifier
然后在切换到 blue 的时候就用传统的 lc 在 tab 了
其实还是挺好的
就目前看来没有什么太大的问题
明白
那个那你用那个 i 3 的时候
你不觉得它的那个里面的字体比较丑吗
你是说它的状态蓝的字体
还是
就它
它那个像 i 3 这种
它是默认是没有这个
叫做 anti aliasing 的吗
有啊
有吗
为什么
如果没有的话
你看到应该是纯像素字体
对
我看就是像素字体
啊
what
我在 i 3 里面就是像
等一下
您的 terminal 是什么
你用的不会是 exterm 吧
不是
我现在装了一个第三方的
我是用
我 sacura
你从来没听过
我用的就是 gnoem terminal
啊
那个就是有的
对
那没问题
然后 crow 里面当然是有的
对
这样就还是挺好解决的方案的
总之体验还不错吧
我也不知道
就三号就重新开始用 linux 的时候
好像没有那么
没有那么油
油奢入简单的男
对
现在其实用 linux 的就是桌面
就是台式机的用户体验
还是不错的
我觉得
对
还还 ok 吧
尤其是有网管的好处
就是硬件出了问题
只要大一身网管
就还在网上里面
有
实际啦
帮帮我跑过来给你修
对
这还不错
哎
回头我明天要不去把我办公室的那台台式机
的系统也换成来三四式
我之前跑的是无帮图桌面
所以你在学校里面也是在用 linux
学校就是有一个
就是全校发文店的那种机房
就是那种
是功用电脑嘛
等一下
然后他们是有两个系统
一个是 Windows 7
然后一个是 linux
然后 linux 应该是一个
叫什么来的
不是
那个叫 gintu 的一个发行板
然后他们可以装了
刚才你讲的那些
像什么 XFACE
那些都有
我没有发现有 i 3 好像
你可以自己装
功用机是不能自己装
但我在办公室里面有自己的一台台式机
然后我装的是
现在装的是无帮图
你有 root
我有 root
太爽了
那个自己的私有的机器
完了就没有什么区别
跟你们那个没有不太一样
所以你们那个发行板用的是什么
无帮图呀
grin 里面是无帮图
然后 blue 里面是 sintos
为什么要这么分呢
因为
那个 dare 的那个有无帮图的这个官方支持是吧
对
没错
然后
果然
因为那个
整个 classOS 本身是跑在 sintos 上面的
然后
所以开发环境是 sintos 很正常
然后台式机这边可能
因为反正也有温度随后在里面就
而且本身可能无本土的
我也不知道
人家帽更多一些
或者是
它的硬件支持
可能要好一些吧
我觉得
对
因为 dare
我就要他跟无帮图是有关
他有一个项目是可以给企业提供官方的这种
用无帮图的支持
就是如果他的什么驱动有问题
他肯定会帮你解决的
嗯
这个还是挺好的
对
我现在要
你要做
用那个是做你的主力桌面环境
可能就最好的选择是买 dare
然后装无帮图的这么一个组合吧
对
硬件最不容易出问题的
没错
不过笔记
就
笔记
你们公司有人用笔记本吗
呢
我看到
marketing 那边有人在用笔记本
但开发面没有
看到是装的什么操作
开发这边没有人在用笔记本
OK
这个还是挺不一样的
开发的头头好像用于他 IBM
Lenovo
对
也是一个相对来说比较给那个需要好的
一个厂商
嗯
我才知道有一个论坛
syncpad world
就是有一个 Lenovo 论坛
就上面基本上全都是 syncpad 用户
不奇怪
当年我在读本科的时候
我而那个 Lenovo
对
一台 syncpad 上面
你是 syncpad 用户
我想起来了
我是从来没有碰过一台 syncpad
哈哈哈哈
就起码你现在来看
在各个大厂商里面
好像对 Lenovo 支持最好的还是 syncpad
OK
而且他的机器还可以吧
做工还不错
还有稳定性也还没想错
嗯
这个还是蛮好玩的一件事
所以你现在这整个一套配置下
你觉得哪里有什么不满意
或者是你觉得满意的地方
做满意的肯定就是没有 Retina display
这个没有办法
现在有 Lenovo 支持 Retina display 吗
好像
不知道
好像没有吧
我之前看到有人在尝试
他就买了一块 13 寸的 Retina MacBook Pro 的屏幕的零件
让他自己回去导谷了一下
组装了一下
但是好像配置 Lenovo 支持这种
HiDPI 的模式好像还是挺折腾的
嗯
可以想象
在这方面总是没有一个强力手腕来管的话
总是弄好了
对
不过现在我看那个
就是在 Wubuntu 里面的这个字体渲染
就是非 Retina 的话还凑合其实
就只是还凑合吧
就
对
其实我也不知道
我在四项素渲染开
嗯
还是不开
就因为犹豫了好久
就我也不知道
我就可能像梁海说的
我就是那种对于那个字体边缘有彩色这一点
非常敏感的一个人
然后就看那个一个字母左边是蓝
那边是红的就非常不爽
那你用那个吗
用那个灰度的
就只能用纯灰度的
可是纯灰度的精细程度又不如次像素
那什么
那么鱼羽熊长不可兼得
对
所以要不你就换成像素字体好了
嗯
像素字体游太小了
大部分时候
还可以吧
而且中文怎么
10 匹
像素中文不挺好的吗
送体啊
不像素中文哪有送体
黑体就只有一种体
像素体
那个其实就送你了嘛
名流体
或者我觉得明明
我觉得那个明明就是明明就是像黑体啊
所有的笔划都是一样
组一像素素
嗯
好吧
我现在在那个 S 3 里面
许多里面就是用那个 terminus 的点证字体
我觉得可以接受啊
terminus 算是最好的一套点证字体
我觉得是
但即便如此还是
不能
我也不知道
对不太能
你不是还有你你之前最喜欢那个什么
那个像
对
我现在就用它
prolata pro
还可以
它的那个像素自己也可以的
对
不是那么的
要是
fairet
情况下就用这个测合一下吧
只能紧字
哈哈哈
对
不过你有双两个
说两个屏幕还是挺
挺爽的一个配置
标配吧
现在是
对
现在基本上开发的比较配的
是 1080 p 的吧
对
不是 1920 x 10 吧
1920 x 120 应该是
不还比 1080 好
更好
对
就 16 比
但其实我还是想要回到
因为我在前一个公司用的是一个 2560 x
啊
那个 iMac 那种分辨率
2560 x
平 440 吧
应该是
对
2500 x 144
单块屏幕肯定是比两块要好的
对
就是那个必须用 displaypulse 的那个
那个显示
就 dvi 已经上不去了那个
分辨率
对
带款不够
然后
我觉得也许还是那样比较适合
不过你现在反正要有一个 remote desktop
两块屏幕也没什么不好
没错
然后我觉得就是这一天让我觉得 Linus
回到 Linus 的感觉
就是要选的东西实在是太多了
哈哈哈
我我今天玩到顾那个 i 3 的时候
也有这个也有这个状况
嗯
就说
因为首先你选那个 tiny manager
就有五六个可以选了
然后选了一个之后
他不是 i 3 最重要的就叫选一个 terminal 吗
对
又有 20 好几个可以选
然后没有一个能赶得上 i term
哈哈哈
Rxvt 算吧
Rxvt 算是轻量级的吧
你说
就还他还轻量级
我觉得他好重
就是就是复杂嘛
what
ok
我现在用的那个 sacro
还很简单
sacro
硬化
然后
嗯
就打开菜单里面那么连最 terminal
simulant
就有一大堆什么
哈哈哈
Rxvt 的 terminal
跟我们的 terminal
kd 的 terminal
对啊
那就是常见的
就每个都没有特别
terminal
对
没有哪个就特别好了
就算基本上就打开 terminal
第一件事就是 tmax
attach
其实对你这种情况来说
terminal 好话已经无所谓
因为我们最简单的也可以凑合
有个什么 sacro
sacro terminal
听说挺小的
好像才 5000 行 c 代嘛
ok
然后你可以试一下
超简单
ok
然后它的配置是需要重新编译的
嗯
这跟那个有一个 multi-manager 也是这样的
就 dwm 嘛
对对对
配套的
ok
一家人
对
之所以为什么不用 exponent
就是因为 exponent 配置文件
还有 hasko
我觉得是太扯了
不能忍啊
我也不知道
我觉得 hasko 没有什么底义
但是反正看不懂
就让人觉得很捉急
哈哈
这就是一个 xmono 的最主要的问题
因为 hasko 还是太小中了
太阳春了
不过
他们说怎么 swift
其实发现跟 hasko 还蛮接近的
啊有一个杂志叫做 objectc.io
就是如果你搞那个
这个很有名
lx 变成的话
基本上是一定要看的一个杂志
对
也是德国人做的
然后他们在 swift 出现之后
非常的兴奋
专门开辟了一个一个专栏嘛
就是每期给你介绍一个 swift 里面的小 snipad
就是
然后几乎每一期都在变相介绍
一个 hasko 里面的特性
我觉得
就教你怎么样写一个重载一个操作服
然后把各种 function programming 的
functional programming 的奇迹引桥
用在通过这个操作服
就几乎是那个 hasko 里面的
那个这个操作服的一模一样的语意
把它在 swift 里面实现一遍
我那个鸟
所为何是
对啊
好吧
这也是好事
所以我觉得
我今年愿景就是要学学 hasko
我之前还学过
反正挺痛苦的
我通过今天公司里一个事件
对一门语言产生了兴趣
这个语言叫做 julia
不知道你听过没有
就是做那个统计的那个吗
对
然后这个语言三号在过去的一年里面
在 data scientist 的圈子里面爆火
有百分之两百多的增长率
对
我有听说过
这是太什么特别的呢
它像比 R 那些
今天听到的一个 catchphrase 是
Luriz like python runs like sea
这么好
真的
然后它也有一个自己的那个
就有点像 ipython notebook 一样的东西
有这种有一个非常完善的 ripple
然后有一个计事本
可以非常轻易的写很直观的数据交互的一些
可以非常直观的做一些数据交互的工作
然后它有非常优秀的语言设计
并且调用 c 以及被 c 调用都非常方便
就是它可以在
解渴比较好的
对它接口非常的神奇
就是比如说你写了一个 julliard 的函数
然后函数本身是处于 julliard 的那种
所谓 generic form function 的
就是此时它的参数是不带类型的
但是你可以很简单的通过一个声明
或者是通过一个内部的调用
就生成出一个可以被 c 调用的带类型的接口出来
这么调
对
当时我看了
这么好的一个东西一定有什么 catch
比较庞大
我也不知道
我今天试着编印了一下
花了将近半个小时
没有现成的安装包
还是在集群服务型
有现成的穿包
但是我没有 root
我只能编印到自己的 youse 的某个下面
所以你们连装自己的软件包都不可以吗
不行
没有 root
必须去申请
天呐
对 我还没过试用期
我觉得过到试用期
可以先列一个我想要的软件
撞着单子
战战津津的地给网管
战战津津的走到网管的房间
网管房间门上贴了一个巨大的告示
上面只有一个词
ticket
然后又没话那个问好
就是如果你没有 ticket 的话
不要进来找我们
我们干什么都有一个 ticket
就是有一个 ticket 的 system
就是他们做事
因为他们的事情非常多
你不能走进去说我要干这个
现在就要排队了
对
你必须要通过 ticketsystem 提交一个 ticket
然后等他们处理
说多的都是累
德国人的意思不够
对
刚才讲那么多你的什么开发的机器的环境
我们说说物理的环境
物理环境还是不错的
我觉得首先最大的一点改善就是
终于有餐厅了
什么
就是公司自己的餐厅了
也不是公司自己的餐厅
就是我前公司是在一个
有
也不是废弃是有以前的一个
缝纸机场的厂房改建的一片 loft
然后在那里面有一办公室
然后问题就是周边没有一个专门的
要不拉屎寸槽不像
那倒没有
德国的人口密度其实非常大
如果你只是纯以
总人口处理总院级的话
德国要比中国拥挤的多
然后他在城市的接近郊区的部分
然后周围也有很多的餐馆
甚至有很多很不错的餐馆
但最大的问题是有时候你只是想要吃些
比较快的果腹的午餐的话
没有太多选择
基本上就是土耳其肉辣模
或者是去面包房买一块
那种德国的什么香肠
其实这家包挺好吃的
你不嫁不住天天吃
好吧
对
然后要么就是去吃一些比较什么
沙拉冷盘之类的
或者是非常不健康的披萨
然后现在这个公司就有周边有
它没有自己的餐厅
但是它周边一个位置还好的
位置非常黄金
就是旁边有一个
Messiah Spence 的修车厂
然后可以去吃梅赛德斯餐厅
好牛逼
对
然后还有一家
还有一个爱丽兴的分公司
可以去爱丽兴吃那个
所以周围是一个什么
Soho 吗这种形式
不
其实这个就是什么
其实也是工业区
其实也是怎么说科技园区
但是就是恰好挨着几个食堂
或者餐厅
对
棒大哥
然后还有一些就是第三方做的
专门拿来转这个公园区前的餐厅
也很不错
另外还有一个 food truck
就是在中午的时候开到
那个公园区的路边停下
然后大家可以去买汉堡之类的
然后当然也有面包房和托尔西手家
我可以选
对
总之餐厅这部分可能是
我觉得吃着真的
吃的方面真的有非常高的好的改善
听起来还是蛮惨的
这个什么硅谷那些公司不能比
人家弄得自己什么
动不动自己有 catering
我靠
对
私人的 catering
牛逼死
然后另外一些比较基本的福利
还是有的
比如说零食水果和水都是免费的
然后有一个游戏室
然后另外一点比较好的改善是
以前公司的办公室有 6 个人
现在只有 3 个人
你们是小隔间的吗
还是怎么样
什么叫小隔间
就是你现在所谓的开放办公室
就是大家都大长条桌
然后一堆人都在坐到同一个大
对每个人都可以看到别人
对
就你们先看
Facebook 楼上那样
就大部分的现在互联网穿公司
就是这种方式
然后本公司不是
本公司还是 open concept 吗
就我不是很喜欢那种环境说实话
对挺吵的
其实所有人吵所有人
而且比较容易受到干扰
对
你说你们还是小隔间吗
还是怎么样
但你说的小隔间不是那种
就是 cubic
对
就这两个极端
要不就是大开
就是那种 open concept
要不就是 cubic
你们是哪种
我们是每三个人
一个办公室
一个非常正常的办公室
一个房间
有
就是可以
那你平时关门吗
还是怎么样
就是你要出去的话
如果三个人都出去的
然后要离开五分钟以上
你不确定两个人
什么另外两个人什么时候回来
但你知道你自己要离开五分钟以上
你要把你们房间的门锁了
这有点像大学的研究生办公室
对
其实是有这种感觉
就是其实是一个非常传统的公司
因为它本身上不是互联的公司
对
传统企业吗
这个还是蛮
你们三个的一组的话
这个是互相之间是同一个部门
还是怎么样
对
我们三个是同一个部门
就是要经常互相协作吗
还是互相不搭理的
基本上是要经常互相协作
我们和隔壁的三个人
是需要经常互相协作的
那你们这三个人
在同一个房间里面的布局怎么样
是要隔开吗
还是就是
我是新来的
所以我当然是做靠门口的位置
最吵的那个
然后另外两个人
一人靠一扇窗
OK
那你是什么
就是你能看到他屏幕上的内容吗
没有人看到对方屏幕的内容
就是还是隔开的
而且窗
对从门口走过的人
也看不到里面坐的人
在屏幕上的内容
都是毛玻璃对吧
对
不玻璃是透明的
但是那个角度是看不见的
对
然后什么
桌子椅子什么样一个状况
有些人的桌子可以升降的
但我的不行
好像是要申请
欺负你是新来的
对
椅子就是一个
应该不是很有名
但看起来也不错的一个椅子
就是我以前看了一个很粗浅的判断
一把椅子是不是真正好的方法
就是看这个椅子的扶手
是不是连在椅背上的
如果它是连在
为什么会有这种问题
就是一个靠背椅
当你下坊靠的时候
你的手臂应该是随着你的上身一起动
而不是
原地不动
而不是原地
随着你的坐垫一起
这好像是知乎上哪个帖子里面写的
但我不记得了
但是
总之也是一把还 OK 的椅子
因为它的扶手是连在
支撑椅背的支架上的
就是当我向后靠的时候
手肘会随着很自然的向后靠
然后坐一天也没有很明显的不适感
但
前公司也没有差的点去
我觉得
可能
但是新公司的椅子比较透气
因为这个好像之前是有一个
这个应该是 2000 年的时候
就已经是一个所谓标配的椅子
那个什么
Herman Miller 那个
对
Herman Miller
Aaron 那个
Aaron
还有一个名叫 embody
这两个椅子是非常
我也不知道
被推留点神奇的
对
神奇的椅子
我其实也想去弄一把
但
我也不知道
试价是多少
2000 美元还是多少
反正不便宜
对
至少是一两千吧
我记得
但怎么说呢
如果你愿意在键盘上花 200 美元以上的话
可能可能
买 2000 美元
买一把椅子还是很值得的
因为你要在这把椅子上做 10 到 8 到 10 个小时的话
那
跟床是同等重要的一个加剧
对
和办公加剧
这个
这个你们可以自己申请不同的类型的椅子吗
还是说公司统一的
嗯
我也没有
我问
我目前
你可以留一下
就是说他们的椅子都是
就是其他人的椅子
其他人的椅子有些人是不一样的
这个我明确注意到
但我不知道是不是申请来的
还是只是美人各拿一把
好
转正以后第一件事
跑去那里说
我要入图
我要椅子
我要加薪
给我滚
又要生气了
然后
还有拍过什么
多两天假期
有人站立办公吗
站有啊
不是有谁那桌子是可以生存的吗
就是他们
就是你经常看到会有人站在办公
有啊
你可以考虑一下
做久了也是不太好反正
据说是这样
那是肯定的
但有一种椅子就是
你可以柜在上面
就
啊
你可以
它也不算柜着
就是你可以把膝盖放在上面
然后屁股坐在另外一块上面
就是你的
你不再是坐着了
而是你的重量由膝盖和
膝盖和和大腿的上半部一起承担
然后
而且那个是没有靠背的
我记得
对
它会强迫你只把腰直起来
这也是挺好的
我不知道这样做久了
会有那个什么体验
嗯
可以试一试
然后同事那些
感觉说你有很多什么 C++大牛肌同学
对
那是肯定的
就是我觉得
都是些白胡子
然后胡子老肠那种
那倒也没有
头发全白的是有的
对
它平均年龄大概怎么样
就是一个相对比较大一点的
应该
我会说 40 吧
OK
对
有一个 50 多岁的
是一个非常看起来非常可静的家
一个可静的
前辈
他可能
我跟他没有聊很多
但是整个公司的
BUTUS 什么是他写的
然后
元老集群开发
对
然后整个测试的集群也是他在管
另外有三个俄国人
看起来非常非常的
应该
我不知道是不是俄国人
但的确是斯拉夫人
不管是名字
还是双方的腔调
他们说的德语是有农种的俄语口音的
东欧人
对
斯拉夫人
然后他们是
都在做一些
一个是手机架构室
另外一个是在做非常底层的一些工作
总之我也不知道
这个公司可能真正的黑客级别的人物
都是被俄国人统治上
但总之不管是谁
就是我办公室两个人也好
还是我偶尔才能打交道的这些人也好
基本上都非常多
可以让我学的东西
我觉得这是让我最开心的一年
对
我觉得这个可能是传统的这种
软件企业和这种新兴的会辆
企业可能不太一样的地方
就像你去看很多这种像国内也好
但归股当大公司这个情况不说
那种牛人也是很多的
但像国内那种中小型的创业企业
其实大家都是新人
对
就不太有那种什么传承的感觉
你不会有那种技术积电的
对
背景在里面
但这公司就不一样了
我觉得
感觉随便抓一个人
就可以学无数的东西
而且看代码库也会觉得每个人
就是至少目前接触的代码都非常的干净
然后整个 build 的过程也非常的清晰
逻辑很清晰
然后也很正交
对
代码的注释也很好
然后还有比较良好的文档
我觉得就好像一个
目前看来就好像一个理想的
一个软件工程的范利
这样一种感觉
而不是说像什么现在做的
不像前一个人先做的
做的东西有点像一坨
已经凝结的十八个字
然后碰一块
就会无数其他块碎掉的那种感觉
然后一跑跑起来
算了不说全公司的话
但真的是天上之别
我其实就涉及到很多可能那种
刚毕业的学生
就是面临一个选择
就是说他是去这种像成熟稳定的大公司
先去学习一下
因为自己并没有什么行业经验
还是说直接去到一个互联网公司
边做边学的一个问题
这个一直是吵不停的一个争论
我觉得
但我觉得我也不知道
苹果在德国求职的经历
来看
互联网公司是比较容易近的
门槛低
而且主要是
这是热钱流向的地方
他们会比较相对来说确认
就回到那个
InfoSec
強力
强推
女神级的
当然我相信后面肯定是个男的
女神级的账号
他前天又说了一句说
我今年 25 岁
这个年龄已经大于很多你们这些
Web Developer
当你们到了我的这个年龄
就会去找一份 Real Job
我觉得他也很有用
对
那这个是本报恭喜
最找到一份 Real Job
哎
大远吧
所以说这么多
你的理想开发环境是什么样的
我真的还不太清楚
你觉得你在知乎的开发环境是理想的吗
还行
当时我们的整个
那个是点心都是那种创业公司
然后大家都是一群毛头小
毛头青
论头青
毛头小伙子这种
在那里整
然后社会还不错吧
大家都是爱苹果的社会
然后全线也挺好的
没有
每个人都有入团
对
就其他我们什么好抱怨
当然北京的那个叫什么空气
那些是没有什么
没有办法改变的
对
我觉得你们的工作环境
当然我不知道现在怎么样
但至少在我去探望之后
他对你去过
你带我去的
对
就觉得你们的环境在中国来说
是非常非常好的
也不能算非常好吧
你没看过中国好的
是吗
我也去看过
我觉得就创业团队来说
有些人比起
有些人在地下室里面
那倒也不去
我觉得在算中上
可能
对
有很多团队团队的环境比
支付好多了
关键是有钱就行
这倒是
对
然后我也去过像腾讯
他们的总
深圳的总部去看过
他们确实是挺好的
OK
我有朋友在同学
还是同大学同学
你也是可以背问
对
就还是不能比上不足
比上不足
比下有于这么一个状况
就没有什么特别好抱怨
所以你觉得你将来要是
我不知道
我现在发现我喜欢待在家里自己
搜后是吧
引点就是
OK
比较自由一点
因为之前在直播的时候
我算是在上班族里面
我觉得还是不错
因为当时租的房子就在公司的旁边
然后去上班只需要走 5 分钟的路
过一个十字路口就到了
就再来
已经算是比较理想
但是我还是不太喜欢
commute
对
这是非常重要的
你现在公司的领理家有多远
之前开车
前上班工作开车 15 分钟
现在这段工作开车
9 分钟吧
应该是
还是要开车的
不能
就是说 working distance
working distance 肯定是略远
但如果骑行车的话
我相信完全没问题
所以夏天可能会决定骑行车
或者是滑 Lambord 去上班
Lambord 是什么
Lambord 就是比较长的滑板
就是因为滑板比较短
你要踩不停的灯
但是 Lambord 你灯一下
它可以滑很久
为什么 什么原因
因为它的
其实很简单
就是适大立成
惯性比较大
轮子大
然后板子比较重
然后你踩在上面
就可以获得比较大的惯性
然后你灯一下
你继续起来的适当就可以
那你不会骑车了
就是动能吧
是
动能
对
动能就可以带你走出比较远
你现在区是一个平原吗
对
我从巴灯福滩堡
搬到了巴法利亚
巴法利亚只有南部有山
北部基本上是一片大云
还不错
就是骑车和你玩的 Lambord 都还挺轻松的
对
那多骑车运动
Lambord 更能运动
对
半小时应该能到
Lambord 出汗的量要比骑车多多
我觉得德国这得蛮好的
就是它的气候比较适宜
也只有三个季节适宜
夏天不是那么热是个优点
但是冬天是完全做不到骑车的
万一接遇的话还是很
对
鸡血是很恐怖的
等一下
我之前在巴福的时候觉得还可以
冬天完全没有什么问题
你在巴福骑车吗
对
我冬天也可以骑车
OK
那因为在我现在在加拿大这个地方
就是半米的雪根本没有办法
每天出门
要出门的时候
先看一下
想要看今天要不要上雪链是吧
不是什么
不是上雪链倒不至于
路上有
就在一个下雪的地区
它的这种技术社会做的比较好
就是它会每天晚上会有人缠雪
然后会去上一辆路面会
但问题是说
你每天得弄个铲子
把车从雪里面挖出来
对
没错
这个比较痛苦一点
然后我觉得在像德国南部的话
我就完全没有这种问题
其实我是以
我之前也是挖过一次车的
不过只有那种一次而已
偶尔的
我都是
大前年
雪非常非常大
圣诞前
圣诞夜的那天晚上
整个车被雪埋起来
那还好
你挖一次
我这就是
挖车是常态
不挖车少数
总体来说我觉得还是不错的
听起来
还算满意吧
我觉得
将来要来我们公司吧
是吧
不是
我就说采访
采访一个什么新换工作的
开发者的体验
对
或者说
之前那个是吧
没
那个我们在那个 V 2 EX 上面的
这个反科学人说
你们两个是怎么混到国外去的
我们也可以讲一下
这个我觉得
这个是一个
你是一段经验吧
我觉得
这个
嗯
我也不知道
我从来没有在国内工作
不像你
但
嗯
其实也就是读书
然后找工作嘛
说起来也没有什么特别的
你不愿
当然你可能会更神奇一点
就是你更
更传奇一点
但
有什么
就是
你是被
你不是被教授求着留下来读书的吗
哎呀
你也
就还好啊
就是觉得还不错
还挺
还挺投缘的
对
你还看
你还挺看得上他了
然后就
就是
就是说
有这么一个
长
就机会嘛
然后就来了
我觉得还好
就不像
就之前没出国
之前我看他们的什么留学帖
搞得好严重
好严重
但其实你真的
很多事情你经历过
就就就那么回事
小马过河嘛
你是那个
比较不会背水烟的
对
按部就班的去弄就行了
就好像可能开发者觉得
国内带不下去了
那你要出国
那继续看一下
现在北美的公司
还有欧洲的公司
也都在这么
到
就是
国际化的招人嘛
你关注一下申请流程
按部就班的走
然后做一下基础的准备
我觉得也不算太难的一个事情
难不难
还是要
一个人
就我其实也会
不管是在
知古上也好
还是在其他一些地方
都会收到一些邮件说
要不是问留学
要么就是问
我想我在国内工作里
转
想
我有两年工作经验
然后想要去欧洲打分工作
这可靠吗什么的
对
我觉得欧洲可能会困难一点
因为有一个语言的问题
对
不像他说
在北美的英文就可以了
大家
说到烂一点
起码好歹还能看得懂
是吧
但是像去德国的话
你没有得以基础的话是挺困难的
这个可能是一个比较大的问题
对
但主要是
我觉得好像
我没有走过这条路
也不知道到底是难的
还是
另外
这个以后有机会再说吧
反正我现在
你没有什么特别好讲的
那你毕竟我也没有在这边
找工作之类的什么事情
将来会遇到的
也许将来我们有一期会问 Rail 说
你这可新工作给你的感觉怎么样
你觉得符合你的理想吗
你是不是想要辞职回家继续售后
我觉得理想就是在家天天在家宅的
然后做一些自己想做的事情
然后还有老婆给做饭
对
嗯
好了
今天差不多就这样吧
这期到此
你又没有觉得我这期的声音比较好的
你用了一个什么专业麦克风
女朋友大人送给我的一个专业麦克风
好
来说一下什么牌子
和你一样
你买了那个 Blue Yeti
对
Blue Yeti
因为
太难了
我觉得你女朋友就是我们节目的什么
忠实粉丝
那个
还赞助设备
没错
就去苹果店
他本来是去买手机套了
然后看到一撇
看到他那边有麦克风说
给你买个麦克风
然后就得了一个麦克风
大比一挥
同意的
没错
太好了
之前我们就说要我们要准备什么
收捐款
DONATION
对 DONATION 来买设备
看现在可以选了
不必了
好了
太好了
OK
北美 3 D 时间
2006 年 1 月 2 日下午 3 点 04 分 5 秒
您正在收听 IPN 网络旗下的
您刚刚收听完 IPN 网络旗下的
IT 技术主题节目内核恐慌
我们号称 Hotcore
但是也没有干货
想听的人听
不想听的人就不要听
另外 IPN 旗下的其他舞蹈 podcast
包括 Softcore 技术的节目 IT 公司
我为什么总是黑你们的
没有关系
医疗主题节目太一来了
美食节目未知到
以及不只谈艺术的艺术类节目流行通信
最后还有
根本不知道是在播什么的
无主题节目
无资源
OK
就这样吧
嗯
OK
那我们下期节目再见
拜拜