感觉今天这个话题有点太大
不知道能不能在一两个小时内讲得清楚
对 而且我觉得有可能我们两个的能力捍动不了
对 我们两个其实也不是在这个话题上面
非常有经验的两个人
关键是我觉得首先我们两个都是一个 Win 的中毒用户
这个在本来就是在什么起点上就是有偏见的
对 所以我们算是一个
别人叫什么 Inform 的 opinion
我们这边是 opinion 的 Information
对 对
所以如果你不是 Win 的用户或者你听到
觉得有些不赞同的观点 请记住这一点
我们这是两个具有偏见的人在聊一件非常个性化的东西
对 我们虚心接受这件就不改
好
其实还是说一下在聊什么
对 其实我们这一期的主题是编辑器或者说 IE
就是写来码的工具
我们可能会有很多期持续讨论
关于开发人间的很多相关的工具流程相关的话题
也大概算是一个系列吧
就尽量会聊一些比较贴近开发过程的东西
北美三地时间 2006 年 1 月 2 日下午 3 点 04 分 05 秒
您近来收听到的是 IPN 旗下的 Podcast 广播内核恐慌
所以你学了够了
没错 对
如果刚才你记住了 Sequence 的话
2006 年 1 月 2 日下午 3 点 04 分 05 秒
你就学会了一点点够了
对
这是我们上一期节目结束的时候 Rail 交给我了一件事情
我觉得这两天仔细想了一下
的确算是一个比较很 pragmatical 的解决方案
但是还是觉得有点奇怪的事了
对 我觉得有一点挺奇怪的点是
比如我问一个问题
你要写中文的 12 月
这三个字你怎么办
对 你要把它 localization 的话
的确可能要考虑 localization 的话
的确可能不是一个非常理想的解决方案
可是反过来你用 percent H 这种方式好像也不行
对 也是要单独做一下处理
也是要考虑到 local
对
但是我觉得反正够的这种时间的表达方式的好处就是
上次我也讲了
就不需要查手册 这点是挺爽的
我不知道您有没有这么觉得
是没错
因为它的安排就可以把它所见机所得了
对
而且它的 sequence 是
就是当然以美国人的逻辑
我觉得不可理喻的
就是 1 月 2 日
就是日在前面
日在后面 月在前面
我在推特上看到我一个漫画
说 logic vs american logic
然后左边是个金字塔
最上面的是日
然后下面是月
最下面是年
就是从小到大的
是个倒三角
然后 American logic 那边写的是月
然后日
然后上面是个倒三角
下面是一个 T 型
就嘲笑美国人的这个逻辑
不够从美
我觉得其实可以加一个
就是如果你把中国人的逻辑考虑进去的话
那中国人其实更合理
中国人是从上到下
从大到小
是一个倒金字塔
年月日
然后小时分秒
但是在就是在这个所谓 normal logic
或者说西方 logic 这边
从小到大吗
先从小到大
然后再从大到小
对
反正我觉得
不管你是从小到大
跟那个 bite order 一样
不管你从小到大
从大到小
你只要遵从一个统一的规则就好了
然后美国人这一套
对
实在是太奇怪了
没错
对
回到我们今天的这个
一个 holy war 的主题上面
就是我们觉得
可能弹编辑器总会
不可避免的谈到这个
程学界的
若干大圣战之一
也就是 vim 和 emax 之争
我们其实也无意调起什么 flame war
但是
但是也有可能这是一个不可避免的事情
对
其实为什么
程学界有这么多的 holy war
就是我刚才前两天也不小心在知会上调起了
半场
就小半场 holy war
我在那边 beaching PHP 是一款多烂的语言
然后在下面说
有人说
那他为什么还这么流行呢
我说
烂的
那就是
一个东西流行并不意味着他不烂
你看那 windows 不也是最流行的操系统
然后这句话就
有没有
对
触到某些
flame war 的
征战之点了
然后有人说
你说什么 windows 不是最好操系统
这句话就暴露你的水平
好吧
yeah
so bad
对
先回答那个问题吧
为什么会有这么多这种
所以慎战
或者说为什么程学界特别喜欢吵架
我觉得可能就是什么
死理性派
就是
一定要分出一个对错
一定要分出一个高下
是不是有这个原因在里面
可是真正死理性派应该会意识到这种
争吵的无意义之处
但我觉得这不是其实
那就不是火力性派
那就是火力性派
你想想
就是 flaming war 这个词
可能不是那么特别的图书这点
但是 holly war
你想想这个词
holly
holly 是一个非常 holly 只有在
对于宗教的
holly 本身是一个宗教的感觉
对吧
你只有
你只有对某种东西产生
除了非理性的崇拜
才有可能认为
这件事情是 holly 的
对吧
有大的
那如果你真正是一个真正的死理性派
那你应该
能够克服情感上的偏见
来救世论士的讨论问题
但实际上我们看到
至少我是不可能做到这一点
就是你不能禀出感情色彩
然后再考虑你的每一个决定的
是吧
对
而且我觉得其实很多程序人
是具有这样的一种感情上的偏执的
因为在标榜或者说追求死理性派
这一个身份认同的同时
人们会试图去
或者说有一无一的忽视了
感情上面的情商建设可以这么理解
就是一旦对方和自己不一样的观点的话
就很容易产生一种情感上的偏执说
你一定是错的
我一定是对的
这个我还没有意识到
对
我觉得其实是一种宗教情节
就是 hollywarr 这个名字
或者说不是宗教情节
而是一种非理性的情节
就恰恰是因为非理性的部分
被人忽视了
才会以这种看似理性的方式去打这样的战争
那你
我又有一个猜想
我不知道是不是正确的
这当然跟他是不是理性的
我们可以再讨论
就是
我觉得变成或者说你做一个思想的工作
或者是你做一种什么生产力的工具也好
还是做一个什么变成语言也好
你都是要找到一个群体的
对吧
然后你是需要所谓扩大你的叫做 mindshare
就是有更多的人和你分享同样的观点
或者是跟你有同样的对某一种事情的认知
这样对你来说整体而言是有好处的
举个最简单的例子
比如说你是一个很小众的语言
那么你是这个很小众语言的铁杆粉丝
你可能很经常会觉得
哎呀
这个问题为什么不用这个语言写
这个写出来发生会很优雅
结果会多好
而且一旦有很多人这么写的话
那我很多 library 就是所谓的 cool
就已经有现成了
我也不用自己再动手写
我就可以直接拿来用就可以了
那么出于这种比较自立的角度去看的话
你的一个默认的倾向就应该是
就如果你真的是很喜欢这个东西的话
你会把他推荐给你认识的
或者不认识的人
然后像他们也能够像你一样
认识到他的好处和优点
从而加入你的行列
从而为这个东西
就所谓扩大这个东西的 myshare
然后这样对于你个体而言
也是非常有力的一个结果
你我不知道这样讲
说清楚刚刚我讲那个意思
是 我可以理解
就是换一种换一个角度说
每一种工具
或者说比如说我们非常推崇的
你和我都是 WIM 党
那我们两个会对于这种工具所推崇
或者说这种这个工具的设计者所使用
在工具之中
注入的这么一种使用哲学
或者说使用模式
产生一定的意见
然后我们会认为
同样持有这样意见的使用者
是我们的同类
但是在一些其他边际器里面
可能没有这样的倾向
或者说这样倾向会比较少
比如说我们很少会
也许这样的倾向真的有
但是我们很少会听说
有什么 notepad 用户
会组成这么一个性小组
或者是更大种 eclipse
我觉得 eclipse 好像也是一个非常非常
路人的这么一个边际器
很少会有人非常以使用 eclipse 为
为一种身份认同的标志
有可能是因为太普遍了
有可能是因为太平庸了
但对于任何一种稍微具有一些
就像我说的这种使用哲学
在里面的工具来说
这种用户情节是很容易产生的
就像你说的
对
所以就是反正就是一个什么
身份认同在里面
我觉得我们会找到自己的同类
然后去交流一些使用体验
心得体会
包括什么各种插件之类的
然后我反正我我个人会有这种
这种倾向吧
反正
对
OK
今天然后我们还是从最
也不叫最古老
就是尊草的最凶的两大编辑
开始入手
对最经典的一场战力的分析
开始
对
先讲的那个是我和吴涛都很喜欢的 VIM
这 VIM 其实它不仅仅是一个编辑器
对吧
对
VIM 其实是一组编辑的最早最早的
就是 VIM 编辑
VIM 这种编辑
可以追溯到一个叫做 X 的 text editor
就是它最早是在 unix 上面的一个行编辑器
就是我们现在的编辑器
四共建共的都是一次可以编辑很多行
然后在当时 X 这个编辑器
它只能编辑一次只能编辑一行
就是你打开文件
打开一个文件
你一次只能看到一行或者几行内容
然后你所有的编辑都针对着几行完成
对
然后这是 1976 年的写成的一个工具
它是非常非常古老的一个工具
对 V 就是在 EX 之后出现了一个工具叫 V
也就是 VI
VI 出现的目的是把 X 的行编辑扩展到多行编辑
也就是我们现在能够看到的这种多行编辑器的一个命运行
中端上的版本
然后我们所使用的 Vim 又是一个荷兰程序员
把原始的 VI 程序扩展之后
改名叫做 VI improved
然后一直维护到现在这么一个工具
所以我们其实讨论 Vim 的时候讨论是一组 Vim
包括这个 Vim 还有比如说 MacVim 这样在
专门在 Mac 上面运行的或者是 GVim
专门在 XWindows 或者是 Glom 下面运行的图形界面
这些零零送的都可以送到 Vim 里面
对
而且 Vim 还有一些后来的新的后记者
最近比较火的一个叫做 NEOVIM
对吧
对
NEOVIM
它是在 Vim 的
它等于是重写了一遍了
我理解 Vim 的理念是 Vim 这个编细
作为一个非常注重兼容性的代码库
有太多问题
所以他们把里面比较重要的组件重写了一遍
比如说把单元测试全都重写了一遍
然后应该是把 VimScript 解析器用 LOA 重写了一遍
然后以此带来的改进就是整个代码库变得更易堵了
然后维护起来比较容易
因为我们知道 Vim 这个编译器虽然使用的人非常非常多
Contribute 非常非常多
但是其核心维护者其实只有一个人
这个人就是
原则
对 原则叫 Brand Moulin
不是 这是个荷兰语
荷兰语
他是一个河南人
生于 1961 年现在在苏伊士做 Google 员工
我相信我 somehow 在苏伊士的街头见到过这个人
但是我不敢确定
因为如果你去 Vikipi 内容上看他的词条的话
就是他有一张非常知名的照片
他穿着一件胸前印着 slash code slash
然后下面写个问号的黑 T 恤黑色 T 恤的
所以我对他的相貌还是比较有概念的
所以那天也许我在苏伊士街头看到过他
但是不敢确定
他现在是 Google 员工
就是 Google 是一个聚集了很多神人的地方
之前 Python 的作者好像也在 Google 吧
现在已经去了 Drawbox
对 现在已经在 Drawbox
对 这个人他是 Vim 项目的 Single Ponyl failure
就是一旦这个人挂了
如果 Bram 某一天出去街上
被苏伊士的电车给撞死了
那么 Vim 这个项目也就完蛋了估计
God forbid
对 千万不要发现这事
因为有人 我没有看过
但是我之前有缩耳闻
就是看 NeoVim 那件事的事情
就是 Vim 本身戴马裤的写法是比较古怪的
对 肯定是一个所谓逐渐生长期待的这么一个项目
它不是一开始就有一个比较宏大的规划
或者说在所谓 architecture 这一部分做的不是很好
其实
对 你可以说它甚至是不是一个很优美的戴马裤
对
也是为什么 NeoVim 那帮人想着
哇靠 没法惹吧
我们还是自己从
他们之前也想给 Bram 提一个 patch
因为他好像这个
很没有用那个分布式戴马管理吧
我记得
反正上给他提个 patch
然后就经常被拒掉
然后他就算我们自己搞一个好了
还有一个问题
就是 Vim 这个戴马裤
它兼容非常非常非常多的系统和平台
而且这些所有的兼容戴马
都是它一个人在维护的
就 Bram 一个人在维护的
那么有些那种戏剧古怪的平台
现在我估计很多人从来
不是说没有见过
可能听到没有听过
对 什么 B E O S
或者是什么
Omega 还是 Omega
Omega
反正有很多这种奇奇怪怪的平台
至少我觉得像我们这种新生戴
就是后面的什么
不是六七十年代出生的那帮人
是不知道那些东西的
我是长生的
对
可能就是在西欧某个国家的某个角落里面
有一个从六十年的运行之间的系统上面
必须要跑
Vim
然后他就必须维护这一份戴
对
然后就其实像很多
像比如说你有 Vim 这种新兴的项目
他就说
哇
那我为什么要花时间花精力去支持那么多
可能地球上
就大部分人都可能没有听说过的
那种平台或者系统呢
就这里是一个就是减少戴马量的一个办法
吧
没错
对
这就刚刚也就提到了 Vim 的一个优点
就是所谓的
有 Biquities
无处不在
对
就你很有可能
就我们既然谈到了 Vim 和 Emacs 的圣战
基本上我们可以说
现在就可以说出 Vim 的优点
就是几乎你有机会碰触到任何一台 Unix 电脑
类 Unix 电脑
基本上都会有 Vim 的某种形式存在
但是 Emacs 都不一定
对
而且之前我经常在导致这个
Linux 的路由器
还有很多这种所谓的
经检版或者是嵌入式的系统里面
你能够发现它默认自在一个
就是 Vi 或者是 Vim Tiny 这种超小型的 Vim Bench
不是全部特性都有的
但是 Emacs 这种是肯定找不到的
对
所以无处不在
没有记错
Vi 应该是 Posix 标准的一部分吧
什么
我还好像是
就是如果你要让你的系统符合 Posix 或者是
就是 Max 过的那个叫什么 Single Unix Specification
那你的系统里面必须包含 Vi
天哪
这个 Specification 也管得太多了吧
对
好像这个还包括好像 Polo 也是一部分
天
不要吧
真的
对
Anyway 真的不开玩笑
OK
但 Emacs 是不是我就不知道
感觉三观又被刷新的
所以为什么 Vim 或者说类 Vim 的这种编辑
会这么的普及
而 Emacs 却没有
这里有什么技术的原因
我觉得主要的一个原因还是 Vi 或者说 Vim
其实它不是
它不单单是一种编辑器
它是一个
它是一种语言
就是它是一种
它是一种所谓方式
你可以说
它是一种你告诉编辑器
你想要做的事情
的一套机制
而这套机制本身并不
其实并不依赖于 Vi 或者是 Vim 所存在的
所以它也就被移植到了更多地方
比如说现在基本上
任何稍微主流一点的编辑器里面都会有
Vi 或者是类 Vim 的 Keybinding 可以选
但是这个如果这样说来的话
其实反而是 Emacs 那种 Keybinding 会比较常见一点
就在大部分的编辑器里面
像我们已经聊到了
在 MAC 上面
大部分的文本书
狂是自带一些基本的 Emacs 的 Keybinding 的
不
但问题在于比如说
你说 Eclipse
嗯
Eclipse 或者是
或者是 NetBeans 之类的 IDE 里面
是不会有 EmacsKeybinding
但是 VimKeybinding 肯定会有人实现出来
这个有点意思
对
这其中原因
我觉得就是因为 Vim 本身是一种语言
对
这里要可能不是很多人都用
或者说是学了一下
但是没有坚持到底
就是 Vim 的它的魅力或者优势在哪里
就刚才讲的
它有一个所谓的语言这里
但我们当然会解释这个语言是什么样的
然后另外一个特点就是所谓的模态这一点
所以
这两者其实是相符相承的
可以说
我们先讲每一个
对
其实现在就可以解释一下了
到底为什么
或者说首先解释一下
为什么这么难
或者说怎么样才能让 Vim 变得不那么难
就是你要先理解一个概念
就是
或者说你要从自己的使用习惯之中
观察出一个概念来
也就是你最终写
出来的文本里面
你是看不到任何
移动光标或者修改的痕迹的
对不对
对
因为那个是转写的过程
跟最终产品是没有关系的
也就是说
当我们在写一篇文章的时候
我们按下一些键的时候
所达成的目的是
让这些键所代表的字符
成为最终文章的一部分
这是一种状态
而另一种状态
比如说我们按方向键
或者是按 pageup
pagedown
那就是按 homeman 的时候
意图在于去改变我们刚刚
以第一种状态所写下的文章
这是第二种状态
也就是说我们其实在写文章的时候
已经在两种状态之间切换来切换去的
只不过
如果你没有意识到这一点的话
在你看来
两者其实都是在按键
只不过有些键做这种事情
有些键做那种事情而已
那么 Wim
他的难点
或者说他所抽象出来的一套概念就是
既然你有两种状态
那我就明确定义两种状态好
那么 Wim 就明确的区分出了两种
或者说言格意义上是三种模式
在其中一种模式下
你所写的一切内容
你在键盘上敲入的一些内容
都会成为成层正宫
或者说都会成为最终出现在文档之中的文字
而在另外一种模式之下
你可以告诉编辑器你想要干什么
比如说编辑器我想要删掉我写下来
我处于我光谬右侧的三个单词
或者说编辑器我想要删掉我
现在这一行以及上面那一行
以及再上面那一行的
刚刚敲入输入的代码
或者说编辑我想要让现在的用双引号
引起来的这一句话改变成单引号
诸如此来
那么这种模式叫做普通模式
然后还有第三种模式叫做命令模式
但是它目前来说不是很重要
我们比较重大的难点
对于 Wim 的初学者来说
就是为什么要出现普通模式和编辑模式之间的区别
那么反过来想
如果你能适应这一点的话
那么在普通模式之下
你可以以非常快的速度
以一种非常特别的语言
就是加引号的语言来告诉 Wim 你想要干什么
然后 Wim 可以很快的替你完成这件事情
比如说假如说你换用别的编辑
比如说用 NotePad
然后你要删掉接下来的三个单词
你可能会怎么做呢
按住 Delete 键不放
或者是按住 Shift 选中三个单词
然后按一次 Delete 键
但是在 Wim 的模式之下
你只需要告诉别人说
删除三个单词
对
D 3 W
就是你按 D 键
然后按三键再按 W 键
也就是 Delete 3 W
然后 Wim 就会递你删掉公标诱刺的三个单词
所以这里就是有一个
刚才你讲的 Wim 的操作语言
我们刚才看到它是有一个所谓的动作
然后量词
然后再加这个所谓冰语的结构
就是一个简单的比较简单的
当然主语模式就是你自己
这个就不用讲了
也是就是因为这条语言使得 Wim 在
其实在我们记住铁盖粉丝的角度
看来它的编辑的效率是非常高的
因为刚才你讲
那个问题其实没有回答
就是为什么 Wim 会区分
这个所谓的编辑
或者叫做专业的数据
叫做 Charroom
什么 InsterMode 和命令
就刚才讲的这个
在命令里的专业数据
叫做 NormalMode 的普通模式
其实我觉得这里有一个
上次来跟 Lawrence 讨论这个问题
就是说写程序和写普通的文章
有一个很大的区别
我觉得就是
可能写程序的时候
你更多的时候
我不是真的在写
而是跟他说在读
你之前写过的程序
然后再做一些轻度的修改
对或者说写文程序的 80%的时间是在改
对 是在读
是在不停的调试
是在不停的更正你
脑海之中的运算模型
对
不过这样说其实也不太对
因为我知道很多文章写出来
也是要经常改的
但是
对
我不知道你怎么样
但至少我在写文章的时候
会有那种
就是写到在纵里面的时候
会有那种形容流水的感觉
就是一气呵成
不会要跳来跳去
会自写很多很多字
就很少
一般上基本上的修改
会集中在一个阶段里面改
但是写程序就很少这样
对
而且就是刚才我也讲了
写程序更多
就是我们所谓的写程序
更多的时候
你是在翻出你之前写过的程序
或者是别人之前写过的程序
然后你再去做一些阅读
然后做一些小的调整而已
并不是真的
你每次都在从头到尾去
就是从头到尾
从头到尾完完全全的写一个新的程序出来
这种事情是
这种时候是相当相当少的
对
所以
所以就是为什么在 WIM 里面
你如果不做任何处理
不做任何特别的配置的话
你进到里面去
它默认的那个模式
叫做是
刚才你讲的这个所谓的命令模式
大家就是
Normal 模式
对
不同模式
而且
对于一个
对于一个日常的 WIM 的用户来讲
它也应该把绝大多数的时间
花在普通模式里面
对
那反过来
就是在 emax 下面
其实也可以意识到
当你打开 emax 之后
你基本上
你会下意识的按住 Ctrl
嗯哼
然后去做一些事情
就是
在你不会一上来就写什么东西
在这个
至少你要做的一件事情
是移动光标
把光标插入的
移动到你想要插入文字的部分
对
然后才会开始编辑吧
那么在
在 emax 或者说任何一种其他
不区分
不明确区分
模态的编辑器里面
在你还是会有大量的时间
花在这种移动光标
或者是删除
某个单词
或者删除某一行为
这种需求之下
而 WIM 的
出发点
或者它的设计要素
就是把这样一个抽象的级别
把它实体化了
把它
你可以明确的告诉
呃编辑
我现在要切换到那种模式
然后你可以一直保留在那种模式之下
对
或者说你这么理解
就是在 emax 里面
你你采用快捷键的时候
其实你是已经在短暂的时间内进
就是在快捷键按下这个过程中
你已经在极短的时间内进入了
某一种模式里面
然后再在那个模式去进行一个
制定的操作
而而此时你并没有在
呃真正的插入
或者是转鞋某一个文档
对
而 WIM 的所谓编辑模式和
呃命令模式之间的差别就在于
就好像就相当于
你
呃找到什么东西
找到本书
压住了你的 control 键
这个时候
对
这个时候你按键盘上的任何一个字母
你
你都是在做新快捷键
对
你都是在做一个
做一种
呃
下给出命令
而不是
书写字母的行为
嗯
也就是比如说
呃
比如说 f
那
假如你的 control 键一直被按住了
那么
那你
敲一下 f
你所要做的事情
是搜寻什么东西
嗯
那么在 WIM 里面
呃
当你切换到普通模式之后
你只要按一下 f 键
你所
你就可以去
找
你要找的某一个字符
不过有一个可能在
就是在数语上
有个可能比较容易混淆的地方
就是其实在 emacs
也有 mode 的这个概念
啊
对
但 emacs mode
只是
完全不一样的什么东西
比如说
呃
WIM
比如说 emacs
它打开一个
LATCH 文件
它会进入所谓 LATCH mode
嗯哼
那这个 mode
其实就相当于
呃
如果你是 WIM
一个 WIM 使用者
你对 emacs 不是很熟
那我们两个对 emacs 都不是很熟
但
呃
而 emacs mode
其实对于 WIM 来说
就相当于 WIM 的
file type
就是
呃
针对某一种特别的文件类型
或者说
针对某一种特别的编辑状态
而激活一种模式
而这个跟呃
WIM 的
所谓 mode
其实是完全不同的两个概念
对
所以就是
就是从
刚才讲的就是 emacs 的 mode
其实
大约略等同于
emacs 的
呃
WIM 的
叫什么
ftplugin 这个东西
对
file type plugin
嗯
然后呃
对
我们我们是接着说 WIM 的问题呢
还是
就是每一个
点都尽量对照两种编辑来说
嗯
这还是对照一下吧
因为这个本来就是回顾这个圣证嘛
我们还是要把最基本的那些要点
大概理一下
对
那其实
那这种模态的区分也就导致了 WIM 如此难学
或者说
很多人会觉得 WIM 是一种非常非常奇怪的变形系列
一个原因之一
对
因为他觉得
我觉得他是不够
就是或者很多人觉得他不够直观嘛
就是因为这个模态
我想不出在生活中有什么样的地方
是有模态这个概念的
对
因为键盘其实是一个非常奇怪的
奇怪的输入工具
如果要我说的话
嗯
如果你把键盘上所有的功能键拿掉
呃
control out command escape
乃至所有的 F 键都拿掉的话
嗯哼
嗯
你要怎样才能
改变
公标的位置呢
就方向键要拿掉
或者说你要怎样实现查找这种
没有这种功能键
只有这个字母键或者字符号键的时候怎么操作
对
如果你的键盘只能插入的话
你应该怎样修改
你的那你的你屏幕上的内容呢
哼
就如果就假如说
其中那种解决方式是 touch screen
嗯哼
那么我们是不是可以理解为
在
或者是鼠标满
用鼠标去移动的时候
你是在进入一种
另外一种模态里面
对
或者说你面对的是一台
是一部是一个 touch screen
那么你可以用手指去点你要改的那个文字
嗯哼
然后选中它
然后再在你的键盘上面改
嗯哼
那么这一种情况是不是存在了
其实已经存在了
就是你在你的手机上去修改什么东西的时候
嗯哼
你要
选中一个文字
你所做的事情并不是按住 shift 键
然后选方向键
因为手机键盘上
反正也没有方向键
对吧
哼哼
对
你要用手去点那个字母
按住松开
然后这个字这个单词被选中了
那其实在你移动手指到键盘上
和你移动手指到
你要选的那个单词之间
你已经在做这种切话
只不过你不会
你会觉得这个这种切换非常自然
但是当一个编辑器跳出来告诉你说
哦
你要明确的告诉我
你要处于哪种状态之中的时候
你可能就不习惯了
对
不过就像你说的现实生活中好像是没有一种
没有一种非常
明显的会切换状态的
嗯
我只非能想到例子就是游戏
比如说
比如说有些游戏里面
早期的命令征服
你在战略地图上可以选择
接下来要打北非的什么地方
而你选择之后才开始关卡
在这个关卡里面
你才会去真正的进行这场战争
也许这是一个
可以类比的模式
但其实还是差的庭远
对
我就觉得这个是模特这个概念
始终对于初学者来讲很大的门槛
就是因为他没有在现实生活中
有一个可以
所谓可以隐喻的一个东西
对
但其实这也就是为什么
很多人说 vi 是一种比较
比较社群化的编辑器
就是如果你身边没有人在用 vi
然后你很难入门的
你也很难入门
对
基本上大部分学 vi 的人都是
在某种机缘巧合之下
看到了某一个人在用
发现这个人修改文章的速度
像飞一样
然后会惊讶地说
这是什么编辑器
然后那个人说
用神声的员
用神声的枪来说
这是 vi
然后说我要学
对
然后才会见见入门
所以其实你到我们也看到了
vi 这种方式其实非常
叫做什么
不妙的朋友
对
也有一些尝试在改变这么一个状况
就是先把你骗进来再讲
所以现在有特别是在
我记得在就现在 Vim 的正式的版本里面
有一个叫什么
就是什么初学者模式
就它默认是禁用掉模特的行为的
就是你进去始终都是编辑状态
然后但是我自己是没有
用过那种方式
我也不知道
我也对我们都
我们都太晚了
没有赶上这种 user friendly 的实在
对
就好像说
我不知道意义何在
当你可以把数学者领进来
但是你并没有让它认识到
这个模特的本质在哪里
其实好像也没有什么太大用处
就是这样变得和另外一个
普通的编辑器也没有什么区别
那你说起来
你是怎么开始用 VM
这个问题
我已经不太记得了
我是在上大学的时候
在开始学用 VM
然后那个时候很奇怪
因为我大学是读上科的
也没有什么编辑的需求
但我在想
为什么我会在学它
你有看到
你是像我说的那样
看到有人在用
然后被它勾引入门的吗
应该是我有看到过
某一个什么书
或者某一个人怎么样在用
但是我一下想不起来
这个过程是怎么一回事
不过可能跟这个
什么 personality 的
有一点关系
在相当长一段时间内
我有一个人格上的缺陷
就是我会去如果有一堆同类
或者做同样的事情的东西
我一定要选出一个最好的
就比如说现在你的隔板
如果现在我啥不知道
你现在摆了两个编辑
怎么变成一样
我一定要比较
这两个编辑器
但这个最好是带引号的
对于个人来讲
我觉得是最好的
你一定要找出一个
适合你自己的
对 我一定要分出来一个
我觉得比那个更加适合我
或者在我地里面
这个是更好的
当时就出现这么一个状态
其实我是在 Vim 和 Mimic
那边都还摇摆了一段时间
后来觉得感觉 Vim 这种方式
比较好
然后我觉得后来就选了
一直在用 Vim
现在就算是一个
所谓的终极用户
所以你是在有对比的前提之下
习惯了 Vim
或者说选择了 Vim
嗯 对
OK
这个我经历几乎不一样
就是我在最开始接触到 Vi 的时候
完全不知道 1 MX 是什么
OK
所以你是在一个无知的情况下选择了
对
我记得那是我
就是可能初中毕业还是什么时候
就又暴露年龄了
你又可以说你眼睛嘛
对
反正就是在中学
但我还是一个中学生的时候
我买了一本 UniX 命令手册之类这么一本书
因为那个时候装了 Windows 和 Linux 的双系统
那个时候 Linux 刚刚进入中国
就我记得装的是什么 Slackware
还是什么
就是现在几乎没有再碰的一个发行版
嗯
然后特别不急但去学命令
在这本命令手册里面有那么
别的命令大概就是那么四五行五六行
然后讲这个命令能干嘛
然后给你两个例子
嗯
而 Vi 的轮到 Vi 这个命令的时候
这个命令手册大概写了一本
四五页
对
我说我这什么东西
它只是一个编辑而已
至于吗
嗯
然后用起来用了一段
就刚开始用的时候也觉得匪夷所思
但是大概过了两三星期
有那么一个就是所谓 Unicamoment
就是啊我明白了这么一个时刻
对
顿悟了
然后也就从此一直用它
天呐你初中就在看 UniX 的说你当时在哪里
在天津啊
OK
所以大城市还是好
你看像我们那种
我加上那种
不不不
我是天津城乡集合部的
那也比我们那种特别的偏远地区要好啊
好吧
你太谦虚了
在那个时候没有互联网
就基本上所有的发行版
或者有互联网存在有波号的
然后有发行版
另一个是发行版存在
基本上一定要去
就类似于五道口
或者是就天津市类似于五道口的地方去逃才可以找到的
OK
对
那个时候已经是中文版还是英文版
那个时候没有中文版的零件
所以那个
我记得有有一个中文版零件叫什么红旗零的
对
有确实有这么一个东西
其实有这么一个东西
好像还在
真的吗
好像我上次见到
我忘了
还是已经转型了
还是什么
我就这个我才不太清楚
我不知道
对
但那个时候我也我可能是出于某种
嗯
因为你用过 douse 吗
肯定用过啊
对呀
所以你也不是很年轻吗
你知道真正年轻的人认为
电脑开机就应该自动显示那个
温度数的桌面
然后和一个指针的
如果
那个跳出来一个 C 冒陋
反斜杠大雨号
然后一闪一闪的光彪
他会觉得电脑坏
对
确实对大多数来说
那个时候就是
搞不定了怎么办
对
那么以电脑
以命令行入门的人来
就是对于命令行时代入门电脑人来说
好像在学另外一个命令行是很自然的事情
处理庞童吧
我觉得这个应该是
对
但现在好像已经很难
你甚至可以找到一种人
就是他只会用图形化界面来编程
大多数
如果切换到用图形化的方式来编程
就是在图形在一个
温度数开发讲
大部分都这样吧
就出现有个机合
但我年约温度上并没有一个好用的命令行
或者是你用的命令行也干不了太多事
但现在他有那个什么
power shell
那个是另外一回事
就在相当长一段时间内是这样子的
对
应该或者说
你不能说
我觉得你不能说
就是我不是为温度数成全证明
但你这个在这一点上
也许是因为绝大多数人
在学习编程的时候
接触到的
操作系统是 Windows
你不能因此说
大多数 Windows 程序员都只会在图形界面下编程
不
我就说他因为 Windows 上没有一个好用的命令行界面
就是命令行的这么一个接口
你也不能拿它干嘛
对吧
OK
Yeah
Whatever
I want you to take it
对
我们这一次的 Flame War 主题还是编辑气之战
而不是操作系统之战
下次
对
回到 Wim 的
我们刚才讲了 Wim 的操作模式
对吧
对
那么除了模态编辑模式是一个巨大的门槛之外
还有什么门槛
或者说还有什么点让你觉得
或者说你会觉得 Wim 是非常不平净人的一个地方
对
的一种工具
就是它的那个配置和就是所谓的扩展
就它有一个叫做语言
叫做 WimScript
我觉得这个语言是相当古怪的
就哪怕以现在的
不
不管以现在还是古代的观点
我觉得它的语言
这本语言都是挺奇怪的
对
最简单的从审美那种
我讲 WimScript 的是种非常丑乐的语言
对
这一点和 Emacs 有非常大的区别
Emacs 有一个非常优美的 List 的语言作为它的基础
对
甚至 Emacs
甚至你都可以说 Emacs 它并不是一个编辑器
它就是用这个叫做 E-List 写的一个
叫什么
操作系统
对
就有一句很知名的话说 Emacs 是一个操作系统
它只是偶尔能够用来修改文字
而 V 则是一个基本上只能修改文字的这么一个小工具而已
对
我觉得为什么这么讲
就是刚才讲的 WimScript 这边语言首先是比较古怪的
然后它的整个
就它不光是语法古怪
它整个这种编程的
就是整个这个编
这个这个这个印象环境也是比较受限的
相对于 Emacs 的 E-List
List Pro 而言
因为 E-List 它的自由度和灵活度
就不管是从语法的角度来讲
因为如果你知道 List 是什么的话
那你就知道大概会是什么一个状况
然后它的这个就是可以供你修改或者是改
扩展的部分也是非常庞大的
这样导致一个结果就是 Wim
很多人就是拿来做一个比较简单的编辑工具
是有所谓的小儿专嘛
然后 Emacs 就很多人来扩展来做奇奇怪怪的事情了
比如说有人来用 Emacs 在写聊天程序
网页浏览器
但是文字版面的
对
而且可以插图
其实也可以插图的
对
我在做功课的时候
还在 QR 上看到一个人
演示如何在半个小时之内
用 E-List 来写一个那个 Spotify 的 Client
就是你可以在
放音乐是吧
对
它可以在 Emacs 里面搜索 Spotify 上那首歌
然后在 Emacs 里面告诉 Spotify 把这首歌放出来
对
就是还可以写游戏
所以所以你知道
这样它的作用领域就完全不仅仅是一个编辑器
那么简单了
对
Emacs 对于很多 Emacs 用户来说是一个开机之后
不管有时候没事
先打开的一个工具
对
但是在 VM 用户里面很少会看到这种现象
所以他们其实并不需要管是什么样的操作系统
但都是一个虚拟机而已
对
不管怎么说
我先打开就是了
对
先打开 Emacs 之后
其他的底层系统就已经无所谓了
对
其实也就导致
就是说在使用 VI 的时候
你不得不大量的去利用外部工具来完成
VI 或者 VIM 本身不支持的一些功能
对
而在 Emacs 里面
你基本上可以永远待在 Emacs 里面
对
比如说这里说的我最我个人最常用的一个状况
就是因为我做的很多都是服务器专的东西
那么需要去远程调试
对吧
然后远程调试的话
要通过命令行
比如说 SSH 登录过去
但是至少到目前为止
我并没有发现
我在 VIM 下面有一个可以
就是签用到 VIM 里面的这么一个中端的一个插件
对吧
所以我还是得一边开一个 VIM 编辑的窗口
然后一边再开一个这个中端的这个窗口
去去去做这个操作
但这点我发现在 Emacs 什么就完全不一样
Emacs 就是直接全屏是一个 Emacs 的窗口
然后里面再画出一部分来做一个中端的插件
然后这样登录去操作
对
在开 VIM 的时候
你很少有说
是开 VIM 的
都在 VIM 里面完成的这样一种情形存在
但反过来在 Emacs 里面
基本上进去就不晓得再出来
对
甚至就是甚至我在找例子的时候找到了这么一个
场景就是有一个有一个应该是在实验室工作的人
他说
在 Emacs 上面
因为 Emacs 支持在支持 X Windows 系统
然后他可以同时联系到多个 XL
然后他可以做到这件事情就是
他在办公室里面开一台电脑
然后在实验室里面又有几台电脑
他可以在办公室里面打开一个 Emacs
然后远程告诉实验室里面某一台电脑上面的
X Windows Server 请出现一个 Emacs 窗口
他在办公室做完这件事情之后
走到实验室
做实验
然后就可以转身在实验室的电脑上
在他刚刚打开的办公室 Emacs 窗口里面输入数据
这是一个非常
对
这是一件非常匪夷所思的功能
所以你看 Emacs 就是可以做的
但其实你是看他这样
或者说 Emacs 用户在很多年以前就已经实现了
现在苹果所谓的什么 continuity 的功能了
对
Handleware
这不就是对
虽然还是有一个人工干预的
对 Handle
在人工干预的过程
但他已经在那了
如果你懂得怎么用的话
你是可以实现的
而且很快
但是反过来
如果你用 Wheam 的话
这种功能
你可能唯一能做的就是你走到实验室
然后用实验室的 SSH 回来的
SSH 连接到办公室的电脑上
然后在那边编辑
你刚才编辑的文件
你甚至不能重用一个 Wheam Session
或者说你必须用比如说 T-Max 这样的东西
等一下
Wheam 好像有一个 server mode
我记得
但是我从来没有用过
我也没有用过
对
我记得有这么一个东西
确实是可以这么干
这里要解释一下什么是 server mode
就是我们常讲的编辑器
其实如果你大体来分
可以分为两部分
就一个是所谓的前端
就是它展示给你那些字符
然后那些
你现在看到的部分
对
那一部分
然后它其实后面跑的是一个所谓的
所谓的编辑器的内核
然后内核其实在操作内存中边间的一块区域
对吧
对
然后同时
是磁板上的一个文件
对
通常的话
我这两块是在同一个进程
或者同一台机器上面的
就至少是在同一台机器上面的
就是你编辑本地的文件
然后刚才讲的 server mode
其实可以让你把这两个分开
就是你可以在比如本地启动一个 vim 的前端
然后它连接的不是你本地的
就它编辑的不是你一个本地的文件
而是连接到远程的一台 vim 的 server 上面去
然后通过这种方式去编辑控制远程的
那台 server 编辑它的内存
或者是中的一个区块
去编辑它的那个一个文件
所以其实也是这样做
但是在现实中
我似乎还没有发现
有什么场合能用到这一点的
对
因为 vim 的使用模式和 emax 使用模式
基本上就是两个极端
vim 就是 vim 非常小
启动非常快
就像一个命令一样
一打 vim
它立刻就会弹出来一个窗口
而 emax 则是一个启动相对来说
比较慢的这么一个工具
所以使用 vim 的习惯也就是多次的进入 vim
多次的切出 vim
然后配 vim 作为你一系列工具之中的一个组件使用
而 emax 反过来基本上就是
你进去之后就想办法不要从里面出
一切功能或者一切工具
尽量在 emax 里面内部结局
所以 vim 应该是一个你的系列里面的常铸进行
你说 emax 应该是常铸进行吧
对 emax 应该是你的系列里面的常铸进行
对你在 emax 里面基本上可以做任何事情
比如说看当前的日历这种小儿科的事情
全都可以在 emax 里面完成
甚至还可以玩俄罗斯风块
emax 内置了俄罗斯风块功能
这也是 vim 所缺乏的一个特征
还有一点我觉得我一直想挺羡慕的
就是 emax 的这个特性
就是 emax 的图形这面模式
它是可以使用多种字
就是多种字题组合的
ok 那这个要比 vim 好多了
对 然后这个有什么用呢
就是之前这个是我看我
被一个朋友在大学的时候用过的
就是他当时他
我就是他写论文或者看论文写文档的时候
他会用那个雷太来写嘛
然后他是一个 emax 用户
然后我去他那里看的时候
我就会发现他的界面的
就是他可以用某一种 emax 的 mode
直接展示出
比如说这是一个标题
它会大一点的字
然后这个是证文
它会小
它会是一个证文的字题
然后它是一个二级标题
它又会是介于大标题和证文之间的一个字号
或者另外一种形态的字
就是它
半所见基础的
对
而且它可以在
因为 emax 的图形界面其实非常牛逼
它可以插入什么
刚刚讲的因为播音乐这种小儿
可以做
还可以插入图形
它甚至可以通过一个插件
就是 emax 插件
及时的渲染你在 emax 的文档里面
输入着一条 litec 的公式
然后把那个渲染的结果
以图片的形式展现在那里
实现一个
基本上实现一个所见
所得的这一面
一个 litec 的编辑的结果
这个是
这个是当时
vim 永远做不到的
对
因为 vim 的它是一个
就不管你怎么改
它始终是默认是一个单一自己界面的
而且它的那个
都是一个所谓的懂宽字体
对
就是你在唯一能做的就是与法高量
就改变自己的颜色
或者加什么下滑线之类的东西
但是你并不能说
你在同一个文档中的一部分才有一种字体
然后另外一部分才有另一种字体
你当然你更加不能插入图片
因为它根本没有这种接口
对
所以这一点上我觉得
从
所以其实从这角度来讲
你并不能把 vim 和 emax
作为两个同等的产品来对比
它就是所谓的
就不算苹果和橘子的区别
对
这是好像
其实
但是这种比较
就是有意义的
或者说就是时常被拿出来说的
因为就有点像 Android 和 iPhone 之间的差别
iPhone 同时是硬件
同时是软件
同时是一家公司所提供的一切服务
但 Android 只是一个操作系统而已
但人们即便如此
人们还是会把他们拿出来相对的
对
但 vim 和 emax 之间的差别大概大致类似
但我认就认为这样的比较还是有意义的
对
就反正就刚才说的那种
emax 能做的很多事情
其实 vim 是做不到的
我还有时候还是挺羡慕的
然后也尝试过很多次去学 emax
但是因为模态
因为没有模态这个东西
也一直觉得挺沮丧的
不过后来有
我向你介绍一个差件
叫 Evo
还是 Evo
还是
不是 Evo
叫什么来的
对
反正大概意思就是 emax 上有一个差件
刚才讲的可以插件
它完全模拟了 vim 的模态系统
然后在 emax 里面也可以做
然后后来我据说
我这个没有亲自求证过
据说是比 vim 自己的模态做得还好
对
这就是 vi 和 emax 的最大的一个区别
就是 emax 可以成为 vim
但是 vim 永远不会成为 emax
对
这还算好像有点自黑的意思
也没有
我觉得还是还蛮值得自豪的
因为反过来想 emax 的用户可以说
我们可以做这个
可以做那个
可是我们可以说
我们只需要经集中注意力做一件事就好了
其他需要其他的功能
就交给其他的工具学试下就好了
对回到最开始说的这是一种哲学
然后使用哲学的拥等
或者思维状态的一个
对
一个差别了
我觉得我们都是那种人
就是喜欢一个很小
所谓的 unique 哲学
就是 do one thing and do it well
对
然后其实我们在本质上都是排斥那种
所谓大全的方案的
比如上次你讲 systemd 的那个时候
我应该我也能够感觉到
你是不太喜欢那套方案的
对
但其实如果去追溯这两个工具的出身的话
你就会意识到 vi 其实就是从一开始
从 1976 年他就是 unix 的一部分
而 emax 是由 gnu 的创始人所写的
retro stormer
对
rms
就是 stormer 写这个东西的时候
他其实
当然他仍就是在一台 unix 的机器上所写出来的
可是我觉得 emax 这个东西本质上还是违背 unix 这些
对 他是一个就是所谓的大叫什么大教堂
对
他就是一个 Bazaar
他就是一个 cassage
对
所以
但是有时候你也不得不承认他
有时候你有一个
就是像那种小儿经的时候
有时候所谓的边界的问题是比较难
就配合起来会有各种各样的
不让你不爽的地方
比如说
对
那个 vim 你要去调一些外部的工具
那么你知道在 unix 里面
这种工具之间会像调一般的
只能通过纯文本去做这个输出的这种事情来
来进行一些交互
但是
而且他缺乏一种就是比较
unified 这样一种调用方式
比如说
我刚刚一个小时之前用到的就是
比如说我要在 vim 里面格式化 json
对
我现在比较流行的
或者比较 defecto 的优雅解决方案
是调用 pizen 来格式化 json
那么你就会意识到你要在一个
你叫在 vi 这样一种工具里面调用一个外部工具
而这个外部工具的输出
以及它的输入
其实都是某种跨进程完成的这样一种
这样一种结果
你会觉得非常的有很不爽的感觉
可能具体描述他们
但是在 emax 下面
你可能只需要敲几个组合键就完了
对
然后整个过程就好
你不会觉得自己离开了一次编辑器
但是在 vim 里面你会很明确的感觉到
刚才这个东西是由 pizen 来做的
对
我觉得这可能跟 emax 的叫什么 Lisp 的根基有一点
或多或少的关系
就是你知道在
曾经有一种操作系统是用 Lisp 写的
就曾经有一种硬件是专门为了跑 Lisp 操作系统的
Lisp machine
对
然后它里面的所有状态都是可以被修改的
可以被及时修改的
就是
Lisp 这种语言最大的魅力也就在于
它就像围棋
然后它的基础非常简单
但是它可以不停的修改自身
然后可以不停的在运行时添加语言本身的功能
对
就是说明一个什么问题
就是它的进程之间的边界其实是比较模糊的
因为整个
如果整个操作系统的所有的状态
都是可以随意的访问和修改的话
那就不存在说
像比如说 UniX 这种
就种相对于就是每个进程之间完全割裂
然后你只能通过简单的输出
或者其他的 IPC 的方式
来实现进程之间的通信
这种肯定是有一定的代价和门槛
刚才讲的
你比如说你只能依赖于
一般情况下
你是只能依赖于文本的方式来实现
它就会导致同一个数据
你要不断的把它序列化
然后反序列化成
一个内存中的一个结构
但是如果你像
像 List Machine 这种方式
或者说在 Emax 里面这种方式
你整个都是在同一个进程里面的
当然 List Machine 就比较简单
因为整个系统都是一个进程
你可以这么理解
那么这样的话
就不存在说你每次要去把一个
内存中的结构序列化成文本
然后再去到另外一个地方解序
来化出来
这个本来也是一个损耗
而且也就是多余的工作
我有一个问题
就是 List Machine 的 CPU
仍就是传统意义上的 CPU 吧
它不是在 CPU 级别提供什么
什么 Cart CDR 这种
好像是这样的
真的吗
这可能吗
为什么不可能
那只有几个
什么 7 个还是 8 个的元
就是最原式的那几个表达就可以了
对
可是这样的芯片真的存在吗
就是专门直接解释
执行 List
语句的芯片
我没记错
应该是这样的
可以再查一下
你给我问一下
因为我记得是这样子的
就如果至少 List Machine 不是的话
曾经有人做过这样的东西
但是虽然性能怎么样
我们再说
但是起码是存在过这么一种东西的
对
我相信如果能在硬件上完成一个 List
语言的硬件解释器的话
那的确是非常非常 Alin 这种东西
它还是通过这个汇联程机语
但是它应该是在硬件层面
有对 List 的特性有所支持的
OK
也不是完全的通过那种方式
你讲那个方式来实现
但是差不太远了
OK
对
回到 EMEX
对 EMEX 的非常非常诱人的一点
大概也就在于 elipso
elipso 这种语言上面了
对
我其实有好多次下就先要学学 lisp
我去学学 emex 也就是因为
想要找一个真正的能够用到 lisp 的地方
不过每次都是因为小拇指或者是大拇指
开始抱怨
然后我想还是算了吧
健康要紧
这个就是我们上
应该是前一期提到了
这个键盘的问题
就是 emex 的过多的使用快捷键
而且在目前的主流的键盘的布局上面
这些快捷键对你的手指
特别是小指
都是一个极大的考验
对
然后如果你不想你在可能四十岁之前
就是手指或者手掌废掉的话
可能需要要做一些比较大的调整才可以
对
如果你不想在手上也出现什么
拇指外翻
小指外翻这种症状的话
这样还是
所以应该买
我们不应该这么
我们不应该这样
误导听众
所以应该买那个 paddle
买那个踏板是挺有用的
应该还挺有用
对
其实这边也可以解释一下
就是如果我们拼重没有用过 emex 的话
那么 emex 的绝大部分操作都有一个对应的快捷键
比如说退出 emex 是什么
controlx controlc
对
应该是吧
6 c
我忘了
对
而且大部分 emex 的快捷键都是要按两次
就是你不仅仅是像比如说 windows 里面 controlx 是剪切
在 emex 里面
你为了退出边境系要 encontrolx
松开
再按 controlc
对
所以绝大部分命令都有两到三个快捷键
需要一次按下
对
所以刚才我们讲你知道为什么你的小模具
很快要废掉了
也是这个原因
对
你刚刚炸停可能没有什么
但是想象一下
你每要改一个单词
每要改一行字
你就必须按两三次 control
那对于时间一长的话
对于你的小纸其实伤害相当大
而且我觉得它那些快捷键的
我觉得很难
就是我可能也用的不够熟练
但是我觉得好像很难记住
对
就是经常有 emex 用户
跟我说什么 emex 用个快捷比较符合直觉
就是 controlx 其实是 extended commands
然后 controlc
就是 whatever
controlccancel
就是 extended command
然后 cancel
其实还是挺好记的
可是反过来
你可以说 controln next
是移动光标向前
对吧
还是向下翻
我们往下
下一个
next
对
应该是下一个
controlp 是往回
然后 controlf 是向前
公标向右
或者说 controlb 是公标向左
就是 next previous forward backward
这些是符合直觉
可是
其实也不一定
如果你是母语是英文来讲
你觉得还可以猜想出来一个什么 next previous 那些
但是如果你母语不是英文
或者是甚至你比如说你母语是德文
你想一下这个符合直觉
我觉得也不一定
德语可能也还行
对 anyway
但这不就回到了美国中心论词
对
而且这样其实同样的问题在 vim 上面也有
对也是
change
change 或者是 yank
为什么 y 代表剪切
y 为什么代表复制
因为 y stand for yank
可是你要不是
你不是因为母语者的话
yank 这个词道是什么意思
其实我很了解
很满惭明
其实就是说你是母语
你看见 yank
不是你没有理解 vim 的概念
你知道 yank 也是很费劫的一个概念
对
对回到 emise
就是 emise 里面有些快捷键的确是
至少你按下去之后
你就是比较容易记下来的
但是另外一些字不是
比如说向下翻译平是 controlv
那我可以把 v
我不知道 v 代表什么
v 代表
至少我是把它理解为下键头
就是 v
v 是向下翻译
也是因为 v 是一个向下的键头
这可能是有两号的代表
所以这里是什么
图形法加英文混合记忆
对不然你告诉我它是什么
v stand for what
v
对
然后 control 加 v 是下翻
那请你猜一猜
是不是上翻
各位听众
各位请问听众
请你猜一猜向上翻是什么
是 b 吗好像是
是不是
向上翻译平是 meta
就是 alt 加 v
哈哈哈
what the f***
所以
对这里是有一点
也可以他可以这么理解
就是 v 是一个翻译的
但是然后方向是由快捷键来控制的
好吧
起地给 emax 起地
应该 emax 起地有技巧了
OK
刚才讲了这么两个这么比较古老的编辑奖
我们来现在说一下
现在比较新新的
特别是在所谓的图形界面下
比较流行的一些编辑契
或者说试图弥补这种
因为 v 不管 vm 还是 emax
就其实都有点老太龙中的感觉
那么在他们之下编辑器
在他们之下编辑文档
你取决于你的视角
你可能觉得它非常的老掉牙
但也有可能会觉得非常的酷
我相信可能还是觉得
在命令行之下
修改文件比较老掉牙的人居多吧
我觉得
我觉得首先一点
就是他们至少从
观感上就是 vm 和 emax 来讲
他们在观感上都是一个不美的英雄
这倒是不足
这倒的确是个
对 起码我知道很多
从 mack 的铁杆用户
他都不是特别喜欢这两个
他们会喜欢一些
mack 原生的
然后就原生图形界面的这么一个编辑契
就被最早的什么
像什么 BBedit 这种东西
对 因为一方面也是
他们有图形界面
另外一方面也是他们没有那么多
奇奇怪怪的
比如说
其实刚才我们说到
ctrl 加 n 是向下
ctrl 加 p 是向前
向上
ctrl f
ctrl b 这些也是不那么符合直觉的
如果你习惯了在 word 里面
按方向键来改变
对 因为方向键是很符合直切的
对 方向键
画了箭头
你按下去
然后光标动了
这是几乎不言自明的一个
而且它箭头的
几个箭的方向和这个摆布都是
一眼就能看懂的
对
虽然在早期键盘上
四个箭头的排布也是有过一番变革
就不是
其实如果要追溯机枪键盘
没有
没有这个方向键
就早期的键盘
对
比如说中华学习机的方向键
中华学习机的方向键是一个巨大的正方形
然后沿对角线被切成了四块
What
Yes
就是一个巨大的正方形
所以你看
你有四个
对角线被切成了四块
你有四个三角
对
然后朝上的那个三角
上面画了一个
朝上的那个道三角
上面画了一个朝上的正三角
这个方向键其实就有点像什么 XBOX 的手柄那种感觉
明白了
对
甚至早期也有键盘是比如说
只有左右方向
只有左右键头
没有上下键头
那怎么上下的
就没有上下功能
对
我们知道 Vim 的就是 Vim 作者
对 Vi 作者
对 Vim 作者
Vi 的作者
Vi 作者那一台键盘是没有方向键的
然后他在 HJKL 上面的四个字母上面是有四个方向键
分别是那四个方向
对
Billy Joy 用的电脑
其实在如果你在网上搜一下 Vi keyboard
然后搜 Billy Joy
Billy Joy
sorry
Billy Joy 就可以找到他最开始用的那台电脑的键盘
你会觉得在这个电脑上
在这个键盘上开发出 Vi
其实是非常合理的事情
所以唯一你觉得 Vi 的键就排布不合理
那是因为你的键盘不对
对
没错
这是为什么要买一台买一只 HipHopGain Keyboard
可以忘掉键
那个什么键上的硬的东西
然后自己改完
对
在推特上有一个听众也反馈说
听了我们的节目之后
终于买了这个心理长草很久的 HipHopGain Keyboard
然后用的很爽
但是被室友投诉说太长了
是个副作用
我们一概不承担后果
没错
又车远了
讲回那个基于图形界面的编辑器
最近比较火的几个是
Sublime
Sublime 是一个比较火的
然后它是一个
它其实是一个跨平台的编辑器
然后我没有用过它在其他系统上的怎么样
但我在 Mac 上
我还真没感觉到它是一个跨平台的
它做的原生还挺好的
对
其实它的跨平台是不像 Eclipse 或者是其他什么东西
它的快捷键
就是在 Eclipse 里面
快捷键在各个平台之下基本上是一致的
在 Sublime 里面
很多快捷键在不同的平台之下是不一样的
Windows 和 Linux 比较像
但是 Mac 下面
有那个 Monday
对
就是快捷键其实差满多
我最开始用 Sublime 是在 Windows 下面
而且我觉得它的那个
就是它的那个
突进界面的表达的元素
我觉得很就是还挺原生的
但是虽然说
它的风格和 Mac 本身是不一样
但是我觉得就没有太为何感
这一点跟后面要讲到的
Eclipse 内置流是差很大的
对 没错
而且 Sublime 如果各位还在苦于找不到一款
或者说各位刚学变成
现在还正要寻找一款适合
出学者的编辑器的话
我觉得 Sublime Text 其实是非常好
对
虽然它要钱
对 它不是一个免费的
它是
对 但你不交钱的话
它也只是时不时的跳出来一个
对它抗说请你买吧
然后你看一下 ES 4 就消失了
对 功能上没有这颗 EM
歌时间上也没有限制
唯一就是让你会有点小不爽
对 是一个非常非常友善的编辑
它还有什么新版本了
对吧 现在是有三了
对 Sublime Text 现在处于二
就像 Python 一样处于二和三的割裂状态
它怎么一回事
就是说新版本还没有就不够好吗
还是 Sublime Text R 算是第一次发明的轮子
然后作者觉得还是不够好
所以要重新出道再写一遍
那 Sublime E 是长什么样子
这我还真不知道
我也是从二开始
对 我没有见过 E 长什么
估计不是太好应该
另外一个比较老牌的编辑器
可能很多用户
对 Mac 用户可能都用过
叫做 Taxmate
对 我用过
但时间不是很长
对 它最早的时候
就 Taxmate E 的时候
它也是一个付费软件
而且价格还不便宜
我记得
不是 80 多刀还是多少钱
就是我这反正至少是多
好像 60 欧左右吧
应该是
嗯哼
对
你买了吗
没有
我也没有
然后后来那个作者
好像也是因为卖这个编辑器转的
听说是转发了
然后也就没有什么动力再写 200
后来他就干脆把 2 版
做了一半的 2 版的这个弹码
就是开源了
然后但现在是一个社区
维护的一个编辑器
现在是出了二的 beta
六还是七了吧
应该是
就快要正式发布了
然后现在是一个变成一个免费
并且开源的一个编辑器
所以如果你是 mac 用户
然后你也想试一下
这个经典传统的这个编辑器的话
你可以试试这个
因为有很多所谓的
资深 mac 开发者
也是对这个什么
txtmade 的就死忠嘛
对
甚至你去找一些比较早的
早期的 rails 的那个 screencast
哦对对
里面几乎每一个 rails 的开发者
都在用 txtmade
好像 txtmade 活起来
也就是因为那个 dhh
对吧
devi
hampson
哎对对对对对
我只记得在
对对对
rails 的作者
因为他一直用 txtmade
然后导致了
他做了
他做了很多这个叫什么
那个
就是 rails 的 screencast
就是视频的节目
然后里面都
都当时出来的时候大家
对我其实也是
因为那个被惊艳到了
就当时他用了一个
配色吧
所以是 txtmade 自带的一个配色
好像是这样
然后显示那个 ruby 的代码
你知道 ruby 的代码
的本来也比较好看
然后再加上那个漂亮的
与法高量
再加上一个长得很漂亮的编辑器
大家都觉得
哇这个好漂亮
什么赶快去买
然后也就是 txtmade
就是好像应该在我印象中
也是从那里活起来的
没错
对 ruby 就是这样吸引
离大群外面有协会的
这个成选
完了完了
我也是外面协会的
好惨
我觉得其实多少
有点适留一点这样
对
所以这个故事说明一个什么道理
就是哪怕你是做一个
甚至不是一个科技产品
你是一个纯粹的工具
你也是要考虑它的所谓的 design
这个就外观怎么样
如果你外观不好看
你做得再好
可能在推广
或者是 marketing 的时候
都没有
会不会有很难度主力
我觉得
对
对说到这件事情
我就想起来之所以
我很讨厌 C++
甚至是一种非理性的讨厌 C++
部分原因也是因为在
刚刚接触 VisualBasic
就是微软 VisualBasicC++的时候
visualBasicC++
VisualStudioC++
visual
就叫 VisualC++吧
应该那个时候
VisualC++
对
VisualC++ 6.0 的时候
它的那个用的内置字体是 fixedSYS
fixedSYS
我觉得
我靠怎么一个写成讯的界面
可以用这么丑字体
你觉得那个 fixedS 很丑吗
我当时觉得相当丑
对
这里要自爆一下黑历史
当时我还觉得
我觉得那个还就是
因为当时在 Windows 上面
可选的等宽字体有限
也不像现在说
大家都很
都可以选
首先 Windows 本来字体渲染就比较糟糕
而且就是
那个时候还肯定是
FadeRigant 的屏幕
可能 640 x 480 的分辨率
就基本上都是那种所谓像素字体
然后在当时问到上面
仅有的那些字体里面
我觉得 fixedSYS 算是一个还能看不错的了吧
不然你还要有什么选 Coreer 吗
Coreer
那不就更丑了
我去 Coreer 很漂亮
那个时候
Coreer 的那个 0 和 O 都是分不清楚的
我是用
我曾经用过 GeorgeIan 很错别成字体
What
为了好看对
为了好看选择 GeorgeIan 做变成字体
OK
哇
你还是很早以前就见识过
非懂宽字体了
这个还是挺线疯的
您少轻狂了
求远了
对
我也年轻过
所以
他刚刚讲哪里
FixedSYS
继续说吧
反正
求远
FixedSYS 一个优点是
它和送题一起显示的时候
有个 2 比 1 的关系
对
正好是 2 比 1 的关系
然后我看这个编辑系列
我考英文是 FixedSYS
然后中文动不动出来什么
烫烫烫烫
嗯
我讲起我为什么喜欢 FixedSYS
这个字体了
当时因为一些莫名其妙的原因
我在一个专注于做
嵌肉式系统的论坛上
应该叫 C 51 吧
我记得
这个 C 51 论坛
啊
51 芯片
对
51 代片级
你年轻过
当时我在那里看
我没上过这个
但是你说 51 又是芯片的
只能是 51 的
对
应该是在 9
我想想
应该是 98 或是 99 年的时候
然后当时我去那个 Civics 面上
看到有一个人贴了一个
现在我们回过头去看
应该是叫一个 Screencast 的一个东西
但现在 Screencast 就是一个录制屏幕
用一个视频的方式来做
它也是 Screencast
不过它那个时间方式非常奇怪
它也是录制屏幕
像一个人在讲
啊
然后那个
它那个软件不是我们现在一个视频
它是一个特殊的
一个是感觉就是一针一针放屏幕的
截图这种感觉
而且压缩的还蛮好的
啊
anyway
然后就是有一个人在展示
他怎么用一个什么
我忘了一个是波篮
还是什么一个开发器
编写
开发这个
用 C 语言写
这个签论师代码
然后他当时用的那个字体的
编写字体就是 FixSystem
ColdWire
我会
应该不是
应该没有那么
那个时候后来才有
应该很老的一个编辑
我以前一家想过
就在 anyway
这个不是重点
重点是那个人的声音超好听
然后因为那个时候我完全不懂编程
我那个时候还在
就是就就因为还没有上编程课
也不知道什么
就是只是看到好奇有这么一个东西
就觉得挺有意思的
就是我对
而且我对签论
我到现在为止
对签论师开发多一点
就门路都没有摸着的
但是就是因为看个编辑
那个人的声音好
我把那个视频反方向看了 50 遍
Oh my god
你不解释外面我学会
你还是声音学会
声控
不好意思
而且而且他那个
我怀疑那个人用的是一款机械键盘
就是他他在或者说
他不是选择用机械盘
而是那个时代只有机械盘
有可能
就是他在解说的过程
他会边解说边敲那个
那个在那边写代码
然后那个声音
咔咔坐下
又很清脆
又超好听
然后那个人的声线又很好
就是
其实后来我想的
其实也不一定是那个人声音
就是刚好可能他他那个某一个频段
刚好对我来说比较有吸引力
就听着好爽
声语的吗
男男的一个一个比较一个
浑厚的男生的声音
ok
我就哇
这个声音太好听了
反复听了 50 遍
我现在找不到那个文件了
我能找出来
都可以把它录下来给你们听一下
但是非常抱歉
气筒天一过
很多年了
已经找不到那个
不知道不知道有没有是五要电片机的
自身用后听了
我们的节目之后可以找到这篇视频
我你觉得他找到
我也不一定能放得了
他那个是一个
应该是一个可以执行的一个东西
就是他自己
what
你小小年纪对于信息安全
这么没有
不是
这个也就是他
那个时候问到上很多这种东西
因为没有通用的播放器
很多那种特殊的媒体格
是都是自带一个播放器来了
打包成一个 exe 文件来的
但是那个时候也不懂安全是吧
重病毒是常有的
现在想要那个时候真的是很傻很天真
病毒基本上为所欲为
现在也是
温哥是上面
好像还好
好一些
安全上来
大家还是挺注重
但是相信我那个时候应该是
温哥是 95
我们记错的话
肯定是没有这个概念的
对
讲哪里
讲到
textmate
对
fixed this
还有一个是
这是你写的
chocolate
这个我其实用的很少
但我又听说过
对
他
我不知道
我不确定他应该念什么
因为他没有那个
他的拼法是
CHOCOLAT
就是法语的拼法
chocolate
而不是英语的 chocolate
我所有怀疑他是不是念
chocolate
我们先姑且这样念吧
对
就是巧克力边界气的
巧克力边界气是一个号称要做的
default native os 10 editor 的一个变化器
好像没做成
而且他也是要钱的
而且他只有 15 天的使用期
对
但是基本上很多用户都会觉得
他是更加像 textmate 的一个变化器
一个 chrome 对了
对
有一点像 textmate 的精神技术
就是他有一批核心的功能做得非常好
做得非常的实用
但是除此之外
可扩展性并不是很好
因为 sublime text 的一大优点
就是 sublime text 有一大批
非常优良的插件可以用
而且有内置的
也不是内置的
就是有一个插件管理器可安装
但是 text chocolate
巧克力边界气
在至少就我而
就我所知是没用的
但他仍就是一个相当趁手的边界气
我印象中用巧克力边界气的人
似乎从在 web 开发者比较多
就是做什么写 CSS
写 HTML 代码的
好像用的比较多
但是用它来编程的
我还不见的人不是特别多
反正
好像的确如此
因为我自己也只是大概用过那么一两天
就长先用了两天
然后下次再想起来的时候
已经过期了
然后就删了
所以它这口号不对
你要做什么
你跟默认边界气
你要收费
那肯定是做不到的
刚刚我讲那么多
都是 max 面的边界气
现在的比较流行
温得上没有什么
其实我现在已经不太清楚了
我也不是很精弱
但我记得有一个叫做
有两个
一个叫做 ultra edit
这个以前
这是一个付费员证
ultra edit 最早
我使用来修改二进制文件
然后改成成本文件之类的
那个时候一定要用到拆的
对
它有一个很方便的 Hacks mode 的编辑模式
对吧
如果你不知道的话
对
那个时候
就是我那个时候
因为不是还并不懂编程
只是想要改一下算文件
然后赶紧过这一关的时候
造弊
产生这样的迷思
就是你要改 16 进制代码
就必须用 Hacks edit
不对
但是不是有一个什么
有各种游戏的辅助工具
可以帮你改
就直接可以
到次下面有 PC tools
对
还是还有什么金山游侠
是不你记不记得
金山游侠是改变存
对
金山游侠
可是金山游侠出来
已经比 Hacks edit 玩了很多
对
就是最累的
就是专门改游戏的
就是在最开始的时候
我有的我所有的迷思
就是在 Windows 下面要改 16 进制的东西
就必须用 Hacks edit
对
还有一个
我不知道
你用 Hacks edit 写过程序吗
我没有
我很少用
我
我就是想吐槽
为什么我不喜欢
Android
Outread
的一个原因就是
它上面
你摸打开有一排的那个 Toolbar
不
三排的 Toolbar
对
Outread 是一个非常像
把自己伪装成一个 IDE 的编辑器
对
就是我当时看我就被震惊了
我说这什么
怎么这么多
然后因为在我印象中
如果你是一个编辑
你是一个文本编辑器
然后你还有三排的 Toolbar
意思
你是要鼓励我用鼠标
没错
然后那个时候
我已经是深信说
鼠标和键盘之间
相互一直切换起来
切换去是一个非常低效的一个过程
吗
没错
然后我觉得
对
完全不能忍
说到 Outread 就是
我之前在想说
你说编辑器和 IDE 之间的界线
到底在哪呢
我曾经一度想说
一个非常表面的现象
就是
IDE 一定是有 SplashScreen
这一定会依上来给你一个启动图案的
但是反过来想
OutreadIt is 明明是一个编辑器
可是它有一个 SplashScreen
我觉得是这样
如果你能在编辑器里面完成
就是 Code, Compile, Debug,这个流程的
就算 IDE 了
那可是
比如说什么 IDE plus 之类的东西
也是可以配置成这样
那你就是把它当成 IDE 再用了
其实我确定它是不是 IDE
有一个地方
我觉得
我一般用这个标准来判断
但是这个很土的一个标准
就是如果编译错了
它能不能够直接给我
跳到那个说那个条子行号那里去
或者给我高量出来
有没有 DBAR 功能
对
有没有动态追踪
就有没有那个 feedback
如果有的话
它就算 IDE 了
但是这个
这是一个不错的标准
但其实这个是有好像有问题的
因为现在比如说我现在用那个
在 Vim 里面有一个插件
叫做
叫什么来的
Syntactic
对
还是
叫 Syntactic
就是那个插件
它会告诉你出错的地方的很好
然后我有一个
就是 Syntactical
我写
那是一个静态分析
对
它就说它严格来说
不算是一个
叫什么
动态追踪
对
就它并没有办法
很直接的告诉你
编译器告诉你
结果它就是通过一个语法分析来做
但是现在也有一点
界线很模糊的地方
就是比如说现在我写
够
然后我有一个够语言的插件
它会直接
因为够你
它你保存的时候
它就会直接用那个
一个小工具
对
它会默认检查
你那个是可不可以被编译的
就是有没有什么编译错误
因为够编译很快
这个其实也无所谓
然后就其实
如果按刚才那个定来说
这也算是一个 IDE 了
好像似乎也不太对
所以
所以我说刚刚
那个只是我以前用的一个很土的一个标准
对
但起码有点就是
你不可以在那个编译器里面跑一个
compiler
之类的
所以
那个编辑器里面跑
compiler
所以那个还不算
不算 IDE
对
或者说更更更权威的这种方法
就是去这个工具的官方网站上看
自己说什么
它照告诉他会不会说
这是一款 IDE
如果是的话
那好吧
那当他 IDE 好
对
问到上面还有一个
我当时用的是一个挺有意思的编辑器
叫 Find
你还记得吗
好像那个东西是和某一个 Python 的发行版
一起打包发布发布的
我也不太记得它是和谁一起发布
但是我想他还在吗
是叫 SITE
我记得
是不是
对
我用过它
我确定我用过它
它好像是和
某一个特定的 Python 发行版一起打包发布的
对
现在还有这个东西
就是它叫什么
它是 Scientist 一个伯梦编辑器
然后它本来是为了展示一个叫做
哇
这怎么念
Scientilla
Scientilla 是一个什么玩意
就是它是一个编辑器组件
就是它是一个用来写编辑器的一个 Library
OK
对
然后 Scienti 就是为了展示这个 Library
然后它本来这个
我记得
如果没记错的话
它本来是要卖这个组件的 License 的
为了卖这个 License
它就要先展示一下 Scienti 它能做什么
然后当时我就被它一些很多
比较新奇的特性所震惊了
就当时比如说
它支持多种字体
跟 EmmaX 那种是一样的
它可以支持等宽
非等宽的
就是同时使用
然后语法高量那些
就当时
我在
这个来说就说
哇
这个还这么牛逼
还是挺少见
因为当时你知道
那个是从 NoPath
即使本过度过来
找的第一款编辑器你知道吗
原来有这么一段黑逆时
而且它是一个免费的
就感觉还是相当不错
我不知道现在怎么样
哇
现在还有
竟然还有 MacOS 版
还是 Mac App Store 里面
我一定要下一个
下一个来用
回回旧
来缅画
这个编辑
应该已经有一定年头了吧
至少也是有个 10 年 8 年的
你想我用的就是
在
我想想应该是在
2000 年左右吧
温哥
温哥 xp 的早期的时候
所以是有十几年的历史
对
我早期用到了温哥 xp 的编辑器
或者说编辑器
比较
印象深刻的一个叫做
Edit plus
图标是一个红色的笔记本
这个没有
图标是一个红色的
翻开了半页的笔记本
ok
Edit plus
我来看一看
是不是还存在
什么你已经阵亡了
还存在
最近更新是 3 月 27 日今年
天哪
而且它
真的假的
这图标还是没有变成是一个红色的笔记本
翻开了一半
好吧
我讨这个三天我分了
你知道它卖多少钱吗
多少
42 美元
oh my f***ing god
它的整个 4.2 兆
这就在 Mac App Store 里面
太吊了
对
它确实是有一个字带的
好像它就是用 Python 来 script
还是怎么样
我忘了
虽然它是一个
很有可能
因为我在我的印象里面
我在我的脑海里面
三号这个
跟 Python 有点关系
City
对和 Python
有非常农列的关系
我想起来了
我曾经用它来使用 Laytag
好
就是因为它有多种语法高量
然后字体不一样
就刚刚讲
我是一直很羡慕 eMax 那特性
ok
我的 Laytag 的那个
表面件是在 notepad plus plus 里面写的
它是一个只能使用等宽字体的吧
好像是
对
我觉得就是有时候
感觉不是
就通过语法高量
有时候很难一言
你为什么会对锁键机
就这种半锁锁锁
不是
本意锁锁锁机
有这么强烈的需求
我是希望能够
我不看编译结果
只看比较满能够很扫
很快的扫清楚
这个文档的原始结构
比如说
这个大标题
二级标题
这样那些东西
然后如果你每个字都是一样大
只通过颜色来区别的话
其实有一定的难度的
特别是文档比较长的时候
说得没错
你这么一说
我忽然想起来
我在本科作别设计的时候
要看一个非常庞大的 C 库
然后当时
当了一个半编辑器的代码越多工具
这个代码越多工具的优点之一
也是它可以把
比如说韩数的名字用大号字体显示
然后一些经常出现的变量
可以用比较深的颜色显示
可是具体叫什么
忘记了
但是当时搜寻它的时候
就说它是一款非常适合于
越多代码的编辑器
其实我觉得
其实如果你纯粹从字体和排版的角度来讲
就是这种方式也未尝不可
对不对
我现在有这种
也就是这么一种想法
因为有时候你真的看了一整瓶的
大小都一样的代码的时候
还是挺辛苦的
对
接着说文档字上面的编辑器
另外一个就是我刚刚提到了
这个 Notepad++
好像是台湾人开发的
对
我记得在我切换到 Linux 之前
它是我
几乎是最默认的一款编辑器了吧
不管是写文章
还是写代码
基本上我都用它
OK
而且它启动快
对大文件的处理也很好
就是比较小巧精致
对
而且
其实现在应该也是完全免费
对
你说这个我突然想起来
其实我也见过很多人在用这个
就是因为
首先就是 Windows 摸着那个计时本
确实太糟糕了
然后有很多人编辑一些文本文件的时候
还有苦于找到一个比较好的工具
然后突然出来这么一个
长得很像那个计时本的
但是又比它做的好的
觉得还是不错的
对
Notepad++可能就是这样一种东西
它甚至连名字都叫 Notepad
只不过是++
对
我相信还要
而且它经过简单的配置
也是可以成为一个比较基本的 IDE 来用的
嗯哼
就是你可以一键编译 C++
然后 C++的编译结果
也可以在它的那个
它应该也有一个类似 console
或者说 output 这么一个 Window
然后编译结果就可以在这个
窗口里面显示
也挺好
它是一个免费的
还是要付费的
是全免费
OK
然后这个
这个可以说不定真的可以成为什么
D 4 Windows Editor
对
我相信基本上用上它的人都会
都挺喜欢的
就是我在
我已经至少说动了四五个朋友
在遥远的 Windows 时代
只是说动了四五个朋友用它来写程去
因为那个时候你知道
嗯
学校里面教写程去
甚至是在那个什么 Turbo-C 的环境下
在不看回首的网室
但
OK
但对
我就教会了他们可以在这样一种 Windows 下面的
一个编辑器里面写程序
然后通过简单的配置
就可以调用一个编辑器
编译器来调试程序
其实还是挺爽的
然后我自己在偷偷的用 Visual Studio
哈哈哈哈
对
这就好像告诉别人
菜好吃
你吃菜
然后自己吃
太机智了
这个
最近还有一些比较另类的编辑器出现
哈
刚刚我们提到的那些编辑器
它都是基本上是用一个原生的
一个
就是
这怎么这么描述
它都是一个原生的代码实现的一个编辑器
然后最近有一些基于
WAPKit 的编辑器出现了
比如最比较典型的代表就是这个
GitHub Atom
对
现在这个是一个
知道的比较多
它其实是
你可以理解它是一个浏览器
伪装成一个编辑器的样子
对
就好像有一些基于网页的编辑器
在下面的器叫什么
Code Anywhere
有个比较著名叫 Code Mirror
OK
但我记得我用过的那个叫 Code Anywhere
然后就是一个
你打开一个网页
然后这个网页上面会给你显示一个编辑器
你可以在这个编辑器里面操作文件呀
只不过这些文件都是在云端的
对
然后也有什么愈法高量
然后你点一下发布件
它就可以把它写好的东西发布出来
对
然后这个 Atom 这样的编辑器
就可以视为这样一种离线版本的浏览器里面的编辑器
但是我有一点
我就是你如果你真的去看它这种 Git 的实现
以及它整个的运行的逻辑
你会觉得这完全就不适合用来做一个编辑器
因为它毕竟是一个浏览器对不对
比如你要实现那个比如最简单的一个例子
你要实现那个光标那一树
然后再不断的变
你是要去通过这个 CS 样式表
样式表去去做一个动画
然后你要去去衡量
衡量那个位置
大概是在这个文档的哪一个相对的这个位移上面去
反正就整个过程是很有趣的
所以我到现在为止
我也没看出来
就是这样
你敢如果你是一个网页
然后你需要
比如说你是一个什么所谓的云编辑器
你可我可以理解
因为你最重要是要在网页里面实现
你有这个平台的限制
但你就像那个 github 就 Atom 这种东西
我到目前为止
我还是不能理解它的这个意义和在
或者为什么要做这么一个东西
它可能就是把 webkit 当做
就像 gvm 或者是 dotnet 这样一个运行室来使用
然后用它来写成去的一个常识吧
我觉得
就是什么 webkit as a OS
对
你把 webkit 当做一个 OS 来使用
或者当做一个 library 来使用
当于 freework 来使用
对
但是它明也没有
就是这个编辑做得出来
它也没有说有什么相对于
非常了不起的
对
因为我没有看出来
起码我当没有前辈子没有看出来
它有它有什么不得了的创新
或者是有什么足够吸引我的特性
让我去试一下
而且最关键是
它现在我当然是
现在是所谓的 alpha 版本
就是很容易挂掉的
现在还是太不完善了
而且很不稳定
不完善
而且对资源的占用也是非常可观的
因为你想你在滥用一个浏览器
然后去实现一个编辑器的功能
对吧
所以是挺古怪的一件事情
还有一个编辑器
这里是
你也写了
但我也要大力推荐的
叫做 acme
acme 这个编辑器是
确定你要大力推荐吗
我的推荐不是说你要去用
你要去什么去真的去用它作为主力
但是你应该去了解一下
那一些很奇怪的一些哲学
我觉得是
对 去了解一下
就是上世纪七八十年代有
八九十年代应该是
八九十年代有证明学人
曾经有过这样的想象
编辑器有可能是这个样子的
对
所以这是其实 acme
对 说到 acme 就不得不说 planoi
planoi 其实就是这样一种
非常了不起的
先锋性的尝试
只不过它没有成功吧
对
planoi 的目的是做一个什么
做做
更好的 unix
对
就比 unix 还 unix 的 unix
next generation unix
就 planoi
但是
但是后来也
反正现在你可以去下载
训练机
比较方便
可以在训练机前跑来玩
但是作为生产用肯定不太现实了
anyway
acme 这个编辑器
就是在 planoi 里面
就是 roll pike
为了在 planoi 里面写程序
于是给自己开发了这么一个编辑器
但后来他用它来写这个构成许了
然后这边
有什么特别的地方
我觉得就说两点比较表面的
因为我也没有真的实际去
很长时间用过它
但是
首先第一个
它默认使用是不懂宽字体的
这个就觉得非常奇怪
我说为什么会这样
但是它是
当我记得他给过一个解释
就是觉得他说不懂宽
自己的程序更加易读
然后
不懂宽的程序更加美观
我去就至少看起来更好看
是我幼小的心灵来看
在 Geldia 这个字体下面程序看起来
好像要更优雅一些
不过其实说代码质量怎么样
但至少看起来比较优雅
对
然后然后就天上
如果你们不懂宽字体
怎么去对齐那些东西
但但发对
对齐没有这么多
没有那么重要
没有想象中说
对
而且它就是
而且它用那个 Tab
就是我们现在一般的做法
是把 Tab 转换成
比如说四个空格来做
但是在 Acme
或者包在
在 Goldian 里面的缩筋
默认使用 Tab 吗
真的
我以为现在全世界已经完全
导向空格了
就那个什么 Goldian 里面的
就是你用 Gold format
如果你不改配置
它默认会帮你重新用 Tab 来做缩筋
就是在这里面是一样
因为 Tab 有个好处
就是它可以
如果你是不懂宽的话
它也可以能够帮你对齐
对
但也不是所有情况下能
大部分时候就能用了
然后另外一点
就是
Ropehike 这个人是不用
语法高量的
你能想象吗
这个还好吧
就是
我也不知道
我
有一点
感觉就是语法高量和等宽
和包括小键盘
这些东西都是
可有可无的吗
somehow overrated
对
但这一点我一直是很不能理解
因为虽然说它这个 Achemy
默认是使用非等宽字体的
但是它只有一个大小
而且只能有一种字体
对吧
我看到样子是这样子
对
至少在目前的版本来说是这样
这就会有一个问题
就是你没有办法通过改变字型
或者是字体的大小
来区分这个
这个远代码的结构
或者是这个文档的结构
那么刚才我讲了
如果一般的做法
就是你用语法高量的方式
来分清楚这个结构
但是 Ropehike 这种大神级的人物
他说我们大神写成绪
从来不需要语法高量
那就没有办法了
但是我一直很难想象
就是我也尝试过一下
但是还是很别扭
我不知道你怎么觉得
我其实在很长时间
在我比较小的时候写成绪
我是不知道怎么看
我那个时候我是用
单色的模式来写过很长时间的程序
甚至我应该跟你说过
就是我最开始学写程序的时候
是用笔写在纸上的
那个时候难道我要用不同的颜色
去写一段程序吗
所以也没什么
OK
而且你知道
所以我知道就是大神级程序原的先例
都是这样的
不
这跟大神不神没有关系
这只是一个有减入生意
有收入减大的问题
如果我的地态电脑是一台 Apple 2
然后 Apple 2 上面的 Basic 是
只有一种颜色的
蓝底白字好像还是
然后你可以在 Logo 和 Basic 模式之间切换
可是不管 Logo 还是 Basic 都没有一法高量
甚至在 Logo 这种
扩号和扩号的语言里面
扩号是没办法配对的
就是你必须靠肉眼去配对
看你的两个扩号是不是配等了
如果不等的话
也许你这一个程序
你就要迪巴一个下午
你都不知道缺失了
缺失扩号在哪
但是我也不知道
那个时候
我从来没有想过
没有的那个东西会让我造成什么障碍
OK
那如果你现在
就是我相信你应该是习惯了
这个语法高量
现在有时候可能也会觉得没有语法高量
是不太好的人生
就是有时候写
比如说写一个非常复杂的
尤其是打开
刚刚打开一个文件的时候
比如说某一段没有某一个文件打开的时候
他没有扩展名
打开之后
Vim 默认把它显示为单色的
我有时候可能要过一段时间
才会意识到这个东西没有语法高量
OK
这还蛮新鲜的
反正我现在就预计在这个桌上是这样子
就是我要去登录很多服务器
然后那时候我也不是说
在每个服务器上都配置我的 Vim 的那些东西
那懒嘛
还是因为
比如说你编辑一些配置文件
有时候他就没有这个语法高量
然后就觉得好不习惯
觉得他没有安全感
你知道吗
因为语法高量
他可以有时候可以
如果你看颜色不对
一般都是你语法错了
对
对语法高量毫无一般是有助于你发现
问题的
代表之中的问题了
对
然后就会有一种叫什么不安全的感觉
这算
我是把语法高量做语法检查了
我觉得你们都有 paranoid
anyway
所以我一直很难想象
在现在这种情况下
放弃语法高量会怎么样
不过后来我想了一下
其实在购这个
如果你只写购程序的话
可能没有这个太大的障碍
因为你知道如果
就哪怕你没有语法高量
然后你
如果你配置你编辑
默认保存跑一下
跟购 format 的话
他是会提醒你哪里错了的
这个是编译器级别的检查
不是说只是从语法前面的检查
所以从这个角度来说
你没有语法编辑器
其实没有语法高量
其实也是挺安全的
起码写购
但是如果你是写拍桑
或者是想写 ruby 这种动态语言
就完全不行了
因为那种东西你不跑起来
或者说你跑起来
没有跑到带马那里去
可能都不会很好的发现问题
对
所以
是这样
所以我觉得这里还是有一点区别
也可能是为什么
像 rope hike
因为它也是 go 的做教
它能敢于用那个
acmi 来写这个程序
而不用担心写错
反正大多程序
应该是不会出错的
可能是这样
然后 acmi 在我看来
它有
就是它比较
hard call 的一点
就是它有点像 lisp
它的很多东西是可以
在运行时改变的
比如说
我们司空建冠的这样一个 layout
就是下面是一片可以编辑的区域
然后上面有对彩蛋栏
彩蛋栏里面的每个命令
比如说 edit view 或者 format
你会觉得点 edit
然后下面出现一个 drop down list
然后从里面选一个命令
是非常自然的事情
但是你有沒有想过
假如说
彩蛋栏这一行里面的每一个字符
也都是可以更改的
而 acmi 它就是这样一种编辑
acmi 的
你打开一个 buffer
或者是打开一个
编辑文件的区域的时候
它上面会有一排彩蛋栏原来的东西
而且它的确也是买彩蛋栏
比如说有 edit
有 dial 之类的
然后你比如说你点一下 edit
而且我记得应该是
对 acmi 是一个
一定要用三件鼠标才能操作的
编辑器
你用左键点一行文字是选中它
然后用中键点一行文字是
我猜应该是执行吧
然后用右键点又是有其他的功用
就是如果你用左键点一下
那个彩蛋栏里面的 edit
不会有任何方式
你只会把光标放在 edit 那边
然后此时你可以改变这个 edit
比如说你可以把 edit 这个词删掉
然后把它改成
比如说 dial
然后你再用你的中键去点一下这个 dial
你会发现
你原来在那个编辑区里面
被选中了一段文字
被删掉了
对
就是它是一个
它的所谓可定制的这么一个功能
被扩展到了用户界面本身
对
而且
所以它是一个可以编辑自己的编辑器
对
它不仅能够配置自己
而且能够编辑自己
这是非常非常先锋的一种使用方式
应该说
就像我说的
就像 List 一样
它的使用是如此灵活
一句人们不知道应该怎么使用它
对
所以其实你看
像他们做之前那个购物语言的那个什么
这个日期的展示
就觉得很奇怪
对吧
这种方式编辑也是很奇怪的
对
有时候我觉得这些比较
比较比较
UnalthoDuxo 的
就是非正统的方式
或者说非我们五倍平庸之人所能理解
想象出的特别的方式
有时候比较
非常的 pragmatic
有时候就非常的 alien
非常的
就非常奇异
有时候不知道是件好事还是坏事
但无论如何对于你的
跳出你的 comfortable zone 是有帮助的
对
就有时候你真的
如果你听到一个非常激进古怪
或者奇怪的观点
而且你有知道一个是一个
什么很厉害的人在这么做
你可能要放下所有成见
然后去看一下
想一想
就是所谓的叫什么
Give it five minutes
去想一下他为什么会这样
有什么
对
你就像一个风险投资人
然后进了一个站着精英的创业者
你要先听听他
到底要说什么不是
然后想想这个东西能不能成功
对
所以有时候会
你会学到一些完全不一样的
新鲜的一些东西
对
而且就像风险投资商一样
如果你接受了这个观点之后
你觉得
你愿意把你的时间
这一个资本投入进去
学习一下
投资在这个 idea 上面
也许将来的回报是非常高的
就好像
就比如说
就是我在 kura 上找到一个对比
那个 wim 和 emax 的答案里面
这个作者就说
你在 wim 里面的投资
会对你一生来说都是有不注意的
而且可以在
林立作中很多其他的那个工具里面
得到应用
比如说
最简单的一个例子
j 和 k
这个
你按下 j 是下一个
按下 k 是上一个
在
下一行上一行
在 wim 里面是这样
在 gmail 里面也是这样
对
gmail 里面如果你启用了一个叫什么
快捷键模式的话
你会发现有很多这种键榜定式
非常有 wim 风格
对
就是如果你学会了 wim 之后
你的经验是可以应用在很多
其他的工具上面的
而反过来
如果你把你的时间花在 emax 上面的话
你会发现你就局限在 emax 里面了
当然 emax 是一个非常庞的
广大的天地
但是你所有的知识就仅仅只是在 emax 内部
而而
但是部分原因也就是因为
Lisp 这个东西
对
这是一个
还有一个
那个
最早的那个 firefox 有一个插件叫做
vampirator 吧
应该是
就是可以让你的 firefox 的
你不用鼠标操作这个浏览器了
你可以用
秘密行
不是秘密行
就是 wim 快捷键的方式去操作它
来翻一下
你居然没有
你居然没有再用这种东西吗
我有
我要的 firefox 很早之前就在用这个
后来也有一个
不
在 chrome 下面也有
对
就是我一直都在用它
最开始
你现在还在用吗
在用一个叫做
最开始是用一个叫做 vimnum
后来现在用东西叫做 cvim
就是小写的 c
然后叫做 vim
就是 chromevim
可以理解
而且这个插件已经逆天到什么地步
就是它可以在里面
进入这个 visual mode
就是你用 j 向下移动
网页
然后用 f
然后你按下 f 之后
屏幕上所有的链接都会被高亮
然后每一个链接会有一个两个字母
到三个字母的组合
你按
然后你接下来按那两个字母
链接就会被打开
这个我叫
cvim 的 vampart 也有这些功能吗
对
然后最腻天的是你按下 v
就进入了 visual mode
在 visual mode 之下
你按 j 和 k 可以移动光标
对
然后在你移动光标同时
可以选中文字
然后按
这个时候再回到 normal mode
按一下 y
你就可以把刚才选中的文字
复制到简贴版里面
完全不像用鼠标
对
我之前用过非常长时间
那个 vibrator
后来切到那个 chrome
当时最早的时候 chrome 是没有这种插件的
也就没有用了
后来好像也就把这些事情
对
我是第一时间出现这样插件的时候就开始用
所以我一直非常关注
我可以凭着自己小白鼠的经验来
向大家拍着胸部推广 cvim 这个插件
一定绝对是所有的 cvim 对吧
对
所有的 vm 化 chrome 的插件里面最好用的一个
那个什么 safari 有类似这种东西
safari 有一个
但是觉得要死
对
这就是为什么有一天
刚生了有 semitage 后
用了大概四个小时的 safari
然后屁股尿流了
逃回了 chrome
就是因为完全不能用
我明白你的苦诛
因为我现在我现在相当长一段
safari 作为的主力浏览器了
但所谓主力就 60%左右的时间
因为很多时候要切到 chrome 连用 flash 插件
非常不幸
但是我发现
自从有多点触控的触控版之后
我就很少用那种方式
浏览网页的时候少使用键盘操作
不可是你觉得你真的觉得多点触控
要比用键盘方便吗
不会
就从销略上讲
肯定是不过好的
但是我懒
我发现我现在越来越懒了
就是懒得去碰他
然后去配置那么多东西
然后你可能是受了什么重的
如果是即便不用配置的话
多点触控
我就是我现在仍旧是
下意识的会去按空格键
向下翻页在浏览器里面
而不是用两指向下卷动
但是你要上上翻怎么办
你没办法上上翻
但是 99%的时间
你难道不都是在向下翻
有这么一个问题
就空格键他翻页
他那个高度是固定的
就是一次都是翻一瓶
可这难道不是一件好事吗
没有
所以我想把我
比如说你这一个网页
从上到下一个网页
我想把我
我先读到可能这个网页的下半部分
我有一种不好的习惯
我会想把我正在读的那一部分
自挪到屏幕的中间
就高度的中间来读
所以你是那个
T control 加 L 的
就是 emax 里面的 control 加 L
我怎么会知道
emax 的快捷键
而不知道 vim 里面
没有这个功能
也可以
vim 的快捷键是什么
哈
vim 里我还这个用的吗
你也不记得
哦你也不记得
但是在 vim
在 emax 里面
这个功能是 T control 加 L
vim 一把我记得可以试一下
我试一下
就是把当前好像移动到屏幕的中间
对
我知道你说的那个东西
如果没记错的话
应该是这个
不是一直下一行
还是 J
问一下这些记不清楚
middle 吧
对
看想不想
anyway
就是
就我照这个习惯
其实效率挺低的
但是就是手键
忍不住要去拨弄一下这个触碰板
而且
如果你用触控板的话
你可以很方便的
因为这个时候这张网
就特别是在 Mac 上面下
哈
这个网页的这个流畅程度
就像一张纸一样
你可以摆到
你想要的任何一个像素的位置和精度
吗
所以我觉得这个时候还蛮好的
所以现在我就一直在用触摸板
再去浏览网页去划来划去
而且又是那个 safari 面
可以用这个
叫什么左划右划去回退那些嘛
chrome 里面可以
the chrome 里面没有 safari
只过视觉效果不适合
不是不是
我觉得它的那个
对这个触摸板的反馈
跟 safari 是不一样的
对有点 buggy
对很奇怪我不知道为什么
但是 safari 的那个感觉要流畅得多
然后我很喜欢
我想起来了
对在 vim 里面这个功能是
v.
对
v.是把当前行
就是 cursor 所在当前行
挪到屏幕的中间
是这样吗
对
哎真的吗
啊 ok
可见我这个功能也是不常用的
ok
对
刚才解释那个问题
就是其实我现在越来越懒
能系统原生的就用系统原生的
懒得去配置了
对
其实我们说了
windows
我们说了
mac 和 windows 下面的文明
原型呢
linux 下面你会用什么来编辑文件呢
就是假如你用 linux 图形版的话
还是 vim
那有没有什么初学者友好的编辑性
哼
它有一个 g edit
我记得
无帮图是带的
对
g edit 是一个非常费的编辑
要我说的
你要初学者那么高级强大的编辑器
它也可以找不着版
找不着方向吗
好吧
对吧
可是我觉得 g edit 就在你像 note pad
可能就一开始就不应该是
我觉得它比 note pad 好多了
好吧
你这样
你这样采它真的好吗
好吧
还有一个叫什么 nano
nano
nano 可以叫什么
起概版 emax
nano pickle
这些
就像 microsoft
noose of
然后 nano 下面还有个 pico
对
这些
一个一个比小
那个就纯粹是给
就是千年等一回配置
一个配置文件的时候用的
而且真的很小
对
nano 是非常非常小
但我
我每次用 nano 都有一种
我到底在用什么的错觉
我到底是在干嘛
起概版 emax 什么都说了吗
对
可是
就它只有最基本的 emax 的键榜地
没有任何可以刻产的更的
对
就我何必如此呢
我只是要立刻退出这个盖子编辑器
然后然后设定一下 edits 编辑就可以
因为它小了
它可以在很多这种发行版里面
作为一个最最基础的编辑器在用
可是 V 也不大
就像
就是 mx 上面的默认 Vim
我刚才查了一下是 1.5 兆
然后 emax 24 兆
你这句你用兆来衡量了
人家就
然后 pico 是 k 是吧
要用 kb 来衡量
OK
还是有很大的数量级的差异的在里面
所以我还是能理解
就是有时候
比如说它根本就不需要编辑什么
就是临时可能改
配置文件某一个字符
或者某一个
改移行
对
所以它根本也就不需要那么多麻烦的功能
就其实也还可以理解
OK
不需要
可是不需要麻烦的功能
你你干嘛要上 lux
有什么办法
对
我们基本上聊完了编辑器
可以终于终于进入
这节目已经过去到三分之三的时候
终于可以进入我们的下一个环节
就是 IDE 了
我不知道
这个怎么同和讲起
其实首先我自己用的 IDE
用的非常非常少
OK
我是因为工作原因
不得不用 IDE
所以你在工作中哪个 eclipse
我用 eclipse 和 xcode
OK
因为我讲一下感受
用 eclipse 的时候
感觉在地狱
用 xcode 的时候好像回到了天
天大还是太狂热了
我们可以这样说 xcode 只有两个
xcode 就先说 vizual studio 好
vizual studio 作为 windows 上的老牌
或者说甚至说是龙头老大的 IDE
它有很多很多版本对吧
对
有 ultimate 版本
有 prinium 版本
有 testpro 版本
有 pro 版本
还有什么 express addition
whatever
所以他们有什么区别吗
对
其实是有区别的
它有一个
它专门有 yea 一个 metrics
来告诉你每一个版本之间有什么样具体的差别
比如说 ultimate 有所谓的 record tracing 功能
就是你可以把用户的交互录下来
然后重新播放用户的交互
然后在播放的共生中去 deba
什么
之类
匪夷所思
放放的角用的都在 ultimate 里面有所体现
然后 pro 版本基本上是最亲民的一个版本
但仍就是要的钱的
一个
我记得它有一个免费的针对学生的版本
对
什么
针对学生
你是说 express addition 吗
还是
就叫 express
express 免费的吗
express addition
可是并不是针对学生
它只是针对那些
我不知道怎么形容
因为其实微软给
对
微软给边机器
微软给 IDE 定一个价格
或者说微软 IDE 是要钱的
在我们小时候
在我小时候
看起来好像是天津第一的事情
因为 microsoft 不就是这样
什么东西要钱
可是不就是因为这个
大家才去选择利用宿
可是现在已经 2014 年了
microsoft 扔进我靠卖 IDE 来赚钱
我觉得这个是比较廉仰费解的一件事情
它这些的购买者大部分是企业
所以反正起有钱
该宰就宰了
但可是早期
好吧
对吧
我也不知道该怎么
问题在于
对你觉得它应该免费吗
还是怎么样
我是觉得作为一个开发工具来说
难道更多的开发者
为你开发出更多的 app 来说
难道不应该是对你这个平台的注意吗
为什么要为开发工具收费呢
这是一个好问题
怎么你还记得 Steve Barmore
那个 developer developer developer
developer developer
然后一窝下面还有汉
但是我们要
但是你买个编辑
我们说你 300 刀
对
没错
what the fuck
应该 express 版本
应该是免费的
就是可以
对 express 版本是免费的
但是 express 不能装插件吗
这就是这个意思
就是
对
我的毕业设计是用
那个 syshop 写的
然后我当时用的应该就是
syshop 的 express edition
OK
因为我也不知道
我们学校可能是有
对对对
但只不过可能晚了 10 年
就是是 10 年前的版本之类的
然后 downets 那套东西
刚刚流行起来
根本还没有
因为我是从
visual basic
vizual basic
每次都要说 visual basic 是什么
就每次都是
暴露了
被压抑的这个
这个欲望就是 vizual basic
对
我最开始是用 vizualc++ 6.0 吗
应该是
后来用 7.0
然后当 downets 出来之后立刻抛弃了
现在大家去用 downets
因为觉得 syshop 当时
真觉得 syshop 是逆天级别的
那个好用的
对
因为那个时候
现在也是
现在它还是一个设计的非常好
就
起码有 85 分吧
对
是一个非常谨慎于
此处
填入你最喜欢的一个
对
是
谨慎于 Dollar Language 的一年
对
因为那个时候我还挺喜欢 Pascal
就是 Delphi 的
然后 Delphi 的那个作者跑去
做了 syshop
我就觉得 syshop 应该是 next generation
黑 day language
但是
对
那个时候谁能想到自己有一天会
彻底转向
彻底转向 mac
OK
那一会这都是后话
就那个时候觉得
为什么我用 v 軟的东西
开发软件
v 軟还要向我收钱
其实现在我觉得它政策就这样子
比如说现在很多它对这种大学有这种
就是它现在叫什么 Dream Spark
这个项目以前叫做
对 Dream Spark
以前叫做 academy alliance
就是你如果你是大学的学生
然后至少你是懂这个软工或者是 CS 的
它可以去系里面申请一个账号
可以免费下载 v 软的大部分产品
比如像什么 office
操作系统
还有这种开发工具一套都是可以免费拿的
然后我记得 dream spark 曾几何时
是各个高校基本上是趋势弱务的一个东西
但是现在据说是 v 软的销售代表
要去高校里面求说
哎呀跟我们签一个吧
我们也费给你们
你们只需要搭设一下
就什么可以了
甚至是你们所有的 access 都可以在我们这边拖管
什么的
现在 dream spark 好像真的已经不那么
v 软现在非常适合
一样真的渐渐淡出
现在的显学是学什么 objc
然后开发 app
所以
不我觉得这跟显学没有关系
比如说我们平时谈论的什么 linel 的
或者是 digital ocean 这些 vps 提供商们
有哪家是提供 dotnet 环境的吗
没有啊
你说服务器吗
对
vps 提供商有谁家是在提供服务端的 vrm 环境的
他是有 windows server 可以用的
不过要贵一些
有多少呢
1%
对
我们接触的应该不是很多
我觉得感觉这一步
就是用因为要跑那些大部分还是企业的场合
感觉比较多一点
但有一个例外就是那个 start over flow
对
你这样确实这是一个问题
就在我们所谓的 web app 星期的这个时间
vrm 是输掉了这个市场的吗
对
他已经 3 号变得非常的无关紧要了
你要我现在去回忆自己
就是有一天
这几天我在反思
就是我在上次节目里面说到
自己花在 vrm 上面的时间都操作掉了
真的是这样吗
就是我真的后悔自己曾经努力学过
windows 的这一套相关技术吗
什么
我也啃过厚厚的那本
那个侯杰翻的什么深入显著 mfc
这些精力真的都废掉了吗
可能也没有
可能有一部分是内化掉了
变成了可以处理旁通的内力的一部分
但是我觉得大部分时间可能的确是做得了
因为就回想起来没有任何值得留恋的部分
对
我觉得这个就是一个很重要的原因
就是刚刚之前我们最开始的
天灯最开始讲了这个 mind share 的问题
就是我觉得其实你从现在来看
vrm 他真的是已经输掉了
就起码如果你是一个开发者
你能够自由选择的情况下
他已经输掉了这一部分人的所谓的 mind share
这点你可以刚刚我们讲了
比如说他可能很多人会选择去做 web app
去学什么动态语言去做
然后也不需要温度这些东西
那也不需要在温度上面跑
然后有很多人学这个开发
就哪怕是企业应用
现在大部分人还是加瓦程序比较多
这个我还真不敢说
就是起码服务端的我感觉是加瓦或者多的
但是如果你是
对前程的找工作的时候
我出于好奇也输入了什么 downtimes
或者 cshop 或者之类的
前面是有的
搜一下
而且还不少
至少在
就是他直接他就用分两部分
一个就是他跑在服务器端的一些东西
然后是跑在就是客户端那东西
客户端这边应该还是 windows 的
就是 vc
vcio studio 这些的天下
这没有问题
然后但是在移动上面
现在大部分人要么就是开发安卓
要么好像是开发这个 iOS
肯定是没什么 windows
风的用户是非常少的
对而开发网页程序的话
外败 playcation 的话
根本用不着
用 cshop 的也是凤毛零焦
对非常非常
至少在欧洲是这样
对
不管是全球发源都是这样
不
但我觉得中国这个市场好生
还是 cshop 份额还是挺高的
因为倒板嘛
给他助长了
对
因为在中国
是
中国在
为什么明天
为什么希望就在中国
但是在中国又被搞了
反冷炭也是很惨的
真的吗
你不知道吗
最近
什么时候是
就是最近这一年
一遍就被搞得很惨
OK
所以他的日子
可能是不好过的
所以他现在也是要急着求变
因为再过可能
这种趋势在十几年
未来就是一个不知名的小公司
刚才你说的那个什么未来变的
无关紧要了
这个还蛮巧的
我在直播上有一篇回答
当时问说 windows 8 的一些事情
但是我讲了一个回答
也就提到了这么一个概念
晚点我把连接放到 note
大家有请就可以去看一下
这个扯的又比较远了
然后说回来
然后 equal
说回 vishaw studio
对
vishaw studio
刚才原起是说 vishaw studio
非常多的版本
而 xcode
只有一个
或者说他有两个版本
一个不稳定的版本
和一个更不稳定的版本
这个黑的
而为了更不稳定的版本
你需要交一笔钱成为
iOS 开发商
iOS 开发者或者是 mine 开发者
才可以下载到
更不稳定的版本
但默认的稳定的版本
就是比较稳定的版本
是免费
不要钱
他是从 4 把开始
在 app store 里面可以免费下载了
对
然后我记得我还付钱买过
他免费之前的 5 块钱
我记得
5 美元
对
xcode 一层起
合适以上收费的
对
三之前要收费了
就是飞摩泰窗口的版本
对
然后我当时是因为要写一个
open GL 的程序
因为上一个图形的课
然后要写一些
open GL 的东西
然后当时觉得有两个做法
我在 mine 上面开发
不对
今天去有三个
要不我用 eclipse 写
就直接被我否定掉了
那我会解释为什么
然后另外一个
不是
我用 mine 行
我用 wim 写
然后 mine 行写
但是你知道用那种方式写
c 或者是一般要写
open GL 的代码
其实非常痛苦的
因为没有做动补期
OK
好了
另外一方面
你去发行就是用 xcode
然后当时想了想
买吧
就为了写这个作业
就买了
然后后来我买了过了差不多
不到一个月吧
他就说
他全部免费了
就很很沮丧
好吧
OK
对
现在讲到那个
你 Visual Studio
你还要要吗
补充的吗
Visual Studio 有什么要补充的
我也不知道
其实有很多年没有用 Visual Studio
但是我在前两天看到
有一句话说
Visual Studio 比 xcode 好了
一万个 eclipse 之前
好了一万个 eclipse 这么多
我怎么感觉有五十步
一百步的感觉
也许 Visual Studio 是很调
就 intelizance 可能是所有的
自动补权里面最聪明的一个
也是最看起来最舒服
或者说细节最多的一个
因为 Windows
我觉得微软东西就是有这样一种特征
就是事无具细
都要告诉你
都要来问你
或者说都要给提供你一个可能
就是我刚才
就我为了玩文明超越地球
装了一个 Windows 8
然后我发现 Windows 8 的考文件的时候
如果你愿意的话
你给点一个更多详情
然后更多详情里面会跳出来一个
实时考备速度的一个线图
对
你很帅吗
就是我觉得
哇靠
这样无关的信息
你告诉我真的有意义吗
很多人会看这个
我不知道为什么
好
时间太多了
Maybe
Eclipse
对
Visual Studio 就是这样的东西
就会告诉你非常非常多的
其实你也不知道是有用还是没用的
信息在那边
摆在那边
但我认为就是承认
它是一个非常好的变形
就是一个非常好的利益
至少我的印象里面在我还在用它的时候
它好用
而且它从来不 Crash
而且它的文档非常非常全面
对
这个是什么
Xcode 不能抵达
对
Xcode 就有 Xcode
非常
Xcode 给我感觉有点像
刚刚接触那个 Macro Media 的那一套
那就是 Macro Media 还是 Macro Media 的时代
Flash
Fireworks 之类的这些东西
就是有很多细小的功能隐藏在某一处
如果你不知道怎么用的话
那你就不知道
弄死也找不到
对
没错
这个导引是一个问题
但是就是说
因为你也做 Object C 的开发
从实际使用的角度来讲
你觉得这两个有什么可比的地方吗
Xcode 缺少一些
有时候我觉得非常简单
但是它就是没有的功能
就是非常必要的就是没有
比如说
就有没有什么一个具体的例子
你觉得是
我现在意识还真的想不出来
但是
那或者这么问
就是你在它日常使用的过程中
你有觉得它有哪点地方
让你非常不爽的地方
或者让你非常爽
或者让你非常不爽的地方
都可以
让我比较不爽的地方
可能是有时候它的窗口
就是它的某些布局是非常
让人难受的
比如说你要去点一个什么东西
你会发现这个东西的空间做得非常很小
然后你要去改变它的大小
你会觉得自己已经有的编辑区域
被压缩了
布局不是很合理
对
我觉得布局并不是很合理
另外就是它的自动补权
有时候就是
很长一段时间里面都非常蠢
比如说
它有时候会
不能理解为什么你要
就是有两个
有时候它是
你有时候你会觉得它们是非常笨的
比如说有两个一模一样的
有两个前十个字母一模一样的
函数
然后你敲了前几个字母
你敲了几个字母
它非要把不常用的摆在上面
你要么要按 Tab 键
然后补权到那个
不一样开始的地方
才可以输出下一个字母
要么你就要按下下或者是什么键
去手用选中
你真正想要打的那个东西
这个时候你会觉得 Intelligence 真的是非常聪明
就是它会去猜你最想要的是哪一个
但是现在 Xcode 可能是要比以前好很多
至少这两天
最近我在写 swift 的时候
感觉好像是没有以前那么不爽
就稳定性那些有提高吗
就至少我经常看有人说要 crash 掉
或者是失去响应
我记得曾经在 4.2 G 的时候
有一个版本在 App Store 里面
得到了一星半还是什么
就是因为那一版非常非常
就是大概平均半个小时 crashes
我现在经常遇到一个问题是什么
它会跳出来一个半透明的提示框说什么
Internal Module for Syntax
Highlighting has crashed
Please restart Xcode 之类的这么一个提示框
就是他告诉你我内部有个组件 crash
你有可能的话请你重新启动一下 Xcode
我就 What the f**k
对
另外还有一个就是
我买我专门为了 Xcode 买了一个小程序
叫做 Watchdog
是干嘛的
Watchdog 应该是卖大概 10 欧还是几欧
反正很便宜的工具
它唯一的功能就是在你退出 Xcode 的时候
自动帮你把 Xcode 所有的中间文件删掉
有什么问题吗
为什么要这样
就是据很多 Xcode 用户的经验来看
大部分时候如果 Xcode 的行为怪异
你只需要把所有的零件删掉
然后重新启动里面就可以了
所以这个插件的意图就在于
干脆你每次一关 Xcode 了
我立刻就把所有的文件全都清除了
代价无非就是下次启动的时候
慢一点
可能稍微慢一点吧
但却以此换来了更多的稳定性
天呐
这个
而且我必须要保讲 Xcode 的一点
就是现在的 Playground 非常爽
就是 Playground 就是 Xcode 里面的功能
你可以在左边输入代码
然后右边这里有一个很简单的窗口
左边可以输入代码
窗口右半可以输出左边输入的代码
所会展现出来的东西
比如说你写个 Fall 循环
然后右边就会出现 Fall 循环
被执行了多少次
以及中间如果有输出结果的话
它会把中间的输出结果也显示在右边
就不需要你做什么
就是要把语句写出来 然后按回车
然后它就会自动实时的去演算左边的语言
然后在右边显示出左边演算的结果
就是如果你看过 Keynote 的话
W-W-W-C-Keynote 的话
当时演示的就是这个功能
我必须说 Playground 是非常爽的
但是 Playground 经常 Crash 在我手里
就是 Swift 它是一种伪装成动态源的静态源
它每一次都要通编译一下
但是它经常编译到一半就挂了
然后导致整个 Playground 的挂了
所以什么苹果的软弓的质量是真的这么糟糕吗
还是
我觉得是想就是你必须要正视这一点
就是苹果它毕竟是个硬件公司
或者说它是一个一体化集成公司
而 Virgin 是专门做软件的
对这里面还是有 Virgin 也有 Xbox
我承认 Virgin 也有 Xbox
但是从基因上来看
苹果做的软件的确是不如 Macs 上讨论的
就从稳定性的角度来看吗
对
或者是从乃至从异用性
或者是从 Use Friendly 的角度来看
Xcode 都远远输于 Virgin Studio
这个我必须承认
所以它的好处
就它比 Virgin Studio 好的
好的在哪里
有选择吗
它有好处吗
不
如果你可以选择
请问一下
比如说你们都写 C 程序
因为 Virgin Studio Studio 也可以写 C 程序
然后 Xcode 也可以写
就不是写跟某一个平台直接相关的那种东西的话
说实话
我想不出来什么非常好的
就是比如说我刚才第一反应是自己渲染
对
因为 Virgin Studio 下面的
或者是 Windows 下面的自己渲染
是我现在已经不太能容忍的了
但是如果你真要说我要写一个
不去考虑跨平台
当然 Xcode 下面也写不了什么跨平台的东西
不是可以写
它有什么拍法模式
所以 Xcode 有拍法模式
就可以这么干
但是因为它毕竟可以当成一个编辑来用
对
当成一个编辑器来用
OK
那我又不知道这个 point 和再多
就是这样说而已
对
我觉得这一点
Virgin Studio Studio 也许是完上 Xcode 的
但我还是不会用
但是我还是不会用 Virgin Studio Studio
就是因为太丑了
就是因为它已经不是我的平台了
已经不是我的世界里一部分了
就是它对我来说
已经是一共比较陌生的东西
说你把自己变得再好有什么用
它已经往前走了
对
I have no no
宝贝伤的一个故事
对
Eclipse
Eclipse 可能是比较非常平庸的一个 IDE 吧
应该说
对
这你要平庸来形成
我觉得这大而全的用种的一个东西
不
它所谓平庸
就是应该 Eclipse 可以在所有平台上使用
对
然后用 Eclipse 最常
最多使用 Eclipse 的一帮人是没有什么
制想的
或者说没有什么
此处插入一个带有其事性意味的形容词的品位
或者是 Whatever 的程序员所用的
就是你能想象到的最平庸的工作
我觉得就是用 Eclipse 在一个公司里面写 Java
我发现有个问题
或者说就是我现在所做的事情
因为我发现有个问题
就是学校里面教员写
因为现在学校里面大部分教师用 Java 写入门
学 CS 入门的东西
然后我发现他们都在用 Eclipse
对
然后就
Java
对
Eclipse
这也是平庸的一个点
就是如果一个人在学校里面学过 Java
那他基本上就很有可能用过 Eclipse
惯性的
对
就是教材就会说你去下载一个工质
他会一步一步告诉你
怎么去完成配置的
在你没有一个偏好的情况之下
你当然要按照教材上告诉你的事情来做
对吧
对
然后这就导致了 Eclipse 是一个非常没有
你谈到他的时候
你就让他谈到空隙或者水
你对他没有什么偏好
对
没有性格的东西
而人们只能吐槽说
比如说 Eclipse 在 Max 非常慢
不光是 Mac
所有系统上都很慢
我觉得在 Linux 上还可以
还可以
OK
但是在 Max 上就是经常会卡到
我也不知道
应该跟项目有关
就是我现在做的项目是一个
我来说一个词你不要被吓到
Mayven
对
是是用 Mayven 来管理这个软件包的
然后我们这个项目大概有 70 到 80 个
Mayven module
OK
Mayven project
然后每次去刷新的时候
就是 Eclipse 要在后台去更新整个
整个项目的 dependency 的时候
可能整个程序可以长达 20 分钟
失去相应
这在 Linux 上是完全不会出现的
OK
对
就是实现的问题
它应该是加碼写的
如果虚拟机没有
它是加碼写的
就是 JBL 没有问题的话
不能兵该出现这种这么大的差异
我觉得肯定是实现的问题
就是它的可能三炮线程模型不是很
不是很科学
当时 UI 的线程会长时间的失去相应
好吧
有可能是在 Mac 面的那个故意那套
是不是没有弄好
很有可能
对
对我其实
我有用过一段时间的 Eclipse
因为要给
要去乐券
就是做诸教的话
要写好作业
然后就会
因为你今天刚才也讲的问题
他是有一个这个惯性的
就是学校里面老师教用这个
然后学生也要用这个
那我打开它的工程文件
因为只能用这个
不然的话
我还得再去折腾一下
它怎么去配置它每一个工程是怎么样的
对吧
还是挺坑爹的
那我对它的最恶劣的印象
就是它实在是太丑了
这个我已经
好吧
它比我见过的任何一款编辑都要丑
因为它
对
没有一个就是
怎么说呢
就是 Eclipse 它的组织模式
导致了它必然是这样一个宿命
对
它是用的一个
它其实你也
它也不算是用的是一个跨平台的
故意套件
因为有看它的元素
有些还是在 Mac 上是原生的 Mac 元素
但是一到它编辑
就是 IDE 里面的那些东西
一些部件的时候
你就会明显的发现
这和其他这种完全不一样
对
没错
而且在我不知道
Windows 上面是有没有这个问题
但它在 Linux 上面好像它还装的挺好的
就模拟的挺好
也可能是选择 GTK 的情况下
它还凑合
但是在 Mac 上或者在 Windows 上
它就是长得很奇怪
其实可能也是因为
就是它用的那一套叫什么
Standard widget SWT
Standard widget toolkit
SWT
对
是一套
的确也是一套
可能只有 Eclipse 在用的东西
还是 SWT 好像就是专门的 Glip Slot
而开发出来的东西
应该是这样
我记得我们记错的话
就是它会用这么一套跨平台东西
做然后搞的
对
虽然在每个平台上
你说就长得一样了
没有问题
可是这实在是太丑了
怎么能够
而且它那些窗口
你刚才说什么 Xcode 的窗口的布局
可能不是很合理
对吧
它起码它好歹长得还可以
长得还能看
就至少是漂亮
对
这个没错
一颗又是这种布局
哇
这已经不能用丑来形容了
简直
对于外面我写回来说
这是非常不能忍受的
对
而且你说这都是什么乱七八糟的玩意
而且它那些各种图标也非常诡异
你会想这是一个什么样的设计
是设计出来的图标
好像的确有
你这么一说
我也觉得好像是挺奇怪
对
就完全不能反应
它要代表的意思
我觉得就是
好吧
也可能是它那套语会
我没有我至今为止
没有理解到的一个结果
反正
对
这如果我想到的一件完全无关的事情
就是图标
其实图标设计的一个问题
就是我在大学的时候
有一天去参加一个
web 设计的一个展会之类
不展会
就是一个颁奖会之类的
这么一个活动
然后就做的时候
有一个交美术
还是交什么
视觉传达的那个老师
在那边指导台上的人用 powerpoint
然后他一直说点那个酒杯
点那个酒杯
点那个酒杯的图标
然后想
powerpoint 上面为什么会有一个酒杯的图标呢
结果是哪个图标
结果是当时的 powerpoint
2002 还是
反正是某一个特定版的 powerpoint
可能现在还是这样的
就是有一个快捷的图标是进入展示模式
就是把你平时不是打开 powerpoint
不是处于编辑模式吗
就是左边是 slides
然后右边是那个正要被编辑的 slides
然后你点下那个图标
就可以立即进入放映模式
对
怎么是酒杯的图标
那个图标其实是一个
就是下面是一个支架
支架上的白纸
不是放映机
就是那种
早期的 whiteboard 是一张纸
就是是一个 board
然后上面挂了很多纸
物理的 slides
对物理的 slides
然后这个 slides
这个下面是一个支架
上面是一张纸的这么一个图标
被那个老师认成了酒杯
这件事情一直
一直深深的印在我的脑海里
我就觉得
对
交互设计有时候你不会理解
你不会明白你的用户
把它理解为什么
就比如说
还有一例就是
common conquer 里面那个
有三个工具
最左边是修理
中间是贩卖
一个钱
就是你可以把自己的建筑卖掉
左边是个班手
然后右边是个刀来了标志
然后那我想说
用班手可以修理
用刀刀不就是买建筑吗
不对
反过来
用刀刀可以把建筑卖掉
那用班手
难道不就是造一个建筑出外吗
然后
对
我把自己所有建筑卖掉了
然后试图重新把基地再搭一遍
用班手
对
一上来把自己的大没意外
所以什么
图标设计还是有一个很重要的
对
交互设计还是很重要的
就像你说的
就是有时候
如果你不太明白
詐儿这个单词在英语里面
可以指代贯字的话
你是不太明白
为什么 Eclipse 要把那个詐儿文件
画成一个贯字
然后里面装着零和一
的确是挺二文字
对
关于 Eclipse 的吐槽
还有一个就是他
你们觉得他非常慢
对
我刚才已经说了
就是他怎么办
不是那种
可以接受的吗
不是那种可以忍受
你说这个点一下
可能卡一下
这样子
他是一种
整个流程的会觉得
连输入一个字
你会觉得他有点慢的那种慢
但可能这就是
对
就好像三号
你输入一个字符
他要更新整个 UI 的感觉
对
就是有一种
年质的感觉
我不知道怎么描述准不准去
就是你会觉得
你跟 UI 交互的时候
你在写代码的时候
你永远不可能找到
那种比如唱的感觉
没错
是这样
我一直不明白
为什么
当然你可以说
这个可能是用 JVM 训练机
它可能 Latency
不如用原声的
像 C 或者 C 加压这种
不需要 GC 的语言
或者来的要直接
但是
这个原因我们不管了
但是就说
这个注重的给我的体验就是
我如果可能
我肯定不会在里面
想在这里面写东西了
没错
对
就是基本上我也曾经掙扎过
就是我想要切换到 InteliJ 下面
但是 B 公司的项目
其实是非常 Eclipse 依赖的
因为是 Legacy Code
所以里面有很多
比如说启动项目
或者是启动项目
肯定有十几个
每一个分别启动整个组件里面的
某一个特定的组件
然后打开一个窗口
Windows 之类的
这些东西我基本上
直到现在快要离职了
我都没有时间去弄明白
它到底是启动了哪一个组件
但整个程序基本上
脱离 Eclipse 是非常非常难以使用的
然后或者说难以维护的
但是我还是成功的做到了
在 80%的时间里面能用 Wim 改的部分
就是 Wim
我宁可用 Wim 改完 Java
然后用 Synthetic 去看一下
有没有语法错误
然后编译
如果编译不过了
我再回去改
我宁可这样也不愿意去启动 Eclipse
就把人逼成什么样子
对
就可以想象它是配音 S 的指数有多高
反正就是刚才讲了
它没有那种让你很畅快的感觉
所以我很难想象有人会在里面
做到出一个好的产品
我问你这件事情
你觉得地球上存在一种人
能够理解 LiqSIP 所有功能组
那些按钮的组合是在干嘛
我觉得 Eclipse 就像 CLSR 一样
任何一个说我精通 Eclipse 的人都在扯蛋
所以没有一个人是理解
所有的按钮或者功能是干嘛的
可以这样说
我相信如果你愿意穷进你两三年的时间
去研究一个版本的话
应该是可以研究透
它才会更新
两三年之间又更新了一个版本
你又不知道
现在版本叫什么
Luna 还是叫什么
现在应该已经出了 Luna 版本
我还在用之前的那个版本
反正木星我们卫星的名字
我的
对
还有一个事情
就是
据我所知好像 Android 开发
你说那个什么
Android Studio 好像也是基于 Eclipse Guide
是吧
对
Android 的开发最开始是一定要装一个
Eclipse 的插件
我觉得当时就已经 term off 了
我这辈子都不要为 Android 的开发程序了
虽然要用 Eclipse
对
然后
而且 Google App Engine 其实早期也是
支持你用一个 Eclipse 的插件的开发
因为它支持 Java 的
Java 的
对
然后
我就 Android
我一直有一个假说
那也肯定是不对的
但是我倾向于这么想
就是你等我们老是说
这个什么 Android 上面的应用
整体来说
不如 iOS 上面的好看
我在想是不是
和开发工具有关吗
你想象一下
如果你一个作为一个
比如说你是一个
这是什么所有的独立开发者
那种大公司
你说有单独的美工
那种东西再说
就是你作为一个
这种小的两三个人
或者一个人的团队
不是
这个团队
就是两三个团队和一个人
你自己一个独立的
就单单人开发者
你面对着这么一个丑陋的一个
一个界面
你有心情做出一个很好
很漂亮的产品
我一直很怀疑这件事情
起码我每次看到 Eclipse 的时候
我的那个心态就觉得很骄傲
很焦虑
没错
所以这里可能会影响很多心情
我觉得
对
就好像 XCode 再怎么炒
再怎么保用
好像还长得可以的
画窗体的部分
还是比较漂亮
对
但是反过来在 VlogsDino 下面
那个一显是一个 Windows Form 1
然后里面一堆小点
我立刻就觉得我靠这什么
它那个小点
作用是为了能定位对吧
是定位用的
就是 Great
但是明显不如 XCode 的
叫什么
那个线条该来嘛好用
漂亮的
而且长得丑
但其实也不能一样了
对吧
比如说 App Store 里面
同样有非常多丑的
令人发指的 App
而安兆的下面也的确有比较精美的
肯定是有什么另外的
反正永远是存在的
但我觉得
我承认你说的有道理
就是开发者的
如果面对一个丑陋的工具
做出来的东西
很有可能也是丑
什么进竹角翅
进墨杂黑
对
远离 X 对真爱生命
别这样
不过
如果说你是一个拽卖开发者
然后你想要尝试一款 IDE 的话
如果没有现有
那个如果没有现有项目的限制
那真的 Intellige
基本上是非常适合这个选择
我觉得
因为
或者说在拽卖开发
就以我有限的
粗浅的拽卖开发经验来看
Intellige, NetBeans, Eclipse
基本上是三大
最常被用到的拽卖第一
而在这里面
Intellige 算是一个非常用心做的产品
而且 Intellige 背后的这个公司
叫什么 JetBrains
他们还做了很多其他的
很精样的产品
比如说
PHP 的 PHPStorm
还有 C++的叫做 Cline
就是不是海诗的 Cline
而是 C
然后 Line 就是 C 诗子
然后还有
包括 JetBrains 还做了一款
ObjectC 的 IDE
我觉得这个也很让人震惊
就是
OBGC 开发者
对
MAC 开发者本身就已经是一个小群体了
而这个小群体里面
分一倍
用 Xcode 的这种
蛇我骑谁的工具的人
其实也习惯了
没有选择
而你居然为这么样的群人
开发出了这么一款 IDE 来
而且我用了用
感觉还不错
也挺难得的
刚才你也说
Xcode 有那么多问题
所以它能做一个
Achartable 应该是挺好的
没错
然后 JetBrains 还有 Python 的 IDE
就是 Python 如果我一定要用 IDE 的话
应该会首先想到
JetBrains 出的这个叫做 Pytharm 的 ID
也是蛮好的
对
Pytharm 也是他们出的
原来
Pytharm 是他们出的
我知道
这个好忘了
知道
还有不少那个 Python 的用户
在一起
对
相当好用
其实
对
就 Intel.j 支持多种配色
然后要比 Eclipse 快很多
这是很关键的
也就比 Eclipse 快很多
然后它的智能补权
也是相当的聪明
最大的问题可能就是
Intel.j 本身有两个外面
一个是社区版
免费的
但是缺乏很多功能
比如说
尤其是你要做
Jie 一开发的话
你要用到很多
就 WattEv 7.1 的功能
那个 SE 版本是没有
Community Edition 是没有的
你必须花钱去买 Intel.j 的
它就多了一次
是吧
对多了一次
但是你可以以学生身份去买
应该
可以
你不要不你帮我买一个
回头我给你钱
你帮我买一个
我还挺想弄一个
但是我将来做 Jie 的可能性
也为后期为不过
对 JieBris 曾经在 2014 年
2012 年的时候搞过一个大促销
就是世界毁灭的那一天
就是传言
马眼人说世界要毁灭的一天
他们搞了一个大促销
所有的
IDE 的 license
好像统一价 5 收还是多少
我就可以买下来
我非常后悔错过那次大促销
如果世界都毁灭了
你买个 license 干什么
说的是
当时就赌利吧
赌输
世界没有毁灭
我很生气
别别
别了
OK
对
还有吗
差不多
对气
没有了
对
我们本来还想说一下
就是简单的说一下
应该选择编辑器
还是选择 IDE
如果你是一个编程出卸者的话
这个
其实也不方便展开了
我觉得
简单一句话就是
选你觉得舒服一点
一个方式吧
因为有时候我觉得
有些人喜欢 IDE 的原因
其实就是 IDE 有一种仪式感
就是你打开 IDE
你会觉得自己切换到
那种工作的状态
而你仅仅使用一个单独的编辑器的话
你好像
我都在干嘛
玩漂
写这么一个
对
好像一个文件在编辑器里面出现
和在 IDE 里面出现
或者是你说
在一个编辑器的编辑窗口里面出现
和在一个 IDE 的所谓
什么工程管理器里面
装装感不一样的
对
装装感是不一样的
这个对
这个细小的心理上的差别
其实还是挺重要的
对
是
我觉得你应该是会选择编辑器吧
我没有需要用到 IDE 的场合
起码
对
这也是
所以没有需求
今天你终于走入这工业界
你会觉得 IDE 是一个
你爱它
对
就是又爱又恨的这种感觉
好吧
我在想像
会有什么想法
我可能最
可能目前最靠谱的场合是
因为我只想学那个
就是 LS 开发嘛
然后可能会接触 X
其实 Xcode 之前也已经用过了
就是写作业的时候
还有 Xlips 也用
给别人改
耗别人作业的时候用
Visual Studio 好像还没有碰过
不你不打算碰了
但是就
这两个来讲
可能 Xcode 的会是
如果要用 IDE 的话
可能会是 Xcode 吧
可以去试一下
我希望等我用
等我用到的时候
它就不要再那么不稳定了
hopefully
对
你就最好坚持用那个
比较不稳定的版本
而不要用那个更不稳定的版本
我这个我一般还是
选择不折腾的
就是一定用官方发布的稳定版
什么
Developer Preview 什么离我远一点
对 Xcode 用户最悲惨的时刻
不过于苹果说 Xcode 新版出了
请你升级
升级时候发现它一直快
对
这是一个非常令人讨厌的事情
好吧
那今天现在
这一次时间也蛮长的
不知道最后会剪出来多久
非常凑巧的是本期节目录制完成之后的
周三
也就是 10 月 12 日
微软将其.NET 平台的服务器端开源
并且宣传会扩展
支持 Linux 和 MacOS 平台
与此同时
我们提到的 Visual Studio 也推出了一个叫做
Community Edition
对 Community Edition
iM 2013 的版本
它是免费的
对
所以我跟 Rail 大概也都会去下载
然后试着用一下
看看观感如何