大家好 欢迎收听第六期的内核恐慌 我是 Rail
我是无陶
在今天节目开始之前呢 我们先去做一下上期的反馈吧
好呀
无陶你又念错字了
对 反正上次我念了一个以石听众
在这里向大家聚工 各位听众 对不起我不应该吃你们
那个字念是想 就是左边一个乡村的乡右边一个食物的食
这个字念以想听众 就是以把什么东西供奉给听众吃
而不是吃掉听众是吧
你是唐狼吗
唐狼只有在交配的出
其实这个事情我觉得也可以理解吧
你说这个字如果你让我来念 我估计也会看
你想那个左边那么小 右边那么大 应该念右边吧
对呀 而且就才念字 念半边嘛
对
其实中文就是有这点不好啊 就是经常有这种
所谓的什么 规律嘛
说如果你不认识这个字 你可以看它 有没有偏旁不守啊
说一般是什么 一边行旁 一个身旁 对吧
先吧 给你一个
中文还是在 我们现在身处在一个中文
从象形文字向评言文字的过渡过程中
当然这个过渡可能永远不会实现了
因为毕竟现在汉字已经是一种文化归宝
它们是不可能 永远不可能实现加冥化的
所以你默默地是支持这件事情的 是吧
也没有吧
但是拉丁化汉字拉丁化那么迹进的方案
也不是都没有实现 就让人觉得非常受不了了
我觉得拉丁化在逻辑上已经实现了
就在事实上已经成立了
你说用拼书法吧
对呀 就是经常会有那种
现在网络上一些用语不方便
直接讲的时候都会在后面注一下拼音
然后大家读一下都知道这个是什么意思 对吧
对 而且对 反正是越来越没有人写字了
这是肯定
对 都在打
但是我还在 07 年
反正 iPhone 出现之前
我还坚持用过落架上面的笔画书法
我觉得至少这样可以让我
是那个九宫阁那个吗
对 九宫阁的笔画书法
其实我一直觉得那个还蛮好的
叫什么 T 9 吧 是不是
好像是叫 T 9
T 9 是拼音吧 不是吧
是吗 T 9 是拼音吗 OK
我怎么觉得
我不记得 不确定
但我记得那个书法只要有五个架而已吧
就横书撇 横书撇 撇
撇就是撇右上到左下
然后横然后书
我觉得那个书法真的挺好的
对 它解决了我很多的倒差笔问题
比如说
全部是倒差笔
就是一个汉字的笔顺
和官方规定的不一样
然后这样我就打不出来
比如说女人的女字吧 好像
对 然后我十次有九次打不出来
所以那个笔画书法
应该是撇折再撇
然后最后一很软
我现在又不记得
也可能是先写好了
对 反正
然后还有所有在走之旁的字
我全都先写走之
对吧
我在这个合理
你先把周围的框画出来
然后在那里面描那个小的
我也是这么觉得
但是据说
如果先写走之的话
整个字很难看
就是
因为那个走之它只是一个配件
然后你先写它就很容易
让接下来写的那东西
很难放在正确的位置
但你知道有些小学生写作文的时候
写字的时候
它不是写的一个小小的
有框的那种本 这上面吗
然后如果你先写了中间
就旁边那个大坨的
然后空间不够怎么办
所以从小就要练架构
不过这个笔画书法
真的挺好的
我有一个例子
我给我爸妈那个时候
教他们用电脑数字
然后无比和平都尝试过
对了他们那代人来说都太难了
但是他们在手机
那个就不是现代的手机
在那个时候的手机上
还是键盘的时候
用横书皮拉这么一笔的写
其实对他们来讲
就跟教写字一样
就是说你记着你先打横书皮拉
你就怎么写字
你就照着那个按钮
就只用进来五个键就可以了
然后加上笔顺纠错的这种功能的话
就大部分场合
还是能把中文字写出来的
下一条就是什么玩意
对上次说到德语
就是上次我念错了一个德语单词
就是当我提到 fe shift
就是那个在德国的车牌上面
所使用的那种字体的时候
车牌字体
对
它的正确的名字叫做 fations and shift
然后我上次念成了 fations and shift
等一下我很好就是谁听出来你念错
当然是我女朋友
原来还有一个铁感粉丝
那可不
他已经开始给贵节目捐钱了
你是说阿基功了吗
对
不是给 B 节目捐钱的
不过 B 节目也有很多听众要求说来信
纷纷来信说要给我们捐钱
拿钱砸晕我们
真的假的
我才不相信
真的
不开玩笑
那我们应该怎样
怎样让我们的捐款页面
显得更加 GEEK 一点呢
你看我的捐款页面都做好了
就得您大比一挥同意
好吧我缺个麦克风
也许可以各位给我凑点经费
搞一个耗点麦克风
让大家可以听到
更加清透的嗓音
更加丰富更加有层次感的声音
有层次感的声音
不过其实现在有的人听不出来
你是用的那个麦克风的内置麦克风在录
因为内置麦克风据说效果非常好
对但是离这个一个专用的麦
还是有比较明显的差别
我在 Instagram 上看到的你用的麦克风
我用的麦克风蛮专用的
我那个也是一个入门级的而已
好
我们可以给你买
如果我们这个节目也开始收钱
打赢
好
我们拿到他的钱
第一件事就先给你买一套
这个好的录音
好的这个设备
也不过
我现在我们就看
到底会不会让给我们钱
好吧
对
然后这不是我唯一念错的德语词
我还念错另外一个叫做
Dortius Institute for Normal
我把它念成了 Dortius Institute for Normal
就是我把 Institut 这个词的词性搞错了
你要先解释一下什么是词性
因为这个不是
比如英文里面就没有这个概念
所以很多人不知道是什么东西
好吧
反正德语作为一种非常繁琐的语言
听起来像某种机器人掉到下水道里面
发出的声音的语言
还有非常多奇怪的地方
比如说其中之一就是
所有的名词要分成三类
音性中性和阳性
如果你学过法语的话
你知道音性和阳性
但是就像拉丁语一样
德语还有中性这个东西
阳性叫做阳性的第 1 个
就是阳性的名词的单数的
主格就有一个贯词叫做 Dare
然后它相当于英语的 D
然后音性的名词的贯词是 D
然后它也相当于英语的 Dare
然后中性的名词的贯词是 Dass
它也相当于英语的 Dare
就是英语只有一个 Dare
然后德语有 Dare D.D.Dass
Dare D.Dass
这是所有的
这个可能听众朋友们
在国内见到最多就是那个
大众的广告
Dass Auto
对 Dass Auto
然后就是就翻译成一个
The Car 的意思
The Car
Yes
但是 Auto 这个东西是
Auto Mobile 的缩写
所以它是中性的
Somehow Someway
所以是 Dass Auto
Dass Auto
Dass Photo
Auto 和 Photo
Photo 就是 Photo
Photo 和 Auto 都是中性的
但是有很多不合理的地方
比如说太阳吧
它怎么可能会是阴性的呢
结果德语面上它真的是阴性的
对
阴性的越来越是阳性的
当然也是有原因的
因为在古兆尔曼神话里面
太阳是个女神
越来是个男神
就是跟希腊神话正好相反
对
它是一种比较古老的神话
或者说宗教仪式的言存
可以这么听
但是这跟现在比如说中国的
正常人的一个想法
好像就不太一样
对
中国阳这个东西就没认识
太阳
阳这个东西就是太阳
但
对 阴就是月亮
字里面具有月亮
在德语里面
Moscowlin 这个描述的正确翻译方法
是雄性
就是他们认为太阳是阴性的
月亮是雄性的
就太阳是磁性的
3 号也有也能做出一点意义来的
对 但还是比较奇怪的是
对 关键是我觉得
德语分这个三性完全
任何一点用处也没有
有没有什么实际的用处
我自己自自然想不出来
但是学的时候就很痛苦
所有的
大家如果被英文单词
要被名词的话
你得寄一个单副书 对吧
就完了
然后有些可能特别的什么
单副同行
或者是什么些特殊的
单副同行有什么
People 作为一个种族来讲
对吧
有同性 单副同行
然后有些特殊的一个
比如说我们常讲的数据
Data
其实是一个副书
但是它的
对 答统
对 在德语里面
这个词仍就在使用
其拉丁与单数形式作为单数
就是你说一个数据的时候
你比如说
Andatum
而你不能说 data
这种用法是错的
对 在英语里面已经变成
对 现在英语里面
data 已经变成一个不可数
然后是
就没有副书形式
但是如果你是考古的话
也发现还有一个 data
D-A-T-U-M
单数的形式
但是现在就只要在
现代的文献里面
基本上是看不到这个说法了
当然还有一些更加诡异的
就是单副书
你完全看不出他们之间
有什么区别的东西
对 我记得
前一阵子
风田
有辆日本车
叫什么 叫什么
Prius
对
然后它的副书形式叫做 Pri
Pri 对
Prii
两个 i
就专门说这是一个拉丁语词
所以它的副书应该叫 i
What the hell
对
英文里面就是很奇怪的事情
但是你想想都还能够接受
起码还能知道说
这个是为了区别
一个和多个
虽然我不能以何在
然后还有就是
但是德语里面的名词
它除了要分单副书之外
它还要分
三个性别
然后这三个性别
Totally make no sense
对
当然可能
我觉得没这么远
都有些复杂度
比如说中文的复杂录就在
它的鞋里面
它的书写是非常复杂的
语法简单要词
但是书写非常非常复杂
对 其实从这个角度上
中文还是蛮不错的
就是不分单副书 对吧
对 不分性书格
这是非常好的一点
对
然后唯一一个要分那个
就有中文有一个不太爽的地方
量词太多
有没有什么用
对
对于外国人来说
最大的困扰之一就是量词
你不像习语
这些东西你不会就罢了
量词你不会的话
就很容易会说错话了
对
而且量词其实也没有太大的
实际作用在我看来
对
它除了对于一些没有固定形状的东西
有一些意义
比如说英语里面也会说一瓶水
一杯咖啡
中文
对
但是除此之外
好像为什么一定要说一匹马
不能说一个马
对
马人一个
不过但是在有些方言里面
就是在方言的口语里面
量词已经被很多情况下被审备掉了
比如说最简单的一次
我们俩人
我们不是我们两个人对吧
我们俩人在这里扯淡
还有那个
对面过来俩狗
对
就有时候还是可以审备的
然后我一直在想
作为一个有性格一点的尝试
可以以后都不说两次
看会有什么效果
老板给我俩苹果
这以后没有做过
老板为了
上俩面
对
对 这也不错
老板来武车
对 这种事情就比较诡异了
可以试一下
下一条反轨
是
也是我的
就是我上次说到
伦敦的交通字体
我不确定是 transport
还是
还是 underground 的字体里面
I 小写字母
I 的上面的那一点
是个正方形的话
我说旋转 90 度
它是个零型
但实际上正方形
旋转 90 度还是个正方形
你玩我们呢
俄罗斯方块
俄罗斯方块里面
正方形怎么旋转
都是这样
没有用
你说他写那个
写那个正方形旋转
那个函数
该不会直接就 return
no off
对
应该是我觉得
没有意义
对
然后还有一条是
梁海就认我的说
小写的
小写字母 G 的
双层版本和新拉字母
应该是没有什么关系的
就是我当时想到
他应该可能跟那个
新拉字母有一个叫什么
absolom 之类的
就看起来非常奇怪的一个字母
有点关联
我觉得 G 可能是从那个字母来的
但实际上完全不是
作为什么
tipus beautiful 成员
你是不是要去蹲
强调反思的
三五天之类的
这种事情也不是第一次发生的
我上次在知乎上
展丁解写了说
瑞士高速公路的字牌
瑞士高速公路的自排的
标号牌的字体就是 frutig
然后有人跳出来说
柜网站上面说过
他是 frutig 的一种感性
简直就是自打脸
没错
还好那篇文章
那篇文章不是我意的吧
应该不是我意的吧
如果是我意的话
我就可以去死了
好吧 我们原谅你了
谢谢原谅
我听众原谅你
我不知道
原谅不
sorry
对
然后就是 input 字体
我上一次去看他的时候
发现他有了一个
划扩号的替换版本
就是有一个普通的划扩号
出现了
如果你对划扩号也不爽的话
可以去拥有普通划扩号的版本
所谓普通
就是没有那么扭曲的一个划扩号
就是 input
它会有很多这种
它有一个定制化的界面
你可以选择那些
你喜欢的变种的组合
这样就是反正我总有一个适合你的
然后碰巧你就是喜欢那个
直上直下的大扩号的东西
没错
其实之前那个划扩号我觉得挺好的
还是要强调这一点
下一条反馈是我说错了一个东西
就是我们上次讲到有
以 Counselors, Calibur
还有 Cambria
都会带来的 C 系字体
但是我说它好像是
Soy Office 发布的
但其实它是 Soy Vista 发布的
然后之所以我讲错
这个是因为我用这套字体
就完全是因为在
装了 Mac Office 之后
在我的 Mac 上面才找到的
因为 Vista 我真的是没有用过
遮遮掩掩就直接说我是国粉
不知道是很正常的
这个 Vista 真的很糟糕
他确实出来的时候
不是我的,这个是公认的
所以这个错了
我觉得是情有可原的
你们一定要原谅我
对不起梁海先生
也是梁海救错的
然后其实有一位
亲共在
他是叫孙玉东
对他来邮件说的
上次我们提到
就是微软给学生
有一个特殊的计划叫做 Dream Spark
对,然后 Dream Spark
就可以干嘛呢
比如说你学校参加的这个项目之后
你可以从你学校拿到一个账号
然后你用这个账号可以在
微软的官方网站里面
费的下载到
大部分的微软的产品
然后里面他提供那个叫做
Visual Studio
他是提供的是 Pro 版本
不过
之前我们讲的那个叫什么
那个叫 Community Editions
对,Community C 1
C 1 是一直是免费的
对公众都是免费的
对,而且应该将会一直免费下去
就像之前很多的
比如说 JetBrains 的
IntelligeA 也是有 Community Edition
也是永远免费的
不过说到这个
我想请你一个事
好像有一个商业上的
专门的说法
这种就是把一个产品分那么多
种类版本
一个什么叫做 Product Matrix
对,我也不太清楚
反正就是
就我非常喜欢搞这种事情
大家不知道现在还有
其实现在可能还好点
就像 Vis.com 出来说
大家不知道还有没有印象
好像是有十几个版本
我记得
不只微软
我觉得很多通费产品都有这个特点
Eclipse 不也是吗
Eclipse 的那个下来
就是有一个货架
一大堆版本
什么 Javae 版本
C++版本
对,对
这个版本
就不明白了
难道不能提供一个
就是基础版本
然后 What have I
让用户自己去装
该一个装个插线
或者怎么样
对
就我
能想到的有这个所谓 Product Matrix
这种结构
就是把一个产品
就同一个产品
然后根据什么
不同的场景
或者不同功能
这种产品给我的感觉
整个或者这种公司
给我的感觉很差的
因为其实从本质上
你都知道
它就是在
所谓的追
等一下
那个东西叫什么来的
那个叫做
立正绝大花
好像也不太比
就等于是你不愿意
就是我所有这些功能
加在一起
开着这个架你出不起
那我就砍掉一些
然后
对
把那个
你能买的那个价格
介绍给你
但这就像卖车
我就是
就是我很小的时候
总是会有很奇怪说
这为什么
车的广告上面
都不写定价呢
它会写
它会写一个多少多少起吗
对
但那个起是完全全是
的裸车价
真正的
你要去
配那个 configurator
然后才知道
每一个
每加一个 option
要加多少钱
而那个 configurator
你可以花
两天的时间
跟那个
销售代理在那边
讨论这个事情
如果你真的想要
定制一辆
属于自己的车的话
当然这在这种情况
在中国
可能不是很普遍
但在欧洲
很多人会愿意
花两天时间
至少这一下午吧
跟那个销售代表去
讨论这辆车
它要哪些 option
然后
然后定
然后两个月之后
这辆车
才可以送到他手里
但是每一个 option
都是他亲自 check 过的
这才是
就是 metrics
product matrix at it's worth
对
就反正给人感觉
就非常不好
而且就整个是
没有就平板无辜的增加了
这个选择的这个难度
本来就选
选择困难
这已经够严重了
对吧
他还给你搞的那么麻烦
让你真是想撞长死
不过现在
什么 windows 8
还有之后
可能对
他跳过久了
直接的 windows 10
就 8 已经好很多
8 只分了一个
就是 8 和 8 Pro
专业版
对
好像以前
我想想有什么
HOME BASIC
HOME PREMIUM
Professional
有个什么 Ultimate
还有 Enterprise
对
还有一个 HOME PREMIUM 之类的一个词
一个版本
还有什么 Start-up Edition
还有
然后所有的都要乘以 2
因为他分 32 位
还有 64 位不同的东西
不只乘以 2
还要乘以所有的语言
对
我觉得这是非常二的一件事情
就是你不只问
WINDOWS 如此
什么 Blackberry
或者是 Android 的
我不知道
但很多操作性能都一定
他问完那个分语言
是因为他是跟去定价有关系
其实跟这个方法那边取得
本质上也是一个意思
就是
你
看一下
中国这边比较穷
我们把价格定低一点
德国那些人比较有钱
我们把价格定高一点
但是
但是如果
产品是一样的
如果我可以随时
像这个什么 iPhone 一样切换语言
那我还搞屁啊
那我当然直接买中国版
去德国用不就好了对吧
所以他就搞成所有的语言
是不可以随意替换的
但也可以有
有这种工具叫个什么 MU
叫什么
现在已经可以下载语言包了
我记得
语言包从 WISDAW 时代
还是 WIN 7 时代就已经有
XB 都已经有语言包
但是那个语言包
首先是一个
要额外付费买的
就要补齐定价的差异
立马拿出是这样子
然后你还得麻烦去安装
然后就是你装完这个语言包之后
它其实也不
并不等于一个
原生的语言的系统
我自己装过
所以这个是深有体会的
所以你看见这种
语言是不可切换的
然后有各种 Edition 的
你就知道
something is wrong
anyway
吐槽一下
现在已经好多了
刚才讲的
我印象中只有 8
和 8 的 pro 这两个区别
但它有针对 surfaces
还有一个版本在说
然后语言
我不知道现在怎么
什么情况
我至少从刚刚
为了玩文明策
我装了一个 8.1 还是得一版的
我也没有去试
反正就用了
它在空置面板里面
有一个可以选语言
但是我记得是要语言
安装包的
但是安装包怎么来
就是一个问题
Winless 8
我去装了 Winless 8 之后
去重温一下空置面板
我觉得我刚刚看过
怎么会有这么多东西
其实它也不算多了
它只是呈现的不好
你仔细看一下
像 Mac 的叫什么 System Provinces
里面它的选项也蛮多
我记得 Winless 8
从 Winless 8 时代开始
它也试图把功能组合
分成几个大组
然后你可以一个一个点进去
可是找出来它也麻烦了
对
而且它的图形化的程度
不够吗在那里
你还是要读很多字
感觉就觉得有种
很雍重庞大的感觉
对
其实简单来说就一条
图标做的不够漂亮
好了不吐槽这个了
再插播一条小信
做了一个什么
购语员的粉丝
今天购语员发布了
1.4 的版本
然后为什么突然要讲
这件事情呢是因为
在这个版本里面
它正式加入了安卓的支持
所以你可以现在开始
用这些购语员写游戏了
就用 OpenGL 写游戏
当然如果你现在还要写
那种普通的那种 App
需要有这个标准化的界面
可能还要用一下
Gava 的这个东西去去做一下
但如果你只是写游戏的话
完全可以是只要
各位原来的标
大家如果有兴趣
可以去尝试一下
对我记得这个是
今年 4 月份
还是什么时候就已经
还是 6 月份就已经出来的
放出来的风儿吧
对他们在 1.3 的时候
就半年前他已经在
在讲这个会有这个事情
其实 1.3 Beta 的时候
就已经有这个功能
只是没有正式发布而已
我觉得实际上的
其实可能还要更早
因为我记得在
我不确定
好像是在有一次
Google Developer 大会上面
我听到有人在问
说开发安卓
可以用别的语言吗
当时得到的答复
是目前没有计划
但
他不是可以用那个 NDK
然后撕一会谢谢家协吗
那个时候还没有吧
我过去太久了
2012 年可能是
那是今年的
Google I'll 的时候说的
ok
对
所以就是如果你是一个
痛恨和我们一样
痛恨插报的之前
然后又想写安卓的游戏
现在你可以有一个
官方支持的正式的
替代选择了
但
现在肯定是属于
刚发布的一个
不太稳定的阶段
前方坑多自己小心
另外一个比较值得
我挺高兴的事情
是他们决定在下一个版本
就是购 1.5 的时候
也就是大概半年之后发布的时候
他们会加入正式的
iOS 的支持
可是这个是什么
它的具体的意思是什么呢
我可以通过用写用购来
编出一个 iOS 的原生程序吗
它应该可以用
可以编一程一个
C 的原生代码
就基于
就是那个叫什么 ARM 平台的
C 的代码可以直接在那边跑
但至于说
你怎么去封装成一个 App
可能后面还有一些
要用到 Xcode 的东西
对
它怎么才能去调用
Coco 的这对 API
Coco Touch 的这对 API
它会它怎么才能
就是切开苹果这一层
厚厚的壁垒去调用
对这可能
可能会跟这个 Android
情况比较类似
就是可能说是
比如说你可以写游戏
只有 OpenGL 写
你写游戏的话
可以不用那些 Coco 的东西吗
就只有 Metal
Metal
我都不知道它能不能
具体怎么样
它是肯定如果它支持
肯定是先支持 OpenGL
跟 Android 一样
我觉得
就那种你不需要
调用很多系统级别的东西
就存在做一个
自己在那跑的一个应用
但主要就是游戏了
那可能
让它给你放在一个
Container 里面
然后 Container
肯定你好了
有可能就是 Codo
就是走这个路线
对
但如果你要说
你要做一个带什么
就写一个 App
普通的一个 App
然后需要用那 Coco 的
那些东西
不是 Coco
那个叫什么
Swift
Objective C
就是那个 Round Time
不是那个 Round Time
就那些库掉什么
不叫库
UI Kit
然后
你可能还是要写
用那个 Objective C
或者用 Swift 写
然后再 XCode 里面编译
对 大概情况是这样子
OK
然后就会说
这个形容就比较有意思
就说
这个事情我们不知道
将来会怎么样
但是起码
如果它在半年后
真的做了这个
这现在已经是
他们内部已经
放出话来
要做这个事情
但是就等下半会发布
嗯
就说 Google 会有这么一个语言
能够同时间跨平台
就是
Google 的话
它可以编译
里面和 Android
包括以后的 LS
可以用一套原写
一套逻辑
而且服务器
也可以用它写
我觉得这是最妙的一点
对
这个其实之前在 Google
Google Inbox
你知道吗
就是它之前写的邮件
的科物端
他们其实在一定程度
已经做这件事情
但不过它是进入 java
就是所有的
业务逻辑
是用 java 来写
然后通过两个技术
然后一个叫做 GWT
把 java 编一成网页版
然后在 Chrome 里面跑
然后另外一个是
真的
GWT
Google 还在用吗
我不去
他们很多这个
Gmail
好像 Gmail 的后台
也是这么弄出来的
我以为
这个不奇怪
Google 这么大一个 java 手
有什么好奇怪
不
可是 GWT 不是已经
早就变成一个
community 维护的 framework 了吗
Google 不是自己在主推
AngloJS 之类的东西吗
不
那个是
就
我理解好 AngloJS 那些是
他们纯粹做网页的前端的时候
用那个没有问题
但如果你再要涉及到
这种画平台的东西的话
他们的就是
所以的
canonical version
还是 java 版本的
比如说 Gmail 是这样子
然后那个像 inbox 也是这样子
然后呢
他们 inbox 不是也有 ls 版吗
然后 ls 版的
就是业务逻辑那一部分
他们是用一个叫做
j 2 objectc 还是什么样的
就是
把 java 编一成
objectc 代码的方法
什么样的
但是他们这个也有他的道理嘛
就是你要
维护同一个产品的业务逻辑
要保证跨平台
如果你每个平台单独写了
写套的话
那肯定就等于是像什么
bug 啊
还有那个说开发量就全部
每个
就有多少个平台
你叫成一多少个数嘛
他这样的话
就只用解决一个问题
就一套代码库
然后之后都可以
靠这个编辑
就是这种跨平台的编辑
来解决这个问题
在理想的情况下是没有
但是
但是他的那个 uid 那部分
比如说像 Android 的
UID 还是用这个
原生的那个那个 java 来写
然后在 ls 他使用 objectc 来
来封装的
然后
但是就只说
就说业务就是跟那种平台的关系
不是很紧密的业务逻辑那部分
他们是用一个 java
然后从这种便宜的方法来实现
那么同样的道理
就说如果以后
go 的话也可以差不多可以
也许可以做类似的事情
但是这个事情
也跟上一期我们讲的那个
微软的计划有点相关嘛
就他是要
要声称是用那个
donate
支持
Android 和 iOS 的跨平台的开发
但其实我知道他的用心也很
也很清楚
就是顺
顺带甲点私货
你们都反正都一套代码了
那不如顺便编一个 Windows Phone 的版本
一词解决那个什么 Windows Phone 上面
应用数不足
然后开发者不愿意开发的
这么一个尴尬局面吧
对
这算是一个机声弹带声机的问题
就恶性循环
说你们不想给我声弹
那我送你一个机
包生所有的
对你顺手
顺手帮我克罗一个弹
对
他就是打了那个小算盘
我觉得
那个就插播的广告到这里
这件
这件正题是什么
我先放音乐吧
好
我实在是太细心了
Sarcasm Self-Test Complete
我们本来打算在这里
插入电子游戏 Portal 的主题曲
Steel Live 的一个电子合成器版本
但是经过事后的一番研究发现
这首歌的授权
其实并不是像我原先以为的那样
以创作功用署名非商业写意发布
原作者张森·卡森
其实已经将这首歌的版权给了 Portal 游戏的制作商 Wild
所以我们需要先询问一下 Wild
是否可以将他用到我们的节目里
而目前的现状是
我跟 Rail 在接下来的内容里面
反复提到 Portal 以及这首歌
如果你不听一下的话
可能会有点奇怪
anyway 和大家说一声抱歉了
I don't blame you
北美山的时间
2006 年 1 月 20 日下午 3 点 04 分 05 秒
您正在收听的是 IPN podcast
网络清晓的内核恐慌
我们号称硬核
但是也没有什么干货
想听的人听
不想听的人就不要听
好拽啊
有点怪
然后就像大家刚才听到了这样
我们从这一期开始有我们的主题曲了
原起其实就是看 IT 公论有主题曲
我挺眼红的
我也想要
但是一直拖到
已经做了五期了
十个礼拜过去
才终于找到了这么一个
也不算非常合意
但是觉得还不错的主题曲
当然
如果你知道它是什么来头
那已经知道它是什么来头
如果你不知道的话
它是一个游戏
就是如果各位有听前
三两期的 IT 公论的话
会注意到 Rail 和留意都在节目之中
谈到了 Portal 这个游戏
然后刚才大家听到这段旋律
就是 Portal 一代里面的主题曲
应该算
因为
虽然整个完整的音乐
是它是有歌了
它是在游戏最终打传之后才播出的
但是其实你一开始游戏
Spoiler Alert
就是一开始你在游戏里面
捡起的声音机里面放的就是这一首曲
然后在你打爆机的时候
最后出字幕的时候
也是放了完整版
对 整首歌会被正式的唱一点
其实我第一次听这个歌
我还没有玩 Portal 这个游戏
但是有一个什么机缘巧合
我就听了那个歌
我觉得好可爱
真的吗
你在没有玩这游戏的时候
你还听过这首歌
嗯哼
OK 有意思
对 然后它有歌词
然后它有动画效果
然后你去看
感觉真的超好
对
反正总之
就像我推荐 Rail
为什么 Rail 会花一天
花了一周加一周时间玩了 Portal 一
然后又花了一整天时间打传 Portal 二呢
就是因为我向它吐血强力推荐
我逼着它去玩
Rail 其实有
就是玩低震撑射击游戏
会上吐下不血
在我的强迫之下
它还是去玩了一遍
然后玩的
对 我推荐它玩的契机
也就是希望能够选用这首曲子
来作为游戏主题曲
作为节目主题曲
然后希望它能够理解
这个游戏的
或者说这个这首音乐的
有意思的地方在哪
但其实我要说的
就是在我玩游戏之前
我光看那个歌就已经觉得蛮有意思
但就是说
只是对里面的有些歌词的部分
理解不是那么深刻
不知道为什么它要说那件事
玩游戏之后你就
原来是这个意思
对 比如说
对 整个歌词里面的每一句
其实都可以在游戏里面找到线索
对
另外这个
对 另外这个歌曲也本身有点很有那个
因为它本身就是一个 Gig 写出来
这首歌的作者是一个
是在 Gig 解非常有名的一个人
他叫做 Johnson Colton
他写了很多说不上快致人口
但是非常 Gig 的歌
比如说这首歌的歌词里面有一句是
We're out of beta, we're released on time
很有意思
对
有时候我们在公司发现
Deadline 又一次被推迟的时候
我就会在心里摸摸唱这首歌
We're out of beta, we're released on time
对
在游戏界其实这是非常非常严重的一个问题
就是游戏作为一种特殊的软件
其玩家对于跳票的容忍能力是非常非常差的
除非你是暴雪或者是
或者是 WOW 这种大公司
否则你一般很难去面对玩家的愤怒
而且 Gamer 其实是非常容易印怒的一个人群
就像之前的 GamerGate 里面
连暴露出来一个现状一样
这是一群
打了鸡血的人
对
和耳门无处揮发
然后又不知道怎么跟女生交流的这样一群人
他们的情商是非常低的
所以他们基本上宣扬泄愤的唯一方法就是骂你
然后游戏公司是被最容易被骂了
狗血喷头的一方
所以不能按时交付软件
其实对于他们来说是非常严重的一种
所以其实从这一点说来
像我这种新技玩家还是蛮能等的
其实咱们都算是休闲性玩家
就骨灰技玩家等新家已经等的
已经不知道把泡脚抹抹
就见个新技
就慢汗了多少遍了
对
所以你玩 Poto 有什么观感
我先解决那个问题
我不知道为什么我玩 Poto
我只能玩就可能不超过半小时了
不然就会那个头晕想吐
但是我玩 Poto 2 好像没有这个原因
但我想不明白为什么
Poto 2 的引擎和 Poto 1 不一样
但是我直观的看那个画面的时候
没有看出太大的区别
Poto 2 画面的精细程度要有 1 好很多
是因为你说它精度不够
所以觉得想头晕想吐
也有可能是 SOMEHOW 一代的真率不够高
不可能
一代的 Poto 1 的 2007 年的机器跑了肯定没问题
而且我玩游戏它推荐给我的设置
都还是蛮高的特效的量的
机器应该不是问题
这个事情是一个挺贵的
我玩所有的设计游戏都会
就第一人称视角的这种算是设计游戏
都是这个问题
一天玩 Counter Strike CS 的时候
也是大概 20 分钟半小时就
不行了必须再造
不然就是那个要想吐
你就是传说中猪眼的队友
所以你看我我认识着这个头晕想吐这种风险
去把 Poto 也打完了
你看都是你真是太高意思了
会不会是因为一代和二代里面的人的相机视野不一样
我还真没我还真没看出来
我比较过于它
但是没有什么特别明显的区别
反正这个事情就很让我奇怪
也可能是说我玩一的时候
就是什么已经训练过一下了
然后玩的时候觉得
刚刚之前已经折腾过那么久了
这次是不是就好一点
也有可能是二代的场景相对于
一代来说更空曠一点
就可能有有那种纵身感
就太容易对
它会大看起来很大一些
有可能吧
然后你说你用一天时间打穿的 Poto 2
我挺惊讶的
就是我因为 Poto 2 我可能玩过两次三次
对
我从来没有说一天再玩这个游戏
Poto 2 它的场景是比一要大概是四倍左右吧
我估计就是从我的玩的体验来看
就是整个你打穿的长度
因为 Poto 1 的就只有那 19 个 Test Chamber
其实 Poto 2 不止四倍
因为 Poto 2 还有一个协作模式
那个是无限的对吧
对
其实也是
我不是很记得了
但是我相信它默认带的那些 Temper 也是有限的
就是如果你有兴趣的话
以后咱们可以试一下
就是它可以支持两个好友
对
就是在 Poto 2 最后结束的时候又有剧透了
就是你会看到两个机器人
一个是成脸
一个是蓝脸
然后你可以和自己的同伴各自操作一个
然后两个机器人各自拿着一把 PotoGun
然后等于你可以在同一时间里面有四个 Poto
然后其中两两是互通的
然后就可以打出更多组合来
就是你必须在对我的配合之下
才可以解开一些迷提
是吧
那也是有剧情的吗
没有剧
那个好像
就只是一个连机模式
好像是只是一个协作模式而已
所以我就说
单看打单机模式
单看主线剧情的话
对
Poto 2 可能对
剧情是蛮长
当时我记得我是跑完了那个
那个叫什么
就是从那个地下爬出来
不是从地下爬出来
对
从地下爬出来见到那个最开始
要剧透了怎么办
没关系
就是你找回那个土豆之后
我觉得那个可能爬出来就完了
因为之前已经有那个 Test Chamber
有打过
然后之后有一个正式的剧情
你觉得已经蛮长
最后想不到竟然还有一遍 Test Chamber
又有一个新一轮的
就觉得还蛮奇怪的
因为 Test Chamber 本身也是
他游戏最大的魅力
对
但是我没想到就是
最开始有一个 Test Chamber
然后中间有剧情
完了还有一 Test Chamber
完全没有
就是这个是我出户我遇到的一个地方
然后
就是会觉得有点
打到后面就说
怎么没完没了还没有完
但是剧情很有意思
剧情很有趣
然后也不会觉得很无聊
OK
所以你有想明白
一代和二代
你知道一代和二代的主角是同一个人吗
我知道
就是他从那个最开始介绍的那个
时间的线看出来就是在
又看出来吗
对
你有想过为什么主角又回去
重新做实验了
这个我倒没有想过
为什么
就是一代和二代的剧情其实是连着的
就是一代的结尾
你
把 Glados 打爆之后
到了地面上
然后看起来
在一个看起来像停车场的地方
你会
就是当时最 Polo 1
刚刚出
刚刚出来的时候最终的结局就是
你看你重新天日
然后就完了
那是假的
然后就暗淡了
那个也是
后来我看有一个网上的
别人做的视频
就是他从
就是一个真人版的
一个小电影
就说他好像是冲出去之后
发现周围的那些景物
看起来是真的
但其实跑到边来看都是屏幕
对吧
不是
就是在 Polo 2 出现之后
Polo 1 有了一个 update
有一个 patch
结局改了
就是你重建天日之后
自己受伤了
然后你
你低人生视角会
感觉到自己正在被一个机器人
正在被一个什么东西往回托
然后一个机器人的声音说
请你保持一个 party submission position
就是要参加 party 这么一个姿势
然后他把你慢慢往回托
然后那个整个的画面才按下去
然后一代还二代之间的剧情
其实可以通过一个一部漫画解释
就是 Wolf 专门发了一本漫画
叫做 Portal 的 Labyrinth
然后在这里面解释了整件事情来去卖
就是如果你玩过 Portal 的话
你可能会好奇就是
为什么里面的人都死了
他们是怎么死的
然后 Labyrinth 这个漫画
其实就解释了这一点
但是这个在 Portal 2 进场的时候
就最开始那一些的
不对
就在 Portal 最后那部分的 Test Chamber
你每次出来不是一个电梯吗
然后它电梯墙面上不是有
一堆破碎的屏幕吗
能够看出一点端倪吧
然后机器人什么
就是突然发飙了
然后把那些人都干掉了
其实在 Aperture Science Laboratory 里面
人们研究出来了真正的人工智能
Gladoff 这个名字的缩写
就是整个片中的女人工智能的名字
Gladoff 他的缩写就是 General Life Form
and Disk Operations System
DOS 这个部分就是 DOS
然后前面是 General Life Form
它是一种真正有智力的人工智能
但是人们发现一个问题
就是在码画里面有讲说
每一个人工智能被打开之后
就是把它 Turn On 之后
大约在 16 分之 1 个 Pico Second 之后
这个人工智能就会试图把人
就会开始试图杀人
对
然后他们的决定方法就是拼命往
人工智能上面加 Personality Core
有一个 Personality Core 是 Moral Core
让人工智能有道德意识
让他意识到杀人是不对的
然后他装成 Core 之后
人工智能意识到杀人是不对的
所以他就换了一个方法杀人
有一个 Event 叫做
Bring Your Cat To Work
就是带你的猫来上班的 Event 上面
把神经毒气接入到通风系统
然后把所有的人都杀了
除了一个人
主角是一个 Test Object
然后他不是工作人员
就是 General 杀了所有工作人员
但是工作人员有一个人活下来
这个人叫做
忘了
但是 Librate 就是以他的视角
来解释整个 Portal 的 Event
就是 Glados 杀了所有的工作人员之后
开始试图想要找到这个工作人员
然后他继续做实验
因为 Aparchus Science 在后期
已经找不到合适的实验对象
就是如果你有仔细玩
仔细听 Portal 2 里面的那些对摆的话
你就会发现 Portal 2 一开始是
受美国军方的支持
Portal 2 里面 Aparchus Science 的历史很有意思
Aparchus Science 一开始是给美国军方提供
Shower Curtain 的就是育莲类似的公司
然后他的总裁发现育莲大货成功之后
开始急速转向
开始研究这种可以超空间
打开传送门的装置
开始研发这种装置
然后一开始的时候美国
对
你会发现美国政府给他提供的
优秀的军事人才来
应该是经过挑选的士兵来提供的做实验
到后来他不得不花钱来顾人做实验
到最后他连顾人都顾不到了
只能强迫自己的雇员去做实验
然后到 Glados 的时候
这个传统还是延续的下来
就是 Glados 想要找到唯一仅存的雇员去做实验
然后这个雇员在机缘桥
或者说他故意把女主角的名字推到了
整个实验名单的第一位
女主角本来是 1600 多个后生人
然后他一下子变成了第一个人
然后就被唤醒去做了实验
ok
这样
然后看那个漫画
对你在这个游戏里面所看到的
墙壁上的所有的涂鸦也都是这个人画的
因为他换了精神分裂症
然后他在他精神不正常的时候
他认为自己随身带的那个
就是上面画了新型图案的那个
Cube 是会跟他对话的
是他的唯一的 companion
对
但是这个亭杰在后面的对白中有意济浩美拿来恶搞
就是比如说在游戏界
或者在西方的欧美游戏界最常
最为人所知的一个 Dragon 就是 the KK's lie
然后正确的回应是 and the cube must die for it
对
就是在 Portal 一代里面
应该是第 17 关我记得
Testemper 17
你用一个上面画了新型的 Cube 去挡了很多
你用它替你挡了很多子弹
因为你不拿它挡的话就死了
然后等到关卡的最结尾
格拉道斯强迫你把这个 Cube 扔到一个融入里去
然后你发现自己无论如何都只能把 Cube 扔进融入里面
然后才能过这个 Testemper
然后当你把 Cube 扔进去之后
格拉道斯对你说
你把它扔进去的速度比其他 90%的人都快
是挺黑的
对里面的对白
我觉得这个是游戏最有魅力的地方
对
它通过一种非常
就是怎么说 dehumanization 的方式
来让你觉得自己是一个 Test object
这个人工智能根本不在乎你是谁
你在其他游戏里面你是主角
但在这里面你是一个甚至任人摆布的这么一个角色
而且就是里面的那种对白的那种
AI 给你对话的那种语气
不知道怎么回事
我老是想进你说话的感觉
真的假的
超级好
超级 Match
你是说格拉道斯
还是说后面的 Witley
格拉道斯就已经是这样
什么
就觉得很有意思
你不觉得吗
是一个语气
其实我觉得那个那个那个
那个吊吊以后
我们可以经常拿来用一下
我觉得适合我们这个节目
我不要哭
没有好感觉
对 Tarant 和格拉道斯其实同一个人配音
啊
对
Tarant 有材词吗
有啊就是
Where are you
啊
对
No heart feelings
他唱歌也是他吧
对唱歌也是他
对那个声音超好
对
回到我们的过往
掉进这个
有一旦变身成 gamer 就变不回来了
回到内核恐慌对为什么
我们要选择这个
或者说我为什么要选择 Portal 的主题曲来
做内核恐慌主题曲呢
我就是因为我觉得
Portal 的这个剧情设定啊
就是 artificial intelligence went mad
跟 cronoponic 多时候有点关联
对
就比如说这个内核
Portal 里面你也会听到比如说那个系统
抱错说 corruption at 100%
就和内核恐慌多少有点
而且你在游戏里面是
是 literally 把那个
把格拉道斯身上的 core 一个一个摘下来
然后然后 dump 到那个容颅里面去
对真正的 core dump
其实这要解释啊
这个 core 和那个 core 还
此 core 非 bcore
对
为什么
core dump 叫 core dump
core 是来自于哪
curnal
就 curnal 就已经有两位听众
把我们的节目叫做叫成硬核恐慌
hardcore panic
好 panic
有 software panic
因为我们的那个节目介绍里面有提到这两个词嘛
然后一想起来可能就
一下就不明白这个组合的顺序了
也挺合乎
这个错误还挺常见的
对
如果有这个
不那么 hardcore 的听众需要
在听我们的节目的话呢大概还是解释一下吧
就是 hardcore 这个词其实来自
最早应该是来自于音乐界吧
就是 hardcore 是指比较
直接粗暴
疯狂
程度更强烈的东西
就是音乐
比如 hardcore rock
或者是 hardcore metal
就是非常强调
那种音乐形式的纯粹性和激烈性的
然后这个词渐
延伸到了
就是它最开始是音乐的
流派就 wrong 了的一种
但是这个词渐渐延伸到了日常用语里面
就是形容某种事情非常的强烈
或者是比酷更加激烈
程度很高的一种状态
就叫 hardcore
比如说你可以说我是一个 hardcore 的国粉
或者我是一个 hardcore 的真话 programmer
然后这个词还
还被逆向衍生
除了 softcore
这种衍生词
就好像 Hamburger
被派生出什么 cheeseburger 型
挺有意思的
但是 hardcore 跟 carnal 是完全
没有关系的
两件事情的
carnal 在计算机方面里面
一般指操的系统里面
直接和硬件相关的那部分
或者说直接管理
你平时作为一个用户
所用到的程序的程序
对不知道这样解释清楚了没有
但总之
我觉得可能这里混淆的是
因为 hardcore 里面有 core 的概念
然后我马上要说 core dump
然后又会有 core
但其实这个 core and thatcore 是没有关系的
对 core dump 是程序出错之后的一种行为
尤其是在 unix 下面有些程序
如果它出错了的话
它会把自己在内存之中的执行状态存储在硬盘上面
或者是以某种方式呈现给你
让你可以
你试试程序
让程序员可以去研究这件事情的案发现场
然后这个行为叫 core dump
可是为什么要叫 core dump 呢
因为 core 来自于早期的一种叫做
磁心存储器的东西
就是内存的组终
现代内存的组终
对什么是磁心存储器呢
简单来说就是把导线绕在磁圈上面
磁铁
对
就是一个磁的环
然后你在上面绕导线
然后三跑三摩
它就可以存储有磁和无磁两种状态
就可以表示零和一了吗
对
早期的内存就是这样做出来
我记得我还读过一篇考古文章说
我国早期五六十年代自行研制器上机的时候
还
科学家们的日常工作之一就是绕磁心
就是把导线在磁铁上面绕
然后做出一块内存
对
而且内存有多大呢
就是你绕一个磁心
你可以把导线在磁身上缠一圈
你可以绕出一个 bit
然后可以想象一下
你要绕出 16 k 需要绕多少
它一个磁心大概就跟一个
一枚戒指的那个大概差不多
对
然后把这么小的东西绕上几千个
然后你才有了几 k 的内存
8 k 的内存可以
对
所以其实大家可以去找一下
我们待会给个连接在一个 note 里面
你可以去找一下相关的图片来看
反正视觉上就是让你想起在编辩子的感觉
对
其实还是相当正常的
你要仔细想象一下
当初那么大的一个东西
现在缩在可能你肉眼看不见的一个尺寸里面
对
而且是仅仅过去了五六十两而已
几十进步
对
但是这个 core 这个词就是 magneticcore 里面的 core
一直延续到今天就是有时候还是会说 core dump
那么这个 core 最开始的来源就是源自于此
所以所以就是 core dump 就是内存进向导出来而已吗
对
差不多这个意思
没错
然后提到 magneticcore 不能不提到一个奇人就是一个华人叫王安
王安不是李安
对
现在的王安是现在李安试图输出软的话
在那个时候的王安是一个传奇人物
他是民国 1911 年应该是出生在中国
出生在中国吧
他出生在中国
他是中国出生的
对
他出生在美国
三炮三卫成为一个计算机科学家
对
他对于我们刚才说的慈兴这种东西做出了巨大的贡献
他可能有三四十项专利和慈兴相关
然后 1956 年的时候 IBM 公司用 50 万美元从他手里买了专利
1956 年的 50 万美元是个什么概念
大概相当于多少得算一下
对
算上通货膨胀的话是一个天文数字
相逼了吧
对
然后他当时创建了王安电脑在美国出的设备叫做自处理器
其实就是个打字机
但是你可以先预览自己要打的东西
然后再来打算
在别人家都还用一个
就是有点像计算器一样的显示器
就是单行
然后只能显示单个字母的显示器的时候
他已经出了一个代这个音机摄像人
音机是 CRT 的这么一个版本
所以他那个时候是非常非常了不起的一个人
王氏电脑就是王安吗
对
就是王
蓝底白字的一个王
就是王安的王安重新的公司
这个可能在国内有流行过吗
好像在 90 年代初的时候好像有见过
那个时候好像是有一个自处理器的
但是那个自处理器是王安电脑出的吗
我不但我记得在国内好像我 3 号在哪里有印象说发现
国内也是有一段时间有进口过
那个时候应该是
OK
那个时候应该是四通
四通比较
那个是国产的
但是王氏没有就有产品进到中国吗
好像有
这个我不知道很确定的
有点久了
对
总之大概六七十年代的时候
王安电脑是非常非常了不起的一个公司
而且当时他基本上是以一己之力对挑 IBM
然后来挂掉了是吧
对很遗憾他没有赶上 Personal Computer 的大潮
就是他比较
他比较
他比较钢币自用版
他觉得个人计算机和
微型计算机和
Mapframe 相比就是玩笑一样东西
为什么要花费精力在这种东西上面
但是等到他回过舌来的时候已经开网了
对
然后整个帝国就那么垮掉
还是什么箭矢箭不够有远见
对如果他能够对我们就不要继续开脑洞
总之王安这么一个奇人还是
感兴趣的话有考古兴趣的话可以去了解一下
对然后选 Poto 另外一个旅游也就是他跟
他是一个他的主角是个女性嘛
我觉得这一点对
对值六位次
因为我也不知道就在以女性为主角的
游戏真的不多
你可能除了那些女性像的
专门做给女生玩的游戏之外
专门找一个女性来做主角的
真的绝无精有
股不力影
对
而且股不力影是一个非常
就是物化了的在最开始的时候
股不力影是一个非常
就做出来给男人看着一个一个一个一个模型
但是最新一代股不力影大不相同
但是股不力影最开始的时候就是一个一个
细腰长腿大胸的妹子手里面拿了两把枪
然后出现在
一直在里面见妞啊妞
对在出现在大臀软件的封面上
然后让你基本上就是只有男人会去
会去看着这个
不知后来就出了那个裸体版吗
对
很历史
我们是怎么能接受那个时代
640 分分率下来的裸体
对啊
上次我还我还跟 Lawrence 吐槽过
他那个就那个时候的 3 D 特效嘛
那个汇出来的那个肌肉都是一坨一坨一坨
有冷脚的嘛
对
你会看他的那个胸是一个
一个圆衰体
哪是圆衰是一个是一个
三角角
四角衰反正就是很奇怪的一个
一个一个画质
但现在就大不相同
不不过 Porto 里面的是看不见
有一种场合你可以看见
对你在自己身后开一个 Porto
对你在自己屁股后面开个 Porto
或者转角的时候能够看见一个侧脸
但你肯定是看不见全身本
就可以端向自己
对
然后这个女性也被刻画得非常
非常非常就像整个游戏的这个
这个主线就是非常的
Alienated
就非常不像一个人
对他从头到尾都没有一句话对吧
对这个倒是在 Porto 的 Porto
其实他是处在那个 Half-Life 的世界里嘛
Half-Life 的就是半条命
包括说半衰期
正确翻译方案
而半衰期的这个主角
Golden Freeman 也是 40 之中没有收集一句话的
就是 Walve 有把主角做成这种沉默的主角的传统
当然他们可能自己也在取消这一点
就是在 Porto 2 的有一个地方
他会让你说 NA 来说 MOK
然后你 NA 发现你自己跳起来了
然后和屏幕上的只是完全经本
然后人工智能会取笑你说
你很会跳我看到了
好吧
好吧我不会再试图叫你说话
对从来没有说过任何事情
而且他跟游戏里面也没有什么
特别的交互
交互都是拿 Porto 枪去吸起来的
对
对还蛮奇怪的
当然我觉得这个游戏最大的
可选可点之处还是 Glados
可能人在所有的游戏里面
最让人印象深刻的 AI 有两个
打很排
对
印象深刻 AI 有两个
而且两个碰巧都是女性
因为是黑漏里面的 Cortana
或者是微软
如果不玩黑漏的话
微软最新出的 Cortana
就是来自于这个游戏里面的 Cortana
对
但那个 Cortana 是有形状的
而且是有形体的
就是你可以看到一个东西
当然这个东西只是他把自己
把自己
你可以理解为他是他的交互界面吧
但至少是个有形体的东西
而且这个形体也是被逐渐误化的
就是第一代 Cortana 看起来
没有什么性别特征
你只能一期看出来是个女的
但是最近的一部黑漏里面
Cortana 也是被塑造成了一个
精细的大胸长腿的女人
对
还是什么
性别其实还是挺严重的
没错
然后
但是 Glados 就完全不一样
Glados 就是一个机器
他只不过有一个女人的声音而已
但是他的 Personality 是
中性的吧
不
他的 Personality 是
就是他的性格
他最开始其实是由 Upshirt Science 的老板
手下的一个叫 Karoland 的助手
他把他的性格特征
进入到了 Glados 里面
然后 Portal 2 里面
我记得有一地方
他主动把这一段回忆给删掉
就是他拋弃了
作为那个曾经的人的回忆
关于 Portal 好像说的有点多
但是
总之我对这个游戏有非常深的感情在里面
所以也决定把它
作为我们节目的主题曲
然后
我们已经看过了
这个曲子的作者
把他以
创作公众授权发布出来
就是
这首曲子作者就是
Johnson Colton
然后他的
他的授权是
CC by
NC
就是你必须
再用到这首歌的时候必须提到
这个歌是谁写的
然后就不能把它用作声用度
我们应该不会把它用作声用度
我们这个又不拿他来卖
无所谓
对我们没有卖我们的节目
然后我们也
在可以预显的将来
不会有
不会通过做 podcast
有什么足够多的收入
所以
对啊
你只要不是用他来谋例都可以
你做个什么小插曲
而且就算用了
用了是短时间 30 秒的
也有那个
就马上是版权作品
你也是可以发
Fair Use 是吗
对
Fair Use 是
Anyway
总之在 license 方面
应该是没有什么问题
我们还是考虑一下
OK
所以从
这一期开始
我们就有一个
主题曲了
大家就不用
一一开场就觉得
什么谁
对
What
不会定期听到我的
好我们终于开始讲
这一期的正题
对
其实我们本来是想把
这个正题慢慢过渡过来的
就是刚才提到了
core dump 提到了
人工智能
然后我们想要
讲的其实就是
那一条
Generally
一个比较 Generally form
就是生命周期管理
对
比如说
Portal 为什么要
为什么要
它为什么要反复提到 science
或者说为什么要反复提到 test
其实我觉得它多少有一点
就是在
在潮诺或者说在
套用软件工程里面
它可以用软件工程的
做测试这样一个
QA
对
然后
这个其实就是生命周期管理的一部分
当然我们可能不会
我们暂且先不从这么大的角度来说吧
就是先从
比较小的
切入点还着眼
对
比如说
Portal 是一个游戏对吧
那
大阪游戏都需要跑
大阪游戏就和所有程序一样
都需要跑在计算机上
然后跑在计算机上的时候
具体当我们说有一个程序在运行的时候
所指的到底是什么状态
其实就是
我们可以说一个程序在运行的时候
它活在内存里面
可以这么说
可以吧
我觉得
当一个程序活在内存里面的时候
我们就说它正在被运行
就是一个程序和一个进程的
具体差异是什么
一个进程就是活着的程序
那么程序活着的具体异是什么
就是它在内存里面并且正在被述行
或者它正在没有被述行
但它活在内存里面
对吧
所以
要面临的一个最
日常我们面临的最常见的一个问题是什么
就是内存的空间有限吗
对
就是内存不够怎么办
对怎么办
这个现在可能还好一点
早期的时候特别明显
因为现在内存动作就是什么
4 个 G 8 个 G
我电脑是 16 个 G 的那时候
对
那早期可能大概有多少 512 兆 128 兆的时候
经常被错误的
attribute 到 Biergeis 身上的名言是什么
任何电脑有 640 k 的对策就足够了
是吧
其实不是他说的对吧
其实不是他说的
而且
而且到底是谁说的
好像也没有人找出来的
反正就是
反正他就被黑了嘛
对
反正大家都喜欢黑他
跟他脱不了关系了
为什么 640 k 的那时候就够了
他那个时候
九九几年吧
就是应该出
确实啊
你想那个时候有多少一个磁盘
不叫磁盘 软盘吧
才多少
才 720 k 标准的
后来才翻翻成 1.44 兆嘛
那年高密
还灯死你
对 1.44 兆
然后有一个
就你想象一下那个时候
就就像今天一样
你的那你的比如你的笔记本的硬盘
是一个 T 的大小
然后你有一个 T 的内存
你当然觉得足够了
嗯
对
但是
现在后来发现
哎不对好像不是这样的
对
就是随着
一个程序所需要完成的任务的
复杂
逐渐面的复杂
他
他所需要的内存
也就是
几何几数的
速度增长
所以
呃
内存不够怎么办
就变成了一个非常切实的问题
嗯哼
所以在一个
这个要考古的话
从那个时候最开始
最开始的操作系统是一个
就是什么单线单进程的东西啊
对
最开始的操作系统
其实不是个操作系统
他他
或者说他没有任何特殊指数
他只不过就是开机
这个程序被遵循运行
然后你可以用这个自动
用这个程序去找到
你想要运行的那个程序
然后运行的那个程序
在这个过程之中
你最开始运行的那个程序
就
就退出去了
就不再存在电脑里面了
然后你
接下来运行的那个程序
他独占整个电脑
他就他认为
我是活在这个电脑上的
唯一程序
而且
其实
即便到今天这一点
多多少少还是成立的
就是每一个程序都多少认为
自己拥有整排计算机
其实这是一个假设
对
其实只不过是操作系统
或者是 CPU
给它制造出来的一个幻境
让它活在你的世界
其实
对
在物理意义上
在实体意义上
它正在和别人
共同享用同一块物内存
这个可能早期用过 DOS 的用户
还有这个印象
你看
开到 DOS
开到运行进了一个程序
你要干点别的事
你还得从那里退出来
想保存
然后退出
另外一个程序
然后做完那个是保存退出
再回到之前
然后后来是在
Winows 3.2
还是 95 的时候
出现了这个
多任务的这概念
Winows 3.2 有多任务吗
我不太清楚
等一下
其实我好像没有用 Winows 3.2
Winows 3.2
是专门为中国市场做的
其实就是 Winows 3.2
其实是一个汉化吧
Winows 3.1 的汉化吧
OK
对
3.1 有多任务
我们好像没有吧
我不并不确切的记得
自己曾经在 Winows 3.1 的时候
按过 Out of the Table
Out of the Table 这个组合
切换任务的
应该是没有吧
但至少很确定
Winows 9.5 肯定是一个
多任务的系统
Winows 9.5
我还记得我最晚
是在研究生时代
还教过一个人
用 Out of the Table
切换到其他程序里面去
他大为惊讶
你知道吗
他说原来
可以这么玩
原来我切换到
原来这样按一下
原来就是我刚才在做的事情
还在继续被做
但其实这里也是看
你看就除了这个程序的认知上
有一个过渡
就是我们作为用户的认知上
其实也是需要一个过渡的
本来想一个机器
只能干一件事情
对吧
能够同时干几件事情
还是蛮奇怪的
一个认知上的变化
对
但回到游戏上面
其实在到此时代
已经有很多游戏可以
比如说
或者说游戏给你观感
你可以一边放音乐
至少游戏的背景音乐
在播放
然后你还可以操纵里面的人
在走路
然后好像也没有那么的让人
但是起码就是说
他在对这个东西的认识上
他在玩这个游戏
他不能在玩这个游戏的时候
同时去
就出了一个什么文字
编辑
一个文本之类的
对
虽然那个时候也有什么
常驻内存的工具
比如说有些游戏修改工具
会自己缩在内存一角
然后让你去漏了一个
按一个什么快捷键
按一个热键
整个游戏
就冻结了那一面
然后这个时候
你就可以用这个小工具来修改内存
然后等你改好的时候
再重新继续游戏
其实就是一个第八个
对
然后重新游戏
反正自己忽然有了几万块钱
有了什么金蝉骨
对
这些游戏
那个时候如此熟悉
怎么现在好像
这些工具那个时候
那么耳熟能相信
现在好像一个想不出来
我只想起一个
只能像那个 PC tools
我也想不出来
Anyway
回头再去考古吧
好呀
然后就温度
就起码我们能够确切的
叫做温度直转
我开始搭载一个什么多任务的系统
不过它那个多任务和我们现在的多任务
还是在机制上还是有很大不一样的
它是一个所谓的
非常认识
协作式多任务吧
对
简单来说就是
你是一个程序
我是一个程序
然后我们两个必须
比较有默契
一定要说你放唱吧我登场
然后我先用
用到我觉得可以不用的时候
我要主动放弃机器的控制权
交给
交给别人
对
这个就有点跟
做个类比的话
跟现在哪个事情比较像
像现在跟那个做
我觉得像唱 K 一样吧
就是你
埋爸
对你要做埋爸的话
埋爸这种东西招人讨厌
就是因为没有一个更强大的
那个
一个裁判机制站在那儿说
你唱够了
你把埋给我
我把它给别人
对
当时温泽九五就有点像
一群程序的唱 K
你唱一会我唱一会
我们要轮流换对吧
但如果有一个人
爸着埋爸不放的话
有可能就用户就说
哎呀怎么又没有想赢了
系统自愿独占了他
对啊怎么这么卡呀
重新一下吧
然后对
大家都没歌唱
协作室多人物其实在
现在我们日常的
这个编程过程中
还有一个比较相关的
一个东西啊就是比如说
在那个 note 里面
你要因为 note 是一个
单进程的东西嘛
然后你要做一些
稍微复杂一点的
或者是需要等待的操作
比如说你要做 iO 的时候
你得用一个所谓的这个
回调嘛 callback
其实那个时候就是一个
所谓的这个协作室多人物的
一个体现
就说哎我现在能
我之前能做的那些
什么加点存出的计算都
做完了
现在我要做一个
可能我不能马上执行东西
因为等那个 iO 返回嘛
我先把这个所谓这个
控制权让出来
然后我先给你一个回调
还说等这个东西
就告诉这个调度器说
等这个我要的这个 iO
结果回来之后
你再换行
我接着执行这个回调程序
但现在开始我就把这个
控制权让出去了
这个就是一个
协作多人物的一个体现
对
然后在 Windows 95 的时代
就所有的程序
你要进行这个系统
资源的共享的话
你这是要做类似的事情
但是那个时候
其实当我们说到
Windows 95 的时候
内存已经不是什么
太大问题了
在 Windows 95 之前的
很长一段时间里面
怎样优化使用
现在内存
简直是
每一个程序员的必求可
我觉得 Windows 95 图在
也是
就起码到
到现在都是
我觉得
现在其实还是有很多
就是有些程序员
可以一辈子不碰
或者在你的从业过程之中
可能
你可以一两年不去碰
任何和内存管理有关的话题
比如说
那个时候是做不到的
对
现在的话
你只要用一个所谓的
managed language
就是管理过的语言
比如说 CeShar
不用那个什么指针
不安全指针叫什么
对
unsafe
unsafe pointer 对吧
然后
你说你用这个 java
用 jvm 上面跑
或者像什么刚才讲 node
还有像很多这种
脚本语言拍照都是
就是你都不需要去
手工的直接去管理
分配内存
这都是这个系统
或者这个预性识
帮你解决了
然后甚至像
你都是
这不是手工管理
包括你不用去申请
你不用去分配
然后你也不用去担心
这个叫什么
返回的
不叫返回
释放的问题
但是如果你像在
还是用 C 类的语言
比如说你用 CeShar
或者是
现在大家还在寫
Obsc
你还是要在很多程度上
是要手工管理内存的
所以现在有什么
你去考虑这件事情
这是什么
就算你不去
亲自去做这件事
你这时候去考虑这件事
swift 还是需要
手工管理内存吗
swift 不需要
OK
它是一个 managed language
它是有 GC
所以在
手工管理内存的时候
需要做一些什么事情
就是我记得那时代
看过一些手工管理内存的
书会提到
比如说你一个程序
比如说你只有一兆内存可以用
然后你需要
调用一堆函数
所有这些函数加在一起
可能有两兆
那怎么办呢
你可以把
这个需要时候
就需要你精进去
规划函数的分布
你要把一些函数
打包包在一个正好是
比如说
500 k 的这么一个
就是动态
所谓动态库里面吧
然后你运行
比如说你再写一个游戏
然后这个游戏里面
跑这个关卡的时候
关卡
我说对了
跑这个关卡的时候
你需要用到这些函数
那你就
在这个时候把
这 512 k 的库
调入内存
然后去调用这些函数
然后等到你
打完这个关卡之后
这些函数不需要了
然后再把另外一个
函数
另外一个库调进来
然后就等于你手工
要去在你的程序里面
实现一个内存管理器
实现一个动态夹杂性
诸如此类的
诸如此类的细节
那个时候我觉得
哇靠这些都是黑魔法
实在是
现在可能也多少
绝对有点黑魔法
因为我其实
个人来讲
从来没有做过
任何内存优化方面的东西
就我就已经长大了
就已经直接进入机废时代了
就已经幸运的
进入了 Gavel Recollection
无处不在的时代
而我相信现在
很多神学院可能
从入门到尤其是
如果你不是学
计算机科班出身的话
你可能完全有机会
就是完全没有
接触过什么是内存管理
比如说我就是
我本科读的不是这个
其实我
等我接触这些东西的时候
那些都停留在课本上的概念
就是我知道
怎么一回事儿
原理怎么
但是我自己其实
没有亲身去操作过
那个东西
这是变相的修年庆福
不
这个是变相修这个事情
底气不足
不能多说
好吧
咱俩其实都比较
底气不足
混蛋你是科班出身
怎么能够说你底气不足
可我也没有写过
只一个
好吧
我还是做过一点
但正儿八经的在工作
或者在实践之中
利用内存管理的知识
解决一个实际的问题
可能绝无见用
但你之前写
这个 LS 的时候
不需要用这个吗
不需要修工管理内存吗
这 LS 的所谓管理内存
你只是需要操心
不要泄露内存而已
根本不需要去优化内存使用
对
就 LS 已经是一个非常非常先进的
这个
或者说
Object-C Cocoa 这个运行时
已经是非常非常先进的一套东西
你不需要去考虑自己的
Object-C 在内存里面是怎么样对齐的
或者是
怎样
就很多 C 时代
什么
这个 Struct-Align 那种东西
对
这些东西
什么 Petting 啊
什么什么
乃至
C 里面还有一种黑魔法
是使用 Union 类型来
解决什么东西
我记得之前
以前学 C 看老谈的书的时候
还挺
对这块还挺觉得挺新奇的
对那个时候真的是为了省一两个 byte
可以脚筋脑汁想好走
那个什么
真正的 Primature Optimization
这个已经不是
我也不知道
可是那个时代
你如果不能
精细的去使用内存的话
就没有什么多的内存可以给你有了
对 平常就会直接 OM 了
对啊
就没有虚拟存这种东西对吧
也没有一个运行时
或者是没有操作系统来替你去
去操心这些事情
你只能一切动手
一切一切的自己动手
对 其实现在的话
很多做这个
Centrum-10 开发的朋友
他还是要做很多
这种刚才我们讲的那种工作
要考虑
因为 Centrum-10 是一种
Centrum-10 跑的硬件的水平都非常
按今天的标准来看
都是非常糟糕的
上次我还看说
现在不是要流行一个
Internet of Saints
物联网的时代
有很多传感器
这种小芯片什么的
我上次看 ARM 出了一个
很常用的芯片
只有 2 KB 的内存
就是那种很小的
传感器的那种好的芯片
只有 2 KB 的内存想
怎么用
而且 2 KB 不仅要装
装数据还要装成去本身
它那个存蓄是放在 ROM 里面的
2 KB 是正儿发行的内存
对 只是运行用
但是 2 KB
我觉得可能
Centrum-10 开发还有一个
有一个不那么让它
更复杂的东西
就是它很少会涉及到
从一个更大的存属器上
调用数据到内存里面
这样一个动作
它是直接
对 您一开始在写的时候
就知道整个 CPU 的
或者整个 ROM 的
整个存属器的分布会是怎么样的
你有多少东西可以用
然后里面可能有一个小小的
不存楼的
然后其他所有的空间都是你的
然后主要是放在你的东西
而且它是一个绝对的单人物的系统
没有人和你抢
抢资源什么的
整个芯片都是你的
对 规划方面的
头疼的问题
可能还少一些
但是早期的 PCC 变成
真的是相当复杂的
这个是我应该说那句话的
这个芯片我已经为你预留了
这个芯片我已经承包了
但是到我们现在的
一些主流的一些开发的话
其实这块
如你所说
其实是没有什么概念
甚至说连内存本身的物理尺寸
都已经被抽象掉了
就是因为有训练内存的东西
操作系统给程序展现的是
一个所谓一个连续的
庞大的内存的地址空间
但是其实操作系统的
在内存实际分配的时候
并不是说
真的有无限大的一块内存
给一个程序使用的对吧
对 我觉得这个问题
可以从程序源的角度
就是从一个操作系统的
使用者的角度来看
就是它简化了变成模型
就是如果没有迅遂存的话
你将不得不面对
我的程序应该放在那儿这个问题
对
就是我的程序在运行时
处于内存的什么地方
难道是一件要我自己来操心的事情吗
对
如果没有迅遂存的话
你将不得不面对这个问题
就像早期的
就重新回到了单机程序的
这么一个状态里面
就我要和其他的程序共存吗
因为就像我刚才说的
修改内存的小工具一样
它显然是要考虑自己
要把自己放在什么地方
然后它必须跟另外一个程序
共同享用实体内存
但是迅遂存的时候
现在就解决这个问题
简单来说一个程序
如果它是 32 位的
它会认为自己有将近 4 G 的内存空间
就是从 0 X 0008 个 0 吧
它只有 2 GB 吧
没有 32 位的就不能到 4 GB 的空间
32 位不是 4 GB
但是好像我记得是在
就超级多位预留到一部分
对 超级总应该会占用
超级总会占用一部分地址的空间
对 但肯定也不到 4 GB 的
能够实际使用的地址空间
对 因为它不是从 0 X 000 开始吗
所以肯定是到不到 4 GB 的
对 就大概有 3 GB 的空间是可以用的
对 然后我记得 Windows 上面的
默认空间好像只有 2 GB 左右
因为那个时候我记得 Windows 有一个启动参数
就是你还记得 boot.ini 这个东西吗
我不知道
好古鲁
又暴露年龄了
就是在 boot.ini 里面
你可以给 Windows 的启动
加上一个 slash 3 G 这个选项
而且这是 XP 都有了一个参数
对
你加了这个参数之后
操作系统的虚拟地址空间
才会减少到 1 G 应该是
然后在这种情况下
程序才有将近 3 G 的空间可以用
就哪怕是现在
如果我没记错的话
现在就比较现在
我没用过 Windows 8 了
就之前的 Windows 的机器
如果它是 32 位的版本的话
你插上超过 4 G 的内存
实际可以使用的
也只有 3 个 Gb
对
我记得好像是这样子
不过后来有个什么扩展
用 48 位的地址来扩展一下
然后也可以用到很多
就超过 4 Gb 的内存
但这个跟今天的话题没什么关系
对
可以这么说吧
386 这个系列
就是我们今天所使用的 32 位
或者说我们曾经在过去
很长一段时间里面
所使用的 32 位的 CPU
其实和最古老的 8086 系列是
基本可以说是异志兼容的
但是为了保持这种兼容性
也不得不付出很多代价
其中之一就是在
比如说后面的寻止模式上面
或者是很多其他地方都有
不得不做出很多妥协
然后刚才所说的这个寻止
其实也是妥协的一种形式
然后英特尔在推出 64 位处理器的时候
曾经想要一劳永逸的解决这个问题
但是
那个叫做安腾是吧
对安腾处理器想要解决这个问题
但是为此要付出一个
打破向后兼容性的这么一个代价
所以它最终可持的失败
对
假如听众还不太清楚这件事情的话
我们现在用的所谓 64 位处理器
其实并不是真正以上的 64 位
它只是有 AMD 来做出了一个
64 位系统
对 它是一个兼容模式
对 它扩展了我们之前使用 32 位的 CPU
然后让它可以处理
就是怎么说呢
简单来说就是 AMD 64 位的 CPU
可以运行 32 位的处理器的运用程序
但是安腾的也是一个纯粹 64 位的处理器
其实是不行的
对 这会导致它就有一个什么
这颗弹的问题
说你有 64 位的机器了
可是我们 64 位的程序要跑
那我要你 64 位机器来干什么
于是它那个产品线就刮掉了
对 这就是为什么各位还在用 Windows 的朋友们
你们的 Program Files 下面会有两个文件
一个叫做 Program Files
Program Files X 6 还是 X 3 R
X 86 吧
X 86 对
对
IAS 3 R X 86
对 就是这样子
对 其中一个里面装着 32 位的程序运用程序
另一个装着的准 64 位的运用程序
等一下 这个在 32 位版的 Windows 上面有这个区别吗
我不太清楚
在 32 位版的 Windows 上面不会有 Program Files
不不会有 Program Files X 64
因为 Mode 任就只有 X 86
对 就只有一个 Program Files
对 刚才讲到虚拟内存的一个最主要的用途就是让编程的模型解化
就是不用去考虑说你的东西在哪
然后这个剩下的调度的问题是交给内核来操作的
对
这里就有一个概念叫做 Memory Hierarchy
就是内存的存储器的等级
就叫等级
内存成级
对
其实我们知道在这个计算机里面
内存其实也不是一个非常高级别的 也不叫高级
就怎么说最快的一个存储设备吧
最快存储设备其实是在 CPU 里面叫做计存器的东西
Register
然后它访问大概是多少一个速度
在现代的一个 CPU 上
访问计存器应该就是
真的 这个有点迷糊了
0.5 nm
那个是 L 1
访问计存器的速度
对 访问计存器的速度是多少的一个量
访问计存器需要时间吗
那肯定是在物理上是需要时间的
那么它要等电路反应
但是是一个非常快速的时间
对 可能只需要几个时钟 几个载口
不用载口吧
一个载口就是读到
一个载口就可以读一个 Register 吗
这个我不是很确定
需要回去做工资
我们暴露出了两个人底气不足的状况
就是没有做做工资
毕竟不是 毕竟是个已经很多年了
我们没有想到
我们没有想到会讲这么低层
这个就顺便提一下
然后在 CPU 内部
还要一个叫做 LE 就是 Layer 1
Layer 1 Cache 的这么一个
就是一几缓存这么一个概念
一几缓存在现代意义上
我们是有一个相对好的度量的
就是大概是 0.5
Nano second
一 Nano second
多少
一秒等于 10 的 9 字方各 Nano
然后你访问一个一几缓存的话
是半个 Nano 的时间
对
然后 但如果有一几缓存
那么自然而然也会有
所有的二几缓存
二几缓存在现代 CPU 上
通常也是在 CPU 芯片上的
但只是离那个
所谓的计算的内部
那个芯片的距离要远一点
然后它的容量也会稍微大一点
一几缓存通常也就是一两
多少 K 吧 32 K 64 K 的 NK
对
然后 LE 要大有时候大一点点
而且 LE 缓存的大小往往
决定了 CPU 的售价
LE 也是
就越大的要依的价格
一般越贵
这个肯定是相关的
因为确实做那个的成本很高
但是 LE 的话
通常也是 KB 级别吧
有时候大一点的服务器的处理器
回到一两兆 应该是没有问题的
就每个 core 的 LE 都换车
但是它的读取的时间
就会要高一个数量级的
然后比如说它会在
可能几个那秒的左右
比如说这里我们有一个数据
好 这里是给的
是 7 个
这个文档文明证
这个文档我们会放在
note 里面
这个文档也非常重要
如果你是一个程序员的话
这个文档的名称叫做
Latency Numbers Every Program Should Know
你是这个 program
所以你 should know
就 LE 的读取时间大概就是几个那秒左右
当然还有一些处理机会
有像什么所谓三级缓存
没有见过四级缓存的东西
好像没有
四级缓存
就到内存了
对 四级缓存本来
应该就已经是很难说
应该可能也有
我没有见过实用的系统上
有四级缓存
OK CQ 一般最多也就是三
缓存这个东西一般是会和 CPU
做在一起的
对 但是等你
还不太一样
三级缓存有很多
就在主板上面的
什么
你还记得吗
在这个早年就是 90 年代末的时候
有 LE L 20 在板上了
这是一个芯片上面
但是三级缓存有很多这种
廉价的
那不叫廉价的主板
算吧 就是那种
就平民向的主板
会把它做在主板上
对 这样的话
它就可以买一个比较便宜的 CPU
不带三级缓存
对 anyway
这个是一个工业上的区别
对 这逻辑上是没有任何区别
对
就总体来说缓存越快
就是这个存储区越快
它的容量越小
比如计存器就只有几个 Word 对吧
在一个现在的 CPU 里面
就 100 多个计存器
不得了了
然后就是大致速度非常快
但是就价格最贵
然后一级缓存就几十 K
价格次值 速度也次值
然后以此类推
差不多都是
对
每跨越一个缓存的级别
它就至少是有一个数量级的
容量和访问速度的变化
对
大概是这个意思
但现在就一般来说
编程的话
我们是看不到说一级缓存
和二级缓存的实体的
这个是编形的
对 你们也没有办法去具体的写一个程序
说这个程序只用了一级缓存
对
这是不可能的
因为这个是在 叫什么
这个是超级种硬件
这个是即算是硬件
帮你去调度解决的问题
当然你哈
会边可以做到
去选择性的使用
就像什么 聚存器那种东西
那是另外一说
对
但是其实就是说
对一个普通程序来讲
暴露给你的
始终就只是一个内存地址
这么一个概念
然后当然我们说内存
它是一贯机就没了嘛
所以你还是要把东西放在一个
可以持久化的存储
比如说磁板
或者现在是 SSD 上面去
但是刚才吴涛也讲
你要把这些东西
load 进内存里面
才可以用
才有一个地址
可以执行
对
在这个页面上很方便了
它把这个
它在下面有一个
有一个非常形象的类比
对
它把所有的时间都成了
一个 bid
十亿倍
对
那么 in nanosecond
成上十亿
就变成了一秒
对
那么 le 缓存的存取时间
大概是半秒钟
就是心跳一下
心跳一下
然后二几缓存的存取时间
大概是七秒钟
就是你打一个长长的哈切
大概二几缓存就到了
七秒钟
如果你生活在
七层级世界里
可以
对
访问内存的时间
其实
我们都常常觉得内存
访问挺快了
因为比磁盘快多少
但其实你跟
像机身器
1 G 缓存
2 G 缓存比起来
还是非常非常慢的
一个东西
刚才那个比方
这里访问内存的话
现在现代的计算
计算大概是 100 秒的时候
对
如果存上十亿的话
一两分钟左右
对
这段时间已经够你刷牙了
这个类比还挺有意思的
大家可以去看一下
如果
还有包括像
如果你发一个数据包
会怎么样
就是
它这里给了一个例子
就是从加州发一个数据包
到荷兰
然后再返回来
就是一个绕旋
大概就是五年的时间
不可想象
网络是很慢的
没错
对
所以在很多时候里面
很多场景里面
就是一个程序
百无聊耐的在那里死等
等 I.O
等对方
发送一个数据包回来
对
这里其实我们也可以看到了
刚才那个是说
等网络是很慢的
当然我们看一下
等的一个磁盘
就是访问一个
磁盘上的文件
就是读一个文件
如果它还没有在内存里面的话
是大概是
16 周左右
16 周就是 4 个月吧
差不多
对
如果你学完也蛮客
所以你看我们现在
做很多
做这个什么异步的
就是现在编程
很多你要做一些
就是所谓 I.O. Heavy 的
一些应用
像 Node 这种东西
你都要走异步的方法
就是因为你可以看到
如果你每次 I.O.都要等同步的话
你这个程序就没法玩了
对
你无心之中浪费了
非常非常多保卫的 CPU
大部分时间都是在显示的
所以有 Memory 内存的层级
就是要
如果我们直接把这么多层级
暴露给开发久的话
显然这个软件工程
就不用玩了
天哪里
第 8 个内存错
内存的问题都已经够你
玩上去这次了
所以我们把这东西通过
像一些
首先比如说
硬件上
层面上直接隐藏掉
一级二级缓存
然后通过这个虚拟内存
这个干人隐藏掉
磁盘和内存之间的区别
这样的话
可以把这个编程模型大幅度解化
让我们这种
平庸之辈
也能够开开心心的写上程序
或者应该是
应该反过来说
应该是
这种进化之会存在
是因为
试图让平庸之辈
写出来的程序
也可以在
也可以比较体面的跑在那上
否则真的是慢得不得了
或者说是直接就 crash 掉
对
不过这里就
其实还是牵涉到
有一个概念就是
为什么我们要分
这么多内存的
层级
其实也就是因为穷嘛
对
因为内存造价实在是太高了
就是你如果
大家都做成
首先物理上做不到
因为你要做成技存器的话
你得所有东西都在那个新片里面
对吧
但是得靠近那个什么技术元气
件
那个物理空间是有限的
也不可能做到
第二个就是说
就如果能做到
比如说
我们都用
把一击缓存做成 500 招
而且能做成一个击
也可以
但是
这个成本就不吃天文数字了
不可以想象
对 可能
比尔盖斯也只能买两台而已
买了起半台都不错了
但是
就是说内存层级搞这么复杂
也是为了像
现实的一个妥协嘛
就是在
我们怎么把这个东西做
尽量便宜那么
越慢的东西越便宜对吧
对
那就慢一点
那就要通过这种
分层级的方式来隐藏掉
我们实际上用一个很便宜
很慢的一个设备
对
然后把剩余的好钢都
用在刀上
不刀尖上
其实我刚才
想了一下
假设一个晶圆
一个圆形的晶圆
完全用来做缓存
大概要多少钱呢
一个晶圆片吗
对
就整个一大片晶圆
做成一个缓存
然后像太阳能板那样
装在什么地方
然后把它
把它插在 CPU 的什么地方
这个我还不太
可恶
首先有个物理的限制
你访问它的速度是很定的
打发你变大了之后
你访问边缘上的那一部分
必然是要等的
那就把它做出立体的吧
对我小时候有这种
雨水的想法
没错
这是一个很好的想法
三维步线
对 三维步线
也是一个很常用的思路
但是问题就是说
这个始终是一个
你无非是从二维变成了三维
你的这个种的空间始终
还是有限
就不可能无限制的
不管是从物理限时的角度考虑
还是从一个经济的角度考虑
都一定是存在这么一个
不同等级的存储
都要访问时间和容量的限制
除非你在
可以在非常微小的尺度上
开一大堆 Portals
然后
可以开高维空间
就彻底解决了
访问速度的问题
这个作弊了
回到我们正常的限时世界
对
但有一个挺麻烦的问题
就是说内存
我们现在用的主要的内存
它是一个叫做意识性的内存
叫做 Volatile 的内存
什么意思呢
Volatile 这个词本意是挥发吧
我记得
对
就是挥发的意思
挥化肥 挥挥发
内存挥挥发
就是这个意思
对
所谓的意识性就是说
你一旦断电之后
内存里面存的东西
BIR 就没有了
对
BIR 这么快
就因为我记得
还是有个残留的
对
2010 年左右
有一群
有一个安全实验室的人展示了
一个电脑关机之后
立刻用液弹去
冷冻它
应该没有液弹吧
应该没有液弹
是液弹吗
就是立刻把它冷冻住
然后去直接搜内存里面的数据
然后还能读出来些许的
对
它可以把电子的状态
在低温状态下
能够维持一段时间吗
对
然后回忆
我们刚才讲的 Latency
这些所有的数据都在东面
东面了十几年
然后被挖出来了
对
但是
我们日常就出开
刚才无法讲那种
极端变态的场景之外
但正常情况下
你断电之后
内存的东西的数据
已经没有了
就清零了
对
然后你在通电的时候里面
它这些什么
不记得了
这个很明显就是一个问题
比如说你电脑关机之后
什么资料都没有了
那你搞什么
白搞了
对
这也就是我们为什么会需要软盘
或者说需要外置磁盘这种东西
对
就是一盘
之前的软盘也好
它都是一个所谓的
non-volatile 的存储界
非意识性的存储
断电之后还在
对
但其实这两个中间是有一定的
障碍的
刚才我们讲的
因为计算机并
就起码操作系统并不能直接
执行硬盘上面的东西
它得先读到内存里面去
所以每次都会有这么一个
很变态的这么一个
读取
然后写内存
然后的一个过程
然后
作为一个软件的开发者来讲
你也要做一些很奇怪的事情
比如说
我们做这个
所谓会有一个序略化解
序略化的东西
你把一个数据文件
读到内存中
然后你要保存的时候
你还得想办法
它把它写回磁盘
然后写回磁盘的中间
你都会想怎么把内存中的一个结构
变成磁盘上面的一个
一组的二斤制的流
对吧
对
不一定是二一之的
但
最后
最后不会变成一种
就核心要点是说
这个数据结构在内存中
是存在一定形态的一个方式
和结构组织
通过这个指针的方式
对
你不是想办法把这个结构
转化为某种
可以复原的
一个字节串
或者是二斤制的串
对
所以有这么一个
序略化解序略化的过程
其实这点
是挺折腾的
就是为什么
假设你想想
如果我们把内存作为
做成一个叫做
非意识的
就是内存关机之后
它在开
就断电之后再通电
还能记住之前内容
那你想象一下
我们这个日常使用的
计算机就是一个很爽的状态
开机不用等
你想不用的时候按掉
拔掉电源线
就是你不用关机
电池拔掉的没问题
然后你插电之后
又回到那个画面了
一模一样
我有个问题
就是比如说
MP 3 不放弃
或者是
就比如说
单片机有
有些单片机使用
的存储器的确是
非
non-volatile
对有这种
有很
这种叫什么
比较小的情况下
它会有这种应用
就是它能够关掉
然后重启之后
它还在那个状态
对
所以这种机器
实际上是没有
这个问题存在的
就是它无所谓
什么东西
它完全不会区分
什么是一个程序
在运行的状态
以及什么是一个程序
被折疊起来的
对
被折疊起来
被存储起来的状态
对
就是如果它是用这种
非意识性的内存
它就是真的
可以做到这一点
而且
但是这个硬件上
具体怎么样
我们先不说
但我们就只讨论这种
这种如果
这种是一个主流的方式
到我们作为一个
开发者
作为一个程序员
的编程模型就很爽了
比如说
你不用想什么
什么持久化
就经常我们现在
比如说做什么
后端开发
比如说内存
这个机器死机了
就服务器当机了
我内存中的数据
不就没了吗
我又没写到
那磁盘上面不就丢了吗
对吧
就会有这种
很担心
然后会用各种方法
去想办法
掩盖
就是去处理
针对这种内存
收进已经处理
但是如果你的内存
是非意识的话
就很爽了
那就直接
再重启一下
对吧
还就再通电
还是那个状态
我们也不用去考虑
什么序列化解
序列化就开机干讲
序列化解决
就是要
就是我们开机
要等那么长的一个时间
的最主要的原因
你要等那个东西
从磁盘上
夹着的内存里面去
要把那个
一个序列化的一个压宿
你可以想象
它比较压缩
变成一个
转写的结构
再变成内存中的一个结构
这个是要花时间
等的
但是序列化
其实还有另外一个用途
或者说序列化
也比较主要的用途
就是数据传输
为了传输数据
你不得不把它
序列化
就是传输媒介本身是
传输的时候
肯定是要进行序列化
但是就是说
如果你是作为一个
比如说你操系统
你每天启动的时候
你不需要和别人传输
什么的
你这操系统不是从另外一个
网络上传过来的吗
对吧
大部分情况下
但也有那种什么 Netboot
那个情况再说
就说
你启动你的电脑的时候
你的操系统是不需要等网络
才能启动的
所以
所以这个时候
如果我们能做到一个
非议师的内存的话
一切都是爽
开机就可以有了
关机就可以走了
但传统上这个是做
传统上我们做不到
因为也是一个
工业现实和成本的考量
非议师的内存是有的
但是一个是比较贵
然后另外一个就是
它的访问速度
存取速度不尽如人意
最大的问题就还是太慢了
对 慢和贵
就是要么都是
要么就是
你要求其中一个的臂臂
然后最近有一个
所谓的什么地
你知道传统那么
三大类电容
不叫什么电器
电容电组和电导
就是导线呗
不是三大元气键吗
我记得
三大导线
电容电组和电
其实这块
马上就要暴露出
这个是 9 倍不足的
因为这个
因为不是做 1
不是做 1 1 的
这块真的是完全不太懂
但是
我的电路不考过
我都没学过
你比我还好
还比我还好一些
不 反正就是
传统上有那么那几种
元气键
电组 电容 电感
没错
还是三大类没记错
所以存在说
第四类的这种元气键
英文叫做
Memory
然后中文
这里为几百课的发音叫做
易祖气
就是记忆的意义
然后
电阻的阻
易祖气
对 它有一些
它有一些奇怪的
这种物理学电气的特性
然后我是看不太懂
但是我知道
它的作用是什么
就是对于一个程序员来讲
它的作用就可以让你
实现所谓的
刚刚讲
一个是非易诗的内存
这是对我来说
很重要的一点
然后这个
就可以实现说
你的内存和你的硬盘
是同一个气节
对 这是非常非常对
粗听没什么
但其实是一个非常重要的
如果这个东西可以被
研发出来
并且大规模使用的话
它将会彻底改变
我们变成模型
对
然后另外一个
更牛逼的用途
但是现在我这个
还是没太搞明白
这个就也是因为什么
电气功
这叫电气工程
电气工程基础
不够好的一个元素
电子工程
这个不去纠结
那么多细节的名词
对 还有一个就是说
它这个易主气
可以取代那种传统的电路
就是我们传统的
组合的方式
比如说你要做一个
那个什么 NAND gate
你可以用这个
去构成一种
那种计算的元气件
然后它会实现更小的体积
然后更
就更低的功耗吧
大概是这个意思
但是这个对
计算来讲
就对它
它所暴露出来的
边际模型的改变
我觉得这个要小一些
这个是从硬面层面的
就 CPU 的模型
暴露出来的使用模型
是没有变化的
这使用模型就是说
对于一个
普通开发者来讲
可能最大的变化还是说
没有这个
这个内存和这个磁盘
就没有
然后一回发现的内存
和不一回发现的内存的区别
就是你可以不去再去考虑
内存管理和从四排开门
调问文件
对 因为就只有内存管理
这一件事
对 而且那个时候也不用
刚才讲了也不用考虑
序列化解序列化的东西
因为你直接操作的
就是内存中的这个数据结构
然后这个数据结构关机
后也是会被持久化下来的
存下来的
然后这样
你开机的女孩
还是回到那个程序原先的状态
这样的话
不是 就可以在物理层面
层面上实现
我们现在用操作系统
通过虚拟内存来做的事情
对
我觉得这个对编程模型的改变
还是蛮大的
不过这边其实也有一些问题
就是说如果你讲
假设这个内存是
叫做非一师的话
那么如果中间哪里错了
然后导致那个内存状态不对
就这个结果还是蛮奇怪的
对 忽然之间你好像没有一个
非常好的手段去 reset 了
对
就以前那个叫什么
IT crowd 里面尝试
对 就是遇到问题
现在重开机重启试试了
重启没问题
就还可以
因为重启就掉电了
掉电的话
这些重来
就有一个所谓的 clean start
对 就是如果
计算机是一个状态机的话
那么重启
就可以让它回复到
状态机的原点
一般来说
程序不稳定都是
这个状态机走进了一个
没有被遇见的状态里面去
但是通过重启
你可以让它重新回到
至少是造计算机的人
所预想的
可以被控制
并且也知道
它可以走向何处的地方
所以
但是如果这样讲
如果是一个内存是
肺一事的话
这一点就行不通了
就还肯定要采取一些
极端的手段来做
灾难恢复
还是故障修复之类的事情
对
不过 但是这个样子讲
不管是用 memraster
memraster
一组气
还是说通过讯内存这一点
我们都是在试图说
减化开发者的对开发难度
就通过这种减少
层级的方式来实现的
其实现在的程序员
所唯一需要
或者也不是
就还是拯救需要操心一件事情
就是序列化和反序列化
对
但从整个编程的发展的方向来看
也许这件事情将来也是要
被淘汰掉了
或者说人们可以完全不用再去操心
序列化和反序列化这件事情
对不对
有的可能
其实现在已经有这种
各种方法可以做一定的这种事情了
对
还是先说手工管理存在
因为我刚才又缅怀了一下自己
当初写 C 程序的时候
会在一张纸上写说
有个东西我在什么地方把它
AMLOCK
然后要记得
应该在什么恰当的时候
把它序掉
就是 C 远其实给你提供了一个
比较贴近硬件的编程模型
但是它仍就把
分配内存这一部分
给帮你藏起来的
比如说你有想过
AMLOCK 究竟做了什么吗
我们会说一个东西分配在对上
一个东西分配在站上
可是堆和站这两个东西
你站你可以通过后面语来操作
可是堆这个东西怎么通过后面语来操作呢
其实是不行的
不是吗
堆这个东西其实是
操作系统替你
虚拟出来的这么一块内存区域而已
而站则是一个
站其实也是有操作系统替你出来的
但你不用手工去管理它吗
堆和站的抽象层级
其实是不太一样的
可以这么说吗
对
但是在那个时候
你调用一个函数的时候
你在函数里面生命了一个本地面量
然后本地面量
其实就是默认分配在站上
就是站这个东西
你是没有一个持关的印象说
这个东西在站上
你只有去研究这个源的原理的时候
你才会明白什么是站
但是堆这个东西
你会有显示的至少两个 API 去操作它
一个是 Alock
Mlock 或 Clock
然后一个是 free
就是你会通过 Mlock 这件事情
拿到一个内存的地址
但是站是没有这个东西的
站是不会给你一个东西
就让你显示的是铺蛇 poked 对吧
对
说这个 poked dispatch
我们的友台节目
总是让我觉得是出战分发
很 Hotcore
Message 对比我们 Curtain PanicHotcore 多了
出战分发的 Message
Message dispatch
对
可是现在的成全就幸福很多了
至少从
比如说
当然 CG 加省去还是要去操心
一个类的那个
叫什么
它要有地址
construct 中国是什么
构造器
对 构造寒树的
你还需要去考虑一个类的构造寒树
discord
C 購寒树
对
我想说觉得这个名字好屌
C 購寒树
然后
在 Objective-C 里面
你也需要去考虑
什么是
就是你需要显示的去写一个
一个
interface 的
implementation 里面
然后写这个玩意
在被 Dialogue 的时候
要做的事情
但是你从来不需要去
显示的去调用 Dialogue
这一点和 CG 加应该是一样的
对 它会帮你去 call 那个
但是你还是得要记住
什么的顺序关系
你写的时候就要留意这一点
对
然后 C 帮你
帮程序员在某种程度上
减轻了内存管理的
业务逻辑
你只需要自己去记住这个东西
如果有别人还在用
只要 retain 一次
如果有别人已经不在用了
你就把它 release 一下就好了
然后只要还有一个人在用
就不会被
运行时真正的销毁掉
它就是个 ARC 吗
这是 ARC 没有 A
reference counting
人要自己去在那里算
release 了多少次
以及 retain 了多少次
然后 ARC 帮你解决的这个问题
就是你不用再去显示的 release
reten 了
系统帮你数吗
对
OJC 会在编译期帮你数一遍
这应该不是在运行时数的
对
编译期的时候会帮你数一遍
你这个东西
所有的用的地方
它就会帮你自动 retain 一次
然后所有
它觉得你已经不会再用的地方
它就帮你 release 一下
所以那个还是一个比较原始的方式
对
如果说手动的管理的存是一个
老式步枪的话
你需要自己打一发上一仓
打一下枪穿
ARC 就有点像半自动了
现在就是
手工管理内存的时代
基本上已经是过去了
除非你有什么特别
除非你是自己是写训理机
或者是编译器的人
否则你一般是不需要去操心
怎么手工管理内存这件事
它有一些那种
表现成功的东西的时候
它会用 C 或者 C 接约来写的时候
就还会考虑内存管理的问题
对
或者是在面试的时候
告诉你说你不能使用额外的内存
你应该怎么回答
你应该怎么办
写给 mlog
对
现在主流的是一个垃圾回收的机制
对 垃圾回收可以说是
进一步解放了
程序就是你有更加清晰而简化
变成模型
当然由此也就降低了
降低了变成
怎么说呢
提高了你写出烂带马的几率
应该这么说
你说门凯滴了吗
门凯滴有种负面的意味在
门凯滴了就好吃
好吧
你是从比较正面的角度
理解的这些事情
但我总觉得就是门凯滴的
这容易让更多平庸的人写出
平庸但是 work 的带马
对
但是时间一久
甚至可以这么说
就是变成模型的简化
使得大规模的软件协作成为可能
对
不是大家都是大牛的情况
也能把这个事情做出
对 有一群平庸的人
也可以写出一个
工业级别建状的东西来给大家用
而不再需要一群先驱者
还可以去
只有他们才可以写出一个
真正的
居然可以工作的程序来
对
GC 的逻辑其实也蛮
讲起来是蛮好讲的
就是它会
运行时会去
检查你每一个内部的指针
怎么样
然后去算
哪些区是没有
不可能再被用到了
然后它就直接把那些区
标记为可以回收掉的
对
然后在下一段里面把它回收掉
当然 GC 有很多不同的类型
我们可以找机会再讲
你刚才说到
Go 出了 1.4
我去看了一下它的 Release Note
里面有一节写到说 Change to Run Time
它里面写说 1.4 之前
Runtime 就是什么 GC
Concurrency 的支持
Interface Management
Maps, Slices, Strings, etc
在 1.4 之前基本上是以 C 来写了
对
然后包括某些部分用了
会边代码
然后从 1.4 开始
大部分 Runtime 都用
Go 来重写了一遍
对
然后一次
所以一起来带来了一个提升
Garbage Collector can scan the stacks
of the programs in the runtime
and get accurate information about
what variables are active
对,它之前是
因为它拿不到运行时的有些东西
所以它的 GC
就是它的那个内存
那就会说
是 imprecise
就是不是很精确的
有时候会漏掉一些东西
但是整体来说还可以吧
它现在变成一个
就是完全精确的
一定知道哪些指针是
可以被安全回收的
然后他们还要做
下方他们要做另外一件事情
就是要把这个垃圾回收
做一个完全必行化的东西
因为现在的它的垃圾回收
还是一个叫做 stop the war 的
加上 JVM 有这个
这个句话要说严谨一点
主流的 JVM
还有这个
对,有这个问题
就是它在垃圾回收
机制运行的期间
承续的其他部分是暂停的
对,这就是为什么
这就是为什么一 CLEAN FIMO 卡
延续吧
对,这个对很多应用来说
这个就是不可以接受的
比如说你写一个什么
这个股票的实施交易的应用
那你可能
就那可能几十毫秒
100 毫秒的差别
那就是上百万的
这个经济的损失对吧
所以你肯定不可避免
所以他们有些做金融交易的
有些就直接用那个什么 CGR
就这样不需要去考虑 GC 的问题
或者是他用那个 JVM
他是用改良过的这种
就是所谓的 concurrent
或者 powerGC 就是并行的 GC
GC 过程中他可以不用停下来
一个组成续
现在勾的他里面
还是这个 stop the war 这种情况
但是他马上
他是说 1.5 吧
我记得
就下半版的时候
他会变成那个 concurrent
对
这就回到了刚才说的这个
就是整个内存管理的方向
还是朝着让
越来越省心的方向来
对
来眼尽的
但是同时也就造成了
在真正那些
仍旧还是需要
就像你说的那个股票操作系统
mission critical 的场合
还是需要手动管理的生意啊
就有些事情还是
不得不依靠的手动管理
因为手动管理才可以
达到
那个
so-signal performance
对
那个
beana
是什么叫
beana store store
对
就是 C++的创始人在
我忘了是那本书里面
他吐槽 C
吐槽扎吧说
他有点炫耀的意思
就是说
你知道
joined strike fighter jseph
战斗机
他是一台 C++战斗机
就是上面所有的代码都是跑的
都是 C++
然后火星探测器
你知道吗
C++写的
是你用扎吧给我写一个看看
大意就是这样对
对那些的应用场合就比较极大吗
性能和这个
环境要求比较恶劣
对在这种情况之下
你还是必不得不
手动
在加银号的手动去管理那些存
不过这个也有做到
就是
就是在这个技术进步的
之后也有说
这个程序还没回光时来
没有
就是没有适应用到最新的这种方法
去做了
这里有一个很简单的理智
之前我们提到了
这个
蓄烈化解
蓄烈化的问题
但我们要做一些事情的时候
那
你有一些文件
你要在内存里面
去展现
但是内存又不如这个磁盘大吗
对
那么有些人就说
那我怎么才能在
内存里面去
超
因为只有到内存里面
只有超
那个 CPU
才可以去操作那些数据
所以我有一个
从磁盘里面
读数据
读到内存里面去
然后再处理
然后再处理完毕
再读下一段这么一个过程
但其实在
现在超小的
这件事情
也已经很大程度上
可以完全被避免掉了
就是通过所谓的
使用这个叫做
Memory Map
Memory Mapping
内存印射这个概念
对
内存印射大概是什么事情呢
就超多种提问了这么一个机制
它可以说
你可以指着磁盘上的
一个文件大小随意
说
我要把这一块文件
印射到内存地址里面去
这样的话我超过这种
我的程序可以直接在
起码在界面上
我直接操纵内存的
一个区块就好了
但是具体的数据
那个时候并不在内存里面
然后这个时候是由
超多系统去负责
去把你要访问的
内存区块的内容
从磁盘上夹载过来
然后再管理
如果说内存物理空间不足的情况下
再把那些没有用到的
那些内存区块
再放回磁盘上去
内存印射就做这么一件事
然后其实就
这个对我们开发者来讲
就是一个启发
这一篇很好的文章
我会放在 Note 里面
这个是 Varnish Cache
这个软件
就是一个反向带理的常用
如现在你跑夫妻后端的话
可能会经常接触到这个软件
他们的开发者写了一个
他的标题叫做
What's Wrong with 1975 Programming
就是他说 1975 年的
编程模型有什么问题
那么讲的最主要的一个问题
就是说刚才一个
就是内存
1975 年的时候
还没有虚拟内存的概念
你真的是需要
承计员手工去考虑
怎么去从自然而然
加裁一个文件到内存里面去
然后再进行操作
然后再写回去做一个过程
但是到现在
已经有虚拟内存
这个操作系统
就绝大部分操作系统都已经支持这个东西了
不然那个 M-Lock 也没法写好
在这种情况下
那么我们写程序的时候
就可以不用考虑一些东西
比如说最简单的一个
刚才讲的一个持久化和
非持久化的问题
持久化和蓄力化的问题
就是你可以不用考虑说
我从内存里面读出
一个比如说一个竖状结构
然后把它写成一个串流
再写到磁盘上
那你直接说
我在内存上分配一个
比如说一个 Gb 的空间
来持久化这个数据
我直接把这个空间
印设到我内存里面去
然后直接在里面
建我的那个内存结构
然后操作系统
会在适当的时候
把那些内存里面的数据
持久化到磁盘上面去
从而实现持久化的效果
但是作为一个程序员
你又并不用担心自己在去
真的就是写那个蓄力化的过程
没错
而且一个需要避免的
或者说一个需要避免的
过早优化就是
尽量也不要总觉得自己
有些东西放在内存里面
好像没有什么用
应该先把它从里面
挪出来的时候
放在一个磁盘上的什么地方
然后以此来达到
结成我内存的目的
这些都应该加盖操作系统
对 这件事情也通空
应该让操作系统来完成
对 其实说到蓄力化
其实现在有很多网上的云端服务
都体重了这样一种变成接口
就是你可以在程序里面说
比如说我用什么 JavaScript
我 JavaScript 交给你这样一个数据
然后你就把它存下来
然后我给你要的时候
你把它原样交还给我
诸如此类
对
这个不光是在网页上
如果你开发 iOS 的话
应该它有一个 core data
对 也是做类似的事情
对 core data 的编程模型
我是觉得不是非常的直观
你可以理解
你可以看到它试图位置
做出一个比较简单用的接口来
但是用起来还是挺麻烦的
我觉得
麻烦的点主要在哪里呢
罗索是一方面
但另外一方面
那个是因为 Object C 的语法不好
对 它是对
Inheritly 不可避免的
但我觉得整个想法
就是把序列化和持久化这一层
从程序的界面里面分离开来
我觉得这个是一个挺好的想法
对 这是没错的
所以还是说具体到实现的问题
怎么去实现这一点
可能我还是 core data 用的不够多吧
不够 core data 的吐槽大人也不少
你绝对不是唯一的
对
OK 那么今天的
罗索说说讲了这么多
对 讲的其实还是有点
对你不算
我觉得可能还是咱们两个工体不够
完了 以后我们还是少碰那种
比较 hardcore 的东西比较好
大而硬的话题
对 我还是应该只谈风月
如果要做这个话题的话
我觉得我们可以
比如说准备个两三个月
然后写个脚本出来
然后你说什么我说什么
每一句都要精确的
有按可查
然后每个数据都要
每个数据都要合对过
对吧
比如说
二 K 吃的典型尺寸是多少
我们居然不能脱口而出
太丢人了
一照两照这个我知道
OK 两照
对
然后这一期的话题之所以会出现
其实完全是受到 portal 的启发
我必须承认
另外一方面也是我之前有一波
由此我想到了一个很
有名的科幻作家叫做
Ted Chang
对
中国名叫江峰男
如果你读科幻小说的话
应该会知道这个
他这个人写过非常多的
很有意思的科幻小说
他有一部就叫
The Life Cycle of Software Objects
怎么说
软件对象的生命周期
对
里面讲的就是
当然这个剧情
从现在看起来好像有点老
但他写的时候应该是挺新的
就是大致就是讲有这么一个
像 Second Life 这么一个具体世界
然后里面有一个公司
培养出了一大堆人工智能
人工智能是活在 Second Life
这个世界里面的
当然他不叫 Second Life
Digital Terrain
数字地球之类的
这么一个
一个虚拟世界里面
然后在这个虚拟世界里面
跑着一些人工智能
然后这些人工智能
是真正的智能
就是生下来的时候
这些人工智能诞生的时候
是没有什么技能的
然后需要一群
需要一群人类在里面
训练他们学习
然后教他们做游戏
然后把他们
就是他们有各种各样的形体
比如说有些人的技术能形状
有些人是压子的形状
然后除此来
然后就讲的是
人工智能被培育起来的事情
然后这个文章也是
这块文章也是女性视角
在三号很奇怪的女性视角
然后讲的故事也比较
其实你读的话
你会觉得他说的很多事情
都很平淡
比如就讲这个主角
是怎么带着这些小人工智能们
陪他们玩
然后看他们的一点点的
和用户互动
然后直到后来
把他们装到就是实体世界里面
做出来的机器人
就把他们下载到机器人里面
然后带着他们去看
去体验实体的世界
然后以及最后人们是
怎么样他们的用户是怎样失去了
对这种人工智能的兴趣
然后就把这些人工智能
要退还
或者是要冻结
乃至销毁的这么一个过程
对这块文章也是有引发我
做这样一期主题的冻机之一
但是很显然可能
出于这个资历和背景的缘故
还能准备比较仓促
做的不是特别的介绍人物
不过下次吧
以后对下次补过来吧
好那今天的节目就到这里结束了
对然后我们应该会
请大家听一遍这个
Still Alive 我们的主题曲
那就下期再见吧
拜拜
对忘了这期播出时间的
播出之后应该就要圣诞节了吧
我想想
我们下下期应该是
圣诞节的那个周末
我们应该没有节目
我们是隔一周播一次嘛对吧
这个在意吧
对
按理为如果下一周你过圣诞节的话
圣诞快乐
OK
就这样
拜拜