欢迎收听 ipnpodcast 的网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 Hotcore 但是也没有干货
想听人听不想听的人就别听
本节目的网址是 chernopanic.fm
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅节目
想请请访问 ipn.li.fak
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是 chernopanic.fm.s-donate
捐款请用随意 只要是 8 的正人数字就可以
捐款不会为你带来什么 不觉得也不会让你失去什么
我们口号是
there are only two hot things in computer science
cash evaluation and naming things
那个欢迎回来哈
你今天快乐
这有点晚了 今天已经过完了
嗯对 我和你朋友去奥地利滑雪了
奥地利
对 因为都过没有雪 今天特别特别暖
OK 所以那个 global warming 是真的
我看一下好像是因为
什么原因来着
是因为今年
北极的一个什么气压带
空将太多的冷气流控制到北极
导致冷风没有南下
所以
现在当然没有了
整个欧洲对 整个欧洲都没有雪
然后圣诞节那几天网上传的图片就是
因为德国南部基本上每年
你可以有一定的机率碰上白色圣诞节
但是今年是完全没有可能
所以网上就有什么图片说
今年我的第一雪人
然后照个是地上两个水坑
上面一个水坑插了个葫芦
今年我的第一雪人
然后奥地利稍微好一点
你今年的
那个
就是叫什么
高山素酱滑雪的
警标赛在
奥地利和意大利举行应该是
然后他们 1500 米上稍微有点雪
但是大部分的场地还是需要人造雪
就很碎
就滑雪的时候看周围前都是绿色的
OK
这还好了
你想想这个什么奥大利亚人
奥大利亚人冬天可以滑
奥大利亚人过圣诞节
对
他们穿着笔记银带着圣诞帽在沙滩上
用沙子对一个
沙人
诺门
Mr. Sandman
这个不错
还是加了大好
滑雪
加大
对加大还是一如既往的雪多
你呢你干什么
我没干什么
做两期节目对
对
请个家庭做两期节目
你去度假了吗
我还在这干活
是吧
咱们总得有一个人在这盯着
这叫敬业
好吧
行
我们就开始这期的正题
其实这期也没什么正题
对
这期对
又是所谓没有主题的闲聊
我们决定每一期没有主题的闲聊
都叫没有主题的闲聊
省去要想名字的闲聊
那不然你还能想出别的什么名头出来
不然你还能想出什么别的
别的这个 title 出来
对
其实如果愿意的话
也可以像 itgm 那样
找一个每期金句做 title
对吧
你就是按说每次都没有主题是吗
哈哈哈哈
就搞的
但是就像我们刚才的口号说的
这个在计算机科学里面
命名东西是非常非常难的
有时候
有时候你要在
就不只是节目了
就是你有时候命名一个类
然后稍后你会发现这个名字是不恰当的
然后你是改还是不改
改就非常麻烦
但是不改又觉得不爽
刚好前几天看到一篇文章
他说这个我们过去有个概念叫做
这个 technical debt 就是技术
对技术负债
对
就是你之前做了一些什么
你再挖多少坑
然后就自己踩进去了
对吧
对我们公司
我前公司的墙上挂着一副
就是一个水槽里面堆了
可能几千个脏盘子
说这就是
这就是 technical debt
然后你要是不起的话
他们就会一直堆在那
ok
然后我之前看了一篇文章
他说这个除了这个 technical debt 之外
还有一个叫做 conceptual debt
概念负债
什么意思他讲的
大概就是说刚才讲的
你刚才不是讲那一名 Thane
就是给东西起名字吗
这个其实会如果起得不好的话
就会形成一个所有的 conceptual debt
就是概念负债
什么意思呢
不是说你一个类的名字
或者一个辩量
或者一个方法的名字起得不好
然后碰巧整个程序的其他地方
又是基于这个概念去构建起来的
这样的话
就会对你整个后面的那些概念造
就整个架构就变得不清晰
就很难理解嘛
对他会影响你的 mental model
就你把那个东西的
你使用的称谓会影响你的思维
对
而且他会
你选择的一个词
一个教法
他会直接影响到
你在你的大脑中怎么去理解整个架构
整个它的概念
在整个架构中所处的一个什么样的位置
甚至说如果你选择那个
及时型的概念选择这个不好
会导致你整个上层架构是一个比较脆弱的
对
然后我就不仅想起这么一个事
因为你知道
毕竟我们国产的程序
很多人英文都不好
然后写成是又卑鄙无奈
要用英文
你又不能用拼音对吧
不必要
不管
对
但是
就是这样一个逻辑
大家知道我们是认同这种做法的
但是你会发现照逻辑推延下去
然后又有这个叫做 conceptual debt
怎么一个概念的话
那一个必然的结论就是
很多人写的
这 naming things
就是这个起名都是错的
或者是有点混乱的
有多少人的 CMS 里面
一个叫做 post 的东西
代表了不止一个含义
这个的确是
但是反过来
就是如果你走一个另外一个极端
就让我想起来另外一个极端
就是有些 CMS
猪跑吧
还是什么
他把所有东西都说 no 的
就是
no 的就代表了
它是 CMS 的管理的一个节点
然后这个节点可以是任何东西
可以是 post
可以是 article
可以是一个 set page 之类的
然后你又会觉得这个命名又太抽象了
对
所以说一定是一个
就是他如果太抽象的话
他也是一个没有起好名字的一种表现
或者说是一种形式的 technical debt
就是太抽象以至于没有什么实际意义
对
所以真的你去读那些
所谓那种大牛写的代码
你会发现他在整个概念上是非常清晰
然后结构是非常
就是概念非常清楚的
定义清楚
然后结构也是非常清晰的
然后你再去看一些这种
236 的程序员写的代码
你会发现那边怎么概念
在那一会在那出现
一会在出现就是绞不清楚
所以我在想就是说方法命名也没有什么同意
没错
然后包括什么可能很多国内的同志们
特别是写什么加把类的
那种 class 类型的
要有种特殊的那种语法
你知道吧
就是 The Nunkindian 名词王国
要什么 executor
什么应叫做 executor
对一定要这样起的话
然后就发现很多人就会
然后又会牵涉到一个什么主动式被动式
对吧
一个什么 executor
然后 execute 举个例子
就发现好像开始有点不太对路了
然后这个是怎么说的
这个可以追究根源的话
可以追究到面相对象的一些弊端上面
就是你做类的话
你总是
一个类
它终究是一个实体
然后这个因为在面相对象的
就是一个是纯面相对象的语言里面方法是不能独立存在的
也就是说名词是一切
这里肯定要纠正想
这不是面相东西
而是面相类
就是 class-oriented program
就是狭义的或者说更明确定义的 object-oriented
shortle-type 也不允许方法单独出现
也可以不允许的方法单独出现
不是吗
或者这么说吧
在函数不是一级成员的语言里面
这是一个常见的问题
对
可以这么说吧
然后好把这跟 O 没有什么太多关系
anyway
说回这件事
就是说请名字是一名很大的学文
不要小看
然后如果你觉得你其他名字不好
可能要先怀疑一下是不是自己的语文水平不太够
或者你本身就是一个非常愚蠢的 idea
比如说 PHE 大主名
又黑
我发现我们每当需要举反变教材的时候
你总会拿出这个非常挺棒的语言
PHE 和 java 总是非常丰富的资源
好吧
所以该有两个 hard face
跟他讲一个 namely things
然后另外一个 cash invalidation
为什么它是 hard face
因为很难判断
什么时候这个 cash 才是真的 invalidate
这个
原作者说这句话的时候
他只是想要说一个
他其实就是想强调这个命名非常难
然后他举了一个比较
well known 的难题
就是 cash invalidation
因为你实现一个 cash 的时候
永远不知道这个里面的内容
是不是真的已经不需要为 cash 了
对
这个牵扯到的因素太多
所以
所以它是一个知名的难题
但是 namely things
至少这个人在说这个
这是谁说的
feel 什么是谁说的
然后他在说这句话的时候
这还不是一个
就是
就是说就知道
即便现在一律就不是一个
被广媒接受的一个难点
就是大部分人会觉得
我靠齐名度有什么难的
腹巴呢
对吧
没错
其实还是挺难的
我觉得
对
然后由这个格言衍生出来的很多变种
比如说什么
在分布式系统里面
有两件知名的困难
一个是
第二个是确保每个消息只出现一次
第一条是确保所有的消息按顺序到达
第二条是确保所有的消息只出现一次
你得到这梗了
就是他们难题说了三遍
对不对
他说只有两个难题
但是他说了三个
然后其中前两个顺序是反的
哈哈哈哈
然后还重复
重复 deliver 了一下
对没错
这个是
Matias Veraz
算是理念吧
什么
谁
不知道谁
someone
whatever
yeah
其实这里可以插一个那个听众法块
就
这是我在休假的时候收到的
也过去一阵子了
这是 12 月 21 号
我胜任这些钱的
HiRail 无套好久没给你们写反馈了
话说本期中
应该是 297
Wait a second
30 期
话说本期中无套久违的黑法国了
今天我来住住无套
本期中两位讨论到需不需要英语来写代码的问题
我和无套一样
看到法语注释就头疼
正常来说看法语注释不顺畅
应该怪自己法语还不够好
但法国人也是各种草点的
他们不喜欢用英语来写代码
但是又怕戴 Excent 的那个法语字母
就是什么 A
这个东西
就是 A 下评
A 上评
然后 C 下面带一个尾巴那种
是下到说就是那个
是拼音的四声
对
会产生 encoding 的问题
于是代码中会出现大篇幅的
没有任何 Excent 的法语注释
最近我和法国同学讨论
编码语言的问题
他对自己选择法语编码的问题的原因
居然是在代码里看到英语
就知道是酷里的那个法语
就是自己写的
无言以对
最后用法语键盘编码
也是个无比艰难的事情
在键盘上
特别是 Mac 找不到波浪号
美元符号
方库号等等
写成去必不可少的符号
不是这一点在德语键盘上
会不会好一点
这里在顺便吐槽一下微软
官网的 Economic 系列键盘也不能选语
为了 Quality 键位
我只能在英国亚马逊去买
但是我的英式键盘 Layout 里
回车不是直调的这一点
也是不太适应
这个很简单
买美式的就好了
那美式记不过来了是吧
我在德国如果要买 Quality 键盘的话
我也得去亚马逊上
去专门选 US English Layout
因为英国的 English Layout
是所谓
一个是 National English
或者是 EASL 的 International Layout
对
它是一个到 L 型回车
非常蠢
对
德语上面按方库号还好
就是德语的方库号必须按右边的 Out
然后加 8 应该是
这叫还好
我觉得和法语键盘比起来还 OK
法语键盘是很一个方库
你公司的德国同事是用德语键盘编码吗
我们公司有用英语键盘的
也有用德语键盘
用德语键盘
我在刚来德国的时候
强迫自己适应德语键盘的时候
也是用德语键盘编码的
就用我一段之后就觉得还好
就是你必须习惯于右手的大拇指为轴心
然后用中指或者是无影指去按那两个方库号
但是你不觉得这样各种都不顺吗
是很纯
所以你换回来了是吧
所以后来我就换回来了
当我明白
我现在已经可以在德语键盘上编码的时候
我就换回英语键盘
我之前在德国的时候也用过一小两小时的键盘
德语键盘是
What the f***
赶快找一个美语键盘换回去接着用
对
你会觉得自己像一个幼儿园的刚学电脑的人
不停地低头看键盘
我靠这个键应该怎么按出来
那有一个问题
你之前说你同事也有用德语键这个注释的吗
对
他们 SS 键写哪个
他们会把 SS 写上 SS 对
然后两个展开写是吧
对
因为德语的转写是有标准的
所以就还能转写
就加 U 1
对
就还好
就其实跟法国人的做法一样
只是法语没有这种转写的标准
所以他们就
对
他们就直接不加那个 accent
然后会产生奇异吧
这样
应该是
但是法语学的
不举不出一个例子来
但肯定是有的
就什么不加 accent 是一个词
对吧
加 accent 是一个词
不加 accent 就是侮辱你祖先之类的这种事情
这个事情的教训是不要用法国程序员写的程序
有什么知名程序是法国人写的
有啊
那个 fmpeg 啊
What
那个们不是法国人吗
我要霸用 fmpeg
是吧
这个们叫
Fabrisperlad
对
猜对了
在法国
这个中间叫 Grenobor 的一个地方
不知道在哪
这个面写过很多这种知名的玩意儿
ok
除了那个
那个 fmpeg 之外
他还写过
他写过一堆很有名的小东西
我想想不起来的
anyway
其实想想的话
嗯
blizzard
在法国公司应该是负责欧洲的本地化了
甚至也有开发人员
所以如果要
如果真的要霸用法国人家的话
可能星际也不能玩
不能这样对待自己
算了
爸
对对对
不要那么猜人了
嗯
所以今天我们第一个题目是什么
历史变轻
正值新年之际
我们来回顾一下历史
回顾什么历史现在
要
screenshots from developers
2002 vs.
就我们
这里其实还挺有意思的
这个是一个
这哥们叫什么
叫 Anders
Anders
Anders 他信什么呢
这是
看一下
啊
不是 second
我们刚刚刚是要讲 CDS 是吧
我反正就说
可以放到后面讲无所谓
新年回顾历史我觉得挺好的
ok 好
查了有多吗
不知道他叫信什么
预名看是 Anders
about
photography
哎其实不重要了
这个人是谁其实问题不是很大
这个人在 2002 年前
2002 年的时候
也就是 14 年前
给一堆 unix 的开发者
或者是其他的一些
就知名的大牛们写过一封信
让他们说提供一下
他们工作这个电脑屏幕的截图
然后他大致把那些截图都保存下了
然后去年就是 2015 年年底的时候
12 月 12 号 12 月 10 号吧
对
他又发了一篇
然后他问了
就现在那就是 14 年前那波人
然后他们现在的作品长什么样子
当然因为有一些人已经不再试了
所以就终于缺了一些
但是就是其他声响都还都回复了
然后他就把这 2002 年的回复和 2015 年的
回复摆在一起来对比一下
看看历史的变迁到底怎么样子
我觉得这个还非常有意思
对
你觉得最令那个什么
你觉得最有印象的顺客是哪个
说实话我觉得都还好
就还好
你有预期吗
我其实不觉得他们在
就是甚至我会觉得 13 年的这个时间
不是特别的长
就我现在回想 2002 年的时候
好像没有和现在有什么非常天翻地覆的
变化
可能唯一的变化就是在这过去的 13 年里面
我对 Wim 的掌握程度是天翻地覆的
但是在窗口或者说在桌面上会摆什么
还是常用哪些工具好像
如果你还门类分的话
我觉得没有什么太就是
fundamental 的变化
我们用的东西永远是那几样
什么那个图像变转间
自处理论间
terminal
无非是版本号更新了
但是好像没有什么特别的区别
对
当然对这个
Kernan
他从 Unix 切换到 Osc
让我觉得还挺特别的
因为他是 Brian Kernan
然后他现在在用 Osc
不让人觉得讽刺
但是他的用法也挺原始的
对
他实际上是在拿 Osc 当做一个稳定的
就是 X 嘛
对
就是剩下所有工作还是在 terminal 里面完成的
比如说他用 API
那个就自服界面的邮件客户端
对吧
对
看他还有一些 SSH
还有其他什么看不见的东西
跟他十二十三年前
并没有什么明显的区别
所以也在干同样的事
他毕竟是一个
他是什么
他是四十年前
五四十年代出生的
这已经是一个高龄老人了
对吧
对
他在 2002 年采访这帮人的时候
这帮人都已经是相对来说
比较成熟稳定的一个状态了
叫什么业界态度
就说态度也是骨干了
对
但是我看有比较大变化的是谁
我发现这一圈里面
没有啊
其实你不好奇下 Vim 那个做的他在干嘛
叫 Bramoulin
现在瑞士的 Google
你说他的屏幕上
我觉得他是为了截图才放这么多
不就是我其实挺好奇的他那些东西
你看这张大图
Vim 窗口有一二三四五
五个吧
对
还有一个看起来像 Piccasa 的那个东西
那是什么
那就是 Piccasa
Piccasa 还存在吗
他如果用 Google 系管理照片的话
应该还在吧
OK
反正你看他的开的窗口里面
也可能有一大堆 Extern
你看他
而他用邮件的方式很奇特
你就没有发现
他用邮件的方式
不是用 Gmail 的网页吗
他最左边那个窗口
Vim 窗口是邮件
What
你仔细观察一下
哦真的
对
所以他是直接裸写邮件本体
然后用一个什么命令行去处理的
那可是他的
他的那个浏览器窗口里面有两个
你有 Gmail 对吧
Gmail 的窗口
所以他是同时用一个
反正他是客户端就是
他要么用一个 WebUI
要么用一个 CUI
对
但我就觉得他最左边那个
处理邮件那个窗口特别
特别奇怪
因为我从来没有见过人这么用邮件
OK
就你直接在磁盘上创建一个文件
然后这个文件是邮件一个的原始的格式
然后再通过某种方式去处理它
嗯
这
对
也有可能是个什么插件之类的
就很神奇吗
这种用法
对
他在编辑的这个文件的名字是
Mail
Gunnew
然后是在根木自己的 Home
Home 下面的 Mail
New
我觉得有可能是某种
插件的
对
他是一个 Vim 的窗口
就这个插件让你通过一个自出器来
呃
转写邮件内容
然后你保存
他就把它怎么好寄出去之类的
对
所以这个是挺有趣的一个东西
这个说起来比较难
就是如果你没有看过这个网页的话
可能
可能会理解里面
理解起来有点困难
但基本上就是你可以看到
这个网页上面有很多列军的一些名人
就不是每个都很有名
有些是什么
Uni's Historian
Whatever that means
OK
这个连接我们会放到那个 Show Notes 里面
然后大家可以去有兴趣打开一下
点开那个大图
看看他们这些大牛的桌面到底都
平时都长什么样
对
如果你有兴趣的话
也可以从现在开始
就是每年给自己的桌面
拍一个照子
做一个 ScreenCAP
然后从那个 10 年回顾对比
对
一系可以找到 05 年 06 年的桌面截图
但是
哈哈
那接下来要讲的是前两天
IPN 发生了一件
incident
你也说
GZ 经过了什么
呃
就
在那里有人抱怨说这个我们下载不了 IPN 的
这个音频文件
然后就是网页是打得开的
就听不了而已
对
然后我们也这次没能成功的把这个 Lame 转移到
中国电信或中国联动上面
所以只好去看看是不是自己的服务器出问题了
但其实很难说
因为是一个 DNS 的问题嘛
对
然后 DNS 解析的那个
我们用的那个 CDN 解写不出来
然后之前出现了
有几档子事联到一起就挺混乱的
不知道你还有没有看新闻
就大概两周一两周以前
有那个新闻说全球的那 13 个跟域名的
就好
当时那个大哥们的那个拒绝服务攻击嘛
对
然后
当时他们就做了一些处理
好
这个也要可能要普及一下这个常识
比如说我们全球
就我们平时解析域名的时候
比如说你要上这个
啊
google.com 对吧
他是要一个一个去问点
这个要问这个谁负责点抗对吧
他问他要问这个就所谓的这个跟服务器
跟服务器说啊这个服务器负责点抗
然后
另外他就跑去点看那个服务器
然后问谁负责这个点看下面的
这个 google 这个域名对吧
然后一层一层
然后问到 google 说谁负责
google 下面的是三个三个 w 这个域名
对吧
一层一层这样问下去
大致是这么一个逻辑
好
那所以
谁他问的第一个那个那个叫什么服务器
根运服务器嘛
对根运服务器叫做
就全球有这么一十三个
啊
去负责这种点抗吗
点 net 啊这种的相应
然后这这些就遭到了一个大范围的这种攻击
然后导致很多地方解写都出了问题
然后这还这还没玩哈
完了就国内
啊
我们用的那个像 ipm 的一些域名
就是在 dnspo
dnspo 的这个服务上的你 host 的嘛
啊
就会发现
呃
dnspo 的又说国内的这个域名解析
也出现了各种各样的这种奇怪的问题
就经常出现解写不到啊
就是你要解写个地址
他解写不出来
啊
还有呃就是解写出来
可能是一个什么本地的 127 点 0.1 这种地址
对吧
对
呃就就这两件事情不知道有没有什么联系
反正就现象是这样子的
就导致我们有些这种服务也一直解析
当然是会有有有出这种问题
啊
然后再加上之前
我们不是遇到过那个
嗯
音频文件的这个被解释嘛
因为现在 ipm 整站是用的这个 hgps 加密连接
不会有这种中间的这个呃
运营商解释的问题
但是
在很长一段时间内
那个 cdn 的那个音频文件下载
还是专动 hgp
hgp 的这个迷闻的协议嘛
然后很多这种
这种之前也提到过小运营商
为了节省他的那个带宽的流量
他会自己再做个本地的缓存
然后又没做好
就导致我们真想听到一半
有些有些听这么爆
要说听到一半就串台了所谓的
对吧
听上前五分钟还是这个内核恐慌
后五分钟就可能变成 it 功的
就串到了什么
专门什么解决
这类的
对对对
然后这样这样就很很很乱嘛
呃
但是 cdn 要部署这个 hgps
还是就不是那么简单的事情
要做很多
这前期的准备工作
但是好在呢
这个我们新年一时
哈
我们终于把这件事情做完了
然后那个郁民的这个 hosting 也尽量
针对国内的
法文做了一些调整吧
啊
希望哈 hopefully
啊之后我们就不会再遇到类似的问题了
对
如果遇到什么问题的话
各位听众请一定要向我们反馈
这样才能帮助我们改进这个服务的质量
没错
对
这就是我们这个 ipm 的一个 cdn 遇到的一些
最近的一些近况
也给大家做一个简单的说明吧
嗯哼
啊
ok
那接下来是
怎么说呢
一款最近有了些动静的新字体
其实我一直不太清楚啊
那个那个 sdn 到底有没有自带 fera mono 那款字体啊
呃
没有吧
没有是吧
那我不知道为什么电脑上有一个叫做有一款叫做 fera mono 的
然后他这款这个 fera code 是基于这个 fera mono 来改的吗
这个东西是念 fera 吗
f i r a
应该是吧不然还能念什么
我我我我我我
但是不确定了
fera
OK
啊
所以有人就基于一个叫做 fera mono 的这么一个等宽字体
然后他做了一些什么的
我们按照国内的好话说叫做深度定制
ok
好吧
忽然感觉像个房地产生
对
啊
他在这个 fera mono 的技术上扩展了很多这个字符集也做了一些优化
然后他里面最有意思的就是说他用那个
因为现在你现代的这个字体这个排版引擎有一个特性叫做
legature
对
联资可能
这个是个排版学的概念
可能还要先解释一下
对
这个在中文里面比较少见
如果一定要说的话
把招财禁堡四个字写成一起
写在一起就可以试文一种中文的联资
嗯
我最远的扯到一起
可以啊
为什么不行
这本质上是是同一点事情
只不过在中文里面用了非常非常少
你得描述一下这个东西怎么一回事
我觉得不是很多人都能理解这个词的
嗯
对
legature 在西文排版里面指的是
为了
为了美观
主要是为了美观
把特定的常见的字幕组合
做成一个在最原始的状态势力
是把一个特定字幕组合做成一个单独的字幕
比如说你
英文里面最常见的 fifishfih
他会把 fif 做成一个单独的一个签字
或者是早期是木火字
应该
然后看起来的效果就是那个 i 上面那一点
被 f 吃掉
把手吃进去了是连在一起的
对
或者 ffi 他会把那个两个 f 的
两个 f 的上面的
对
横线连在一起
然后上面的前
第一个 f 会会融入第二个 f 的顶端
然后像 fl 这种
那种 flower
他那个 f 和 l 的尖尖也会连起来
像是叫什么
漏油了一样
没错
然后这个 ligature 如此常见
一句在某些语言里面
ligature 成了一个单独的字幕
比如说德语的 s-chats
看起来像一个 beta
但是让它是一个 s 和另一个 s 连在一起
然后第一个 s 阴子被拉直了
然后看起来像 beta
然后或者像一些语言里面的
法语里面有个 oui 的连字符
也是可以被当成一个单独字幕用
或者是某些语言里面有个 ae
就是 ae 可以连在一起
然后
a 的连写还分这个大小写两种情况呢
那 oui 也分呢
哦
对
oui 也分
oui 连字的大写就是
ou 变成了一个像
像左突出的 d
然后右半边和这个 e 的左边的数连在一起
对
这在牌子
就是在
怎么说
千与伙的时代是比较容易实现的
就是你只需要把两个字字幕刻在一起就可以了
但是在数字的时代
因为每一字符在二进制的层面
它是分开的
所以实际上连字是一个非常晚进
才在数码排版界出现的一个东西
这一开始支持 legature 的牌子引擎是哪个
应该是 wisthens 上那个吗
是
叫什么
tif 1
应该是
从 tif 1 开始有 legature
就是 odobi 的那套东西
对
OK
但是在
至少在编程界 legature 是一个很
几乎没有
没有任何鸟用的东西
对
因为它需要依赖于一个故意的环境
然后需要牌子引擎
对这个事情要有支持
然后你还有一些怎么参数要打开它
也不是
就是你牌子引擎有了 legature 之外
你所那个字体本身还得有 legature 的那些
character 那些字符
你才可以显示
对
其实这里可以插一句就是
因为显示技术的限制
导致了我们目前编程使用的一些 convention
是在
不写程序的人看来非常奇怪的
或者是你需要一段时间
因为你已经会变成了
所以经过如此久的时间
你是不会意识到它有多奇怪的
比如说小语等于号
或者是不等于号之类的
你写起来都是在不会写程序的人
看来非常奇怪的
对吧
对
我们写数学的小语等于就是写个小语号
然后在下面再多加一个并行的一横
对吧
对
但是在我们编程的时候
因为
但不光是显示的问题
也牵涉到输入的问题
对
就会说你键盘上没有小语等于符号
你得如果单狗去找的话
也挺难的
一个变通办法就是我先输一个小语号
再输一个等于号
两个连拼在一起
你就知道小语等于是吧
看起来有点奇怪
就是说技术的限制
实际上逼迫我们形成了
某种特别的编程的风格
一种 convention
比如说下标这个东西
你在计算机上没有办法方便的输入一个字符
在另外一个字符的右下角
对吧
就假设
你想象如果我们的编程是简单的
像科幻小说里面是用纸和笔来完成的话
你完全可以写一个 X
然后右下角一个角标
R 来代替比如说 X 方扩号
或者是 Dollar R 之类的这种东西
又扯远了
但是反过来
Furacode 这个字体就是一个对此一个改进或者说尝试
它使得一些常用的编程
或者说在某些比较阳春的编程里面
常用的符号变成了 Ligature
比如说它把一个两个等级号
如果你打两个等级号的话
在其他的普通的等宽字体里面
看起来是两个等级号
在 Furacode 里面
看起来就是一个连贯的很长的等号
然后如果你打感当号等级号
就在普通语言里面是什么不等号之类的
它会把它显示为一个很长的等级号
然后上面画了一个鞋杠
就像一个数学家使用的符号一样
对
然后它这个就是这应该是首款等宽字体
支持这种比较奇怪的数学符号的 Ligature 的作品吧
应该不算是
因为我之前之前
之前你用那个叫什么来的
那个有一个是 Pragment Pro
我现在还在用
它也有
对
Pragment Pro 但是那个非常贵
要 100 多欧吧
对
然后 Furacode 这款是免费的
还是开源的
刚刚推出了免费的字体
如果你感兴的话可以试一下
尤其是如果你是一个 Hasco 爱好者的话
或者是 Swift 也可以用
Swift 里面其实没有太多的
但是 Swift 可以让你自定义 Operator
Inf
是话是这么说没错
但是真正用的
任何允许你自定义 Inf 的语言
你都可以用上很帅气的 Furacode
字体的 Ligature 特性
对
这让我想起一个前两天在推上是谁来说
我上次说了
说之前有人在试验 Swift
就是自定义一大堆运算服务
然后用的是 Unicals 领员的数学符号
对
然后有人批评他说什么
你做这个就是
就从一个
就像我刚才说的
被贯够处住了手脚
然后不得不产生出一套
convention 的程序员的角度来看
这是非常
加引号已经判断了
然后
然后当 Swift 开源之后
人们发现在 Swift 的
应该是什么
Test 或者是 Experimental
做 Homebrew 那哥们好像写过一套
应该就是他
没错
就是他
然后 MAT 什么来的
对 MAT
他
后来 Swift 开源之后
人们发现在 Swift 的 Experimental branch 下面
有这样的一系列 features
而且比 MAT 做得要早
然后现在 MAT 就可以对那些人说 in your face
但
怎么说呢
就这还是一个非常
有背于 convention 的东西
就是我觉得写程序很重要一点
尤其是写开源程序很重要一点
就是你写的东西
当然要一样的
对吧
对
而目前现在大环境是你
你写的东西非常牛逼的话
但是虽然非常牛逼
但是也许很多人看不懂的话
那
它的贡献的编辑效应是非常低的
没错
对
当然这个 Faircode 刚才讲的
如果你要真的使用 leagature 的话
要有两个要简同是具备
一个是说字体要具备 leagature 的 character
那些符号本身有外形要有定义
另外就是你的排版引擎要开了
要支持这个策性并且打开了
对
然后非常不巧
应该没有任何一款中端模拟器
或者是这种就是纯符号字符界面的这种
编辑器有这个特性
在 terminal support 里面
我们尽量的发现 terminal app 是支持的
是吗
console 也支持
OK
但是你我用的这个 item
item 是不支持的
原来是这样
所以如果我用苹果自带的 terminal 的话
是可以用 faircode 的
对
你可以试一试
然后我为了试这个
我就把它重新用 MacVim
就是图形化的那个
MacVim 的 Mac 原生故意版
对
所以它打开支持吗
它支持
但是有一些非常小的 glitch
比如说你在你打一个小语等于号
然后
如果你把鼠标挪过它
它会
有时候会变回一个小语号和一个等于号
也许是会改
这才是正确的处理方法
OK
但是有时候就是你如果你只是扫过那个符号的话
它有时候中间会出现一个裂缝
这个是什么
就感觉是一个
渲染错误吧
对
渲染错误
但其他的什么 Xcode 还没有试
或者是什么 coda 之类的没有试
但目前用过来
就是如果你习惯的话应该还好
对
因为这个一个最主要的问题是说
我们就用那种基于中端也好
还像 wim 这种基于我们姑且称为
自符山格的或者自符网格的这种逻辑的话
C 1
对
你把两个
你把两个字符融合
或者是多个字符融为一个
它对它的定位的计算还是会有一定的影响的
对
那就你光秒一上去
你说你比如说它三个字符
比如说大约就是三个等于号联系
你全等符号举个例子
那你把那个字符网座挪个一个位的时候
它说应该这个
我应该显示你选择了哪个字符
对吧
就比较难做
对
刚才那个 iterm 2 不行了
就没有暂时没有办法
但是其实也是有变通的手段的
你知道吗
wim 可以有这个东西
wim 7.
我忘了 7.2 还是 7.3
开始支持一个叫做 conceal 的特性
conceal 特性做的事情在概念上跟 legature 非常像
就是说它可以让你把一个或者多个真实的字符
当成另外一个单独的字符来处理
比如说你可以把我之前写过一个小的 wim 的插件
或者一个小的配置脚本
可以
看收容
叫 cute python
ok
然后它可以做一些非常邪恶的事情
就是用那个 wim 的 conceal 特性
把 pyson 里面的一些关键词改成一些符号
比如说 pyson 里面有 def define
那个一个定义一个函数的关键词的 def
你觉得看它不爽太长的话
你可以换成一个那么大
OK
然后我还记得第一次
那是 20090
2010 年 11 年的时候在北京
real 的家中看着 real 编程那种
由然而是敬佩感觉是它的血 pyson
但是我看不出它的血 pyson
因为
邪教
对
它们插件把 pyson 改的面目全非
还有一个办法
比如 return
就是反而回韩束结果的东西
改成一个那种一个弯弯的箭头
对吧
还有一些什么来的
还有真的那么大
改成一个那么大
那个参数
还有就是包括刚刚常见的
把一个小语等于改成一个数学的
小语等于符号
这些也可以做的
然后这些的支持
就相对来说要稍微好那么一点点
因为它是 Vim 原生的
不会出现刚刚你说那种渲染错误的情况
因为它不依赖任何
Totally 系统的
不
任何这个
这个故意的支持
因为它是在制服层面去做这么一种事
对
所以这个连接我稍后也放出来
大家如果有兴趣去试一下这种邪教
也可以去尝试一下
算是一种 workaround 的
Welcome to Drink their Cool Air
除了我们刚才提到的这个
Ferco 的和 Progmental Pro
之外还有一个叫 Huskleague 的字体
它应该是基于 Source Code Pro 改的
它把 Source Code Pro 里面的一些
数学符号
或者变成符号加改成了 leagature
但是效果就看起来不是那么漂亮
不过有兴趣的人
有兴趣的朋友可以去试试
Hanskleague
Huskleague and leagature
Parliamental
这是一个挺好的掌声
下面有一堆新闻区挺搞笑
这个是出现在
我想想这个是出现在哪里
这个是出现在 Linux kernel 内核开发组里面的一小段
它是一个 commit
因为 Linux 内核是用 git 的管理软件版本的
然后你们是每次要写一个 commit 的
这个叫什么 commit message
中文叫什么
提交说明
对
好吧
然后他们这都是给一个新片的
算是写驱动应该是
打得一段 commit
然后里面有个非常奇妙的小故事
说 AD 是公元 Husk
DC 的公元 Huskleague
在公元 1582 年叫黄格里道里 13 世
电完接着点
就做这个调调
这个要及时去翻译它
我做不到
好吧
我试试
公元 1582 年叫黄格里道里 13 世发现
既有的如略立法
无法正确的反应现实
于是他改进了计算润年的方式
以满足这一条件
这就是隔离力和如略力来源
你叫什么说
你还有个没润年吗
对
不是
隔离力的润年要比以如略力的润年
计算的方法正确
更正确一点
我们现在用的就是隔离力
更多一些
对
隔离高利力
然后
于此在公元 2013 年
Rockchip
Rockchip 是中国
福建的厂商码新店
对
这个 Rockchip 的硬件工程师
认为目前的隔离高利力
还是有缺陷
因此
11 月应该有 31 天
然后后面写说
就非常幽默的笔法说
不幸的是
这个隔离力
能够在世界范围内获得应用
已经花费了 300 年时间
所以就因为一些比较晚进的
新教国家
还是使用如略力的
因为如略力的
如果你改立法的话
节日的日期就要变了
然后有些新教国家
到现在都没有改
但是
我一会
最近新教国家应该是七几年才改
如果没记错了
然后
这个
接受信息里面就说
Rockchip 的厂商的改变
可能还要过一点时间
才能被全球的其他人接受
所以目前这里是一个小的
让他能够跟世界上
其他地方所使用的
这个隔离力来携的
对
但
前面都是段子
因为写
Combined Message 的人叫
Julius Werner
然后他是
他是 Kromian 那个作用
Kromian 工作应该是
想来他应该是为这个
用 Rockchip 的平板电脑跑
这个 Krom 牛奶器
或者是 KromOS 的时候
搞迹到这个应件八个
语许的问题
对
所以说了刚才那个问题在哪里
可能很多人没有意识的
11 月是没有 311 号的
我会有人意识不到吗
很多人意识不到
你不要小看这个
然后我问你
应年 12 个月哪几个月是有 311 号的
1 月 3 月 5 月 7 月 8 月
10 月
12 月
对吧
所以你怎么记的
就是
这是有由来的
因为 7 月是 September
是 7 月在罗马是 9 月
因为 SEPT 是 9
对吧
September 在国内马是 9 月
然后 Augustus
Augustus 把自己的名字命名成了 8 月
就是现在的 8 月
然后 Augustus 认为他应该和
他应该和之前的 Julius 就是凯萨
就是如略凯萨一样伟大
而如略凯萨所在的那个月是 7 月
7 月有 31 天
他认为自己所在的月也应该有 31 天
所以 8 月也有 30 天
然后 7 月和 8 月
在这边要逆一个顺序吗
就这么来的呗
这不是反间的吗
哇 你这个太绕了
但是有一个非常取巧的一个办法
是属手上的那个高低吗
是什么
OK
这个太弱制了吧
好吗
但是很好用啊
这好像在哪里
要去数
就介绍一下吧
可以
OK 好吧
就是如果你把是两个拳头变在一起
然后去数这个拳头上的高低
从左手小指开始是 1 月
然后小指和左手无名指之间的凹是 2 月
那就可以数 1 月大 2 月小 3 月大 4 月小 5 月大 6 月小 7 月大
然后到右手 8 月大 9 月小 10 月大 11 月小 12 月大
这是一个这是英美小朋友所使用的方法
对对对 我就每次我想不起来的时候
就是要这个两手拳开来
不是拳开就是两手抱拳来数一下
可是你不觉得这个要比脑子里面想说
Julius 和 Augustus 一样伟大
要要
但是你那个要要是要具备好多基础知识才可以用
就是你的这个叫什么
那 dependency 太多了
好吗
你看
我是有非常有非常复杂的 compilers
首先你得知道这个叫什么
这两个人分明是谁对吧
然后知道他们这个他那个 September
他们的生日分明是哪个月
然后他们得知道这个 September
英文的 9 月其实是 7 月
7 月对对吧
你就是你这个 December 10 月这个
对啊你这个你这个叫什么来的
dependency 有点多
你看这个方法就比较简单明了的
数计法是吧
就好像有些人写那个
那个那个 Matric Number 是什么来的来的
看书开放的
啊 ok
对对
你费了半天记写了一个无比正确的开说
那个一个开放算法
人家说过来写了一个 Matric Number
就把这个事情完美的解决了
然后精度还可以接受
在现行时间解决了
哈哈对啊
是不是惊呆了
嗯是好吧
嗯
啊说到这个刚才讲那个现行时间
也提到这个也有自己有个挺好玩的事
呃问题怎么来的
呃请给出一个函数在
它是 O 1 的函数
然后给出呃让它算这个
inter 类型的
那个 N 感单号那个东西叫什么来的
结成
结成对
what
在现行时间里
对就 O 1 的这个时间内给出
N 一个函就写个这个结成的一个函数嘛
让它的现实现行时间内给出结果
ok
答案是什么
你不知道怎么做吗
不知道
说出来一定会
一定会惊死你
surprise me
你就把那个结果预先算好写到一个
那个什么素组里面嘛
因为 N 你结成的话
那个 N 不需要多大
就会 overflow 那个 inter 类型吗
所以那个类表
答案就是
你类表不会多大
jump table 吗
对没错
都不用 jump
可是这这是这是这是蓝皮啊
这但是他 totally 符合这个 spec 啊
因为一旦这个 integer overflow
它的那个
一旦发生 integer overflow 的话
它的那个 behavior is undefined 的嘛
但 undefined 你可以返回任何值
那
好吧
这其实是和语言和开发环境相关的
如果你在 haskle 里面写一个 ne 的
计算结成的函数是不能这么写的
那个 haskle 的那个
那个 int 类型是任意进度的吗
haskle 有 number 类型
也有跟平台相关的什么 int 32 类型
如果没记错的话
那我很想记错
我说是写 int 32 那种类型的东西
可以用这个
这蓝皮的方法
这算是种蓝皮对吧
对没错
但是真面试是不会过的
不一定啊
可能会不会有类似
那你说那个 magic number
快速开发这个算了
会不会过呢
首先不可能有人自在面试的时间
直接想到这个 number
就你如果写出那个
也就意味着你是看到过这个故事的
那最开始发明那个 magic number 那个人
那他也不可能是在面试的时候发
Hey hold on
那个哥们好像就是那个
写 fm pack 那个作者吧
不可能
这个
他这是
common
对
他比那个人早多了
而且这甚至不是 cabac 发明的
开发的时候他是在什么地方看到的
也是在一个
就是问去看 vip 店的那个 magic number 的那个词条的话
他会他会著名说开发者不想
就是谁找出来这个数不想
ok
anyway
扯回刚才那个 rock chip 那个
扯到台了
有点烧得远了
刚才讲那个 rock chip 是中国福建的一家
专门为低端平板电脑生产 intel 芯片的传承
好像是这样的
而且他他应该不是代工厂商
他只是一个研发厂商
他自己没有厂
哎
好像这家其实挺奇怪的
因为之前当时 intel 宣布过一个合作
就是跟这家厂的
但我当时还觉得挺奇怪的
为什么去这家
后来我大概明白怎么一回事了
就是 intel 要在什么
扯回被 arm 处理去夺走的这个低端市场
对吧
所以特别跟 intel 有一个合作
去基于 intel 的 artem 这个处理器
去做一些这种低端的平板
市面上那种 1000 块钱以下的 intel 平板
基本上都是用的这家的芯片
嗯哼
非常有意思
然后他不就在芯片里面
搞出了这某一种楼子
摇额子
对
怎么说呢
我其实挺丢人的
因为从一个硬件的厂商
因为你硬件也是
摩托车的它还是有软件的成分在里面
硬件是固化的软件
没错
建筑是宁固的音乐
硬件是固化的
记着还是对上不错
哈
anyway
就说这个事本身说明了一个什么现象的
就是说可能反映了我们做事的时候
认真不足
不够死抠子
不够
抠的不够死
不够严谨
嗯
或者说你的这个包括
你以为芯片还是有什么验证的环节吗
都没有发现这种明显的问题是吧
对
这说明什么了
说明了他们开发周期短于一年
哈哈
还没到那一年
那是已经出现这个问题了
对
嗯
但是
其实我有点好奇就是
为什么 calender 这个东西要在硬件层面实现
它是一个硬件时钟的
对
硬件时钟可以理解
硬件时钟可以简单的只提供就是一个技术
但为什么 calender 这种需要有硬件来提供
哼
这是一个好问题
对
比如说你在电脑上提供一个 ROM 级别的硬件时钟
我可以理解
因为那是 BIOS 一部分
但是在一个简单的平板上
为什么也需要这个
还是说其实平板本质上就是一台电脑
既然电脑需要的话平板也需要
对
我觉得就是这样子的
好吧
但是我觉得可能更
要跟你说那种是一种实现方式
就是说
我硬件只提供一个按秒
自尊的一种一个绝对数
然后你
就像单面经纲
对
然后你之前通过软件的算法去把他转为一个
就是我们正常的一个日历的时间
因为这个算法还挺复杂的
它不是一个科学的东西
对吧
它是一个有一些各种各样的修正值
各种各样的特例加在里面去的
对不对
比如说历史上好像来几年少了几天
还有什么乱七八糟的
对
日期实际上是一个非常复杂的
加上什么润年润秒之类的
日期最让人讨厌的地方是有时候它不是算出来的
它是观测出来的
对
但是这家出现这种问题
其实我觉得在某种程度上是给
有什么叫做中国制造这个牌子是抹黑了
对吧
OK
伤害了中国人民的感情
为什么我们总觉得说
Made in Germany
Made in Japan
现在是一个好的品质的标志
大家的追求要买外国本土制造的
不是说外国品牌中国制造的这种东西
对吧
出了大众
对
有自黑
但我觉得一种很壮严
就是说这些这种 made in
叉叉国家的这种品牌
在某种程度上代表了消费者
对这种品牌的一种信任
但是如果说你老是出这种妖额子的话
其实你这种 made in China 的这种牌子
就不可能说在一二十年后或者二三十年后
变得像我们现在看 Made in Germany
Made in Japan 一样的有一种什么信任感在里面
我觉得还是一个沉淀的问题
就是德国货在 18 世纪时候
也是列等货的大名次
英国货是最好了
然后日本货在 90 年代
也在 80 年代也是
日本货在 60 年代是比较烂的
欧洲人就觉得日本货就是
就感觉现在的 Made in China 一样
对 80 年代的 Made in Japan 已经很好了
80 年代已经日本已经是
世界上首讯式的应解制造商
然后现在也就是中国比较
但即便现在的中国货
也已经要比什么孟加拉或者是越南之类的好
所以我觉得就是一个积累过程
也就是在过上一百年
中国货也就变成了高端品牌
hopeful
但是如果他们记得出这种妖额子
我觉得这个时间要往后再拖一遍
当前肯定不可能
但看将来吧
下面有一个小玩意儿
之前我们也讲过
就是你在 Linux 下面用的是一个
叫做 i 3 的窗口管理系统对吧
对
然后当时我们说它是一个叫做
tiling-based window management
就是基于磁片的
评都市
对
如果你不知道基于磁片是什么意思呢
请找一个 Windows Phone 来看一下就知道了
请看一下自己家厕所的资专
这个比喻太深映了
对
简单来说
一个 tiling-based window manager
会把你的窗口尽可能的铺开
就是彼此互相遮打
tiling-based window manager 的一个最主要特征
这也就是为什么很多人会选用
比如说我会选用它的原因
就是因为你不用再操心
哪个窗口在下哪个窗口在上
因为所有的窗口都进了
不存在遮挡的问题
拼铺开
对
如果你不看一个窗口的话
它要么完全的被另外一个窗口遮挡
要么它就被关掉了
然后我之前用 Linux 桌面的时候
也小小试过一段时间 i 3
确实好用
但是
但是我现在又用 OS 10 了
OK
对
然后在 OS 10 上我们两个
你是用什么 dv
对 dv
对
我们两个都用 dv
就是有机会解决这个问题
对
你不需要用鼠腰去挪动窗口
因为用鼠腰挪动窗口是一个非常耗时的功能
而且在 99%情况下
你进入一个特定的工作模式的时候
你的窗口布局实际上是特定的
所以你可以用一个快捷键来
快速的把自己的窗口挪到自己想要的位置
对
但毕竟什么 dv
它不是 i 3 那种方式吗
还是很
有一种什么来的
就是你还是有一个人为的操作
把窗口挪动到制定的位置
而它不能做到说
一个窗口一打开就去那个位置
对
对吧
而且还有一些变框
那些也没有办法很好的弄掉
对
然后就出了这么一个叫做 KWM
Tiling Window Manager with Focus follows mouse for OS 10
对
但是像摄像机下这个我没有装
因为
我也没装
现在是一个
还在开发中的一个东西
就可能会有点点问题
8 号是 0.几来的
0.
对
但是从截图和描述情况来看
它基本上在 OS 上复刻了 i 3 的全套功能
对
包袱
非常讨厌
最重要的 Focus follows mouse
这个肯定要稍微解释一下什么意思
就毕竟我们现在用的桌面系统
它还是一个单一交点的系统
就是一次只能有一个窗口处于激活状态
一次只有一个对话框处于一个激活状态
对吧
然后 Focus follows mouse
它会直接决定说
你把鼠标关标挪到某一个窗口上面的时候
打开里面有点击激活
它会自动帮你切换到那个应用上面去
这个时候你去输入的这个快捷键什么的
都可以比较方便的
经济收到来去
不用再单独按一个键去 Tie
就说这个 Compile Type 去切换了
对
这个我觉得非常好用
这是一个比较
尤其是在 Tie-Ling 温暖车里面比较重要的一个特性
就是你在 DV
当然 DV 的 DV 完全不去
DV 实际上是一个非破坏型的窗口
窗口管理辅助工具
它没有必要实现这个功能
而且我觉得 MAC 上面有一点
或者我已经习惯了
也是如果你的一个窗口比较小
然后它遮挡了后面一个比较大的窗口里部分
然后你把 Focus 放在前面的这个小窗口上
鼠标挪
鼠标则在后面的那个大窗口上
此时你挪动滚动条
被滚动的是后面那个大窗口
对
这个 MAC 上
这个特性是已经有一点那种 Focus Follow Mouse 的感觉了
对
这实际上是一个对我来说已经足够有点
只需要滚动窗口就好了
对
而且这个特性有时候还挺有用的
就是你在尤其在做摘抄的时候
你是希望自己的输入焦点一直在前面那个小窗口里面
然后后面那个大窗口
但是后面那个大窗口应该扔就被
如果你是严格意义上的 Focus Follow Mouse 的话
有可能那个小窗口就直接不见了
就被切到背后挡住了吗
对
没错
这也是一个
所以有时候有一些那种工具型的意义
它会做一个 Always on top 的这么一种模式
就一直在顶端
就不管你把焦点留在哪里去
它一直是浮在那个屏幕的最顶层
如果你把那个屏幕上这一层一层叠加的状况的话
对
但是仍旧有一个输入焦点问题
就是你可能光标焦点不在哪
但你希望输入焦点在哪
对
这是一个
然后有兴趣的
就是如果你在桌面上用 i 3 或者是被我们两个案例的觉得想试试的话
可以去用一下这个叫做 KWM 的窗口管理系统
对
它是用那个
它是我看它是 Carbon 鞋
Cedric 家呼叫 Carbon 的 API
然后去
它实际上是一个叫什么
这个叫什么
中文叫什么来着
就是 assistant
就是为残障人士
利用那个残障人士的 API
Divya 也是需要用残障人士的
不
叫辅助功能
对
它也是用那种功能去看那个 event loop
然后去呼叫口口的那一套 API
没错
可以试试
我刚才说的那句话的意思是它的性能应该还不错
闹了好
对
它不是用什么非常二的手段
什么 AppleScript 之类的
是一个十大实的 Cedric 家常训
那个 Divya 是用 AppleScript 的方式实现的吗
我不知道
好像不是吧
但是看它的那个感觉
其实也是用某种窗口 API 的方式来实现的
它提供了一个脚本接口
所以有可能是
有可能是
所以在本质上和 AppleScript 没什么区别
对
就 Divya 有时候会让你的窗口失去外框之类的
就我碰到过一两次
虽然非常的稀少
而且其实不是所有的 App 都会接受 Divya 的重定
重定感觉它大小
对
主要有些窗口它会说它会指定一个最小的扯册
比如说微信的 Mac 板
它你就不能缩到小 E
就说某一个扯册就它就不能再缩了
就挺讨厌
这个小屏幕上
没有装微信
这是怎么装在自己的电脑上
打字啊
打字方便
不仅可牺牲这个方面的
也不要让腾讯的东西装在我电脑上
所以你用的还不够多
其实微博应该已经被
微博不是腾讯的
OK
我刚才想说微博已经被集成到的系统级别
没有啊
只能发不能看
你还要看还是得装个那个
啊
OK
推特也是一样的
好吧
半集成这个角
推特至少是一个
就不是中国公司
所以
下面播报一个今天大好消息
好消息
总共都不要测过
i 18 i 19 i 10
全都在星期天
对
就是各位听到这期节目的
这是这一周日的节目的
对
就是大概
各位听到这期节目的
之后的第一个星期二
也就是 12 月 12 日
2016 年 1 月 12 日历史性的一刻
对
iE
Internet
8910 都不再被官方支持了
也就是他们
不再有发布安全布丁
对
不再发布安全布丁
而且用户在装了一个布丁之后
会在使用热乱器的时候
接受到一个提示
说你赶紧升级到 iE 11 吧
对
此前的 iE 6 和 7 已经死了很早
然后现在 8910 也就
苏联的 Plant
我说
来到了自己的生命的尽头
iE 6 和 7 应该是随着
Windows XP 的受众政情
开始正耳巴紧
不被支持的吧
对
我记得那个时候中国政府好像
官方谴责微软
不再支持 Windows XP
有这些事吧
真的吗
有这些事
我记得好像是
很有可能是一个传闻
但对各位有兴趣的话
可以考虑一下
也可能做得出来
对
我没有任何
没有任何责任
毫无责任的传给
你不把人收听
你就死了
你知道吗
嗯
好吧
不所谓了
你现在已经不是了
不受法
不受天朝法的关系
耶
这个微软的官方政策
现在是怎么样
它只更新维护最新一个版本的 iE
对吧
对
就是目前是 iE 11
以及新出的叫做 AirX 的烂气
对
当然其实这个也会带来一些
不大不小的影响
本来这个什么
就千窗百孔的安全
现状是吧
然后又不再发官方支持了
以后再报个什么各种
Laro Day
你就只能歇菜了
嗯
但此举主要也是逼迫
某一些机构政府以及企业去升级
对
怎么说
反正为了技术的进步
总是要牺牲一点点安全性
对
但是我发现最近就遇到一些
不大不小的问题
嗯
我装了一个 Windows 10
对
我也装了一个 Windows 10
然后用 iE 11 或者是 Edge 去访问一个
我国政府的官方网站要申请一个东西
OK
歇菜
又歇菜了
OK
进行不下去
我也不知道
而且我点了那个叫什么
来的
compatibility 兼容模式
嗯
还是不行
我也不知道该怎么办
OK
然后这个是 2015 年
我
我们天朝政府的那个
那个门户网站下面
依然还写了那么一句经典的台词
推荐分辨率 800 x 600
为了保证最佳效果
请请推荐使用 800 x 600 分辨率下使用
iE 6
访问
笨蛋
唉
怎么说呢
就是有时候你会觉得
中国把很多东西当成一个
基础建设来使用
但实际上软件的更新的速度是
远远超过于官员的预期
他当成基础建设这个做法是没错的
他就说我们之前要用那个词了
叫什么
lowest common denominator
这终于记对了
最小公分母
对
啊
就是没错的
因为你是一个最大公学书
对对
你是一个政府机构嘛
你要保证这个东西
他的这个可用性
你可不得选择一个最低平台去做
这个东西本身倒其实是没有什么问题
但是你可不可以选择一种
更加规范的方式
比如说
因为政府网站无非就填表单的比较多
对吧
对
你就老老实实用一个 HTML 的 4
都不要说 5 了
就 HTML 4 的那些表单
这把你填就好了
行不行
非要搞一个什么
呃插件
这就不说了
你说插件你还有个安全的考虑是吧
非要动一些非常诡异的 JavaScript 的
那个
呃
那种那种特效
比如说你写个日期吧
这简单
对吧
你就给一个框
那种数入 2015
杠 1213
点渊证就够就够了
对吧
他不行
他非要弄一个按钮
然后按下来是一个展开的日历
然后你要一段 1.1.0
然后跳到你出生那一年
出生那一月
出生那一天
再点一下
但如果你是像我们这种 80 后
你觉得还可以忍是吧
从 2015 年再点个 24
就回到也有八几年了
对吧
但
但是
你要是对一个 1960 几年出生的人
对吧
是这样
没错
然后他们的解决方案说
那你可以直接就双击
那个 2015 或 2016 那个年份
然后把它编辑成 1960
不就好了吗
就不用点 50 次了
对吧
那既然如此的话
你为什么要做这个日历
那你直接在框里面输入
不就好了吗
因为有些人是会点的
所以
然后你知道
因为一会儿是很难说的事情
我知道你草点在哪
但我想说的就是
我不草点还没完
就是我理解你说
你说有些人不懂
或者你还会输错格式
比如他会输一个中文的横线
或者前面你帮他制服
你反控制
那你要用日历空间
我也没有问题
那拜托
能不能用一个向前兼容的日历空间
你不要写一个日历空间出来
让你用一个最新的
最符合 HTML 标准的论坛
反而不能用那个空间
也输不进那个字
是不是就很沮丧
这个
好吧
我觉得
所以你说我的
我的说的
我的土桃点在于
如果说你的设计意向是说
是一个面向 List
Lowest Combinator
最小公分母的这种设计的话
那就不要搞得不能复杂的话
花长字好吧
所以
当然了
这个东西一向就是说
欧洲我不知道
北美政府做的就还比较不错
它的网站再丑再烂
至少能保证你在基本上主流的操作系统
主流的流量器里面用都没有问题
对吧
但中国的政府网站
90%你离了爱 16
就是不行
中国的很多事情都是一个
都是一个非常混沌的
政治决策的过程
不
但是我不觉得这个是一个政府的问题
你不能指望说
政府这么一种官僚机构
它能够去帮你想到这些技术问题
这个明显是政府找的外包开发者
开发者的水平
低下了一个结果
但是为什么会找到开发水平
低下了开发者
也是政府决策的一个过程
这个量
就这么
哪怕你说在北美政府
一个美国政府也好
我不知道多个政府怎么样
所有国家政府找的开发者
肯定不是那个国家最优秀的
这个是无用质疑的
就是说你肯定找的是一个
他们交投标
那找最低报价的
肯定是最刺的
那能不能及格呢
OK
如果你是真一支的话
好吧
的确是
大家说到这里
就不得不表扬一下
什么封业国政府
最近应该是去年
陆陆续上线的
封业国政府的那些办事的网站
全部都在国家级别的
你看
但各省的还有点落后
但国家级别的办事的网站
全部都换了新的外国案
然后换了新的系统
我觉得它相当不错
其实
OK
你减了
至少增加
至少人家自己用的还有 Vetika
哈哈哈
OK
前两年英国政府
也是有一个比较大的工程
就是全面改换英国政府
情况网站的外贸和意用性
我记得 TepesPif 还有报道
然后也是现在改的就比较
你会觉得那个有时候
你会觉得那个 UI 肯定有点傻
就是有点 nive
但是的确是非常好用
就是重要的信息写得很大
然后重要的该点的案件
放得很
也画得很大
然后颜色很鲜明
对对对
他们还是治国这种
相对来说比较专业的社区团队
去做过一个 rebranding
算是
对
所以你看
它终究还是有一个政府
政府行为在里面
对吧
如果政府不去管这个
就美国那个什么
什么给财政人士的那个法案
叫什么来着
就是网站必须让视觉障缘
责任能用的那个法案
如果没有这种政府行为
如果立法者不去做的话
那
那这个所有的实施的这个工程商
当然会选择你说的那个
最大供因子来实施了
嗯哼
anyway
我也不知道这个东西
该怎么去吐草了
你这东西就完全没有办法
哈哈
草的有点乱说实话
刚才说这一大串
我们到底想要表达什么
好像不是很清楚
没什么
就也没就很清楚
就我们不满
自己具体为什么不知道
对
总之刚才这条新闻
这个 IE 890 的 1 月 12 号就要死了
受众震气
对
对于对于中国的开发者来说
可能不是一个特别特
特别有意义的消息
不过啊
嗯在 IE 市场份额没有那么大的
其他国家这是一个比较大的事情
走
呃最后说两件事吧
那我现在我现在我说
我最近做了一个事
嗯哼
我装了那个 new vim
ok
然后我把我的那个 vim
呃
设了一个 alias 吧
就 vi modem
是启动那个 new vim
ok vi modem
启动 nvi
对没错
ok
感觉如何
new vim 里面有个特别好的
new vim 我们今天说过吗
还没有说过是吧
说过吧
有一期
我记得我刚才翻收呢
你还看到前面有一期提到他
ok yeah
anyway
new vim 就是一个 vim 的
叫什么来的
嗯
不算 fork
他这个算什么
re-write
对算是一个 re-write
就是把 vim 的那些历史包袱都丢掉了
比如说
vim 至少在逻辑上
现在还是支持到死系统的
但是相信已经没有人在用到死系统了
有哪边呢
我不过
还有一些更古老的
我们从来文所未文的什么 amiga 啊
还有什么一些新型古怪系统
就是已经绝技了
对他总之这么说吧
他为了支持某些 0.001%的市场份额
在
从而存留了一些非常古老的代码
但其实有人说过这个事情
其实现在的所谓的 vim
支持那些古老的操作系统
其实都是没有经过验证的
因为没有人在那边 compact 过最新版本的
到底能不能用
好吧
你的这个 test user pool
可能就各位数人一些人
对
handful
嗯
anyway
new vim 就说
new vim 他们作者
在之前想去
在那个 vim 的那个代码里面提交一些改进
然后被那个 vim 的作者摸
摸了呢
brah
murlana
是吧
对
巨了
然后他们一怒之下
就自己另起路照
对
另起路照
那个起来叫做 new vim
new 就是新的意思
新 vim
对
然后
他们的一个主要的卖点
其实之前可能介绍过就不说了
但主要简单提一下
就是把 vim 的一些历史包袱都拿掉了
是保留最就现在还在
实际使用的操作系统支持
还有一些
他们认为不必要的特性
也去掉了
当然也加入一些比较新的特性
其实我就要大力推荐一个特性
叫做 terminal mode
terminal mode
就是可以在 vim 里面呼叫 terminal
就是可以在 vimnew vim 里面
可以开一个 splat window
然后你可以打 mall 号 terminal 回车
这个 buffer 就变成了一个 terminal 的窗口
ok
所以你可以
从此告别 tbox
好吧
我的观点还是
超 emax 这个学校的方向的发展
为什么不直接肯出
在自己切换的回 terminal
因为有时候你要塞一塞对比
好吧
final
然后有时候
其实最主要问题是
其实它解决了这么一个问题
就是
你要把 terminal 里面
某一个命令的输出
比较一种比较精确的方式
就复制回 vim 里面去
我不知道这种方式出现的概率多少
但是我可以想见一些用力了
这个 vim 可以做到呀
你告诉我怎么操作
我具体的不是很
我可以查一查
然后回车
大部分是这么操作的
应该可以
大部分是这么干的
就是开一个 terminal 窗口
然后运行轮违你找到输出
然后用鼠标轮轨上去
然后用鼠标选中那个区域
右键点复制
切回 vim 再用 cleaboard 粘贴回来
对
这是主动进行的
这是你讲的哪一种方式的
我的印象里面的确有比较
更 vim 的 like 的方式来
newtmax 的话
它有一个 mode 是可以往回滚
滚到它用进入一种
类似 vim 的 normal mode 的一种方式
然后你可以用那个光标选择
一串制服
然后复制到系统
系统剪接板里面
然后再切回 vim
然后再通过那个系统剪接板
再贴回那个 vim 编辑器里面
对吧
但是以上都是需要经过系统剪接板的
但是如果你把这个用 newvim 这个 terminal
窗口的话
它是在同一个 vim 的 buffer 里面
你不需要这个系统剪接板
而且所有的 vim normal mode
可以用的快捷键
可惜的一些包括那种跳机行
选择几个字
这方式都可以在 terminal
vim normal mode 里面实现
ok
所以它实际上是一个
有点像一个 vim key binding 的 bash
但只是更好
它实现是这样的
它实现是还有那个 lead term
还是 leadvert one
去在底层真的是开了一个
terminal 中端模拟器
然后它只是把中端模拟器的结果
一直依赖到某一个 vim 的 buffer 里面去
然后那个 buffer 会有两种模式
一种是插入模式
一种是普通模式
插入模式的话
你所有的输入都会直接被发送到
那个中端里面去
然后再把中端的那个结果回写回这个 buffer
但是如果你按个特殊键的组合
回到这个 normal 的话
这个 buffer 就跟 vim 的任何一个普通 buffer
是一模一样的
ok 我懂
你所有的那些操作都变成 vim 的操作
不会出现任何例外的情况
好
好 查到了
vim 里面可以用 read
就是那个帽号 read
然后后面跟一个感当号
跟上加一个命令
它就可以把那个命令输出
贴到你当前的 buffer 里面
那就全部你们不能选择了
对的确是
但是你说这个 terminal mode
的确是更灵活
也更直观吧至少
对
所以我自己用力的话
其实就提一下
比如说整个屏幕就一个 vim 全屏
然后左边是编辑框
然后右边是 terminal mode
然后就可以正式接受 emax 协调
vim as an operating system
快要实现了
那你有没有没有没有
有一些比较高级的特性业
会帮助实现这些
比如说
它可以被被签入
作为一个故意的
承讯的签入式的方式
就通过这种 client server 的方式
它做一个编辑的 server
然后 client 发售的指令
然后拿这个详细结果就好了
ok
所以这个协调的路上
越走越远了对吧
没错
这个是用新计用 BAR 的这个数语来说
它是一个 hybrid
融合了字
我们光荣伟大的 protox 的这个种种特点
造出了一个非常强大的
但是双方都不喜欢的东西
你打完了吗
那个
当然打了
ok
我在 youtube 上看了两个小时的
你 youtube 通关的天呐
对
我是 youtube
也不是通关
他就没有看打仗的过程
只看了那个
shame on you
对那个过场动画的过程
然后把整个故事节目看完了
实在没时间打呀
好吧
你现在是天使投资大方人
哎不不不
各种瞎折腾
啊风险投资
sorry
哎你最近那个 real 前客工程
就是给各位
real has talent
你还在进行
还在进行
但是最近有些是在线下进行的
啊非常好
所以你要在这继续打个广告吗
呃这这集先不打了
下次吧
ok
很合适的再说
好
呃最后再讲一个
一个算是大新闻吧
但是这个我不知道
其实跟技术没什么关系
但是因为这个人是
要不你来说吧
好吧
就是
呃
我最喜欢的 links 发行版的创始人之一
是创始人之一吧
就是创始吗
还有就是创始人
对
self
好吧
就是 debian 的创始人叫
姨
对
他他自杀
就是 debian 是两个名字的合体吗
是他
当时的女朋友还是老婆
忘了女朋友吧
就像京东一样是吧
就 debian 吧应该是
然后就 db
然后他叫 ean 嘛
i am
所以是 debian 嘛
ok
然后最近这个 ean
在推特上放话说
他被警察胖揍了一顿
然后他就决定自杀
对
呃
然后他就果然自杀了
对
ean 在的康斯坦斯的厨商
就是他是个得意美国人
然后他在 1973 年 4 月 28 日生于康斯坦斯
然后 2015 年 12 月 28 日
康斯坦斯是那个那个三国交界的湖边是吧
不能湖那个
对
然后死于三福尔洛杉矶
然后
他的死因是被警察
这被警察逮捕了吗
好像也没有
警察跟着他
我看他的临终前的几条推示
他警察去了他家
然后把他打了一顿
对这个事情现在就没有
因为现在的事情还在调查中
对吧
也不知道到底怎么回事
但是根据他之前出自杀之前
几天在特尔上的发的推
我们整理出一个时间
这个线索大概是说
警察因为现在美国这个警察暴力是一个很大的一个政治问题了
对
然后之前都是什么都是什么
主要是黑人被报道说
被这个白人警察
由于这个什么种族歧视的原因
胖揍了一段或者是开枪了卖杀之类的对吧
但这回这个业的根本是个白人
然后也遇到这个状况
所以
对
他最后几条推里面有一条说
他说我是一个白人
我每年赚 1.6 个 1.6 个 million
对
我受过 2 号教育
结果被这帮警察孙子们打了一顿
警察就是全没有受过教育
崇尚暴力的废物啊什么的
我我的余生将与邪恶的警察做斗争
对
然后他的余生就这样操早了结了
然后他就过了几年之后他就自杀了
我忘了说
一样这个门最应该是就是半年前嘛
加入了这个 Cloud Fuller 这间公司
Cloud Fuller 应该是目前
应该是全球最不如不如最大也是排前几的那种
网络技术设施的公司
对
我不知道该怎么 comment
因为这我不没有在美国生活
我不是无法想象美国的
有几个问题
首先这个事情对来龙曲脉
我们都不知道
我们看到单方面的一个信息
对吧
也没有出现一个
什么第三方的一个独立审计报道
所以这件事情后续怎么样
其实还难说
但是美国警察的这个暴政
暴力执法是有一些年头了
对
前两年一直几乎没过一段时间
就会有这样一个新闻冒出来
就不用前两年就去年吧
基本上是每隔一个月就要闹一个事
对吧
对
我的意思就是过去的这两年之间
一直有这样的事情浮现
就是他的实际已经有一段历史了
对
特别是那个上次 Fergerson 那个那个事
其实把这个事情推到了一个
一个巅峰
风口浪尖
对
就让人感觉好像 80 90 年代
美国的犯罪非常畅绝
警察是做事情
现在是
反过来
警察已经演化成了美国最大的黑帮
而且有时候我会觉得很奇怪
就是你看美国的那些警察的气泄
当他们出动的时候
枪械是要
军事化的吧
比什么世界上随便一个小国家的军队
还要牛逼的
他们完全可以对抗一个中亚小国之类的
就只出动警察就够了
对这个事情也是有一个历史大背景的
就是美国是不进枪的
不进枪的
大部分时候是不进枪的
瑞士也不进枪
那么瑞士也不进枪
不
他那个步枪还不一样
好
反正美国有些非常奇怪的条约
什么你一只步枪
只要他不是全自动的
就可以卖
实际上那个非全自动的步枪
看起来跟军人用的 M 4 之类的异模一样
而且
而且还那个半自动的
可以很快的改装为全自动的吗
对吧
是这样
对
所以就是有这么一个大背景下
就是说美国警察去执法的时候
他们面临的这个
危险
风险也是蛮大的
经常有什么黑帮暴力团体
也是这种全副装备来对付的
所以没有办法
这个毛浩顿的问题
就只能互相搞什么军备竞赛
然后到这个结果
就是现在
美国警察已经叫做准军事化了
是这样
就会
等一下
这个是我们节目讨论的问题
我们说有点朝这个
朝这个叫什么
选美的方式
选美
不许这个是大背景交代一下
具体听
可能以后选美他们会聊的话
可能会讲到这个事
但是还是
这提醒一下
如果你是在美国的听伤朋友们
遇到警察小心一点
是吧
哪怕你是这个
看起来人处无害的
亚洲黄种人软件过程师
也有可能被警察胖做一顿的
嗯对
两条
一个是不要跟他们说话
第二
他们问你什么
就说你要见律师
第二就是什么
千万不要让他们搜你的车
叫你干嘛你就干嘛
即便你什么都没有
你也不要让他们搜你的车
对
这些都是从 youtube 上得来了一些
什么美国生存指南之类的
登塔国怎么这样呢
对吧
太让我了
美人戏已经不行了
你不知道吗
好吧
美人戏已经被反恐和绿胶搞得
也快是神经兮兮的了
嗯
第三在美国的问题没有欧洲大了
那肯定欧洲已经忘了
好吧
欧洲欧洲所以说不是登塔国
登塔蒙
也快被他跪了
不够蒙对
现在只能看看天朝怎么应付这些事情了
还看还看我
那句话怎么说还看金招
还看天朝
鼠风又有人物
最近刚出了反恐法
你知道吗
我知道
但反正管不到我
管得到
管这个还是管得到的
what
比如说你回过坦克欣
被人当作恐怖分子
一顿打
你也很现实
好吧
对吧
小孩
比如说我好坦德
哦说这是一种 possibility
OK
educase
对
但是我们
我们写程序嘛
不就是各种处理 educase 吗
是这样
但是很遗憾没有办法做一个
测试用力来探测这个边界条件
你不能那个 try and catch
你只能 try 一次
然后你心里就崩溃
对
就好像那个火星救援的小说里面
他们最后把什么一堆东西给拆了
然后说这个东西的
失败的可能性是 4%
但是我没有办法探测它
因为你点火了就是点火了
没有什么办法能让你
把它停下来再重新修改
对
你看 one shot
所以不能用写程序的思维来过人生了
对
搞不好那个 crash 呢
你就再回不来
对
人生没有 save low
这是我们从
你说有没有人写程序的时候
它不保存了
然后就一次写过
因为其实
进三十个可能的吧
有那个你记得那个叫什么
list machine 的时代
它不是整个那个
所有都是一个
都是一个 image 嘛对吧
对
那如果说假设不保存的话
那整个 crash 就没了
对
听起来好恐怖
不过那个时候
不好
但它不是 list 吧
应该不会怎么 crash 的
而且那个时代就是机器比较简单
就像那个我们小时候任天堂
机器 crash 怎么办
重启回直接按下 power 键
那个时候重启机器简直跟我靠玩一样
那可是因为你有 wrong 嘛
你有那个固化
那个 read only memory 的存在
如果说
list machine 也是固化
半固化的应该是
但至少就说你能恢复到一个初始状态
但是你改的东西就没了
那老师
我们也是经过这样的日子的是吧
对
crash only 的人生
好吧
这期讯结束了
就新年第一期
其实我们周年的时候也没有做什么庆祝
不像
不像那一次还请到了司机城来庆祝 IT 公论一周年
我们内恒皇帝周年就是默默问的过去
不然你还想怎样
是要过 80 大兽吗
把小姐慕瑶和司机城全都请
之前上过
祝过圣皇的嘉宾
一鼠一个手都鼠过来
对
说不这可能也就是我们节目的传统
我们
以咸量为主
我们毕竟是一个娱乐节目是吧
对
OK
在节目结束之前
还有一个重大的新闻要宣布是吧
其实就是什么
这很小的新闻好了
不过我们节目的听众可能会关心这种事
a small step for real
对
a giant step for security
最开始我们不是说这个 IP 现在已经是全站 HTPS 了
包括 CDN 也是对吧
然后其实我们最近做的原改动是 Basso
因为之前我们证书是用那个 star SSL 的免费证书嘛
那也是挺发言的
因为它那个界面是一个 web based
你必须要一点一个数标去点去操作验证域名
然后发放证书的这个过程挺坑的
然后之前有人写了一个
这个算是叫什么
爬网页那个叫 Scratchy 对吧
crawler
它不是 crawler
它是网页
哦
scratcher
OK
就是把网上的资料刮下来的那个
对
刮下来再弄
然后有人用基于这种方法做了一个 piphone 的
这个命令行工具
模拟一个浏览器
在操作那个 star SSL 的网页
然后去发放证书
但是整个不是非常稳定和靠谱嘛
这是典型的所谓 dark tape programming
哎没错
就是就是要放出你那张图是吧
对
教学水管那种都一定要找出来哈
然后我们上次不是说那个 Latest and Crab
就进入那个叫做 public beta 的阶段了吗
然后就可以不用邀请
也可以去就随意使用
但可能有时候会遇到它的一些坑
或者是不稳定的时候
这个目前还没到
anyway
就说 ipn 线所有的其他所有的网站的
域名的证书全都全部是改成了这个
Latest and Crab 的发放的证书
包括我们用的 cdn 也是
对
但用了这个证书
用了这个 Latest and Crab 这个好处是什么呢
就可以一切自动化了
因为它本来就是一个 API 嘛
它的能网站甚至都没有一个界面
可以让你手工去升级
你必须用 Milion 行
对
你必须用它的这个 Milion 行
或者用它的官方客户端
或者用第三方客户端去做这个事嘛
然后之前我用了一个别人写的一个叫做 acmi tiny 的
一个 200 行不到 200 行的一个拍摄脚本去做这个事
然后我仔细观察一个这个脚本
我发现和之前那个用 start ssl 那种 webscrapping 的方式去做
有提升但是没有本质的区别
比如说它会调用一个 open ssl 的这个 Milion 行工具
去读取一个 rsa 的这个私要
然后再打印出它的功耀的部分
然后再把那个功耀的部分的两个 component
一个是 1 一个是 n 两个数字
在转通过 Milion 行的一些稀奇古怪的操作
把它转换成那个 let's encrypt 服务端需要的格式再发唆回去
刚才这句话政治不正确
应该说利用这个 unix 哲学的一组工作流
which is highly unreliable
anyway 开玩笑了
其实还是挺 reliable 的
假设那个 Milion 输出都正常的话
但是呢毕竟我还是不太喜欢这种政治不正确的方式去做这种
不正直不正直
这叫政治正确的方式
这种比较不严谨的方式去做这么一种一个操作
对吧
然后我觉得它那个界面也不就是那个 UI
就是 commonline 就是 Milion 行程序也是要讲 UI 的
我觉得也不是特别好
所以这个时候作为一个还还在继续写代码的人
对唯一正确方法是什么呢
是自己写一个
ok
黑客精神在 real 上则了完美提鞋
所以我用那个 go 重写了一遍这个一个 archemy 的客户端
为什么要用 go 写呢
因为 go 里面的标准库有对这个有非常完善的支持
包括连解析生成的那个 rc 私有的那些那些公要私要
包括 x 509 证书的格式啊什么什么的
但其实我我用它写的一个最主要原因是
之前用那个 piphone 的客户端也好
还是我看在官方的那个 piphone 一个非常庞大
非常沉重的客户端也好
他都不支持并发验证玉米
因为他签发玉米的时候他验证你确实控制这个玉米
通过的通过就是说你在这个玉米服务界上部署
一个特殊的文件的方式来实现的对吧
但是他们到一个一个就是顺序验证嘛
但是你知道 iphone 旗下有那么多的
如果有一堆的话就对
而且每个玉米都有两个嘛
一个是比如说 iphone.wi
然后有 wwi.iphone.wi
然后把它跳转回 iphone.wi
因为有些人是喜欢在前面加 3 w 的嘛
所以数一下我手上有几十个玉米
然后每次去等他那个
宣承一个证书的话要等好久
所以我想那个 go 不是最上场的就是并发操作嘛
然后我看了一下那个 acme 的协议
其实也比较简单
就是可以支持并发的
所以说那用 go 也做了一个高频发的支持
我可以同时验证
and go go routine
对
ok
对就我可以就可以在 10 秒
大家看网络情况
他有很多 10 秒以内吧
就完成整个这个验证玉米和证书生成的一个操作
这种输出一个完整的这个 certificate
包括我的那个 agx 的用的那个加密的私药
awesome
开源了吗
就开开源了
我放到那个 github 上的去
但现在还是我稍后把那个连接放到修读词里面吧
然后他有些人就可以去用一下
然后
好了
show me the poor request
or sdf you
没错
ok
感谢收听 ipnpodcast 的王乐西下的 it 技术主题娱乐节目那一行吧
我们号称 hardcore
但是也没有干货
想听认听不想听认就别听
你可以为本期目专款
专款地址是 kernopanx.fm-downit
对我们现在其实还是没有多少钱
我不断想买摩托车了
摩托车现在连个离合器都卖不了
就肯定有所以只要是 8 的正式数倍的可以
专款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 no hard feelings
如果你有任何反馈可以发邮件到 kernopanx.fi
同时也欢迎你收听 iPn 旗下的其他鸡档节目
it 公论未知到
太一来的流行通信
hi story
应影像无赐源
不误置
选美
以及最新上线的这个名字的
名字非常牛逼的 artincy 2 b 下关
我们下期节目再会