大家好 欢迎收听第八期的内核恐慌 我是 Ryo
我是无头 新年快乐
所以今天我们节目开始之前还是先做一个 follow-up 吧
对 先是我自拨检查 我又念错了 应该是称募节省
念了唐募节省 我听的时候就觉得好像不太对
然后去查一下果然不是唐募节省 但 too late 就对
然后我也念错了字 而且这个错我觉得有点
不可原谅是吧
也不 原谅总是可以原谅 我总是原谅自己
就是这个粘贴我总是念成粘贴
但我觉得首先粘这个字是个多音字
然后我个人在听到粘贴的时候会觉得有点不舒服
所以我可能在很小的时候就知道我读错了
但是我一直都没有改过
其实这个事情我也一直挺模糊的
后来我还专门去查了一下 有听众指出这个错误之后
我专门就查了一下词典 我说原来是这样的
就是说做动词的时候一定是念粘贴的
然后名词的话就是米字帕这个字
米字帕这个字念粘的时候只是做一个人的信而已
就信是
然后粘性的粘是另外一个
是这个叫鼠字旁 不是米字旁
米字旁的粘在某些词典里面说
它是鼠字旁的粘的一体字
怎么这么乱
我俩说
对
所以我做那颗恐慌以来最大的收获之一就是语文变得好一点
什么话也讲得溜了 是吧
对 这是一个诸位要的收获 加引号的收获
这也是个进步 其实我也
对 其实就我们两个在上一期录音的时候说
如果我们下一期做 feedback 的话
会把前两期的 feedback 综合在一起反馈给大家
但是目前看来不知道是因为过节的缘故还是怎么样
就过去两期好像没有什么反响
不管是在社交网络上还是在邮件里面
当然还是有一些反响
但没有我们想象的那么多
因为我开始预想的时候
至少我们在做那个 Memory Management 那一期
可能犯了很多很低级的错误
但目前看来没有什么人指出
反而是比如说粘贴建成粘贴
粘贴建成粘贴这样低级的语文错误
总是有听众指出
不会可能也是因为播客没借的限制
就是有时候你要挑错
你总得知道你错在哪里
但是有时候你听过之后不一定能记得下来
或者说你当时想听到了
但是可能一下没联系到之前他说了什么东西
所以就好像我们在开车的时候
一起听出战分配或者是流行东西的时候
主 AZ 一方这地方说的好像不太对
然后讨论一下
但是也不会想起来要给主持人一些反馈上
对所以这里就是有这个问题
对大概咱们两个已经被很多人在驾驶舱里面骂了很多次了
但这两个啥逼
对又说错了
这种不计错误都犯
哈哈但咱们两个也都听不到
所以
所以还是应该求反馈
就是不要在那家默默的骂完就爽了
我们还是要多听一下
然后对不仅要当时吗
还要这个事后还得接着来信吗
对
Curse 记录下来发给我们
但我们改不改是另一回事
哈哈那起码有机会可以共同提高吗
就是如果听众朋友也有犯我们类似错误的
就起码我们在检讨自己错误的时候
你们也能够知道自己过往的哪里错了
对
而且我觉得一个 podcast 可能最恐怖的事情
不是被很多很多人骂
而是根本没人去理睬
所以如果一个 podcast 总是得不到回应的话
也许就让制作人觉得做下去有什么意义呢
但如果有很多人骂的话
反而有可能我就说
哎这个还是有才人听的
那我就继续做
哈哈你说是不是
你就不是见吗
嗯对
轮穿不叫轮穿
anyway
嗯
接下来的一条反馈是听众 log.e
发给我的发给我们的邮箱里面的一条
说他说
swift 是没有 gabbage collection
这个是正确的
因为我又回去看一遍那个
因为我之所以会有 swift 有 GC 的印象是
在最开始的那个 swift 的
announcement 的视频里面
当时有一幅图嘛
就写出那个 swift 的各项新特性
然后我记得里面有 gabbage collection
可是我回去翻里面发现其实是没有的
对
然后
其实还是 reference counting 直播
automated
然后也一直没有注意这件事情
对所以这件事情是我们错了
然后这个我不知道为什么 log.e 这位听众用 qq 有相发给我们的
但是我回复的时候说
头地失败
难道 qq 不能收 gmail
你知道最近出了一点点问题吗
听说
但是印象中还是 qq 的 gmail 好像没有什么筹吧
对
因为不是那个 qq 他有相当在海外
或者至少在香港
应该是做过什么
就是就墙外服务器的
应该是没有问题的
不知道你的情况怎么一回事
我问你
这这里反馈了
这里讲了也可以了吗
对
然后有位听众来信说
Ubuntu Mono 也是一个不错的变成字体
而这一点
我觉得我是不能接受的
我也不能接受
Ubuntu 那一套字体真是太丑了
对
不光是 Mono 那一个
他还有一个界面的 UI 的字体叫什么来的
就是 14.0 里面
就是整个他的桌面环境里面
他自己处理看这里
就是那种感觉是所有的转角都是圆形的
对
他就是为了突出人文主义
就是以人为本的哲学
实在是太丑了
白套科技字体
也不是科技字体
反正就是本身是在试图通过字体来反射出
那种圆花的具有人情味的一套系统
但我觉得是失败了
但不是针对这个听众
但我是觉得使用 BuntuMono
并作为变成字体的人
这是没有什么评论
sorry
非常对不起
但比如说
就是我专门又去看了一下
这个字体甚至大写的 i 比小写的 l 要短一点
然后你再
就是他会让你的阅读
让视线变得比较受到干扰
就是
不引起了吗
你会情不自禁去注意到这一款字体的
加括弧的设计上面
对
这个感觉
就是每次感觉
这好像有点太
对
他会非常跳脱出来
会吶喊着让你注意到他的存在
不够撒走的
对
这是非常影响自己质量的一个特性
就其实还是因为丑
而且丑的人那么
那么喧嚣
因为丑话说够了
还好
还好我们这个审美
取向比较一致
不然这里就打起来
对
我觉得可能是 it 我们比较具有可听性的一个特点
就是
你跟 Laurence 的
的观点总是
趋向于不同的
而咱们这边总是说
你说什么
我说对对对
然后我说什么
对对对
对
实际上咱们都是同行
实际上咱俩是一个阵影
夏天也请明了另一个阵影了
但我也不知道
但
好吧
对
然后 IT 公众上一期
对我们上一期录音的时候
你告诉我说要听下一期 IT 公众
关于苹果开发者的部分
你们吐槽了苹果
对于开发者是多么的不友好
但
怎么说呢
我觉得
这里没有一点
就是
我强调的是苹果对于开发者好的那部分
是他们的
工程师所呈现出来的对于
开发者的内缅
而你们所强调的则是其审核部门
或者说
他们
管控的这一部分
对于开发者不友好的部分
我觉得两者其实是
当时冲突的
但是在我看来
就是
我比较看重的是工程师的那部分
因为我自己
反正不是一个要给
什么第三方开发
要给最终用户做 app 的人
那我所关注的就是
就只管写的爽啊
对
我所关注的只是他提供了什么样的工具
以及他的生态系统看起来是怎么样的
但至于这趟生态系统能不能被管理层
以一种什么样的形式
转化为
对于最终用户友好的一部分
我觉得这个对我们还说
没有什么抗设
就
而且说实话
当我第一次听说
Pcock 要在那个
today widget 里面做一个计算器的时候
我的第一反应其实是
为什么要做计算器呢
我觉得这个东西不属于 today
你没有我意思吗
嗯哼
就是 today
today 这个
你觉得他那个语境不对
不符合那个东西
这个东西不应该出现有哪
我是三号支持审核者的决定的
嗯哼
嗯
怎么说呢
就是
就是你是就是你是严格按照那个 today view 的那个名字
或者是这个含义来确定
他应该包含什么对东西不应该包含什么东西吗
对
当然你也可以说 today 里面出现了很多东西
其实不一定跟 today 完全相关
就是这条线是很难划定的
这个我承认
比如说
Evernote 或者是或者是 insta paper
在里面出现一个 visit
显示你可以读的东西
或者是你可以直接在 Evernote 里面做一些事情
可能也跟 today 没有什么直接关系
但是 peacock 这个东西在我看来
你在一个本来是应该提供通知和总结的地方做一个计算器
在我看来这是 mysils
哼哼
对
这个这个怎么讲呢
就是说肯定从不刚讲你是一个非常合理的一个说法
就是说你这个不应该出现在那个地方是吧
你就为什么要出现在那个地方
但是我觉得这个选择的自由
不是难道不是应该用户来决定的吗
呃用户是不知道自己要什么
那但问题就是说
这么说
就是好
那我也是个用户
那我觉得这个地方不应该出现 peacock
你怎么说
那你不要装美
就是那个不是默认启动的吗
你要提出天下道里面才可以
在审核者那边不应该替用户做出决定
这个东西不可以在哪出现
对对
就说除非他除非他违反了某一条这个
就是说对你这个东西有明显的损害
对吧
像这种不痛不痒的事情
那我的就是默认的一个选择就是不要限制选择的自由
OK
所以没有人阻止没有人阻止你去往这个 today 那个 view 里面加一个计算器
但是也没有人抢破你往里面加对吧
这完全是一个用户可以选择东西
而且他默认是没有的
OK
所以实际上这些种管理哲学的分歧
就是你觉得你不应该替用户做出太多的决定
而我觉得你应该护照或者我应该替用户做出一些看起来
让我觉得不爽的决定
不
我觉得你可以替用户做决定
比如说你默认
不是你给你给一个再比如说开发者责力里面说明说
today view 应该是主要用来干什么的
然后你不鼓励什么东西
但是你不能说
因为我不鼓励这个
所以我完全禁止你做这个
对吧
因为这个并不是一个
就是有些人就是愿意这样使用的
因为那个方便拉下来之后
他就他并不是把这个 today view 当成一个跟字面一样
讲的是今日相关的事情
而是说作为一个能够比较快捷的
启动一个或者甚至不用启动程序的一个
完成一个功能的方式
对吧
这个也很难很难说
好吧
但在我看来这就好像在 bookmark 上面用一个 javascript 的小程序来
来完成一件事
就叫做 bookmarklet 一样
是一种是一种雾用
但是你不可否
就是说这种情况有些
对
它是方便
但是它错了
power user 他就是要这样用
就是我不反对说你指出一种
他应该做什么
但是你不能说我完全禁止你做什么
你是一个
就你并不是用户自己
用户他可能他就是需要这样需求
对吧
他发现可以这么用
我觉得还挺方便
你为什么要干涉用户的自由
如果照这种逻辑发展下去
那这个不就成了独裁专制吗
那 OS 10 上面我们那些什么定制化的
什么 pro user 的工具
不要搞了
不
但我觉得这个不算都在尊知
这个算
比如说你这实际上是虽然
但是用这个词造句
你是愿意说虽然这样做是错的
但是用户有这样的需求
还是说虽然用户有这个需求
但是这样做是错的
那我可以说
其实就好像怎么说花园里面的草坪
你说虽然用户从 A 点走到 B 点
直接穿过草坪是最方便的
但是我就不要这样修路
因为那样会破坏草坪的整个设计或是美观
你也可以说虽然这样设计
看起来是横平数值的
但是会使得用户从 A 点到 B 点
不得不绕一段弯路
他有可能会去踩草坪
这个跟专制没什么关系
这只是一种
我愿意把我的这套设计者学放在我的软件参酷里面
或者说施加在我的软件参酷上面
不然用不可以别用
不想进入花园可以别进
这个独裁没什么关系
不但问题是说你这样限制了之后
你得到了什么呢
我得到了我的生活
你认为的美观对吧
对
如果我是一个圆灵设计者的话
我希望我的游客人来欣赏圆灵
或者说使用我圆灵
在我圆灵里面玩
我不希望他们踩草坪
这难道不是对的吗
所以我觉得这里要讲
我就是这个以前也有很多引用的故事
说迪斯尼的公园里面怎么修草坪
先把草坪铺上
然后让游客随便进去踩
然后踩过一段时间之后看
哪个地方的脚印多
就当那天挖一条路
修一条路 对
这个我也听过
但这是一种
这是一种
怎么说呢
这是一种没有设计的设计
就是无为而至
就随机应变设计
但我就想要修一条
像那个修一个像
发射赛工一样的
横平数值的草坪
那这套方法就行不通了
所以我说我就是要这么任性了
对
但我也不知道
我觉得苹果是一个比较
控制车的公司
但是但是起码他现在背后
就是他已经取消了两个决定
因为其实你从取舍利益的角度来讲
确实是真的很不值得
因为首先
todayview 这个东西
本来就是一个
生造出来的一个功能
然后真正有没有多少用户需求
我觉得很难讲
而且其实按照我自己的观察来看
我完全意义的按照你刚才讲的
一种字面上的 todayview 的东西
其实我是很少去用他的
但是如果有一个什么小工具
那里
我现在有装一个小工具在里面
但是我还有经常去看他
所以这里面就是说
你可以去生造出来一个东西
但是他是不是真的符合用户的需求
这个是很难说的
所以我觉得面对这种情况的话
还是给开发者和用户一个选择的自由
我觉得这种方式是更好的
对
我觉得其实更加合理的一个选择
是开放从下面往上拉的那一关
叫什么 control sensor 的 Vigid 开发
因为计算器
如果你可以替换默认计算器的话
那我觉得我没有任何话说了
因为那个地方本来就是让你干那个事情用了
对吧
就是他那个其实他有点性质不一样
就是 control sensor 里面对你拉下来
他比如四个快捷启动
他默认的是电头
然后这个什么
是这个闹钟
手边没有 对
秒表
然后是计算器
然后照相机
对
他其实这里就有些奇怪的
就说为什么会把计算器放在那里
因为计算的确是一个需要便捷使用的功能
就美国人总是要算小费
算帐单什么的
那其实这里就出现了一个问题了
这四个四个扭是说
他按照某一个方式
要么是许统计
要么是叛逃带拍出来
这个四个是应该会比较常用的功能
对吧
但是
这真的这四个功能是所有人
都最常用的四个功能吗
这个也很难讲
对不对
对
这就是我说
为什么要应该开放这个东西的
是开发 API
如果我可以自由定义这四个方式的话
TeddyView 不就可以去服务其本该服务的东西吗
所以这里来讲
就是他就有点不一样
就是像 Pcock 那件事情里面
他是等于是在 TeddyView 里面直接做了一个计算器
你甚至都不需要单独启动他
但是如果你用 Control Center 下面那四个扭
你其实还是要启动那个程序
还是来跳一下的吗
就你用完就还得再跳回来
对吧
所以其实你说那下面 Control Center 那四个
快捷方菜单对应的那个 APP
其实应该是那个叫什么
Launch Pro
还是 Launch Center
对
然后他也在 TeddyView 里面做了这种快速启动的一个扭
就是他在里面放了几个那种
你自定义的这个 Icon
然后你拉下来之后就把它几个点进去
但是从这种角度来讲
你说其实你
他苹果应该开放那四个
其实是满足
刚才讲 Launch Pro
还是 Launch Center 那个软件
对 TeddyView 的滥用的问题吗
但是你就是像 PiCoc 这种
他甚至都不需要启动别的地方去
其实还是很难讲的
或者说
就是人们就是需要
因为这个 iOS 是一个单一 APP
就是在 foreground 的这种情况的
这种前提下
你怎么去减少这个 APP 切换的成本
就 TeddyView 可能给出了一个
可以用的地方
但是他对现在的限制还比较死
那你不如再加一个什么
像现在打开 TeddyView
不是上面有三个 tab 吗
TeddyView 和 Nodeification
那你再加一旁边给一个什么
什么 dashboard
因为这个在我身上也有这个概念
你在里面搞了的话
那可以自己加一些随意
就是要求没有那么限制
严格的东西
也其实也是一个不错的思路
我觉得
所以我觉得
归源节底还是一个教主思造
就是苹果这一套
死板管制的哲学没有贯彻下来
就是我觉得你是
其实你是希望苹果变得更像安兆
不是吗
就是更松散一些潮
就是按照让软件按照用户的需求
去生长出来
而不是一上来做一个 ground design
然后
但实际上 iOS 这么多年
这么几年的演化
确实是在这条路上走下去的
很多东西它都不是说
苹果自己拍脑袋想出来的一个方案
而是说看到别的平台用户用得很好
然后把这个东西借鉴过来
我都不说
甚至是什么官方压死同仁
就有些第三方做出来
然后它自己倒用
我相信绝大多数软件都不是这么一个
就是针对最终用户的这种软件
它都不是一个最终设计出来一个东西
而可能更真的是要用户体验出来的
对 但这没有一个户的问题
就是你在多大程度上让用户来使用导向
你在多大程度上要让别人去采草品
还是你完全不去预设
就是你从完全不去预设用户
怎么从一点走到毕点
和精确的设计出从一点走到毕点的每一步
是中间是有很大的回旋空间的
就是一个灰色地带
你对
Anyway 这个问题太爱提供诺了
太 soft call 了
我们不要再讨论
对 不过其实回到你刚才你讲的那一点
就是你刚才也提到说
你觉得最爽的就是苹果的工程团
能带给你那些东西
比如说在去年 WBDC 上
它展示的那些 API 那些底层
技术上你很兴奋 对吧
但是你对这个审核这一块
其实完全不感冒
因为首先第一个你并不是一个
我不是你开发者
对 你不需要去面对这个的
审核不过的后果
但我就这里我觉得
这正是刚才我们调到那堆事情
反映出了一个结果
就是说其实也大家都在
持这么一个观点
就很多人
工程团给了开发者这么很爽的一个选择
很爽的那么技术可以去玩
或者说你选技
但是开发者花时间做出来之后
然后想想对啪给人家聚了
这个就是一个很恶劣的结果
就是怎么左手打右手
对 而且会有寒沉效应
对啊 就会有
懒得做了
这个是会有很负面的影响
包括舆论上也好
包括对开发者心态上的影响也好
然后现在很多批评苹果审核
这一套东西的人就这么
就有这么一种观点
就是在上一期我们代替观众也提到了
就说安卓现在已经越来越好用了
对吧
特别是在 5.0 之后
我看到身边
哪怕是很多之前的 IOS 死忠的用户
都觉得这个确实真的做得不错
然后我们就众所周知的安卓
是一个相对开发的系统
就没有那么多调调光光的限制
那这样的话苹果在这种情况下
这样给自己打脸
其实会造成
这某种程度上是有一个
对开发者的驱动力
让他去说
那我不要在苹果上面开发好了
我去可以安卓开发
不用收这么多气 对吧
对
所以其实对他的生态来讲
其实叫什么
自智悔
基石自为
有什么诚意来的
anyway
还是不要讲的
免得又被挑错了
对
what
好吧
有这么一成语吗
有一个什么
自费无功
我也不知道
之类的
肯定是有一个什么
但我想想不下了
anyway
下一个
不重要
但我觉得至少从我的角度来讲
就是
如果我真的不要去做 IOS 的话
我宁可试一试 Windows Phone
因为
为什么
java 太可惜了
在勾蓝可以完全写安卓之前
我应该是绝对不会去碰安卓的
你也可以试试用 scala 写安卓
closer
这个过程应该是蛮酸酸的
算了吧
好吧
还是算了吧
Windows Phone 你可以用 C Shop 写的
对吧
对 很爽
对
那如果这样的话
其实还可以见你试试
因为据说
我微软也在推 Windows Phone 的应用
他们最缺的就是应用
然后说如果你应用做得好
他还有钱奖励
但 Again
我还是不会去做一些最重要用的东西
就基本上还是会
我究竟做过什么
其实也没有做过什么
就是因为公司的原因
而且我已经换了公司了
可能也不需要再要汤这一汤会睡了
所以你还是打算安安静静的
做一个高轮的企业开发者
很难说
就
反正我正式工作是
应该在这一期播出的时候
我已经上了三天班了
所以
在下一期节目的时候
我们应该可以
对无知的我会对自己
会做什么有一个清晰的了解
以及
那个时候就可以知道自己
是不是还继续要在一栋开发这一块
有什么建设或者发展
好吧
下次再说
然后还有一个听众提到
我们作为两个 Pythonista
等等
Pythonista 的腐术应该是
Pythonisti
对
因为我刚刚从意大利回来
然后
非常冷
然后在
在和朋友们聊天的时候说什么
我们非常注重这个意大利
就是德国人非常注重
在说外来语的时候
一定要按照外来语的正确的语法去
去变革什么的
比如说
Espresso 的腐术不是 Espresso
而是 Espresso
所以你不能说我要两杯 Espresso
而要说我要两杯 Espresso
然后意大利人咬着头说
No no no
在意大利
如果你在意大利之外的地方
这么说
可能是非常正确
高比格的
但在意大利
你说两杯咖啡就行了
因为意大利咖啡默认就是 Espresso
对
然后 Pythonista
因为它是意大利
所以它的腐术应该是 Pythonisti
那我们又给科普了
其实我在知故上经常有处过几次查
的话
就是经常
会有
应该是去年还是前年的时候
有人在知故上去哪里
去招 Python 程序选
他说他自己是
他们要招 Python
Python
我们之前吐槽过
但这没办法
中国的英语教育
就可能跟中国的英语教育也扯遍不过
也就是你没有在文化圈子里面
不
我觉得这个就是很奇怪的地方
如果你真的是要招死
所谓 hardcore
Python 的
对
你至少要开一点文化
是吧
对
你至少要知道这个 jargon 是什么
对吧
对
然后如果你知道 Python 哪
哈哈哈默认已经
Fail
对
就好像 ruby
也 fail
ruby 什么
rubist
对
那个比较好
那个比较比较常见嘛
因为 y 结尾的一般都会怎么变
但是像 Python 这种情况很多人
Python 也是 y 结尾
Oh my god
sorry
我二了没什么
我刚才想到别的地方去
就很容易忘
我们生意就跟我们看中文一样
很能躺木结舌
明明就是 n 结尾
加 en
多简单
ok
还是没文化关键是
对
然后刚才说什么来着
Pythonista
我们作为两个 Pythonisty 居然不知道
居然没有提到 Python 的
Packaging
就是 conda 这一套东西
嗯哼
你有什么说的吗
我是真的不知道
What
哈哈哈
安 nico
你不知道安 nico 的吗
他之前很早就有的吗
还是
他有意证了
就是
就是我之前不是提起来
我在折腾 pyqt 吗
嗯哼
呃
什么 pr
就是 i python qt console
嗯哼
其实部分原因就是因为
我想要在电脑上
不装安 nico
搞出一个 i python 的 qt console
呃
因为安 nico
安 nico 实际上是一个
嗯
怎么说呢
小白
给小白用户们使用的
python distribution
就是
比如说数据分析师啊
或者是
尤其是在呃
就是非非
科学技术人士用
python 的
就是一些必不得不写程序
但是没有系统的学过
怎么写程序的人
比如说什么
呃搞生物的呀
要处理那个细胞图像啊
或者是
呃搞
化学的呀
要做一些化学计算
因为
python 毕竟是一个在
科学计算领域非常非常
呃
受欢迎的主流语言
交水语言吗
对不不只是教学
就是在科研里
交水
glue
这个也不能算交水语言
就是它是
它是这尔八经的
很多科研人员的
第一生产语言啊
这个我知道
就是像那个 numericpy
它也是这种
场景下应用的
出来的结果吗
就是
啊
你意思是
它使用 python 作为
呃
操作界面
而而使用
而让这个开发者
可以用用到数学库
就是
对啊对啊
在这个意义上的交水是吧
呃
其实这么说也不对啊
应该交水应该是年和
各不同组建
不 anyway
就是说
他们用它
因为它这个比较简
这个语法比较简单嘛
然后相对直观一点
然后去
用它一些什么
第三方的库
去做一些科学计算
这些我是有
有所耳闻的
不过我
我这
所以现在反应过来
我怎么没有听说过这个东西了
因为你不是搞这个
不
你看你不像小白用户吗
哈哈哈哈
你刚才说他小白用户用的
那我不是
对
安安扣的
对安安扣的就是大马
或者说比较大的马蛇
就安安扣的
应该没错吧
安安扣的这个应该是马蛇
意思嘛
别不要给人吐槽
对
我不知道啊
但我觉得安安扣的应该
应该没错
可以插下
然后对
然后它就是一个
pizen 的 discribution
他他到底把 pizen
包装在了一杆装包里面
然后如果你是做
你是要学
比如说
图像处理啊
或者是
你要搞什么
化学生物学方面的计算啊
甚至物理学有运用吧
我不知道
然后你可以安装安安扣打
然后
啪一下什么都有
什么 qti
iPizen 的笔记本
啊
console 啊
numpi 啊
全都有
然后安装和
删除这些 pizen 的包也通过
也都是通过一个图形界面的
就有点像 sigwin
大概那种感觉吧
然后
然后所谓 con.就是一个
就是你怎么把自己的 package
打包给安装打用
是这么一套东西
ok
对
它几乎是一个 pizen 的平行宇宙吧
那我们
那所以其实就是说
这种专业开发者
肯定是不会接触到的了
也不一定吧
因为安装打里面的包
其实也都是
几乎所有的常见的 pizen 包
安装 kona 里面都有
我甚至怀疑安装 kona
其实就是把定期会把
抓一点
pizen 上面的包全都包一遍
然后装一个
就是包装成 kona 的格式
然后给科学计判领域的用户用
因为他们根本不关心我们这些
工程师在干嘛
他只是关心
造出来的东西他能用就行了
然后你只要提供一个傻瓜
化了安装界面就就蛮好的
说话
只有一个方法做东西
对
那是那种
来
再接着有文化一点
安装打这个中文叫做
森林的森
然后这个字
森嘛
不森染
虫子旁一个再不要上面那一痕
就是再见的
再不要上面那一痕
然后这个叫做
产于热带南美洲的大猛蛇
可用身体脚死猎物
一称大水猛
ok
知道了
又学了一个词
我觉得好像之前
看过一部恐怖片
后来是不是恐怖片
金宋面
shrill
就是讲有一道非常非常大的猛蛇
然后怎么搞人的
是 90 年代的片子吧
就因为那个时候有什么那个
蒋月娜的恐怖片很卖作
然后他们就拍了一个什么
刚好叫什么狂罔之灾的这么优点
然后
我说亲名字
对
这一定是台湾或者香港人翻译的
然后片名应该就喜欢的
coded
但 OK
因为不重要
还有一个叫做
nix 的东西
其实我也没有用过
有没有提说过准确来说
nix 不就是 nixOS 的那个吗
不不
这个是 pysalonix
刚刚我们提到另外一个 nix
是另外一个东西
这个我也不知道
我一开始以为它就是 nixOS 的 nix
所以怎么说呢
猛人无知啊
我们
这不怪咱们吧
我觉得这个
它都已经什么四分五裂成这样了
我也没什么好说的了
来历史
对我们反正我是不怎么用了
随便
对安德克达我其实我装过一次
但我不记得为什么了
我用了大概两三天就把它删了
好像是有一个我不能理解
还是不能接受的
showstop
但我不确定了
是因为它装了之后
systempyson 就坏了
还是 somehow someway
有一个东西不能用
因为我大概三年前用我一次
它
对
具体也不记得了
可以了
过吧
过
还有什么
没有什么了
对
那另外一个 feedback 就是我给
vav 写了邮件说
我们能不能用 still love
作为我们的 simpsons 啊
然后
对
至少现在都没有人理我
没有 asdk
我们会不会有听众在 vav 工作呢
vav 应该有很多华人程序员呢
这个应该是他们的法务部门吧
我觉得
对
但如果你能够 somehow someway 接触到
有内部人最好
对吧
对
有知道我们这个问题
能够由谁来解决
能不能帮帮我们的忙
跪下了
对
如果帮不了的话
I don't blame you
对
好吧
OK
feedback 结束了
接下来进入我们的新闻和解
来吧
对
其实上一期
IT 公众也提到了
就是 Dr.Dops
这个在线杂志停刊
当然他不是停刊
他只是把
他只是不再更新的
整个网站还是在哪
我当时停刊不就是这个意思吗
停刊也有可能是整个网站要撤下来
因为它后来
不
你说停刊这个字
可能是从传统杂志的
这个来的一个概念
就停止发行
对吧
但是你之前买过的舅导还在给家里
好吧
所以其实还是有点
这个
这个语音下面其实还蛮好的
对
所以如果他真的整个站挂掉了
或者是整个站停掉了
应该叫关站是吧
对
就停刊就是还蛮好的
就是 stop publishing
但是你还可以
看之前发表过的吗
嗯
对
这个我当时在推特上读到还是挺伤感的
因为我
显然不是读着 docdops 长大了
但至少 docdops 是一个我觉得非常靠谱的
而且
而且管是深度还是
及时度都当人相当满意的一个在线杂志
所以而且而且就是
我不知道你有没有印象
就是有一本书叫
graphic programming blackbook
没什么印象
就是讲图像处理的黑书
对
里面讲了非常多的图像处理相关的
的问题
或者说教你怎么去写图像处理方面的
也不是图像处理
就是就是 graphic programming
怎么说呢
对
就这一方面主题的一系列文章
它最开始其实就是在 docdops 上面的连载
然后整个连载最后集结成书放在网上
直到现在都是非常非常经典里面书
ok
对
所以你对这个还是很有寸有感情的
而且我也不知道
就 docdops 就有点像一个
每次上台网站你就看到那种
那种 90 年代的奇习铺面而来
就让人觉得这是我的青兽
这是我的童年
嗯
不过怎么说呢
就这一类的专业网站
其实在广告模式情况下还是挺难生存的
吧
特别现在就很多这种
所谓新媒体战
一直在抢眼球的情况下
对
就我虽然
这件事情虽然让我伤感
但我从来不觉得它是意外的事情
或者说它是不可理解的事情
因为我们每个人都知道这样的内
这样就是内容
Havoc 的网站
是很难在我们现在这样一种经济环境之下生存下去
因为没有人知道
怎样用好的内容赚钱
就没法量化吗
这个东西
对
而不像杂志
你可以说这本杂志就卖这么多
然后每一版广告都定价
这现在是一个非常混乱的时代
没有人知道应该怎么
怎么用好的内容
所以其实还是应该就说
比如说像那个 doctordops
可以说恢复我们会原汁
就说需要订阅才能看这类的
这样起码它的这个会稳定一点吗
也许吧
我也不知道
但
不过
完了就完了
还是还会有后继者
而且凭良性说话
就是我其实也不会去专门关注 doctordops
最近有什么更新
甚至我不知道你卖杂志吗
你卖杂志吗
传统意义上的电脑杂志你还买
我很久以前
还很久很久以前买
大家都是这样
对
自从有了互联网之后
就再不花钱买杂志了
对
我小时候还会觉得
我小时候有一个朋友
会把一整年的大软件排在书架里面
然后一整年的书籍
就书的那个侧面会连成一个图案
我当时觉得将来长大了
我也要干这个
说来上次我回家的时候
我亲里家里的我的自己的书架
把那些都当费纸卖掉了
真的
这件事情我应该还是不会干的
就我小时候存咱的那些杂志
我觉得还是就让它们压力了
好
没有什么用
为什么一定所有事情都要有用
我这要先解释一下这个情况
就是说另外要放其他东西
然后堆不下了
然后
OK
所以你是有空间需求
而且我有这个什么截屁
整理屁
你有整理屁
可以
就是反正你也没什么用
过期的信息
然后你也不知道
股儿商罪你们这种人
就是你们这种人存在
使得股儿
其实是一些文物可以在
可以不定时的重建天日
如果每个人都没有整理屁的话
每个人的隔楼里面都堆满了
各种各样的
在那个时代毫不稀奇
但是过上二三十年就非常非常
让人爱不释手的东西
如果没有整理屁的人
存存在的话
这些东西永远不会重建天日
不过我很难想像
什么过期杂志能成为什么一个玩物
过期杂志的确很难成为玩物
对
但
我
所以起码还是
就在可以预见的将来
这个东西都只会成为一个负担
而不会成为一个有价值的东西
就可能唯一的价值就是
缅怀一下什么
市区的青春
它有展示的价值
或者收藏的
我也不知道
它又不是四大民族
它往该展示给谁看
不
这就好像一台古旧的计算机一样
它没有什么使用价值的
可是它摆在那儿
就是可以让人觉得
你很有百分之话
不是
你真的觉得大中软件会让你显得
很有文化
我这个
我都在鬼扯了
我也不知道
I doubt it
不
你有一个什么 PTP 10
或者 11 你摆在家里可能还行
但是像这种东西
Imagine that
10 年之后你有了一个大宅子
然后大宅子里面有一个书房
书房里面摆了一大堆
过大中软件 90 年代的期刊
然后每一本都压了像钻石
压了像大理石样平
然后摆在书架上
然后这个时候
你的童年朋友们来玩的时候
就是你还收着 90 年的大中软件
这难道不是一个弹子吗
难道它不会
你怎么能说你是个 weirdo
对吧
next
对
所以我们两个其实还是有分歧的
我们两个在价值观上还是有分歧的
对
太好
你做了一句
有得量了
然后另外一个就是
我前两期也提到了一个 Anantak
也是
他没有停刊了
但是他被卖给了 Perch
这个你们也在
经过里面聊过
这个我们有什么太多可说的
他
我也觉得挺可惜的
其实事情
这个没什么
就这个还好
他卖给那个
就是换了东家而已
但是
编辑团队还是没编
然后他还是独立运作的
这个其实都没什么
但是其实也反映出一个现象
就是
但是他们说的理由之一
就是这样可以增强他们在广告
买主那里的一个什么
就竞争力
就是因为你大平台
这个买主更多
就是这个
就是潜台词
就是说
他作为一个独立的这么一个网站
剧营的广告收入
其实要么就是
要么没有一切
对
要么没有
中秋还是要去
中秋还是需要更多的钱
对
所以其实跟那个 Double Dirt 到面
是同样的问题
只是说他的程度没有那么严重
而且他现在是说
找到了一个还不错的买家
然后能够
就起码我们希望他能够解决问题
但是可能再过个两三年
发现卖过去还是不行
他再怎么样
我们也不知道
但是像这种所谓的这种 hardcore 媒体
包括 B 节目在内
都有这种用户群体
读者群体或听众群体比较小众
然后没有办法
可以持续盈利化做下去的情况
对吧
起码我们现在还是在免费做这件事情
对不对
就没有任何收费的
这个
尝试吗
目前还
征兆
而且我们收的话
大概也是就
都内此
就直捐捐赠而已
对
但是就像他并不可能
就我们不可能说
我们来全职做这个东西
对吧
可能养活不了我们两个人
好吧
OK
现在开始今天的正题
其实今天我们准备
刚才扯了差不多 45 分钟的毒子了
我们其实今天准备准备
延续着之前的那个话题
也不叫话题吧
那个方向走下去
今天我们讲一些运萎的一些东西
对
上一期我们说的东西
其实有一点像从
从小处
就是从非常小的一个单独的程序运行
或者说一群程序
在一个操作系统上运行的时候
他们的生存周期管理
然后我们上一期又提到了
这些东西
当你把它从你开发的台积资设计上拿出来
放到其他系统机或者反过来
你怎么把别人开发好的程序
放到你的系统上用的时候
去管理它的生存周期
而这一期我们想要说的其实就是
你怎么用它
你怎样才能在
就是整
你一个人作为一个开发者
管理一堆程序
和你一个公司
去管理一堆你开发出来的程序
跑在一堆服务器上
其实又是一个更大的层级
然后我们今天想讨论的其实是这件事
在之前可能先要引入一个概念
就是说本身有两个概念
就是一个叫 Dev
一个叫 op
就是开发者和运为者这两种身份
我们传统上应该是分离的
大部分的传统企业里面都是这样子
对
所谓 Dev 就是 developer
开发者
然后开发者的传统意义上的
应该包括哪些呢
我觉得可以包括比如说
programmers
肯定吧
他们是 developer
然后 testers
对
testers 应该其实也是开发团队的一部分
它是最保证这个产品指摊的最后一个环节
对
然后
我也在看
QA 是最后一个环节
我还是 QA 和 testers 一般是混在一起的
就他开发者自己有一套标准化的测试
一般是
然后 QA 是在
就是这么白河和黑河
对吧
对
就是要一个黑河测试
就 QA 环节要保证最终的结果
然后就是产品出来
然后运为的人把它
负责
take over
operator
把它弄到机器上去跑
然后保证它能够连续稳定的工作下去
对
然后这一部分就是 operator
是 op
应该是 operations 还是 operators
如果 developer
然后 developer operator
OK
operator 包括哪些人
包括
首先那些管网络的肯定是 operator
网管
网络管理员有算是
system admin 其实是更 proper 的一个头衔
对
system administrator
系统管理
然后还有 databass administrator
应该也算是 ops 的一部分
DBA
DBA 其实借量的之间
就只要是在一个是在开发时的公众
一个是在运行时的公众
可以这么理解了
但至少在我接触的几个公司里面
DBA 其实多半还要参与到
architecture 的决策里面
就是开发之前的工作对吧
对
所以当然这两者之间的分页也不是非常明确
但我们在这里就把 DBA 画到 ops 里面
对
然后他们两者之间的兴趣其实有冲突的
像我们上次提到的那个知乎贴子里面说
这屁股决定脑袋
对
开发者的屁股做在他们要做新的东西
他们要改变世界这一部分
他们最新最好
最新的
然后最炫的技术
对
所以他们是奥巴马派的
We want change
但是 ops 这一派就比较保守
他们说我们要叫什么
stability 对
reliability
就是你跑什么东西千万不要坏
坏了我们就有了麻烦
麻烦
就要被什么半夜三点被一个扩起来
然后去看服务器当机了怎么办
对
没错
而 developer 担心的则是
哎呀不开发新的东西我就没饭吃了
哈哈哈
嗯
所以传统上在这些企业里面
现在这两个工作是
工作是完全分离的
他们有不同的职责
他们有不同的这个测重点
然后刚才讲也是因为屁股决定脑袋
所以他们对这个工具的选择也好
对这个这个这个包括操作性能的选择也好
他们都是有不同的取
这个取向的
哈对
而且他们会不停的互相 play
哈哈哈
出了问题
然后开发那傻逼写的什么破案呀
一开就死机
我说你那帮傻逼
我写的这东西好好的
就是跑不起来
纯不纯
就是
嗯
所以就其实这两个人
割裂还是有点问题的
大家也刚才也看到了
所以最最近的一个区
也比较最近
应该有好几年
这种流行的一个趋势
就是说
那我们不要分这么小
我们就是二合
就是我们合体吧
那么我们就叫做 double
就是他既是开发者
他又是运为的人员
就是说
就是简单来讲
就是开发者说
deploy your own shit
有你自己的狗屎
你自己去部署
然后你自己去运为
吃你自己的狗屎
吃然后部署你自己写出来的屎
对
然后其实从大的一个角度来讲
就是这个可能
就刚才我们讲的是一个比较
比较直白的描述
但是有一些比如说
很 Enterprising 的说法
就是什么什么 end to end ownership
就是说你这个
这个软件的工程的
这个 ownership
就是一个这个权责在哪里
你是从头到尾
从他的这个制作到他的这个
最终使用
你都是要付权责
对
从收集用户的需求开始
然后到把最终产品
呈现给用户使用为止
整个过程你都要
自己去去完成
对
就这样的话
就是理论上说是可以对这个
这个开发者也好
还是用为者也好
他有更大的一个激励机制
因为传统上
这个开发和运为分开的话
有一个这么一个不太好的地方
就是开发者开发完毕之后
觉得这个事情就跟我没关系了
然后这个这个东西到底跑起来怎么样
性能怎么样
就是他们就比较不太关心了吧
然后这样的话
从来得到成就感
可能那个东西
就是我从头到脚负责到底的
然后你就是说用说看牛逼吧
你就是说你这种成就感
可能就没有那么强烈了
所以从某种意义上来讲
这种所谓 Dev-Op
运动或者说这个 end to end ownership
它其实有一种也是激励
激励开发者有更多的动力
去做事的一个方法
我觉得
没错
当然同时它 Dev-Op 运动
就它对软件从业者的技能的要求
就有更进一步的要求了
或者说我们之前有一个另外一个概念
叫做 full stack developer
就是所谓全占工程师
就是你要从这个硬件底层
到最终用户界面
每一个步骤
你不说要精通
起码很有了解
你至少要知道出了问题
在哪一层去解决
那就是说这个是一个所谓的
如果把这个定为一个终极目标的话
Dev-Op 其实就是在往这个目标上
又更进了一步
对
而且其实我觉得 Dev-Op 有点
多少有点
back to the roots 的感觉
就是在很古早的时代
每一个成员都是 Dev-Op
对
没有还没有出现这个工作的分野
对吧
但是分工
就是软件工程变得越来越大的时候
一个人的 scope 可能没办法
cover 到那么大的范围
但是
那个时候的思潮就是要让
这一群 Dev 做 Dev 事情
然后一群 Op 做 Op 的事情
但是现在潮流又反过来了
就是要希望一个人能够完成所有的事情
因为这样才可以得到
怎么说呢
比较高质量的软件
并且也会让整个开发过程变得更加敏捷一点
嗯
就是刚才讲了那么多
我们还是要探究一下 Dev-Op 这个背景
刚才讲的一个激励因素是一个方面
其实我觉得可能从一个务实的角度来讲
就特别是现在我们不是流行创业小团队吗
小团队的话
那么就敏含的一个前提就是人上
每个人都要会什么
对 就是说我可能这个团队我就三个人
如果说你这个三个人
然后你说你其中一个人只写代吗
另外一个只认为
这显然可能平时那个写代吗的
人就一直在写代吗
然后英文的人部署完了
也没什么事干了
对吧
就其实对资源的利用也是不太合理的
然后另外一方面就是说
小公司可能也没有那么那么划分明确的东西
因为如果你一旦划分明确的话
你就要在不同的人员之间沟通
沟通的话
其实对这个效率是有很大的折损的
对
就是如果你说你是一个小团队的话
你肯定是要尽量的减少这种折损
因为你没有那么多人去
你没有那么多种的脑力去消耗
你要把这些东西全部用在世界价值上面去
你得让他们都把它在真正实在在做事
所以其实从这个点来讲
就是带帽比这个运动
还是从很多务实的考虑出来的结果
我觉得
没错
那要成为一个 DevOps
其实说难也不难
但是说简单也不是很简单
就如果你只是一个或说我是一个很普通的
学历点编程的人
我怎样才能知道自己要成为一个 DevOps
需要哪些额外的知识呢
其实这个问题让我想起
就是之前
不只是在知识户上
就是很多地方都会出现那个问题
就是我是学计算机的
但是
我的亲戚朋友让我修电脑
我不会修
我应该怎么让他们理解
我是学计算机的
但是我不应会修电脑呢
我觉得我对这个问题的回答就是
你一个学计算机的怎么可以不会修电脑
但是现在想想
这种反应可能是
错的
是不那么
至少是政治不正确的
就是你不能要求每个人
所选择的专业都是他真正
这么说好像太黑了
都是他真正所喜欢的
所以这么说吧
这个没什么好黑的
这个现实就是
我相信
很多人就学的那个专业都不是他自己所真正喜欢的东西
对在跑在报计算机
科学专业之前
可能完全不知道
其实你可不可以到底是干嘛
对啊
就看来这个这个这个是我没有经历过的一个一个
一个这时候不能理解那种现象
但
我也
我觉得可能
具体去想也没什么
可以后飞的
就
可能有些人就是这样的
但
在我看来
一个学计算机的不会修电脑是挺
让人费解的一件事情
甚至会
在主观上
去寻找一个怎么才能让别人明白
我学计算机的就不会修电脑
是一件正常的事情
但对
就
回到 DevOps 的话
也就是我觉得
这就有点像
你要成为一个 DevOps
但是你只会代词
可能就有点像你是一个学计算机的人
然后你要学会怎么修计算机一样
是一个从
从
偏向理论的部分
转向于理论和实践相结合的
一个状态的过程
然后
还有一部人是从
up
然后转向 DevOps
他们又需要学习什么东西
对
这个其实也挺有意思的
就是
想象你是一个
在中国村电脑城
传奇长大的
孩子
然后
在生命的某一时刻
你突然决定说
我
对硬件搞得这么熟
那我想要
研究一下软件怎么弄
这好像也
我觉得你这个夸子有点大
我们还是说回一个正常一点
就是说
你是一个系统管理员
或者你是个网络管理员
然后你怎么想
我也来写几个程序部署来玩玩
有这样的人存在吗
有
肯定是有的
可是为什么会有人先成为一个系统管理员
而不会变成
这个就是要讲的一件事情
就是
以前
什么四个中
还很牛逼的时候
不是有什么各种认证吗
就是什么
还有好几个
什么 CCEP 什么的
我想一下说起来
我也想不起来
就是专门教你怎么去管理一个
主建机转机网络
管理机转机网络
然后包括很多人
也就是从这个地方入手
然后开始去接触这个伺服器的
就起码就中国获莲王早期创演那帮人
很多人从这种渠道出来的
明白了
就是就等于把计算机网络管理
作为一种技能来交售
对
这就是一个还可以班证书的技能
当然是很多人有这种方式
我知道这个东西
在那个时候
虽然我还小
但我总觉得这些东西应该是至少是
就是你得先会写成去才会去考的一个东西
不需要
完全不需要
原来如此
我问一下他
有什么北大青鳥
你还有吗
这种各种培训班
也是在做这种事情
记得
现在蓝香计较估计的
各做一个事
OK
对
就是这方面是属于一个比较成熟的
因为
因为网络其实它是一个眼镜相对于
相对来说比较慢
就是它的这个技术是比较稳定的一个东西
然后就会有一些这种
成熟的培训体系来做
这个交代压怎么去使用组建网络
怎么去调试这类的东西
然后很多这个公司招人的时候
也会去选择
就说
那我来招一个网络管理员
把这个东西弄好就好了
好吧
现在我大概明白了
那
OK
对
那好吧
那我们来说说
做一个 dive-offs 到底需要哪些指示
首先你得知道染件工程对吧
对
以及包括染件工程的所有的
你懂得写什么
什么算法啊
什么东西的
之类的
你得全会
就你得先把东西做出来
对吧
你得是一个
是一个厨师
对
就是或者说我们前两期提计的这些内容
你得会
然后在那些基础上
你还得知道
就是现代的一个服务器
是怎么样子的
现在一个
它需要一个什么样操作系统啊
它就有什么工具
刚才我讲
我们待会会提到一些部署的一些工具
然后你还得知道网络的基础的一些东西
是怎么样子的
什么 Tcpip 几层几层
然后每个包干嘛的
然后每一层能做什么
因为这样的话
你出了问题
你才好找
才好调出错嘛
然后你还得会在说
Linux 的系统上面配置这些东西
使得它能达到你的一些效果
你还得知道操作系统的底层啊
什么那些调度怎么样子
然后如此种种吧
嗯对
所以总结出来
就是要有技能级网络方面的支持
要有计算机价格方面的支持
对
并且还要有实践技能
其实我觉得最重要的一点就是
你得明白怎么样才能隔着网络去操纵一台
远程的计算机
就是当你看不到那台计算机的时候
怎么才能操作它
去探测远程技能的状态啊
去配置远程技能的功能
然后把你的软件通过一个
非图计划的方式去部署的那台计算机上
然后才能去考虑怎么样把它运行起来之类的
而这些东西其实都是跟编程没有什么直接关系的
对可以这么说吧
对
就是如果你习惯了在一个 IDE 里面写出一个程序
然后点一下 IDE 的那个 play button
然后这个程序就跑起来的话
那么可能到这个点上
你对于怎样才能让这个程序在一个远程的计算机上跑起来
是猛然无知的
这一块就是非常需要 davops 掌握
对
换句话说就是 davops 其实是需要一个软件工程师
成为一个计算机行业的文艺复兴人
就它得什么都会
然后包括你得如果拿什么拿餐厅来做比较好了
你得是成为一个小餐馆的老板
你得从采购原材料开始到制作原材料
到上菜到包括回收盘子洗碗
一个是全套都得搞定
而不是说像一个五星级酒店大厨
你只用涨勺就可以了
对
所以这种要求还是蛮高的
可能说到这就有些人已经忘而却过了
就我不要当 davops
好好写我的程序
对
这好像好像好像有些后端程序员会说
前面那头不要搞
或者是
对回到 computer science 的专业生的比喻
就是我干嘛要学院的
其实可能有时候我也会有这样的想法
就是
这个东西坏了
你要我修
但其实我是没有那么多时间精力或者是 node
去搞定这件事情的
对
这可能对广度的需求会比较高
但对深度的需求其实也没有那么多
比如说你可能并不真正的需要完全理解
这个 Linux 的什么内核才能做 davops
对吧
其实也没有那个必要
就是说并不是说我们刚才提到的东西
你都要每个都要完全精通而已
你就有时候可能只是做一个工具的需求
你知道出了问题怎么去解决它
你并不
但如果你有兴趣或者有学有余力
你愿意去在专业某一个自己的短板
其实当然也是很好的
但是我觉得也不要想得那么太可怕
我觉得
而且还有很重要的一点
就是要掌握一门 script language
或者是
几门 script language 除了 shile script 之外
还有掌握什么 ruby of hygen 之类的
因为我们接下来要提到很多 opto
其实都是逃不了的
对逃不了的
好
那么开始介绍这些运为的一些常见的工具吧
好了
好呀
最简单的一个也是可能比较稍微古老
或者是没有那么吓人的一个工具叫做 fabric
嗯哼
这又是我们 pysynista 喜欢的东西
对
这是一个什么呢
这是一个可以用 pysyn
脚本语言来编程控制
或者说你就写几个太子脚本来
然后来控制这个远向某几台远程服务器发送指令的一个工具
可以怎么说呀
就是其实它是非常简单的一个
让你可以
几批量处理一堆远程计算机上
比如说在在一堆远程计算机上同时运行一个程序
然后看他们的看他们输出结果之类的
这样一个一个很简单的工具
就是简单
就是它可以让你通过 ssh 协议
就其实它就是一个可编程的 ssh
可不可以这么讲
然后 ruby 那边有一个叫做 capistrino
这可能这又是一个意大利词应该看起来像
的这么一个工具 capistrino
然后他也是利用了 ruby 的这张比较
强力的写 dsl 的功能
搞出这么一套东西
就是他也是一个 ruby gem
然后也是可以定义大堆在远程机型上跑起来的东西
诸如此类的
只不过是 ruby 这一边的
而且可能应该是要比 fabric 更强大一点
我觉得
但是不管是 capistrino 和 fabric 也好
它都有一个
它很简单的工具
就是你只要理解 ssh 怎么回事
就基本上能够写
能够用它来做一些自动化的工作
但是它的问题在哪里呢
就是如果它要批量处理多台机器的话
就同时处理多台机器的话
它要求那些机器的状态是
一致的
对
不然会出现什么问题
就是你写一个脚本
它可能
但你可以说是用义父语去判断
它当前的状态是怎么样子
但是总体来讲
如果你的这个
操作多台机器的状态物以致
那么你可能执行的每一条指令的
成功也失败就不确定
对吧
这样的话你对接下来的要做的操作
就会变得分支很多
就管理起来并不方便
对
就是这一批工具
这两个
就是你这两个工具的代表
这个抽象层级的工具
所能帮你做的事情
只是把你的一些
日常或是经常需要用到的命令
自动化而已
它并不能替你解决
如果远程机器
对于某一个指令的回想
和你期望的不一样
该怎么办这个问题
对吧
对
其实在说这个之前
我们应该先说
如果是手工做应该怎么样子
才有一个比较明显的对比
嗯
OK
对
手工管理一个服务器怎么样
一般就是说你通过什么 SSH 登录上去
然后运行一堆指令
把你的软件铺住上去跑起来
然后查看一下状态
看是否正常对吧
对
这其实牵扯了一个问题
就是你要想要成为 DevovS 的话
或者说你想要了解如何远程
操作一台机器机的话
最好的方法是什么
那是不是用有一台真正意义上远程机器机
就买一个 VPS
嗯
对啊
这个就能练手嘛
现在有很方便的这种
什么第三方的云的工具
国内有很多
国外也有什么最近比较火的
Digital Ocean
Digital Ocean 的
它也很便宜
一个月好看
你转了吗
5 块钱
我有它的号
但我还没我自己用
OK
我现在 Mantafox.com 的预名是在 Digital Ocean 上
你已经不会在 Linux 上面了
对
嗯
后来 Linode 也是升级了
你是在它升级之前转的
是吧
我是在它升级之前转
OK
就它升级之后
其实两家的那个竞争力是差不多的
所以我们我就没有切了
对
然后传统的有 Linode
Linode
对
啊
还有一些像国内的什么各种云啊
青云啊
什么还有什么阿里云啊
这里有一个问题
我们所在这里推荐的是
一个真正是一台真正意义上的计算机
而不是像 Google App Engine 或者是
我不知道阿里云是干嘛的
在阿里云跟 Yama 训练差不多
对
也不对吧
就是它有很庞大的产品的子类
但是它的虚拟性
1 C 2 还是 S 3
是跟 1 C 2 差不多
OK
对
所以比较重要
我还带来玩一下
拥有一台真正意义上的
被虚拟出来的计算机
而不是仅仅是一个能够跑你的
程序的容器
两者还是有蛮大的区别的
后者对于 Devov's 功力的培养
可能没有什么注意吧
也是有的
但没有那么多
呵呵
所以最原始的方法
就是你直接登录到某一台
原成的计算机或者是 VPS 上面去
去做一些操作
然后查看预讯状态嘛
刚才就讲了
然后
但如果你有不只一台的话
你有四五台的时候
这个整个
你每一台都重复这个操作
就比较繁琐嘛
然后像 Fabric 这种工具
就是说能够当你去
自动化掉重复的那一部分
但是如果你的机器多了之后
这样就不可避免的
有些机器的状态
可能并不是非常一致
这个时候你就要预些更加高级的
或者说这个功能更强大
然后抽象成绩更高的一些工具
来帮助你解决
这个数量庞大的这个服务器的管理
一般怎么说
就是说如果假设你有超过
10 台
比如说这个数字幕之后
你再用像用 Fabric 这种工具来管理
就可能不是那么有效了
对
有一个数字是人类同一时间
可以关注到的
物体的最高数量是多少
7 5 到 7
对
我觉得其实超过五台
基本上就有点让人重心
对确实是这样
然后就会引入像这个叫
Puppet 和 Chef 这种叫做
Configuration Management Tool
就配置管理工具
对
Puppet 就是小木偶
对吧
然后 Chef 就是厨师
对
这其实也是两
Chef 这个 Metafor 可能还更
更圈一点
就是更绕人一点
就是 Chef 其实它的 Metafor
就是你给它准备了一个菜单
然后 Chef 可以按单做菜
Chef 这个工具可以给你按单做菜
而 Puppet 这个名字的 Metafor 则是
你管理那些计算机就好像去
去操纵一些木偶一样
提线木偶的
对
提线木偶
那么他们两个其实都是
目前是竞争关系吧应该说
一直都是吧
对
就是经常会有 Python 还是 Ruby
Puppet 还是 Chef
对这样也是一个 Flavor 的一个起点
又一个圣战
对
但我觉得 Puppet 和 Chef 好像是没有那么
没有那么吵起来的
因为两者还是太相像了
他们是就是 Ruby 社区里面的东西
然后他们只是说在设计哲学上有所不同
但是因为我们反正是处于敌对阵营也不所谓
但是他们干什么的
我觉得这个是更加重要的一个问题
没错
你解释一下
还是你来吧
他们的
好吧
就是你有一个
我们可以把一台远程的计算机想象成一个原始材料
然后如果我们沿用 Chef 的
Metafor 的话
那么我要提供一个菜单
在这个菜单上面
我详细的
不是菜的
应该叫
做菜的那个东西叫什么
做菜的指令
菜谱
对菜谱
对
我要准备一个菜谱
告诉你在
为了要把这个原材料做成一个最终能用的菜
也就是一个最终能够跑应用程序的环境
我需要在整个故事中做什么
比如说我需要安装哪些必要的组件
需要这些组件的什么版本
然后每一个组件安装之后
需要做哪些配置
以及把所有的组件的配置做好了之后
怎样从什么地方把我的
写好的一个程序上传上去
然后把上传上去的程序
又要开启什么样服务做哪些配置
blah blah
所有这些都一步一步写下来
然后交给 chef 说 chef 这里是我的菜谱
你把我的服务器弄好
然后 chef 就会或者 pop it 就会替你完成这些事情
大概是这么一个意思
所以他们比之于像之前提到的 Fabric 的工具的进步之处在哪里
就是它提供了一种
比如说你用 fabric 就有点像
就有点像写一个程序
说我要在比如说你在 chef 里面反过来
比如说在 fabric 里面你要写说
首先用 ssh 远接到这一台计算机上
然后在那边执行一个指令
看看这个计算机的目前的内核版本是什么
然后比较内核版本和我期望的内核版本是不是一致
不一致的话
那我要执行另外一条指令
把内核版本升级到什么地方
然后再看看这台计算机上有哪些安装好的包
然后比较这些包和我期待的是否一致
如果不一致的话再执行另外一条指令
把这些包安装好
所有这些繁琐的操作其实都是为了完成一件事情
就是安装某一个特定版本的软件包
在某一个特定版本的内核上
对吧
那么在 chef 这边你所有这一切都简化完那一句
你告诉 chef 说这台计算机上应该有这个内核
然后应该有那个软件包
然后 chef 就会自动帮你完成这一切
所以它其实有一个从所谓 imparative 到 declaredtive 的
就是从命令式向 declaredtive 的中文是什么
说明式的
描述式
描述式的语言的这么一个进步
这么一个转向吧
我觉得这是最重要的进步
对
这里可能有一个小区别要说明一下
就是说像 fabric 这种的它的核心逻辑
还是在就是所谓的控制那台电脑
比如说你用你的笔记本上操作 fabric
然后去向那个原成这样你发送指令
然后再执行
就是你的控制逻辑还是在这个叫什么
你的控制在本机上面
对
不是在服务器上面的
然后像 pubb 和 chef 这两种
我觉得大部分情况下
它的控制逻辑其实已经移交到了服务器上就在运行
对吧
对
因为你在本机上你所做的只是下命令
而不是
对
或者说你做的只是描述
你要达到什么样的效果
对
而不是你怎么样完成我想要达到的效果
嗯哼
对
然后这两个工具都是 Ruby 写的
其实在相当长一段时间内
这两个也就是在在那个 devop 这个市场上
在主导地位的一工具
对
defectal standout
然后后来
嗯我们这个正应
哎不对
就 python 这个正应的
这这这些哥们们终于站不住
这什么
这忍不住了
因为
因为其实在这之前
Ruby 在这个服务局运为这一块
其实并没有多少人在用
照我的理解
就出在
Ruby 其实这个语言是非常有意思的一个
就是在 Ruby on rails 出现之前
Ruby 是一个没人理睬的语言
我觉得
对对对
就那个时候什么 zoop 呀
什么那个
就 pyson 是一个主导地位的
对呀
当前当年 zoop 可是跟什么 j 2 e
呃呃呃
jjava 一平分纠色的一个东西吧
对
就你要在服务器端完成一个大型的
呃应用软件
好像在 Ruby on rails 出现之前
要么 java 要么就
pyson 要么就就其他的什么
更更偏本的东西
但是 Ruby on rails 出现之后
就几乎一夜之间
颁导了整个开发社区的气氛
对
然后我们就看到很多这种呃
开发运为工具
都是基于 Ruby 来写的
而且就是那个在我还是
pyson 那个阵营呢
时候我曾经一度怀疑说
哎呀
是不是应该转向 Ruby 那个阵营呀
你们那么多新的有意思的工具
都是从那个 Ruby 阵营过来的
而且对
因为那个时候 Ruby 正在 hype 嘛
原来是 Ruby 一直都在 hype
对
呃
现在可能有要要弱一点
因为有像什么 note 这种工具又起来了
所以
对
还有 go 之类的
对对
不过
嗯
就
反正我这个我觉得这么说是很安全的
就是说
正是因为像 Ruby on rails 这种
这种框架的崛起使得
Ruby 在这个
伺服圈
这个 davab 这个圈子流行起来
然后才出现了像 puppet
chef 这种一系列的基于 Ruby 这个这个这个工具吧
如果没有这个东西
可能这一切都不会存在
没错
所以 Ruby on rails 其实是一个
公布可默的起点
key app
然后当然 Python 虽未没闲着啊
后来就出了两套
呃就那么新一代的这个
就是 configuration management tool 吧
对
其中一个叫做 sort
颜
然后另外叫做 ansible
ansible
ansible 是一个缩写吧
是
而且不是什么
你这么一问我还真不知道
可以查一下
ansible 什么意思
是
ansible is simple it automation
呃
wait a second
le 是哪来的
呃
对计算机借用两件最难的事情
一件是 kach validation
另一件就是 naming things
而比这一所有更难的一件事情
就是 figure out
这个东西是怎么被命名的
对
呃
这个就不去做就什么意思
我也没我也没没有查到
但是这两个都有一个共同点
就说呃
应该是说
不先说这个 puppet 和 chef
他们的这个这个编写
那个脚本的东西都是使用了
Ruby 的脚本
然后用那个 DSL 的方法来写
哇靠我查到了
嗯
是什么
他居然是安德游戏里面的 ansible
什么呀
就是呃
有有有有非常非常非常非常非常 awesome
史诗级别的科学小说
如果你没看过的话
一定要给我看
叫做安叫做安德的游戏
呃
前这次去年没拍
前年没
去年前年
被拍成了电影
谁写的
呃
scotcard
呃叫
嗯
卡德吧
我记得中文好像
我看端然安德的游戏
sorry
原谅我语无伦词
因为这部科幻小说实在是太实实级别了
就是
呃
作者应该叫 scotcard
斯科特卡德
然后他写了一系列
呃
有一个
也不是小男孩
但是在安德的游戏这部书里面
他还是一个小男孩
嗯哼
的
呃
为主角的科幻小说
然后这部科幻小说
第一卷就叫做
呃
Enders Game
就是中节者的游戏
但是中文一般翻译成
安德的游戏
因为这个主角就叫 Ender
我们一起做的话
除了叫 Ender
然后他是非常非常好看的一部一部科幻片
呃科幻电影
呃
2003 年的时候这部电影
这部这个
这个
sorry
他是非常好看好
好看的
一部科幻小说
然后 203 年的时候
他被翻拍成了电影
但是电影没有援助的
十分之一吧
我觉得
是不是效果是很酸的
但是
援助里面的很多非常
让人激动或者
哪只难过的片段
其实都没有呈现的很好
然后这一部
这不是所有小说改变成电影的
然后小说
如果小说人都是这种感觉吗
也不记人吧
就是有些电影让我觉得比小说要好
ok
但
一时的想不出来
总之这部电影里面有就是讲述的是人类和
呃
一个虫族就是
这对
就有点像那个
是
新争坝里面的字的感觉
但是这部小说出来的时候
呃
1985 年的小说这是
那个时候还远远没有字
什么新建
star star trooper
呃
那个新建散兵的部科幻电影可能也可能都没有出来
然后
在里面他描写了一个人类和遥远的虫族之间的战争
呃
其中里面有一种超光速通信工具
嗯
就叫做
安斯某
安塞波
所以这个名字是不来
ok
啊
我立刻
我立刻爱上了这个软件
哈哈哈哈
不不不
其实这里也说到一个问题啊
就是说
呃
为什么
他们要做这个东西
其实
也是因为
就他们很多人抱怨这个 papir 和 chef
太慢了嘛
就是你如果你管理什么几百
几百什么上千台机器的时候
那个什么
归宿啊
就是你运行完一个脚本
肯定要半个小时这样
啊他说要从根本上解决这个问题
然后什么就不能
那些就是救不回来了
你要重新
要什么 start over
你才可以解决这个问题
然后就有这么两个
pipers 取来的工具啊
一个叫做 sort
一个叫安斯某
跟你也提了
然后他们的一个特点呢
就是用户看到的一个特点
就是他们的这个配置语言
是压毛
就是
哇
这要解释
yes another mockup
yes another mockup language
就是是一个比 xml 简单
然后比 jason 强大
然后跟 jason
是一个 jason 的超级的这么一个配置语言
嗯
而且他的最大用点是人类读的时候
也非常舒缠
就可以手写
然后可以可以
可以罗眼读
不需要接触这种工具
比较爽
读 xml 让人想死
对吧
读 vason 越好
但是读压毛就非常像读一个正常的人类文档
jason 读起来还行
就是写起来太费劲了
各种限制比较多
比如说不能加注释啊
然后 key 必须要扩起来啊
然后之类的
啊
这个跟 pubb 和 shap
他们在就起码在用的时候
你会很鲜面的对比
就是 pubb 和 shap
他们都是用那个 ruby 的
直接又是一个 class 文件嘛
对
啊
然后这里就有一个取舍的好
或者说你想为什么 pyson 是缺的人
不用 pyson 写呢
当然其中一个主要的原因是因为
pyson 写 ds 要并不方便
然后语法限制比较多
然后 pyson 其实本身就有点像 dsl
但
或者我觉得我知道这个描述可能非常怪异
但 pyson 给人的感觉就是
它明明是一种泛用的变成语言
但是你在写他的时候
就好像觉得自己在写某一种
英文
某一种对某一种不那么像
像写程序的程序
而 dsl 给人的感觉其实也是这样
嗯哼
但问题是说 pyson 的它的那个语法限制比较多嘛
比如说他对这个
对缩进有要求
然后对这个这个 block 也有要求
就不像 ruby 的语法那么灵活
这样的话
作为一个配置工具
你要求这个用户学的东西就比较多了
但是说我也一直没搞明白这个的
这个的点在哪里
因为你始终还是要学 pyson 这个语言才能用的嘛
嗯
不过呢
他用那个 yaml 这种
也就也是有一个比较明显的好处的
就是说他可以
啊
比较方便的用机器去读这些配置文件
然后去用机器去处理它
因为就和 ruby 的那种方式那种就不太一样
因为 ruby 那种的话
你必须解运行过才可以
对吧
但他并不是一个
就怎么讲了
他并不是一个就是 code is code
然后这个 data is data
对
他这两个是分离的
然后在 pyson 的这个这个 yaml 这种方式的话
就说 code is data
data is code
就有点这个意思在里面
没错
虽然 yaml
虽然 yaml 本身并不能直接执行
还是要依靠这个 pyson 去解析它
对
而且我觉得另外一个优点就是
呃在 puppet chef 里面
你可以
因为他是 dsl
他毕竟还是
他还是 ruby
你还是可以编程的
而写 yaml 的时候
他会强迫你
或者说他会提示你
你不能够编程
对
你不能再编程了
这个地方
你该 declarative
给我好好 declarative
你不要再那像写 chef
puppet
脚本的时候
你可以加入一些私货
你可以说
这个地方我要做一些东西
而因为我可以
所以我要做
对
但这个就是有时候是一个
怎么讲的
一个可维护性和异用性之间的
这个权衡
就是说
因为其实如果你真的去用
那个 ansible 这种一些
因为我用
sort 没有用过
就是会用过 ansible
就是去做一些部署
然后其实你真的用的
会发现
就是你有时候还是逃不掉
要做一些
比如说简单的
什么循环啊
那种
这种批量的操作的时候
你还是用很坑爹的
用那个 yamo 的语法
去写一些东西
但这好处就是说
你知道那里是在干嘛
然后你比较好的判断
用程序去判断他的那个状态
但是
但是写起来就比较
比较费劲
然后那个语法
因为它并不是一个完整的
变成语言嘛
就很怪异的一个状态
但是这个时候
你就用
如果用 ruby 这种方式去写的话
就会
就会爽很多
只要你这你只要你会 ruby
你写个循环多简单
对吧
那个所有的语法你都知道
然后你该操作怎么
就都很都很正常
所以这里也是一个不同的
这个什么
就是设计哲学的区别
我觉得
而且我觉得这个问题可能也不仅仅是
在 Encelad 这边
会有
那你刚才说的这情况让我想起了
就是 Angle of Jazz
嗯
Angle of Jazz 在很大一部分程度上是
试图去把 hmo 的语异扩展出来
就是 Angle of Jazz 可以自定应一个
channel tag
然后这个 channel tag 所呈现出来的东西
它的外观以及它的行为
可以通过 hmo 和 css 和 javascript 去定义
但是你在定义的过程中会发现
有时候你几乎是在用 hmo 来编程
就你会试图用 hmo 写一些和逻辑相关的东西
这个让我觉得挺不爽的
但很显然这也是
这也不是 hmo 的错
然后在 Encelad 这边这也不是 Yaml 的错
就是有时候
有些场景逼迫你不得不这样做
而工具的切分则是相对来说比较分明的
你不可能在这里面有那么多的灵活性
如果你要尊重工具之间的区别的话
对
这也是我比较担心的一个问题
就是特别是看到 Encelad 模板
就是 Yaml 以法之后的一个问题
就是说很有可能
你知道我们之前也吐槽过 java 程序源
因为 java 的灵活性太差
也本来被逼不得已使用什么 XM come 来编程了吗
对 没错
我觉得可能 Yaml 如果它之后搞不好会陷入同样的困境
就是被迫要用 Yaml 来编程
所以其实这里要吐槽一下
其实为什么没有用一 Lisp 写一个
这个配置工具就没有这个问题了
这个真的是 data is code is data
这个还真有
就是当然我不确定你这个是不是你真的要了
但是你知道基于 Lisp 的 java dialect 反而基于 JVM 的 Lisp dialect
closure
对 有一个运媒工具叫做
应该是叫做 Palette 就是用 closure 写的
然后它的配置文本其实就是它的运性脚本
脚本机配置去脚本
然后它的脚本也是可以当做 data 来处理的
所以没错存在这个问题了
对 这个东西叫 Palette
但是因为它需要 java dependent
就是你本来搞的东西可能已经非常优种了
然后还要加一个 java dependent
对 这个可能就是一个比较麻烦的问题
因为像如果你反而是一个东西是基于 JVM 的话
那你首先目标机续上
你至少要得有一个才可以运行的
对吧
然后 java 的启动也并不算的迅速
对一个那种
如果你是要轻量级的做一些配置
其实我觉得可能不是特别好的一个选择
对 所以 Palette 不是非常适合你一些比较中等量级的
尤其是如果你要部署的东西本身跟 java 没什么关系
图这么一个 java dependent 也简直是 pay nice
对 何必呢
真的
OK 那说回 Sort and Answer
我这两个东西
他们的还有在社区哲学上跟 Payping Chef 还有点不一样
没错
就你来说吧
至少 Sort 这个东西是比较
Sort 其实有点像 fabric 在某种程度上
只不过 Sort 会比较
怎么说呢
就更加是 fabric 的升级版本
就是昨天 Sort 是基于 zero mq 的
对
其他的 Payping Chef 也好
全都是 GUSSH
就是它的底层传输协议都是 Sort
而 Sort 则是基于 zero mq 的
就 mq zero mq
对 什么是 zero mq 你来解释一下
zero mq 你可以认为它是一个增强版的套节字 Socket
然后它可以让你做
因为你知道我们通常用的 TCP Sock
它是一个基于流的
基于 stream 的
你不知道这个流的开头结尾怎么样
你得去读那个内容
然后自己定义一些去判断
然后 zero mq 的话它是基于 message
就基于消息的
消息的话就是有一个固定的
也不叫固定常读
就是它是你可以每一个消息之间
它是有一个固定边界的
就是你知道消息之间消息怎么样
然后它可以让你做一些比较普通的
这种 socket 做不到的事情
比如说它可以让你做一个什么
pub sub 会做一个 q
这种更加丰富多样的一个拓铺结构
然后它的性能是非常不错的一个同性工具
对 broadcast actually
对
当然它最大的败笔可能是我自己的家写
对 它的安装和依赖会比较麻烦
我记得 zero mq 在什么地方读过 zero mq 的作者
说如果上天给他再来一次的机会
他会选择用 C 来重写 zero mq
zero mq 那个作员作者
就字句一把他已经就跟原来那个分裂了
他就自己真的用那个
那个 C 再写
C 是重写的吗
叫做 Nano message
Nano message
就也是那个人
就做的字句一把干的
然后 zero mq 他现在是一个
有一个公司来推动的事情
就那个作者之一他出去搞了这个东西
然后他就改用 C 写了
对
总之 Sart 就是一个基于 zero mq 的这样一个
message bus
来写的这么一套配置工具
然后它其实也是要有一台 master
然后 clients 在那边叫做 minions
就那个 dispersible meaning 里面的 minions
就是一群小黄人
对
香蕉人
然后它的
小冰的意思
对吧
minions
我怎么记得 minions 其实是普从
就是随着我的空我手下的小 lolo
被我控制的小 lolo 的这个
对
我记得这个词
我是从那个 dungeon keeper 里面学的
又暴露年龄了
对
然后 Sart 是一个相对来说
要比 public chef 简单多的工具
它整个安装过程就是在 master 上按一个宝
然后在 client 上按一个宝
然后就完了
而这一点可能跟 uncible 就还区别满大
就是 uncible 其实不需要在客户端上安装
任何东西的
但是 uncible 在服务端上安装的东西是
专门要写本书的
就也不是专门写本书
反正专门有一个教程来教你
怎么在服务端上安装一个 uncible
但是
你可以不用装
但是就是如果你数量不多的情况下
对
uncible 也是有企业级解决方式的
就是要装一个 console 什么的
其实这几个都是
就是像 public 也好
chef 也好
sort and so
他们都是一个共同的一个方式
就是说他们有一个商业公司
来提供这种商业级别的
就付费的商业支持
但同时就有一个开放的社区版本
就是所有的都是基于一个开源软件
然后开源社区的
然后做一些商业化的支持的
怎么用盈利模式
应该这么说是安全的
对
但是我记得 sort 其实也是有所谓
masterless meaning 的一个模式
我们这一期最大的问题就是
我们两个其实都没有什么实际的使用经验
而且我只用过 uncible
sort 其实我是没怎么用
应该是它比 uncible 后出现吗
应该是
对
其实 sort 最简单的用法
我不知道 uncible 能不能做这件事情
就是 sort 最简单的用法
就是比如说
sort 专门有一个命令
很容易就叫 sort
sort
然后那个
hostname
然后 hostname 可以用比如说
那个 asterisk
asterisk 就是
新号
新号来指代所有可以被
抵达的这个
minion
然后 sort
新号
然后 png
然后所有的那个
minion 可能都会执行 png
诸如此类的
就是它有最简单的一个用法
就是直接用命令行下面的 sort
然后你也可以在 master 上面说
所有的 minion
一起来
比如说 install package
vim
然后所有的 minion
也就会去安装 vim
然后接下来就是
你可以写一个脚本来
批量完成一些
叫做 formula
对
这个现在是不如一样叫做 formula
就是你可以执行一系列脚本
然后这些脚本叫做 formula
可以就有点像
puppet 或者是 shaft 那样
可以自动化完成一系列左右
一系列行动
所以为什么说
就是实际用的时候
为什么
这个 install 还好
还是这个 sort 也好
它会比 puppet 和 shaft 这种跑起来更快
这里可能要稍微解释一下
就说
因为也是刚才提到那个
配置语言的一个关系
就说 puppet 和 shaft
它每个机器上
它要跑一遍脚本
它跑完之后才能知道状态是否
达到你所要的需求
就每次不管做什么感动
它都要把脚本往外正的从头到尾跑一遍
但是像 sort 和 install 这两个东西
它是因为它的配置文件
是一个描述性的语言
不是语言
就是描述性的数据结构
这样的话它可以直接跳过中间
已经满足的那些东西
它不需要每次都执行完脚本
对
我觉得这么描述应该是正确的
应该是正确的
对
所以可以有很大程度上
可以减少每一台服务器上需要等待的时间
这样的话
可以大幅度提高部署的速度
没错
然后这几个常见 optor
我们就讲到这里
下面还有一些不常见的
就带过吧
有个什么 parl rex
你也写的有
对
rex 是一个
反正也是有集用的
parl 现在还有人在用吗
我现在就是
不要这样
这么说真的不太好
对
但是确实是不太流行的一个
我的前前公司安装的一套机房组件
我忘了是什么
好像是某一套电源管理系统
电源管理系统
对给了一批配置工具
然后就剩 parl
就感觉新的那些工具基本上都没有用 parl 写的了
对
parl 是一个 parl 就是 80 年的 80 年的 ruby
Hipedger
对
现在好像已经过期了
这么说应该是安全
不会被人喷吧
你再很难说
parl 也是有
我想最近我用的一个 parl 写的工具
还蛮意外的
Linode 它不是开发了一个秘密行的工具
让它可以不用登陆网页
可以直接操纵那个讯理机
那种就是 parl 写
安装过程
Fucking God
你试下在 brew 里面安装的话
你会发现安装过程
超级超级长
它下载可能好几百个 parl 的包
好开
天呐我就是
anyway
就是唯一一个现代一点的 parl 的用户
然后给我感觉是这么糟糕
所以你可以想而知这个后面是多么惨烈的一个状况
anyway
下面我们过度到今天最最核心的内容
就是 containerization
登登登登登登
这个箱解释一下
containerization 是什么玩意
就是简单叫做集装箱
对集装箱化
对
但是要解释集装箱
可能要牵涉到
我们这里讲集装箱化
是在软件世界里面那样讲的
对
我们再讲一个 metaphor
但是其实在现实世界里面
这个 metaphor 也是同样
同等重要的
对
就 containerization 可能是人类最重要的发明之一
不可能没有之一
可能最重要的发明
不可能
人类最重要的发明是火
是好了
就是现代社会
集装箱是一个
如果有牌前 10 的话
它可能至少能列到前 5
好吧
我们来牌一牌
好
算了
还是不要
对
总之抽水马桶和集装箱
可能是彻底让我们变得文明起来的必要条件
两个必要条件
如果没有集装箱
就可能没有什么现代什么全球化
没有什么现代经济
我们也没有办法在这里扯什么毒子
没错
为什么呢
因为曾经有这么一个时代
甚至离我们不是特别遥远
就是在二战
应该是二战之前
就是大概六
这种话一分之两的话
就是 1960 年之前
整个世界的航运系统是
怎么说呢
分散的
是没有一个统一的
没有
就是这么说
六十年代之前
在集装箱发展出来之前
整个人类的物流系统是非常雍重和零散的
对
这里可能要一个比较形象的描述
就说假设我到底在德国
对吧
我在加拿大
然后你准备给我运 10 吨大米过来
举个例子
我们虽然不明白为什么这么干
但是可以讲一下这个过程
就是要会有多繁琐
因为你首先你是在一个内陆的城市
对吧
对
不是在海港
你得先把这 10 吨大米
想办法装到一个车上面
或者火车上面
然后火车或者是卡车
拖到一个都一个海港上
然后再装船
再运到我这里来
我这里边是
我这里是个港口
可能还好
但是就说你那段
应该主要的运输的难度
都已经能够覆盖得到了
因为米是一个小颗粒
散装的东西
这才是散的东西
首先第一步
就是你要解决一个容器的问题
你米是装的带子
还是装在桶里
带子和桶都有各有各的优点
比如说带子比较灵活
你可以把几袋米叠在一起
但是带子容易破
破破高市有这个问题
就说不是所有的地方
因为你装带的是要有成本的
带子首先本身是要成
10 吨大米你要装多大
你要装那种我们常见的
那种什么几十公斤的一个小带
你得装好几百包
几千包这样的
然后其实这个是一个
你装填的时候就是一个成本
然后如果像这种规模的运输的话
很多人他们都是所谓的用散货
就是你直接装到一个大的容器里面
然后就不用再分带小装的
然后再装过再运输这样
对
但是散货的盒子又有一个
又不能太大
又不能太小
散货的话
比如说你现在有个卡车
对吧
你先散货装那个卡车
上面你得想办法把那个东西
你给你装到那个卡车里面去
对吧
然后卡车有不同的尺寸
你可能一个车装不了
你还得搞几个车
然后 10 吨可能体现不出来
有些卡车 10 吨就能装上了
那 100 吨吧
我们可能要用好几卡车
可能卡车的形状还不一样
那你怎么办
然后你到了
卡车到了海岗边
如果你是散货的话
你得想办法怎么去装到一个船上
因为船不只装 100 吨或者 10 吨
你还想怎么去和其他的东西
共就是什么
就是怎么摆
和其他的船上其他物品
一些怎么摆
比如说你是散货的话
你还得考虑在海上的时候
下防潮怎么办
路上有下雨怎么办
对吧
对
各种各样的
驻虫怎么办
有人道歉怎么办
然后装货的时候还有一个很大的
你散货的话
你可能怎么装
你拿个最传统的时候是
一些人拿个什么铲子
一铲一铲的往上铲
对吧
对
你就这个
这不是没影吗
现在即便现在没船还是这样
没船还是这样的吗
对
航就是在蓝一河里面
经常还是看到一些运在铲的
对
他们不是海
还扔就不是有其他
因为扔就不是有其他
极光箱
但他们也不是用铲
他们是用什么卷扬机之类的
还是自动化了对吧
对
但是你需要有的这
你不可能说
你用运煤的东西再去运大米
就是你用你卷煤的东西
肯定不能用来卷大米
因为它互相污染对吧
对
所以看我们
就互相污染也是一个很重要的问题
没错
然后就是在每切换一次模式的
切换一次运输模式
比如说你从卡车转到船
或者是卡车转到火车这种模式的时候
你只要有一个转换的过程
这个就费时费力
而且会有损耗
会有损耗
对
你可能每次会铲掉一些到地上
或者说都铲坏了一些
就现在那种米是长条的
你铲下去可能就断成两节了
对吧
没错
就每一个环节都会出现这么一个问题
对
所以后来就有一个跨时代的发明
就集装箱就很不出事了
对
集装箱其实是我们现在司空见惯
但是细细想来
其实是一个挺瞄不起的东西
对
就它解决了刚才我们讲的一系列的问题
没错
就是你想象一个刚做的盒子
一个是刚做的
应该是刚做的盒子
刚做的盒子
你往里面放什么东西
然后整个盒子作为一个整体
可以被搬到船上
被放在火车上
被放在汽车上
然后甚至有
我记得我们家
因为我们家曾经从
蓝州搬到天津
那整个搬家的过程其实就是
买个集装箱呢
公司运来的一个集装箱
然后我们家占其中一半
然后另外一个邻居占其中另一半
然后整个集装箱被运到天津
然后我们再把集装箱从我们新加坡门口拆下来
对
把里面的家具一个搬出来
就是我们可以看到在用集装箱之后
首先解决了这个模式切换中间的
一个损耗的问题
就是说
因为集装箱你作为整体处理
你在从这个卡
你集装箱装到一个卡车上面去
然后再从卡车装到火车那边去
中间只需要一个吊一下
不需要再把里面东西每一个
一个就像你们搬家一样
不需要把里面每个家具架势再搬出来
然后再放到火车上再摆一遍
然后再从火车上挪下来
再放到船上再摆一遍
这样没错
每次切换的就是一个简单的
挪一下
吊车吊一下就好了
不需要也没有损耗
然后因为它是整个
它是封起来的
就说它可以做到什么
所谓的这个 weather proof
就是不怕
就是风雨无阻
对
就是因为你可以体核里面
你可以做一些包括家固
密封这些东西的
保温
对
而且更重要一点
就是你可以让收获人和送货人
都放心的一个一个
可以锁起来
就是它会
对
每机装箱在上船的时候会锁起来
然后下船的时候
收获人可以验证这个风雨
然后会拆过
对
如果被拆过了
可以举收
对
就跟快递
没错
而且它可以说
因为机装箱它是密封
就是每个东西可以密封起来
如果你对这个串味的要求更严重
你还可以再做一些
在机装箱内部再做一些特别的处理
对吧
没错
比如说你这可以保证让你说同一车
你可以一车运大米
一车运大份
就如果你真的愿意这么干
真的是可以这么做的
因为是
因为我们可以
对
就是完全不会互相影响
而且就你内部做到任何的防护处理也好
包括一个智冷的那些什么方法也好
对于运输这个船或者是卡车上
它都可以做到
它可以不用知道你内部做了什么处理
它不想知道这些细节
对
它有一个非常好的封装在那边
所以我们看看还有什么
就是一个
你的一大特性就是 isolation
对
就是隔离
这是很重要的一个东西
然后第二个就是标准化
就是 standard relation
因为所有的机装相当是
也不叫所有的机装
就它有规定的尺寸
就只有那么几种尺寸
对
应该我们计算的话
应该是短机装像 20 英寸
不
sorry
20 英尺
然后 20 英尺的柜子是短柜
然后 40 英尺的是长柜
它只有长短的区别
然后它的那个节面都是一样的
那我第二
我没记错的话是宽度
因为我要说到一本书
就是宽度是固定的
但是高度其实还是有几种标准的
但只不过目前所见的
最常见的一种就是长坤
应该是高度和宽度几乎一致的一个版本
其他的就比较小种
就方盒子吗
对
长条的方盒子
对长条的盒子
然后你在现在的码头和 60 英寸之前的码头
是完全不一样的
现在的码头区
码头区就是一大类型
但是 60 年代以前的码头
全是散货
对地上
全都是从轮船通向岸边的桥
然后有吊车
然后更重要的是
那个时候的码头上有非常多的码头工人
叫
他们就是码头工人叫 Docker
对 Docker
然后这些 Docker 他们的
最大的任务之一就是把散货从船上搬到岸上
或者从岸上搬到船上
然后这群码头工人是
因为他们是纯粹卖苦力的这么一群人
就薪水又低
然后为什么头的非常差
对
然后又没有什么教养
就成头货
然后更恐怖
对
他们还会结成帮派之类
因为天津以前就是一个码头
天津有一个群非常有名的
有一个
应该不是帮派
是一类人就叫混混
混混他们的发家地之一就是码头
码头工人
对
但是所谓在集装箱出现之后
这群码头工人就已经消失了
就他们不会需要
十几年的时间就完全淘汰了
改变一些
对 现在已经很难找到一个人说
我是在码头扛马包
这不可能
我已经就
可能只有在一些非常遥远的
小港口
小
非常小的
小国家或者是非常
甚至我们这种第三世界国家
中国这种第三世界国家
都已经可能不太存在了
对
而那个时候
商船水手们可以在港口上岸玩好几天
因为装货实在是太慢
对
现在基本上是你只能你到一个港口
抽两根烟
又得上船走
换个布紫就要走
卸完了
对
没错
来说回集装箱的东西本身
我们看在它的一些属性什么样子
是好的
刚才讲的一个就是隔离
assolation
标准化
刚才指存是标准化的
这样的话
标准化有什么好处
就是隔离的话
可以保证集装箱之间互不影响
这样我们可以把不同
不同
内含不同物品的集装箱混合摆放
不是之间不会影响
然后标准化有一个好处
就说除了我们
可以比较简单的摆转
因为大家指存都一样
就是直接是摆
可能摆多少摆多少摆
然后另外还可以共用这个
搬运的机械
比如刚才讲我们这样
所以装散货的话
你运煤的散货
你不能用来运大米吗
但是如果你用集装箱化的话
你运煤的机器也可以运来运大米
因为它都是处理集装箱而已
对吧
另外那个叫什么
和
叫什么
龙门吊对不对
叫龙门吊
叫 crane
crave
crave 是和
和
中文范图叫龙门吊
就那种码头
机械
crane 和龙门吊可能还不是完全一样
crane 还是要
crane 是一个范的东西
对吧
对
crane 还是包括那种
包括那种有一个摇臂出去的东西
但是龙门吊是专门指
那个像龙门一样的东西
嗯哼
anyway
所以这个就是
这就集装箱之后就改变了
这个人类的运输
然后才使得这个全
那个什么
中国的产品能够很快速的运到美国
去销售
这样才能在全球化
对
这就是为什么
我们说
集装箱是对中国非常重要的一个东西
因为如果没有集装箱的话
可能现在不可能有什么
我们还在北朝的时代
对
我们还不是什么中国世界工厂
这是根本不可能的
对
那个时候
如果没有集装箱的话
可能
别说从中国运到美国了
可能从江苏运到山东
都是非常非常不划算的一日
对
说了那么久集装箱了
那么其实我们还是要说一个
就是在软件世界里面
集装箱是一个什么样的概念
对
稍微等一下
我最后提一件事情
就是如果刚才我们说的这件话
对你没有产生太多的困扰
反正你觉得挺有意思的话
你可以去看本书叫做
集装箱改变事件
你听标题就这么
没错
它是应该也
是一筑
但是我多次中文版
我相信这本书还是能买得到
然后我回头会把这本书的
链接加到我们的双 notes 里面
OK
对
我们现在来说软件世界里面集装箱
传统上我们部署的一个软件的时候
其实你那个服务器上面
是一个开放的东西
它是一个状态机
你把那个东西放进去
这个过程就有点像装散货
就是他们互相之间是有点影响的
而且他们怎么说呢
比如说你在服务器上要装一个数据库
然后再装一个什么你自己的软件
然后搞不好指不定数据库依赖的什么东西
和你的软件就冲突了
你还得想办法解决它对吧
它并不是一个完全隔离的一个东西
包括不同的应用之间
可能互相会对
可能会共享某一个文件
或者说数据库觉得
这个程序会觉得我要改那个文件
那个程序会觉得
你怎么改了我那个文件
对吧
这个东西是可能会出现的一个问题
然后他们对资源的
他们的安装方式也是一个
非标准化的
就是说你安装数据库的方法
和你安装一个什么
Tomcat 的方法可能并不一样
对
这回到我们上一期讲的内容
就是可能两个软件所需要的
包管理系统是完全不一样的
就会出现这种不一致的一个状况
所以如果我们能够把刚才讲的
集装相当几个概念拿起来
拿过来用到这个软件部署里面
是不是就会情况好好很多呢
我们能不能说装个软件就好像
怎么讲
你直接就把他那个文件传上去就好了
或者只是同一个命令就好
他互相之间绝对不会干扰
对
就之前的思考可能是说
这一传货
就是如果说一台计算机是一艘船的话
那么可能说这艘船上装了一群猪
然后又装了一坨米
然后之前的思考可能是把舱石里面的
这一块画给猪
然后另一部分画给米
对
但是此时就有一个问题
就是他们两个有可能是互相影响的
就万一猪全翻了
然后猪跑出来把米择了
那你说你是救猪还是救米
但是 contentization 就有点
其实这类比不是特别的合适
因为真正的 contentization
其实是把猪和米分别装了两条船
不错
是装到两个盒子里面
但这两个盒子在 contentization 的世界
就是如果是 proper 像 Docker 这样的 contentation
他们两个其实跑在两个不同的虚拟机上
他们实际上不存在
他们是在同一个虚拟机
同一个机器里面
但是只是在不同的子区域里面
啊
ok
对
好吧
anyway
就说
然后我们还想如果能够所有软件
都不要去说
我那个数据库要有什么 APT 来装
然后你这个应用程序
要用一个自己的方法来装
不要搞这些麻烦的方法
不要搞 32 种不同的安装方式
对吧
我们所有的方案都用同一种方式
安装过去
这样不就更好
对吧
对
所以最先实践这种想法的
其实也有叫做虚拟机这个概念
对吧
对
虚拟机能够
虚拟机里面
然后有一个叫做 Virtual Appliance
这么一个概念
我不知道
比如说大陆用 Virtual Box
应该可能看到有这么一个
ImportApplies 这么一个东西
什么意思呢
就是说我们部署软件的单位
不再是某一个软件
某一个应用
某一个应用为单位了
而是说我们整个把这个应用
所需要的所有环境
包括它的操作系统
包括它所谓依赖的文件
包括它的数据
还有它的什么
各种各样
它需要依赖的环境
打包成一个虚拟机
然后再部署到某一个实体的
物理的服务器
这样去运行
这个在很长的时间里面
大家都是这么
就像 YAMAX 的 EC 2
就这方式来做的
就说我把我的应用都打包成一个
完整的虚拟机
然后我需要用的时候
我就开一个虚拟机
让它跑起来就好了
然后我也不去改
虚拟机里面的内容
就是只要它运行就好了
然后如果不需要
我就把这个虚拟机关上
对吧
对
这个就实现了我们刚才讲的
什么标准化
因为所有的都是
不管里面装什么
对
就是你这开发者
只要负责建好这个虚拟机
我运行的时候
我只负责开关这个虚拟机就好了
然后如果某一个虚拟机坏了
我就把它关掉
然后再另外开个新的
就实现了标准化和隔离
这个确实是好的
也在相当长的时间内
我们都知道很多厂商都是
甚至到现在都是主流吧
可以说
对
就是到目前为止
它还是一个
基本上有半壁江山这么一个状态
对
但是虚拟机有一个什么问题
就是它的资源损耗是比较高的
因为你想象应该虚拟机的话
你其实要首先你要虚拟一个操作系统
对吧
对
我们看虚拟一个操作系统
你要至少
哪怕你最精简的一个 Linux
也比较最近简单
就是一个正常的一个 Linux 的发行版
你运行起来
可能都需要占掉个几百两三百兆的内存
就是内存的 overhead
可以再小一点
但对
就至少是在一两百
这个两三百这个范围内
然后一满磁盘空间
你可能每个虚拟机至少
装完系统都是至少是一两个 G 的
然后再装你的应用
又是一堆空间在哪里
对
然后这个虚拟机运行的时候
因为它是在之前没有这个硬件虚拟的
就是没有这个这个硬件支持的情况下
虚拟机的运行效率还会打折
对吧
因为你虚拟机要代码
是在一个虚拟的环境里面运行的
还要再转化成那个真实的
在硬件上运行的代码
还要是因为一层转化
但后来有这个芯片
这个 CPU 级别的虚拟的话
支持这个情况会好很多
但是并不是完全是一个无碍的
特别是在面对 IO
内存读写这一块的时候
还是有一个比较大的平静
对
它只是解决了计算能力的方面的问题
但没有解决 IO 方面的
对
损耗还是很大的
就是应该有一个比较
怎么说
一个默认的数字吧
就是可能是 1%到 20%这么一个损耗
就性能上的损耗
就然后这个虚拟机的在启动的时候
也比较慢
比如说你开一个虚拟机
你只要等它没超过一些种
完全不得一遍
至少你最快的一个 2 30 秒
我会我们看到一般的一个发行版
对
所以就有人在想说
我们能不能够在保留虚拟机
那些好处
比如说隔离
然后标准化这些好处
同时解决它的问题
就是说它的能够让它更加快速的启动
然后就不再说说几十秒
我们能不能做到几十毫秒
或者几百毫秒的级别的启动
或者是杀掉它
然后我们同时能够
不去浪费那么多的资源
在虚拟机本身上面
是把资源集中到应用上面去跑
于是就有 container 这个概念
就是就横空出事了
终于说了
终于说到 container
就是集装箱这个概念
对
然后这个趋势也被一些人称为所谓
Docapocalypse
就是
它是一种灾难性的
就是在某些传统主义者的人
看来这是某种灾难性的变革
就是程序和机和跑
它和它所运行的环境之间的隔离
变得越来越
越来越
就是有些人是不喜欢这样多出来的
这一层的隔离和抽象的
但是目前看来
这个趋势的确是
带来优势要远远大于
它所损失的一点
就是你们不能在和一个
比较 native 的环境所互通
而带来的便利的
对
那记得说这个 Docapocalypse
最开始的时候是 Linux 有一个内核的一些功能
叫做 sigroups
对
Control Groups
Ctrl Groups
没错
对
它能做些什么事呢
它可以让你在一个 Linux 的系统上面
去划分出一群进程
然后让它们
让它们
不叫划分出一群进程
应该是做一个容器
就刚才讲的 container
然后你可以显示这个容器
它能够使用的资源的比率
然后你可以现在
你可以让容器之间互相隔离
sigroups 好像一开始
就叫什么 process container 之类的一个名字
但后来才改成 Control Groups
对
因为有一个什么命名上的冲突
我后来忘了
OK
我觉得有可能是那个时候觉得 container 这个词指的
太指位太不明了
太不明确了
所以才改成 Control Groups
因为在 Linux 世界里面好像
GOOG 这个概念更容易理解一下
之前就说有这么一个内核的支持
你可以划分出资源的限制
互相之间他们是不可以
比如说不可以法问的
还可以限制它只能使用多少比例的 CPU
然后多少比例的内存这样
这样就可以在很大程度上实现说
我们运行的时候互相不干扰
对
甚至不都不知道别人的存在
甚至不知道对方的存在
就是对于我来说
我以为我这个程序
已经认为我是在这台机场
运行的唯一的程序
但其实不是
但也用的不是虚拟机的方法
这样的话就有一个好处
就说它没有虚拟机那些损耗
比如没有转化
也曾因为所有东西
都是还是直接在硬件上运行的
对
但是还有一个要解决的问题
就是说那磁盘怎么办
就是还有一个文件系统对吧
然后 CGROPE
Control Groups 它还有一个
就是还能够划分不同的文件
就是让不同的进程
看到的自己的文件的目录数
是唯一是独立的分格的
这样的话就可以让互相之间
比如我同样要读取什么
ETC 下面的一个配置文件的时候
大家可以读到不同的版本
或者修改的时候互相不重途
对
其实就是一个对
操作系统级别的虚拟机
但它又不是
它不是虚拟机
它不是重要级的虚拟机
对
它提供了虚拟机的功能
但是它并不是一个虚拟机
对
就是一个超轻量级的一个虚拟机
然后虚拟系数
可以控制
然后 CGROPE 它能够启动那些
启动这个隔离也非常快
它就是什么
都要几十毫秒级别
毫秒级别
就可以建立出
新建一个 CGROPE
可以在几十毫秒级别
毫秒这个量级上把它
把它杀掉
就基本上那么可以
它是一个就是基石的一个过程
而不是像虚拟机
你还要等它启动
然后等它退出
要等几十秒的
就是一个数量级的提升
两三个数量级的提升了
很错
嗯
然后有的这么一个基础
技术之后
就后来有一个公司叫做 Docker
出了一个
基于 CGROPE 的一个技术
就叫做
它就像 Docker
对
Docker 就是刚才我们讲的马头工人
就是负责
建这个
负责搬运
货物的一个东西
但是 Docker 已经决中了
现在就工作一决中了
但是他把名字借过来了
他说我们是要
当然他的 logo
不是一个正在扛马头的马头工人
而是一个运动机中向的金鱼
对
承载这一旋击
一堆集中箱的一个金鱼
这还蛮可爱的
对
就是它是把
因为 CGROPE 它是一个内核的
一个一些 API
所以它有一个什么叫什么
用户可以直接要操作它的一个界面
直感手的时候
Linux 支持一个 LXC 的一个东西
但是也不是非常友好
也不是非常好用
然后 Docker 就说
那我们提供一个
更加好用
完善的工具
Mini 行界面
就是 Docker 目前有
图形的应该也是用 Mini 行界面的
Mini 行界面的东西
对
它用起来有点像 Git
有点有点类似感觉
对
然后
它是一个什么东西
它就是利用 CGROPE
之前内核的一些特性
然后当你能够快速的
清建出一个一个的
所谓的 container
一个一个集装箱
然后每个集装箱
可以做些什么事
就是说你集装箱里面包含
他们推荐的方式
一个集装箱里面只包含一个
主要的软件
对
所以你就运行一个数据库
就运行一个数据库
不要搞一些别的东西
然后运行一个程序
一个应用
就是单独的一个应用
不要塞 5 个应用
在一个 container 里面
这样不方便管理
有了这些集装箱之后
它 Docker 提供了这么一套工具
能够标准化的去去安装它
然后可以标准化的去部署它
这样就可以实现 container
那些所有的好处
然后也可以避免
讯你记得那些资源损贺高的问题
没错
而且它还大幅度的简化了一个
软件部署者
也就是或者说我们刚才说的
这个 DevOps 的工作量
就是之前我们会觉得用 shif
好像已经相当减变了
用 shif 或者 puppet 来描述整个的部署过程
已经相当减变了
但是使用 Docker 的时候
你会觉得原来整个过程还可以更加抽象
更加减变一点
就是之前你还需要去操心
你从哪里获得一个操作系统
你还要去操心
因为 puppet 的毕竟还是要运行在一个
特定的操作系统之上的
对
当然 Docker 也是需要
但 puppet 所关心的抽象是在操作系统级别以下
可是从 Docker 开始
这个抽象就已经包含操作系统本身在内了
这是一个非常了不起的一个封装层级
对
而且就怎么说
就是说如果用 Docker 这种方式来部署的话
开发者和运运委者做的事情
其实是非常用的工具是类
是同样的工具了
因为在过去的话
开发者其实并不
你开发的过程中至少是并不需要用到 puppet
也好
还要刚才讲 chef 那一套那些东西
对嘛
因为那个只是部署说才用到的
但是如果你用 Docker 来做开发的话
其实你发现你在开发的时候
就已经是在 Docker 里面去做开发
一上来就说我要一个什么样的 Docker
然后
里面在配置 Docker
那个 container
一上来我就说
我就知道了这个东西最终会跑在一个什么样的环境里面
嗯哼
然后你怎么你在开发的时候
就怎么去构建那个 container 的环境
或者是你怎么去构建你的那个
呃软件最终运行的环境
也就正是你在最后部署的时候
运运委的时候要
用的同样的环境
就是你用的是同样一套工具
同样一套命令去执行这些工具
这样的话就有什么好处呢
运运运委的时候
你只需要拿到开发好的这个 Docker 的 container
然后直接把它部署到这个物理的机器上去就好了
并不需要做任何特别多的额外的操作
但额外的操作就可能在那个
那个目标的机器上装上这个 Docker 本身
哈
对
换言之
呃从
从 Docker 之后
整个软件的开发过程就变成了 Dev
在 container 里面开发一个东西
然后 OPS 接过 container
然后把它放在一个
呃真正运行环境上
然后整个过程中你会发现 DevOps 好像
因此而变得非常简单
对
呃 Docker 另外一个重要的贡献
就是说他把这个文件系统训练化做得比较好
就是说我们过去
比如说刚才讲那个训练机需要
如果你开五个训练机
那你还要建五个训练机的镜像
那么他们那个呃每个镜像都要占用那个系统
要占用一点的空间
然后应用它占用你的空间
对吧
对
Docker 说那首先我们不需要这个训练每一个操作系统
我们不需要我们这条就省掉了
然后这个就是我们那个文件系统是一个很叫什么
copy on right 的系统
嗯
就说我如果我在文件系统做一个改进的话
我只需要记录它修改内部分
然后如果其他的共享的部分就可以
可以共享到这个磁盘空间
嘛
这样的话
我哪怕我开是一十个一百个这个 Docker 的
container 的同时运行的时候
我并不需要真的浪费一百份的磁盘空间
对
嗯
这个是非常了不得的一个一个贡献吧
没错
嗯
可以看到 Docker 的工具是非常强大的一个东西
但是 Docker 本身还是要跑在一个系统上面的嘛
在无帮就这个 14 点 04 开始
它就官方已经有支持了
然后那个你只要在这个 APT 里面安装一下
那个无法的那个主机就可以变成一个 Docker 主机
然后你再可以在里面运行这些 Docker 的 container 就好了
对
或者说就你就可以在这台机器上将你自己的
PaycationDockerize
嗯哼
对
让它跑在一个容器里
这条界面还是挺容易用的
而且或者想起来有一个优点就是你可以保留一个
保留某一个开发版本的一个 image
嗯哼
就是对好像是这样的吧
对
就是你可以在里面运行一个程序
然后把它存成一个 image
然后你每次打开这个 image 的时候
你会得到这个程序在那个时候的运行时刻
嗯哼
在那个时候的部署
部署部署状态
对
它等于又成了某一种很特别的版本控制系统
但是我控制的是一个软件的运行状态的版本
或者说是把整个操作系统的状态进行了一个版本控制吧
对
有点像那个 VM-1 里面的 VirtualBox 里面的 snapshot
snapshot 对对
但是它比 snapshot 比较轻量之机
对
而且快嘛
没错
嗯
但是还有人觉得这样还是太麻烦了
那个就是所谓 Docker 的这个什么
速主机啊
就是太复杂了
对
有很多人在做一些新的尝试
比如说最可能大家听的比较多的是一个叫做 CoreOS 的这么一个尝试
就是它是一个经检版的 Linux 系统
然后它的
然后它也是基于 C Groups 的
嗯对
它最开始是
它现在还是就目前为止
它还是基于 Docker 的
就是说它就是给你提供一个经检版的 Docker 的运行环境
然后你直接在里面去
就是它的这个 CoreOS 本身是非常经检的东西
里面背面有很多东西
然后你所有的应用的部署都是在 CoreOS 里面跑一个 Docker
然后在 Docker 里面在建不同的这个虚拟机去跑
对
Cartender 去跑
当然他们最近也在搞一个
因为他们跟 Docker
因为 Docker 背后还有一个公司叫 Docker Incorporated 的嘛
然后他们之间有一些利益的冲突
然后他们
他们不是一家的
这是
对
或者说他们的设计哲学有点不一样
他们这个设计理念有点不一样
然后商业的这个利益有点冲突
所以他们又在最近在搞一个所谓的 Docker 的一个分支
一个 Fork
去把一些标准化的东西定下来
但是这个我们就不去纠结那些细节了
对
其实说穿的就是原教主主义和
和这个什么商业利益之间的冲突
对
然后 Ubuntu 他们也没有闲着
他们前一段时间也发布了一个叫做 Ubuntu Core
这么一个新的 Ubuntu 的发新版
这个也比较好玩的一点
就是说他连这个这个母系统本身都变成一个 Docker 的
Docker 化的一个东西了
你可以怎么讲
就是因为母系素组机的系统里面
它还是可以有一些状态要改的
然后它的升级
这些还是不是非常稳健的
但是刚才我们讲利用那种 Image 的这种版本控制的一种方式
它可以做到连这个素组机的升级和维护都变成一个
非常确定化的东西
就是如果总统失败
可以是可以回滚的
然后就变成这个就是用 Docker 来控制 Docker 是素组机了
你可以大概是这个意思
OK
有意思
对
就比较好
但是整个来说 Docker 现在还是比较一个新兴的技术
就是说你如果要用这生产中
可能还是要先实践一下
也有不少的坑
因为 Docker 本身是一个还在不断完成中的系统
对
可能就是因为这些刚才说到的这个所谓 Docker Apocalypse
所以也指的就是这些
就是有些人对于对此之怀疑态度的会觉得
因为这个东西还不成
就是哪怕我们两个我们两个觉得这是一个化时代的伟大发明
也不可能拍着胸部说这个东西肯定会在时间之后成为绝对的主要
对
但是我觉得趋势还是要再往那个方向走
因为就像集装箱一样
很难想象将来没有这种便利的话
还能有什么更好的方式来管理
来让每个人都可以更加低门坎的成为 DevOps
对
可能这是最好的一种方法
所以如果你作为一个开发者
然后你想成为这个 DevOps
你也想去接触一下 Docker 这些东西
就也有很多方法可以尝试
比如你自己在电脑上装一个免费的 Virtual Vox
然后你再装一个 Docker
或者装一个舞帮图也好
然后在这里面装 Docker 或者装个 Core S 也可以
当然也有个如果你是在 Mac 上面的话
我们有一个更简单的方式
就是 Docker 这个社区提供了一个叫做 Boot to Docker 的这么一个
极度精简版的系统
然后你可以里面它做的唯一件事情就是让你跑 Docker
然后我给这个系统
Boot to Docker 这个工具做了一个命令行的小工具
你可以在
各位现在正在听我们的 Rio 同学在 Brag
他写的一个自我推广
一个用 Docker 的小命令行工具叫做叫什么
Boot to Docker client
对
Boot 2 Docker-Cli
然后你可以在 HomeBrew 里面装 Mac 上面
因为这个主要是给 Mac 用户开发的
因为 Docker 不能原生运行
自能运行在另两个上面什么
对
所以你肯定是需要一个训练机的才能在 Mac 上面跑的
然后这个工具的可以干嘛
可以帮你一件事的去完成
只要你这样装上 Virtual Box 之后
它可以一件事的帮你装好 Boot to Docker 东西
然后可以让你很方便的去操纵训练机的一些概念
然后之后你就可以这用 Docker 去跟用 Boot to Docker 装好的
一个好知道用 Boot to Docker 装好的一个 Docker 速度机
的去可以去玩
就可以去学习里面的东西
好累
对
大概就这个意思
可以去学习
然后现在我们要在节目的最后要扯一点
玄学
对
就是扯一些有的没的
可能不干不湿
可能还是先湿的一些东西
对
就是其实我们刚才讲那么多东西
就是我们为什么要这么多工具去做这些东西
其实要解决什么问题
就是如果我们把那个一个立台服务器作为一个状态机的话
其实我们可以看到那些工具的一个一个发展方向
就是把这个状态机竟然变得无状态
状态机不可能无状态
而对
我觉得可能正确的时候
应该是让状态机的状态变化
是可预测的吗
是可预
这么说可能也不是特别的
净确
我们刚才想表达什么意思
就是服务器是一大堆状态机
就是状态机是一个
那我算了
我不解释什么状态机
就是如果把服务器视为状态机的话
那么我们的终极理想就是
我不用去操心状态机
从状态 A 变到状态 B 的过程
究竟需要做哪些事情
我只操心让它从状态 A 变到状态 B
可控
有反应
并且可以同时在很多机器上运行
对
就是说我们希望能够有成百上千的
我们不用一个通过很 impartive
很命运式的方式去指定
它怎么切换状态的状态机
我只用告诉它说
进入 A 状态
然后他们就全部进入了 A 状态了
对
这就有点像 SpaSport 命运里面的 Minnin 一样
我们理想状态是
不是告诉每一个单独的 Minnin Kevin
你去拿那个
然后 Mike 你去拿那个
然后把他拿两个不同的工具
把所有小摄像枪偷出来
我只需要下一个命令
你们去把所有摄像枪给我偷出来
至于怎么完成的我不管
对
这是我们想要达到的终极目标
说出来其实还是懒
我觉得我们这一期讲的 Docker
其实也是第三层的所谓的 Live Cycle Management
就是 Sever as a Statemachine
Sever as a Service
我们要管理他们的 Live Cycle
然后所有这一切都希望能够进可动的自动化
进可动的无痛的时间
所以最规定结底其实还是因为懒
或者说就是削减复杂度
就是说如果你要关注每一台机器
它具体的状态怎么样
然后每台机器状态还不一样
你再去手工一个一个解决的话
这个就太复杂了
我们想的方法就说能够通过这种
把它首先是一个
就是描述性的语言去指定它的状态
然后用工具去实现说
我不管你是什么状态
你就变成这样状态就好了
来做到把这个事情减少变得减化一点
然后就减化的目标是什么
就是说我们还是说能够希望很快速
方便的能够去伸缩我们的计算资源
然后去应对随时变化的工作负荷
没错
所以然后我们让状态机变得所谓不是 Stateless
但是是某种意义上的
在我们的最终用户的视角看来
是处于 Stateless 的状态的
这样一种思潮或者说这样一种哲学
其理念和 functional programming 其实是相通的
对
就说我们如果我们把每一个
因为我们为什么要弄那么多服务器
跑起来
就是因为它要完成一个功能
所以完成功能就是说
它服务器接受一个输入用户的请求
对吧
然后它完成一个输出
就是产生用户的反悔给用户的结果
就我们是希望每一个这个
这个我们叫做服务器也好
还是叫做 container 也好
我们希望它的输出是能够
就是无状态的
就说我们只要有同样的另外一个 container
或者同样的另外一个服务器
我给它同样的输出
它能够产生同样的输出
对没有副作用
对
然后这样没有副作用的话
就可以让我们很方便的去管理它们
也可以调配资源
调度资源
对
我们就可以像把整个服务器
像一个函数一样组建起来
然后每次扔进去
我们知道会得到什么样输出的输入
就可以了
而不是像在命令室变成那样
还要去操心此时的整个生育处有什么状态
对
这个我们是不是忘了提 NixOS
NixOS 不对
它的最终目标就是要达到这个效果
对
这个其实应该要讲的
不过因为我自己也没有用过
就是在关注这个东西
没有太多的实际的英文的场景
而且它本身也不太成熟
还是在一个开发
它还是一个比较先锋式的
比较更加纯粹的这么一个
朝着 stateless 的管理工具的
一个一个常识
对
就是 Docker 这种思路
就是说我们不改变目前的操作系统
就是你现在 Docker 里面发的东西还是一个
我们所谓的常规的一个操作系统
它里面还是有那些状态的
但就是说我们只是说
因为我们用一个规议化的方式去生成它
然后我们就是 hopefully
就是我们希望我们通过规议化的方式去生成它
得到的结果是一个大家都一样的结果
但是并不能保证它运行一段时间之后
它每个各样就同样方式生成的
这个 content 它不会出现所谓 diverge
就是所谓出现分野
就是说运行的一段时间变成这个状态
然后运行的时间变成另一个状态
没错
但是像那个 nex 这种东西的话
其实它又想做更进一步的
我们只要把这个操作系统变成本身
变成是一个 stateless 的东西
就是它的其实是更加一个更激进的一个方法
我觉得
对
但是通常来说这种更加激进的方法
一般都是不会成功的
就是对软件工程来讲
我觉得向后兼容还有所谓的规模优势还是有点用处
就是说 nex 它其实更加类似 Ubuntu Core 那种
比较极端的一种方式去改变我们的部署的环境
但我还是希望它能够做出的
我应该说但愿不是吧
我觉得在服务端其实人们接受变革的阻力
还是要比在其他领域少一些
因为在服务端其实首先人们对产品没有太多感情
不像
就没有用户习惯在你
我们不会说我是国粉或者说我有苹果的时候习惯
我们都是一堆建峰使多的人
对我们在看见摸着着了
这种消费点子上面领域会有这样的教派的存在
就是你我都是我不知道你是不是
但我是一个苹果教徒
但在服务端可能不会有这样的
会更加理性一些
对会更加利益趋势或者是 Lay Z driven 一点
什么好我用什么
我不会去
而且在服务端有好处就是好是有一个明确的标准
如果我用这个比你 1 快 2 简单那它就是好
对吧
但是在我们可能消费级别的就有一些看不着
中端电子用户会有一些非常难以理解的非理性的因素在里面
有感性的因素在里面
比如说我就是习惯关闭按钮在左上角
没有理由的
没有什么理由
你能告诉我说在右上角就是要别的阻挡上就好
我就说不好你咬我呀
我就觉得那个 OS 10 的自己渲染比 Windows 的好
你能把我砸定
你咬我呀
但是在服务端就不会有这种
不会有这样的问题
真的是针刀针枪
没有什么
就一切都是可以量化
这可能是你为什么喜欢后端的原因
对呀
一切都是可控的
你倾向于一切都是可控可以量化
可以抉择
所以
对
从这个角度讲
可能 NICS OS 还是会后来居上的
如果它真的有它宣传的怎么好
当然
其作者也说了
NICS OS 是不避免护理性的
所以
比如说小白勿进
对
如果你没有一些功力
没有想要折腾的心念的话
最后还是不要碰它
不过
Ubuntu Core 还比较用户友好
可以去玩一下
如果你觉得 NICS OS 太
太 Hardcore 的话
对
Ubuntu Core 还比较好玩
我自己试试
但还挺
我觉得还不错吧
就那个理念也挺简单的
好吧
我们大概聊完了最后一期的
sorry
2015 年第一期的
内核恐慌
我们今天的主题是
其实也是延伸了前两期的
life cycle management
我们今天讲的是 containerization
就是
containerization
集装相化
可以这么说吗
嗯对
软件部署的集装相化
以及 DevOps
我觉得我从今天开始
一定要每一期都说那个灌口
因为好像其他节目都说
我不说不太好
嗯
北美山地时间 2006 年 1 月 2 日下午 3 点 04 分 05 秒
您正在收听的
您正在收听的是 ipn podcast 的网络旗下的
IT 技术主题节目内核恐慌
我们号称 Hardcore
但是也没有干货
想听的人听
不想听的人就不要听
嗯
同时 ipn 旗下的其他无量 podcast
包括 softcore 技术主题节目
IT 公论
同样是 Rail 和
另外一位
我们的制作人 Laurence
技术师
还有医疗主题节目
他一来了
美食节目未知道
以及不只谈艺术的艺术类节目
流行通信
他的英文名字叫做 pop dispatch
千万不要计算成出债分派
所以我还有
其实我是非常推荐
流行通信这场节目的
就是我觉得尤其是死仇们
应该听一听
因为
我换习一下
脑中已经快要死去的艺术
感兴的一部分
对
我后女朋友在听这个节目的时候
就说
如果我们
内核恐慌有
我们自己的一个 pattern 的话
或者一个
比如说一个家会
一个族徽的话
那肯定到处都是直线
所有地方都是 90 度角
但是如果你在听出债分派
pop dispatch
流行通信的时候
你会觉得
就有时候你会觉得
从一个
死理型派的角度
会觉得主持人好像有点拖线
就是乱造他
不常在讲什么
但是
可能这才是
就是我们所缺失的那一部分
让我们成为
让我们去更具有人情味的一部分
就是
如果他们有他们的
主题图案的话
可能是都是非常柔美的曲前
像袁弦一样
对水云纹
对
所以我还是非常推荐各位
喜欢收听我们节目的听众的话
一定也要去听一下流行通信
但如果你不喜欢听我们节目的话
也非常欢迎您去听流行通信
对
然后 iPen 还有一款节目就是
我也不知道在播什么的
无主题节目
无次元
对
没有固定时长
没有竞技
没有主播
没有主题
无次元
好
欢迎收听本期内合播
对了
还有事情我们忘了说
嗯
非常高兴好这个 2014 年
就你们听到这期节目的时候
2014 年已经结束了
但是有一个
我们录这期节的时候
2014 年也结束了
是吗
对啊
2014 年已经结束了
OK
holy
不过我们在这个我们节目
第八期了
在 2014 年做了七期
然后非常高兴上
荣登
苹果的这个 our of code
2014 这个活动的
推荐榜里面
啊对
没错
其实 our of code 是干嘛的
就是他大概是一个
全球性的活动
就是大家来学编程
对对对
推进这个就是这个
就把编程作为通识教育的一部分
让更多人来能够接受他
而不是说
哎呀我是小白
我什么都不懂
不要告诉我那些什么东西
你们连奥巴马都就写加巴斯圭了
是吗
对
所以这个事情还是蛮值得高兴的
但是
对
那有人说
咱们两个可以互相互相
公为一番
unbelievable you
subject name here
must be the pride of subject hometown here
耶
啊
不过也有人说哈这个
我们这个这么讲那么多
是不是对对初学变成者太难了
我是这么想的
其实我们讲的很多概念应该是
主要的目的还是唤起
大家对对这个的兴趣嘛哈
我们有吗
有这个
我不知道
我希望是这样子
我也不知道
我觉得还是那句话吧
就是这款节目我们想做就做
想听的人听不想听的人就不
对
然后
anyway
嗯
啊不过这个还是蛮可惜可恶的事情
在做了做了一些还是有
有有有什么
有所
呃
被人认识吧
然后能够对
被跟着都能知道
然后能拿到对
回想 2014 年觉得
这件事情还是挺值得教的
对
那又可以贴个张
hour of code
recommended
耶
好了
今天就到此为止了
下期再见
拜拜