321 开始
你来开场啊
OK
这回该说我可能失去了
全球协调时
不对不对 UTC 是什么来着 协调世界是
我不知道它中文名字叫什么
Universal Coordinated Time
这是法语 这是法语的
现在是协调世界是 UTC H.M.F.N.
您正在收听的 或者正在反复一听再听的是内核狗狂一档 IT 的 Podcast 节目
这是我的书程是我武汤还有 Rail
OK 在今天的节目正式开始之前
我们做一个什么 Follow-up 点称 FU
对 在扩别的两周之后
大家有听到我们声音的这两周之间也有一些反馈
但实际上我们这期节目不是在真正的您听到这期节目的前一天或者前两天的录的
具体什么时候我们的保密
但目前我们所得到的一些反馈是
一位也是姓吴的推友在推特上告诉我说
如果想要在 HipHackin Keyboard 上面使用 HJKL 做方向键的话
可以去加装一个叫做 TMK Analyne Keyboard Mod
然后这个 mod 的 我记得我以前应该看到过这个东西
它的根本的理念就是在这个 HKB 上面加装一块
使用 ARM 处理器的开发板
然后在这个开发板上烧录一个控制器
然后通过这个控制器做键盘和主机之间的传输 convert
可以这么说
然后就可以让你翻译了一下 对吧
对 然后这样就可以自定力 HipHackin Keyboard 上面的一些键有些功能
比如说它有一个比较经典的 mod 是用空格键做的当做 fn
也就是说在你按下空格键的时候
你就可以去按 123
然后这个时候 123 就是 fvfrf 3
但是我是觉得要在上面加一个 TZ 开发板
推荐了一个开发板 然后 TZ 开发板 这个开发板足够小
并且可以塞进这个键盘的内部
可我觉得拆开键盘塞一个开发板进去
然后焊什么的 还是太麻烦了
这你就不够硬核了
人家都自己组装从那个什么
从零部件开始组装键盘了
对 没错
就是说明我还是硬核精神不够
需要还是需要来试一试这件事情
而且你就守着离那个 cherry 场那么近对吧
这个跟他们没关系
我总不能去他们要几个
我总不能去跟他们要几个招
你意思是我买一堆招来
然后自己做一个键盘
对 这两天全天来
什么还肯就上不是有个人就这么干了吗
你送一个 3 D 打印机
这才是真正的硬核
对 其实开源的键盘键盘
我以前也见过一个
就是完全 DIY 来制作
而且网上可以买到它的图纸
而且我相信那个键盘的壳子就上 3 D 打印机了
对这样出来的那个就是手感和这个材料
就做工会存疑吧
很难说
我是比较相信现在的 3 D 打印机
还没能达到我们一个键盘需要的模具的精度
对 这个是一个挺麻烦的事情
而且就如果 3 D 打印真的能做到那个精度
我就想打了
还是上次我们说那个 keycap
就 keyboard 应该
对 红红红的
我现在想想看
红红红的是那个
厨房板吗
对 不是
是叫什么
哥板
不是 厨柜的意思
红红红的
放红红红的
OK
另外一个 follow up 是有人说
我们第一期的时候讲到
说德国的很多车
还有加拿大的很多车的油箱盖是没法锁的
然后他说是油箱盖的锁是由中控锁控制的
锁车后应该就打不开了
对 这个就是
这个它应该是这样的
可是它就不是这样的
你确定吗
对 我确定
就是当你又遥控
就是你下车然后遥控钥匙吧
车锁了之后你终究可以打开油箱盖
对的
Holy shit
不难的话
中共所说之后这个事情就不存在这个问题了
对吧
这个就是 secure design
但是为什么要吐槽它
就是因为它不是这样的
OK
所以这个真的是一个挺严重的问题
而且我觉得
好像日系车都没什么这个问题
就是 Geep 这个系列发现全部都是这样
不知道为什么
美国人比较信任别人
可能是当初美国人
即便现在美国油价也是非常非常便宜的
这个拖油都算了
万一有什么三长两的
你看那个什么电影里面
最常见的一个什么镜头
什么男主角或者是一个坏
就是坏什么坏一号
跑到路接着去要制造一起什么
destruction 的时候
就把油箱盖拧开
然后丢个什么烟头进去
然后自己很消砸的走
然后过了十几秒
就爆炸了
Breaking Bad 里面的那个老白就把他的车这样烧了
对呀
你就觉得这个事情
这是多么一个多明显的一个 security fault
是
的确
应该去酷儿之类的地方问一问
到底说为什么
对 它怎么想
就好像其实还有一个问题
就是包括很多非常现代的车
就是大众的车
它的车灯在你离开驾驶舱
拔了钥匙之后
如果你不把
如果你不在驾驶舱里面把车灯关掉
车灯会一直亮着
直到电池耗尽为止
不会是吧
这个我先
现在车还这样吗
有些很有很多车都是这样的
我们在冰岛就看到这样的车
直到它电池
就是看到那个灯一点点熄灭
都没有人知道那样的车是谁的
我还以为至少是可能最近几年
就是坐的车
它有那个功能
就是延时关灯
对 有些车在你下车之后拔钥匙的时候
如果你忘了关车灯
它会滴滴滴报警
但是如果你不理它的话
它就会让灯一直开着
防疫这是有什么用意的
对 这个我知道
我自己现在的那个车就是它会
就你拔的钥匙
你能下车锁上车
能灯会亮一会
然后它的那个用意是说
很多的这个
就是车是停车库里面
对吧
然后如果晚上的话
比较黑的情况下
它可以就照着你回去
离开那个地方
然后它再把那个灯洗掉
对 我的车有这个功能
但是只需要在钥匙上按一个键
这个灯就会亮
然后亮大概 40 秒 50 秒
它就会自动熄灭
对对对 不到
它不会一直亮着
还是有个选项可以把这个东西关掉
还是你要忘
我可能
就是 3 号
这绝对是一个很傻逼的设计之一
而且后来这么讲
就算是你又这个需要把那个车灯
一直亮着
比如说你在这个野外
你要做什么事情对吧
当把那个车灯当做一个照明的用意
也可以
那你这个车要做一个什么
被用电源保证能够
下次能点着对吧
对 你至少应该在电量
即将消耗到只够一次
或者两次打火的时候
把这个车灯切断吧
对啊 结果 3 号它就
还不管 接着用
就烧光为止
我觉得
甚至有可能这个自动关灯的
选功能是一个选项
去加钱 没有钱就没有
也不是没有可能
因为很多德国厂
非常黑心就一定要这样
对我讲一个笑话好了
反正已经说到这远了
我之前工作的公司
有一个德国人
是我们的门房大爷
就是德国几乎美东建筑
都有一个人
专门负责维护这种建筑的设施
对 詹德
詹德先生有一天跟我说
他觉得德国的汽车厂商都是 uptalk
骗子说要加太高了
然后他说
我觉得日本车挺好
我说您觉得日本
哪个日本车的牌子好呢
他想我想说
嗯 现代
不过差不多
什么 story
日本 韩国 啥啥分不清楚
也还不知道
不过他这个事情
我觉得反映了个现实
就是日系还有特别像在韩系场上
在人性化这方面
当然人性化就体现在
车内的一些电子装备
一些怎么让你省心和舒坦的
这么一些小配件上
还做的挺好的
本来其实这东西也花不了多少钱
对吧
比如说他给你搞个什么
我想是最前几年还比较火的那个蓝牙
你知道很多蓝牙是
就现在的车都可能都没有这个问题
前几年的车
蓝牙它是分两种的
一种是就只能联手即打电话的
然后另外一种是可以联立体生音乐
然后就有很多这种
协议级别
是不同的协议
蓝牙那个叫什么
协议级别
对他会传输掉要求会高一点
但是这个东西成本也就是
几美元的事情对吧
对
然后但是你会发现很多这种
日韩系的场上
他会把这两个功能都给做进去
就是 for free 你就有了
然后你看很多这种
特别是德性
他就会
标配是没有这个蓝牙功能的
对
然后稍微有点什么
你再加一千美元
给你一个通话的功能
再加一千美元
给你一个这个就是播放
多媒体
蓝牙播放多媒体的功能
你会觉得
对
就是什么
就是
你会觉得这个就是完全
你作为一个他的一个用户
好
但是很多人说
买得起那个什么
奔驰房的
根本不 care 这种事情对吧
但是
你能
对
所以所以也无怪乎
像北美你可以一看到
德国的例子就不说
德国是个特殊的国家
但你看北美的话
街上跑的大部分还是日期车
这个还是有一定的道理的
对
德国人
太过祸了
只能这么理解
对
好
两个 follow up 之后
我们进
转入今天的正题吧
所以今天我们要讲的一个题目
叫做
Static-side generators
对
静态网站生成器
Static-side 就给上次的键盘
要 Hackle 一点
为了拟补我们上次不够 Hackle 的
不过上期节目的反响好像挺好
至少我女朋友听了很开心
她说她要换新键盘
太难了你
所以什么是静态网站生成器
这其实并不是所有人都知道这个概念
对
虽然我有点不住想说
不知道这个概念就不适合定乎
我发现我们每期
都已经通
因为种种原因流失了一部分观众
听众
对还是解释一下吧
其实静态网站生成器的理念非常简单
就是
生成一些
静态的方式
不对
反了
我应该是先过来
自开始我们做个人主页的时候
大家都应该还记得挺清楚
就是用什么
DreamMiver
还是手工写一个 html 的代码
然后秘密成 index.html
或者 index.htm
htm 文件
然后放在网页服务器的某一个
就是你的 user 目录里面
然后那个时候
大家很多人还没有
私有服务器的概念
很多人放到是一个
共享的服务器有一个 tilt
你看你的用户名这么一个目录下面
对吧
对
波浪线
然后用户名
对
然后你去访问这个网者
比如说我记得我大学的时候
比如说这个学校名字是 sysu.edu.sen
然后有个鞋杠 tilt 的
我的这个选择的用户名
就访问那个地址
就可以打开我的这个叫什么
个人主页了
这个
即便现在
即便现在还是有非常非常多的计算机大扭
尤其是那些在教授里面拿
在学校里面拿
教授叫 tenor
中生教授
中生教职奖
对
中生教职奖金
中生教职心
就是中生
这段我去保球
这段我去
tenure position
对
OK 重组
即便现在
很多大学的教授
也在他们拿到他们的这个
中生薪水的同时
一直使用着
我觉得一个账号
来做他们的个人主义
比如我没记错的话
可能高德纳
应该就是一直是这样的
很多人都是吧
就在学术圈子很少
就他会
这样会显得比较
我不知道
可能成为一种约定俗
比较比较 time on it
你打开别人的那些
新潮
弄潮而来的网页
一个一个美丽的
跟什么一样
然后打开他们的网页
我靠一个必顾七十代的风格
风格风格来
对
这是其实这是
正耳巴顶的第一代的 static sight
对
但是他们不一定是用
generator generator
可能是手
他
其实也有
其实他是有用那个什么
就是
你说 dreammaver 算不算一个 generator
算其实
我觉得不算
dreammaver 只能算一个
editor
all the software
好吧
然后他会把这个网页
放到那个服务器上
就可以发问了
然后这个
你就发问那个网址
天天不变
都是那个网页长那个样
就叫静态
不会变
然后这个就是一个
所谓的 static sight
然后后来的趋势
变成了那个
叫什么动态网站
这个是大概是在
00 年左右吧
就是 00 年到
100 年这段时间
随时改革开放的
这段神话
以及这个互联网技术
日新月异
人们发现
很多内容其实是可以
当时他问的时候
我才生成出来
送给他看的
对
其实这就是动态网站的
根本意义
就是动态网站上
一般也许会有一个数据库
然后有一堆程序
然后有一堆一些
写好的模板
然后当一个来访
访客来访的你的网站的时候
这些程序
从数据库里面取出数据
然后把这些数据
填进模板里面
然后动态生成一个网页
对
来给访客看
这就是动态网站
对
这有些人就可能解释了
什么是动态的静态
但是最近这两三年
以某什么叫 JECKL
为代表的静态网站生成器
又崛起了
然后这个时候
来 武道姐姐
你觉得什么才叫一个生成器
所谓生成器
其实就是能够按照你
预先定义的一组规则
然后自动为你写好的一些
通常是某种纯纹本格式的内容
生成一大堆静态的网页
然后就像最古老的那种静态网站一样
让你可以不需要任何动态的程序
然后放在网上的某一个地方
供人浏览的工具
就叫做动态网站生成器
OK
所以就从你个人的角度来讲
你觉得
比如你现在博客站点是用什么写的
WarpPress 还是
Jocop
所以
但是我记得你之前是用 WarpPress 写的
我之前是用一个自己写的 CMS
甚至不算 CMS 是一个自己写的 Blog 系统
是用 Lua 写的
是动态的吗 还是静态的
是半动态
因为它没有数据库
就是文件里面拿嘛
就是我有一堆成文文件
然后你访问的时候
它把这边的成文文件和 Template 结合在一起
OK
所以这里有个很关键的问题
我觉得可能一定要解释清楚
也是很多人在纠结
我相信听众里面
如果你程序员的话
或多或少会有这种纠结的事情
当初你是怎么决定要从一个动态
或者是半动态的系统
变成一个完全静态的博客来做呢
其实我觉得在我身上
很简单就是跟风吧
或者是其实有两方面的原因
一方面是跟风
因为这个 Jaco 这个东西是由 Tom Preston-Vaner
写的就是 Github 的
创始人之一
创始人以及前总裁
对
因为他写的
所以就引起了很多人的注意
然后在程序员圈子里面
就间接流畅开来
然后几乎有一段时间是未然成风
就好多好多人都换了
然后一方面是因为这个
另一方面是当时我想要把那个 Lua 的
占点程序捡起来写的时候
我发现 Lua 已经改了
有点落当时我依赖的那个包
因为他 0.2 还是那个版本
然后在我当我捡起来的时候
已经变成 0.8 了
然后就中间已经变得面目全非
我所有几乎用到了韩数全都变了
然后再捡起来写
我觉得有点力不从心
就想说哎呀干脆转吧
反正我的所有文章都已经是春的
就相当于一个半进开的什么一个状态在了
所以所以插一个这里的教训是
一定要做好版本管理对吧
这个版本管理没关系
依赖管理
Declare the management
这个是教训是 Lua 要做好
你自己也没有做好
你做好这个不就没有这事了吗
我最大的失误就在于我没有及时跟进
每个依赖的库的开发进度
因为我并不是什么 Lua 失明者
我是 Polyglot
怎么要保持 Polyglot 的尊严
我不能一直去死追猛乃一个源不放
对吧
OK
怎么说呢
就是如果一定要说有什么教训的话
就是不要用太不成熟的技术
尤其是在你想要做一个比较大的东西的时候
我也不是说我的 Blog 系统有多大
就是你想做一个比较
长时间就一斤一斤的东西
对
所谓 Build to last 的东西的时候
你不要用太新的技术
尤其不要用版本号还是零二几
不然下场
这就是为什么
这就是为什么扎万可以活到现在的原因
就是很多很多很多很多
希望能够长时间运行的
当然会选择扎万
因为扎万他已经死了
死的东西是不会变零的
怎样不是马上就一点七还是一点八了
一点八
不是一点八
就现在从扎万你太过时了
一点五开始就直接叫扎万五
然后六七八现在是八
他不打算开始到二点几了对吧
对
扎万八里面有 Generics
不对不起
扎万八里面有那个匿名好像是 Lambda
too late
对啊
way too late
所以在迁移过程中
你觉得整个体验怎么样
一开始挺好的
就是刚刚转到 Joco 的时候挺好
但是后来 Joco 升了几次级
我记得有一次是
从一点
从一还是从一点七级
依赖从 Ruby 一点七级
升到一点八级的时候
不停的弹出一个 encode 的错误
我记得那个错误好像
不止我一个人很多很多人都受到影响
但是持续的时间很短
但是那是第一次不爽
然后随之之后就很多很多次不爽
那你现在还坚持在用的 Joco 在上面跑吗
我主要是不怎么写了
上一次写
好像 Joco 还给了我一些脸面子
还是跑起来的
所以暂时还没有换
等一下你现在这个 setup 是怎么样子的
是在本机跑同步过去
还是在服务器上架了这个
我是把 repository 共享在 github 上
然后从远程一个 pool
然后在远程 build
应该是
这个 build 是你自己服务器上 build 的
还是 github
应该是在服务器上 build
应该是在服务器上 build 的
什么叫应该
已经不进了
对 我已经很久没有写了
我之前 blog 总觉得
再怎么样一个月一篇
好 上次写了一年以前
上一篇和上上篇的间隔是一年
不过你比我好
我博客就写过几篇
然后再能碰过
对 博客程序
从最开始我是用什么
log.cn
还是 blogger
blogspot 对吧
不是 blogspot
那个时候还没有 blogspot
2003 年的时候
国内的国外
国内
刚开始国外
那个时候
博客大巴
用
不是博客大巴
博客大巴出来要晚多了
我在荣树下写过东西
对 然后
我 17 年
太文艺了那个时候
后来转到一个
后来出国之后
转到一个自己搭建的
不对
出国之前
有一阵子转到的 donews
你知道 donews
对 什么东西
donews doa.ly
对以前 cursor
对
cursor 在上面写的
然后 blog 程序是一个.net 写的
而是当初我很喜欢的
后来从那转到了
一个自己搭建的
然后第一次有了自己的寓命
叫做 biden van fester
就是在窗子旁边
那时候我和一个
曾经很好的访问区
对
然后后来
我们两个分
老宴分别之后
分别单飞之后
我搬到了另外一个
就是现在的寓命
一开始是 manifox.name
因为.name 是
personal
对
personal website
但我发现没有人咬他
基本上
稍微有点
稍微有点钱的人
都会去买.com
到 com 便宜
到 com 十块钱一年
对
我现在就是 manifox.com
你既然注册到了
你当初干嘛去了
不
我在我注册到 manifox.name 的
三五年时间之内
dotcom 其实一直都在
但是我就是没有注册
在背后
对
我只能这么理解
他一直在等我
然后我前两天
上支通发现自己 2001 年的时候
写的答案有当时的网址
manifox.name
还被人翻出来说
连接差评
就断了
你没有序废了吗
name.name
没有再序废了
就没有意义
说实话
没有人会记得
这样不好
不
我觉得有一句言语说什么
他就会永远不会消失
这句话是错的
我觉得太多他都东西
已经永远找到了
对
不还好有个那个什么
the internet
the internet time machine
可以帮你救
the so-called internet time machine
对
可以帮你救回来
等下从哪里去
有点远了
说回到这口
静态
网站生存机
我在推特上
follow 一个人
他的名字叫做 Horse Man
就是 Horse Ma
然后 Mans
不是 Mans
而是 Mans
就是 Mans
我不知道这是复述
还是故意恶搞
总之他是一个非常有趣的人
他的很多推都非常恶搞
看一阵才明白他在讲什么
但是看懂了之后就哈哈大笑
这个 Horse Man
他在大概两周之前
就是你们听到这一期
podcast 的两周之前
他发过这么一条推说
it takes one get repository
two sub modules
one virtual environment
five direct Python dependencies
one node virtual
no this is
NVM 是什么
no the virtual machine
好像就切换
no the 版本的
对 anyway
one nvm environment
and one node package
to build my blog
and oh and five
and four emax packages
被踩了
对
我相信他说的是接口吗
我觉得他应该说的是这一口
就是他他
然后我去看一眼他的 blog
他的 blog 是很短
然后最新一篇贴子好像是在讲
这个 emax 的某个 package
他可以在直接的 emax 里面写 blog
然后一键就会把 blog 部署
完什么的
这似乎是所有程序员的通病
花了 72 个小时
连续不断的去琢磨出了最佳的写博客
然后完成 publish
这整个 work for
然后从此再也不写
对然后写一个 Hello world
I will write my blog
and that's it
对
所以你也是这样吗
你转换成接口
我不是这样的
不是这样的
还写了几篇是吧
我总好觉得还是有
从可能最早的一篇是 2005 年
到现在
不过它是积攒了一些
不过他说了也反映了一个问题
就是现在的很多这种非常 Hippie 的
这种软件的依赖就是太多了
让我想起了
曾经的所谓 windows 7 的 dll 地域
就是一个新的软件可能要依赖
其他几个 dll
这些 dll 又要依赖更多的 dll
然后所有 dll 的版本都有区别
对
然后就会有产生类似的状况
其实 Ruby 我自己并不会
然后我不知道他的那个
包管的系统怎么样
但是我看听了
太谦虚了
你所谓的不会就是
没有用他写过大型程序的意思吗
我还真没有他用他写过任何东西
对
这就是所谓不会是吧
但是你
读起 Ruby 来感觉比我快
我给你强行
但那个愚发很接近
也没什么特别难懂的地方
不太
所以还是懂的
这个什么
出了一旁通了
我觉得稍微边过一段时间
都能达到这个效果
anyway 车远
我想问的一点
Ruby 的包管的系统
我感觉还可以
但那个 jam 系统
其实算是所有的包管的系统里面
就是最好的几个之一了吧
对
我觉得目前看
在一个 scripting languages 里面
jam 不错
然后 NPM
notenator 我觉得还挺好的
对
然后必然最开始
之前最喜欢的脚本语言
拍摄的包管的系统就是
P.So.F.K
算了
不伤感情
不刺激大家了
这就是说这个事情
就为什么会需要这么多东西
我觉得它的设计哲学就是
battery not included
自备电池
对
你得自备电池
或者说它试图把中心的
核心的功能做的尽量的
简短
导致它有非常多的外部依赖
但是这样对使用和配置的话
其实还是蛮大影响的
我觉得
对
就是
我觉得现在的 divops
越来越流行
当然 divops 我们可能也会
专门找起来讲
就是
就一方面的原因也是
现在的软件部署
的确是越来越多的
牵扯到了开发人员的
no 好
或者说你要想要开发一个东西
你必须先要弄明白
这个东西会怎样部署
所以就从一个策略推进来
divops 交叉行业的
涌现
我觉得本来就是应该是地体的
为什么要很
以前很残忍的
要分成 divop
就两个公众的
就是很奇怪的一件事情
我觉得是出于正交
就是职能正交的考量
因为你不能期待一个程序
每天写完程序还要去
业里面 on call 随便随时
静待着服务器要出问题
还有 pass 代去解服务器的问题
而且人的经历毕竟是有限的
我觉得就是 divops 在乎的工作
在你我看来好像没有那么复杂
但其实很多人对于开发
没有什么经验
但是对于配置服务器的很在好
而反过来也有
也一样有很多很多人
就我
好吧
这个事情留到下次
专门讲这个事情再吐槽了
但是这么多包的话
你如果装在服务器上
要遇到升级的话你怎么办
比如上次你自己就遇到这个问题
自己写的都会有这个问题
然后你如果依赖别人的
我觉得如果一个比较大的
如果有这样真的要面临
依赖包升级的话
可能是一个比较浩大的工程
我倒无所谓
反正没有什么人看
就直接把 NJX 停了就好了
甚至 NJX 不用停
看见使就看见失
但是对于一个相对大的工程来说
这可能是个比较大的问题
好
说到静态网站升级
其实我之前也在尝试
然后试了这个接口
大家可能不知道
我还在维护 AppleForwards.com
那个网站
有人不知道吗
我不确定
所以先声明一下
OK 我们 real 同学是 appleforwards.com 的
首席技术官
然后我觉得上次 Laurence 说什么
Laurence 在 IP 地工里面说我是
Type is beautiful 的 CTO
我听了差点把水泼出来
不算
算吧
因为即便算也不能算
什么叫即便算也不能算
到底算还是不算
即便算 即便真的是 CTO
也不能拿 CTO 的头衔
因为 Type is beautiful 更像一个
协作社群
AppleForwards.com 是非常
对 但社群的存在其实是非常
不是说非常
但是在形式上是要排斥
这种公司式的职务分配和管理的
对
那只是开玩笑
不用太当心
对 我知道
但对 我这次来回赠一款帽子
对 然后那个站点
其实最开始的时候是跑在一个叫做
我不知道你还记不记得
movable type
我当然记得
我还记得
是一个 parl 写的近海网站生存器
对 我还记得张亮还是谁
曾经说过
你们的贵网站的 same 创作是
东东的复杂
或者我这样反正这么一段描述
你们一苦思甜的这么一段文字
我还记得
对 然后
读到那个文字
那当然是 10 年还是 11 年的时候
然后当时
那时候我刚刚就加入这个地下组织
然后他们就说
要不我们想想 movable type
实在是救不活了
然后 parl 又是一个没人爱的孩子
对吧
对 parl 的销唇其实也可以
专门找着一些节目来做
说实话
我觉得 parl 这个缘还挺有感情的
天啊
好吧
留待下次
这次我们专讲
是不是随时逐渐做节目
你发现我是一个有点变态的家伙
没有 这个什么
萝卜青菜各有所爱
这个没什么
OK
然后就把他
这当时也是个随大流
跟你现在的转接口
情况实际上是一样
当时就是
我们要做一个动态称序
然后就改成了那个 warpress
然后改成 2.0 级吧
好像还是
我还记得
爬上你们的站点去写一个
把所有的帖子导出来的工具
都是什么时候的事
对
很多年前
考古这件事在
然后就是很多年以后发现
这个 warpress
他 warpress 很多插件的
经常升级的时候
这样说不能用
然后就导致
根本就不敢点那个升级
然后也其实说我去在那里维护
其实也就是
搬掉让那个网站来能用
不要挂掉就好了
其实也没怎么挂掉
不要被注入
对
其实也没怎么注入
你们有被注入我都不知道
太 Pisperous 了
否则就被注入了
挺惨的
几乎每一个 PHP 人家都遭到了
异端病毒的战人
看
然后不得过让 raxx 上 ssh
去一点点删掉
天哪
你这样维拿 raxx 能好吗
我不在电脑签了
好吧
然后就变成一个
所谓年久失修的一个网站
然后就也没有办法去改
然后 PHP 也不想去碰了
PHP 是一个
超丑的东西
要专门吐槽一期
对
Painness
然后我原有 Painness 指数的话
PHP 绝对是
报表
超过 10
好
然后终于在上个月吧
也不对
应该是前周还是上周
我忘了
我终于下定决心
把他整个倒出来
做成一个静态博客
静态站点
这样个好处就是
我再也不用为富他了
你看
所以其实出发点也蛮奇怪的
就是为了不为户
然后现在在公众
出发点其实很正常
这不就是懒多推进
人类文明的节目吗
对
这个有道理
然后现在
如果你现在去访问
AppleForrest.com
他现在是已经
是有一个静态
Static Site Generator 生成的网站
他再也不是跑在 WordPress
从个 PHP 跑的东西了
然后随之而好
这就是我可以把
MySQL 也干掉了
不如我用 MySQL 了
又少了一个东西
可以管他
你看
而且没有安全隐患
希望
就在有什么安全隐患
只要 NGX 不出问题
SSH 不出问题
我这个站点
应该没什么可以出问题的地方
对
然后顺便改了一下
那个模碼样
然后之前那个也已经
太有点孤老了
对
所以你是曾经用我 Jeckel
来生成 AppleForrest
还是说
对
我理解为你曾经使用 Jeckel
这个
现在 AppleForrest
不是用 Jeckel 生成的
待会是用另外一款空气生成
待会会讲
但是就最开始的时候
想做这件事情
已经想了很久了
第一次尝试
把它 WordPress 改成静态的
就是用 Jeckel
然后是在
13 年
去年的上半年
应该是
然后发现更严重的问题
AppleForrest 那边
就是一共历史
有从 07 年开始发的帖吧
我看了一下
到现在为止
有差不多 2500 多片
这个帖子
你猜一下用 Jeckel 生成
就用 Jeckel 的
就是 plugin free
就是什么都插件都不装的情况下
生成一遍这个网站
要多长时间
你的生成是指你已经把
myCoco 里面的资料
对
就 build 一遍需要多长时间
5 分钟
差不多
在我的 2.6 GHz
core i 7 上
就是它可以
就是如果是单红
你是在本地 build 的
对
就在本地测试
本地 build 的
就是它可以
好像 3.2 G 把这个 Hz 的 i 7 上
我 build 的一遍这个帖子
需要 3 分钟
1 分钟还是 3 分钟
3 分钟好像是
嗯
真的相当长的
我想想
这完全不能够忍啊
这个就好像 xcd 漫画一样
两个人在
踩在椅子上拼件
然后有人说 go back to work
然后其中一个人说 compiling
对
你去
go on
这你完全不能够
完全不能够想象在
你生成一个静态站点
需要这么久吗
然后觉得这个事情完全不能忍
后来
就去看了一下
一搜
不然就不是我一个人的问题
就很多人都有这个抱怨
然后追根速源
无非就是两点吧
一个是 ruby 这个语言
应该是本身太慢了
不
就这个他的这个官方实现太慢了
当然肯定有快的
jruby
但没试过这么奇迹的作用
jruby 比 cruby 快吗
不可能吧
我猜应该是吧
后来我不知道
我没试过
jruby 比 cruby 快
我不相信
好吧我没试过
我只是在想啊
对不对
那个官方的 ruby
应该怎么 m
m
对
然后
我也没试过各种奇迹
我就用那个 mcwestern 自带那个 ruby
然后去跑一下
然后我往上搜一下
发现这个是通病
我相信这个是肯定
我自己是一几支
没得救了
就想想算了
然后后来我就想
那要不
自己写一个吧
就没有这么麻烦
然后当时就用拍照
写了一个
我觉得这个应该是所有程序员
应该的必经之路吧
就至少要写一到两个
这个 static site generator
才干心的
对其实我应该是写过这么一个玩意
就是在大学做网站的时候
但是当时那个时候
没有意识到
这是一个 static site generator
但它实际上就是一个 static site generator
就是我们
对我在销网站打工的时候
要给当时的美工
当时美工还不是一个代表点
我不知道为什么现在好像说
设计师是美工
他们会感到被侮辱
但那个时候说美工
就是我们学校
但是真的招美工
他们的职位就写美工
然后他们美工
那个时候的流行切图
对切图是什么概念
对切图这个东西有概念
就是给一个 photoshop 的
对吧
psd 切成 table 布局的
静态 html
然后当时他们想
要在没有后端
工程师的协作的情况之下
自己测试一下
整个站点跑起来
大概是什么样子
然后我就写了这么一个工具
把他们切好的静态图
利用某种
现在已经记不起来的
当时自己发明的
相当于 template engine
这么一个东西
把一些之前定好的
什么网站介绍
学工部介绍之类的冠进去
然后生成这么一个静态的网站的写法
所以你其实已经写过了
很多年以前
对只不过
在不知不觉的情歌下已经写了
而且是用 photoshop 写的
天哪
人生的心情解
曾经我也是软犯
所以这是你写的
难道你之后没有再写过另外一段吗
我之后没有
因为那个时候
我觉得这完之没有什么经常
确实是
然后
然后后来
唯一一个写过类似的东西
就是我说过的那个 lua
半自动化
半动态的
这么一个 symmas
blogsystem 对
然后 blogsystem 会把所有的那个
评论之类的
也都生成静态的
静态的
搞不好还是 txt 可是
因为 lua 的那个
lua 的一个好处
之一就是
你可以他的那个数组
就是他不数
就是 lua 里面
只有一种数字
table
然后这个 table 的语法
其实几乎是和 jason 非常像
是几乎是半 humorable
所以我就把那个评论直接存成
他的原生数据过程
然后就每个评论就是一个 lua 文件
然后人可以读机器
也可以读
挺好
OK
对
我觉得你说的这个其实是正确的
就是也许
如果你在学本城
然后你有点不知道要干嘛
那你可以写一个
静态网站诗生器出来
这个其实就有点
像一个所谓的 kata
就是就有本书叫做
progmatic program
应该是这本书
一本提出的这么一个概念就是
程序员应该准备几个
几个任务
然后这些任务
可以供他不停的锻炼自己的编程技巧
然后这种任务
就叫做 kata
或者叫 choran
然后有很多不同名字
但大意就是
kata 这个
kata 原来是日语
就是日文的汉字行
就是形状的行
这个字叫做 kata
然后他
这个词一般用来描述空手道
或者是书法之中的套路
或者招数
或者定式
为期的定式
就可以叫做 kata
但是 programming kata
又和这些招式的 kata 不一样
就是 programming kata 要
比如说我自己比较喜欢的
kata 就是把
实境制的
阿拉伯数字转成罗马数字
就是如果我遇到一枚新的语言
我就想先试试用这个语言做这件事
其实这就是 kata
那我觉得写一个动态网
写一个静态网的声音
其实也可以抽一张 kata
就是你可以
用你刚刚学到语言去写
这么一个东西
然后试着去解决你的问题
而且你可以写一个
然后扔了再写一个
如果你有兴趣的话
然后每次尝试不同的解决方案
然后对
其实对于编程也是一个很大的助理
对
就类似这种编程任务
还有很多
比如说你刚刚想要解决
写一个静态网的声音
其实是一种
你可以尝试写一个动态的
对吧
还可以做一些积极八八的事情
写一个动态的就更
有时候可能会觉得更复难
就是我当时觉得
应该更复难
现在还有两个复杂录
其实差不多
只不过可能动态的需要你
去掌握一些
比如说怎么样设立一个数理库
怎么样
把所有的该装的东西
装起来之类的
而静态网站声声器的任务
相对来说就更纯粹一点
对
刚刚讲哪里了
说到
后来我写了
对你写了一个
你用什么写的
用 Python 写的
对
然后用 Python 写了一个
然后
因为当时我看
Jaco 生成 Apple 4 Way
现在网站慢的
一个最主要原因
它是单合的
就它只有一个进程在跑
然后我看 CPU 占用的时候
就在它 Build 的过程中
100%意志在那里卡住
然后
我就想那能不能够多合
然后我在 Python 写的时候
我就把
就那个 Multi-Processing 那个
那个模块
就用多合合来处理
然后后来做到是
Build 的一个 Apple 4 Way
同样效果的占
大概是需要 10 秒左右吧
就在用
通通是开 4 个盒的情况下
12 秒
多少篇文章在这儿
2500 多
2500 多和 12 秒
对
就是但我也没有做到特别的优化
就只是简单的开了一下这个多合而已
Multi-Processing
对对
因为这个可能要扯到另外那个
Global Interpretor Lock 那件事情
但是
像留待下次吧
但是就要
Time Stop
对有一个这么技巧可以去做
做到它可以 12 个
但是觉得还是不够快
就又放了那么小半年吧
然后直到
就前一段时间
是今年开始我迷上写那个 Go
那个语言
然后前段时间发现有人用
Go 写了一个
静态生成器叫做
Ugo
对 HUGO
HN 是不发音的吧对吧
Ugo
如果您按法语念法呢
就是鱼果
大作家鱼果的名字
对
然后
我就试了一下
然后发现它
Build 的整个两千五篇文章
只需要不到一秒钟在我电脑上
而且只用一个盒
顿时就败
顿时就给它跪了
是啊
我发现你现在已经是
成了半个 Go 的
叫什么传福音者
Eventalist
对
传教室
对传教室
这确实性能
性能不得了
就其他的那些
不管
它用脚本原写的
肯定跟这个效能是没有办法比的
而且
Ugo
任何用 Go 写的程序都有这个好处
它的部署相当容易
这个它的那个
就是它最终生成的那个程序
是一个 Baner
一单一一个不需要外部依赖
除了 G-Lib C
这个肯定每个系统都有的嘛
它不需要任何外部依赖
不需要装依赖
然后你所要做的事情
就是如果你要在服务器上部署
你就把那个 Baner
复制到服务器上
就搞定了
所以就不会出现
刚才你说那个人讲的什么
一个 Git Ripple
然后 Tusa Modules
那一堆乱七八糟的事情
就是相当简单容易
然后性能好
对
它从一个看起来似模似样的这么一个
大工具
进演化到了有点像一个
Stand Along 这么一个
就是待在这个 Local Bin
下面一个单一工具
然后忽然之间
这么复杂的任务
变得这么简单
而且这么 Battery Included
对
就感觉是蛮爽
但是这个也有代价的
代价就是你丧失了灵活性
因为起码按目前
够的这种方法
它是没有办法动态加载
其他代码进去执行的
当然你要非要说
你要自己用够实现一个
JS 的什么 Interpreter
然后你在 Load 的
JS 文件
其他脚步文件进去
那是另外一说
但是就是标准的情况下
你是没办法再去扩展这个程序本身
所以这和刚才那些
像 Jackle
还有包括
现在也可能有
市面上常见的主流的
都有可能 10 几 20 个
这种精彩战略生存器了吧
对
我做功课的时候
找到一个网站 GitHub
上面的一个列表
叫做 Static Side Generators
Generators 的列表
上面
我数了一下有 278 个
包括 Ugo 在内的 Static Side Generators
各种各样的语言写出来的
什么
连什么 bash 都有
然后还有一些
可能言语意义上
不算是精彩保证生存器的东西
比如说 Library Load
它也算在里面了
你这个列表不好
对你没有可比性不强
我待会儿
有人专门做了一个
因为市面上有太多
精彩战略生存器
然后你知道
你说的这个是带投票的
是吧
我好像也看到
它有一个很漂亮的功能的
还有一个简单的一个
就是论述判断
比如它用的什么磨板语言
它是什么样的方式
协议怎么样的
就是有人做了一个很漂亮的网站
去比较市面上
就是已有的
这些精彩战略生存器
由此可见
什么选择困难
专门严重到了什么样的程度
对
但是我说的
刚刚另外一个站点上面
有一个投票功能
就是选你最喜欢的
或者说选你最熟悉的
精彩网站生存器
Jayco 远远领先于所有其他的生存器
它是鼻子吗
对
我们不翻来简单说一下
Tom Patterson
Preston
Wayne
这些八卦
你说
它是一个很知名的
或者说很强大的 Ruby 成绩
它创立了 Guitar
然后后来做了很长时间的 Present
然后后来前两天吧
它发了一条推还是什么
说 Goodbye Guitar
Hello Oxalus Rift
就是它去做 VR 眼镜的
它去做 VR 眼镜的公司
Facebook 买下来了吗
那一家
对
但是风传说八卦说
它离职并不是因为它想离职
而是因为它有一个女下属
壮高它 Harrisment
你不知道吗
这个声音自然到的很大的
这不过我知道
不然我干嘛要说呢
不过我只是来八卦一下
然后这故事其实还蛮那个的
而且说它和它这妻子
对
同时一起 Harris 这个人
我觉得还挺夸张的
对
之前有一个 Guitar 的女员工
去网上发了说
就是说 Tom Prestor Wainer 和他老婆
一个是他性别歧视吧
一个是 Harrisment
一个是基于性别歧视 Harrisment
然后另外一个是在办公室里边
Stocked
就是跟踪他什么的
反正挺不可思议的
后来 Tom Prestor Wainer 就走路了
对
我不知道他去了 Klaustrophed
他名义上说有一个调查组
调查团来查这件事情
但是被欺负的女员工
说其实根本就没有什么调查团
他们只是关起门来谈了谈
觉得这件事情对公司影响太坏
然后说 Tom 你还是走吧
然后他们就走
对
这个 Jaco 其实他
因为他吃个鼻祖
然后他发展的比较早
由此就生成了很多周边产品
或者说衍生产品
也是很多人用
比如说 Jaco Bootstrap
最开始是用推特 Bootstrap 的主题
去包装一个 Jaco
然后让你直接可以替换主题
不用自己去定制模板了
后来又出了一个产品叫做 Octopress
Octopress 出来的一段时间之内
好像我认识的所有稍微有点名气
稍微能够坚持那么写两天 Blog
全都把他们 Worldpress 换成了 Octopress
对
那个时候就好像你不用 Octopress
你就不是一个程序员那种样去
所以 Octopress 就是 Jaco 的一个
叫什么一个皮
一个叫什么
加了插件的爱好者
定制 Deluxe 白金版
我想起来了
对我是用原生的 Jaco 裸奔
就是爱不装
能跑 Build Apple Force
那个站是一分钟
然后装了 OctopressBuild 出来是五分钟
然后我就果断的放弃
对 而且 Octopress 我觉得最大问题是很多
我相信江江也说过这问题
就是他的默认主题其实非常难看
就比那个和 Worldpress 的默认主题有过之无不及
但是非常多的人在用
所以就让人觉得很很汉眼
默认主题没有哪个好看的吧
我觉得
design by programmer
默认主题有好看的
哪个什么 sms 软件你跟默认主题好看的
哎呀我回去做两天功课
回来再给你答案吧
你肯定想不出了
anyway
反正
我知道那个苹果的那个
网站生生器叫什么
iWeb
对 iWeb 不错
天哪
你做一个果粉不敢反驳吗
好吧
无力
哎不过你还别说真有用那个
我之前就刚刚讲了我的那个导师
他自己有一个
在学校挂了个人网站
要是给学生
比如他要教那门课
他要布置一些作业
或者一些什么相关的资料
他会放上去吗
他自己还真的是用那个 iWeb 写的
我相信其实个人主页生成器
这个人主页创作软件这种东西
一直都有市场
就像早期的微软的那个 frampage
也是想要抓到这一块
但是没有一个能做的真正让不懂电脑的人
可以做出一个漂亮的网页来
即便 iWeb 也是有这个问题
对
可能最接近的应该是连个什么
就叫 frampage 吧
你说微软的 frampage
对
就从异用性的角度来讲
因为据说
我不觉得
肯定但是不好用
但是就是在所有不好用的里面
它是还算还可以的那种
最后一个说
就是 the least worse
对
鸡蛋里面
脱子里面拔将军的话
只能选择
对
然后因为就很多那个什么
办公室的那种小秘书
本来老秘书
就是大妈
他可能学学业绩也能搞懂
然后能做出一个页面来
虽然不好看
但起码该有的信息都有了
你就测合对用吧
对
大妈有色归类体
这是常量一个软件
应用性的非常重要标准
对
我记得早期
苹果还在那边吹嘘
也不是吹嘘
就是那个时候点的确是实情
就是七老八十的大妈也可以
不经直引就使用 iPad
可是现在
苹果已经在 iPad 里面内置什么
lstips
这种 2 B 程序的
他已经那个什么
他已经那个投降了吗
他已经不再简单了
对
这个任何系统复杂的程度
都不可能在老太婆又是不
对
不过 frampage 它好用
其实有一个最核心的点
就是太婆叫好用
它应该是就是 pgback
到另外一个东西上
就是那个 word
因为很多人都学
就如果你是在办公室工作的
word 就是你跑不掉
一定要用到一个东西
然后那个 frampage
他做的很像那个 word
所以其实
就学习门槛肯定还是有的
但是因为你学过 word 之后
再转过来就没有那么斗了
对
当时让我非常感动
现在想起来非常汉言的一件事情
是我发现
当时我装了 dreamware
装了 frampage
还装了有另外一个什么东西
应该是 Adobe 的 go live
就是 go live
什么东西
不行
这个东西我一样搜一下
就是 Adobe
我曾经在收购这个
macromedia
呃
macromedia 之前有一款自己的
那个
呃叫什么
主页创作软件
对 Adobe go live
这个东西实际上
我在很长一段时间里面
都认为它比 dreamware 好用太多了
但是在那时候
我在 frampage go live
还有 dreamware 里面
同时做了一件事
就是我想把一行字
缩进一段距离
还是做某一
想要达成某一个目的的时候
我发现
长按着空格键并不能让字
在所有边界器面
长按空格键并不能让字
移动到我想要的地方
frampage 可以
只有 frampage 可以
因为 frampage 在里面
差了一大堆
那个 nbsp
运动中间的空格
所以看意用性还是很不一样吗
intuitive
对
very intuitive
对 我要说
还是要夸他一下
在那些久远的想要砸电脑的年代
有这样让人耳目一新的软件出现
真的挺感动
微小而确定的幸福
把药撤远了
刚才撤了那几个
pathong 其实还有一个
比较知名的生成机
叫做 pallican
这应该是在
对
应该有个叫 high 的
对不对
对
几乎是仿 Jaco 做的
是一个印度人做的
我记得
是吗
然后还有
对
pallican 是一个法国人
叫做 Alexi Maitai
Mosimaitai
对
是一个法国人
然后
他应该是给毛泽大工作的
我觉得
我记得
然后他的之所以叫 pallican
并不是因为叫
pallican 是孔雀的意思
反正 pallican 他说是一个
calapine
anagram
不懂
这法语不知道怎么就
法语的笔记本的意思
我相信应该是 calapone
对
然后法语里面是笔记本的意思
然后取名叫 pallican
当然就是
当然还有一个
在 Jaco 之后开发的也是
G.Ruby 的生成器
叫做 middleman
middleman 最大的卖点是
他支持的插件比 Jaco 还要多
对
可扩展性比 Jaco 还要强
但很有可能也比 Jaco 还要慢
对
我觉得我们不能挨个介绍
我觉得要介绍那个 300 多项
说到明年的讲不完
对
这个类似乎已经有 342 个了
好厉害
对你不觉得
所以你也可以写个
一帮不怎么写字的程式员
天天飞啦啦进写这么多东西
就像我说的
它是一个 cata
而且它是一个很好的 cata
所以你用的是
如果你要用别人的
你一定要小心
你要很容易被看
对
所谓 nih 情节
not invented here
不是我写的
所以我一定要自己写一个
他为什么不好
因为他不是我写的
不过我现在的心太变了
你看我为什么
对什么样的
我自己已经写了一个了
就性能应该还
还凑合了吧
但是
还是用别人写的比较简单
懒得去麻烦
这个叫过来人心态
就是大爷已经写过一个了
我现在有资格乍致
你们这帮人写的东西
我可以车一个顺手
我现在的厨师贼
就是什么 less code is good code
no code is best code
对就这样
所以能不写自己在吗
就不写自己在吗
然后刚才扯了
那七七八八的生存基本身
其实那个东西
大家有兴趣
我们会把列表贴在那里
大家自己去看
我现在我们在讲另外一件事情
就是部署
刚才讲了一半天
dev 了
现在讲 op 这一块了
对
刚才我在问你
你也说你在福西上部署了
然后
其实最开始的时候
大家还不是这么玩的
这开始是在自己的本地
生成一个 public 目录
然后直接通过
比如说 r sync
或者 sap 的方式
复制到远程复制上去
然后搞定对吧
然后后来
或者直接像我这样
git share
然后 git pool
对
其实这个已经是
比较高端的一个方法
或者说比较麻烦的一个方法
你得铺来铺去
搞了搞去还是挺头痛的对吧
对就愿意的话
其实 git 可以完全拿来
当 sap 用
就直接 git pool
是到远端的
对
但是你还得去用命令好
还是得去麻烦一下
刚才我讲我现在已经
变得很懒的一个人
可是你生成
难道不需要
对
这就是要讲的事情了
其实你也不用了
你生成的时候
你是 push 到上面去
然后就服务器这边自动完成了
不是吗
不
我的意思是
你在生成这个站点的时候
会使用命令好
那你为什么会害怕
或者说为什么会觉得
用命令好发布
显得多余呢
就因为我不想
因为你知道写作的时候
和在挑命令操作的时候
我觉得是两种
完全不同的心态
所以我不想在写作的时候
还要去想
还要再执行一个命令
才能够发布
为什么不能写
存在那个地方
它就自动给我发布了呢
因为你不知道自己有没有写好
它不是有 draft 的目录吗
就草稿的目录吗
什么有 draft 的目录
jaco 有 draft 的目录
你又落后了
有啊
我用完完还没有呢
我对电话
可能是后来加的吧
anyway
应该是个后来加的
对 后来就出现过这么一群
因为 dropbox
后来不是出了 API 吗
不对
dropbox 没出 API 之前
就是他单独注册了一个 dropbox 账号
那个账号在服务器上跑
然后他把
他的那个静态目录的
source 那个 directory
source 那个目录
跟服务器上的 dropbox 账号共享
然后这样服务器那边就会同步
然后用一种
在 nitlx 上你可以
要么你就 pull
你就去论询
那个目录看有没有文件更改
要么用那个叫什么
notification 来的
f notify 还是什么
fs notify
i notification
i know the notification
对 i notify
对对对
那个系统
linux 有这么一个系统
6 还是 2 点几里面
开始搭载的
就是他可以通知你说
你可以 watch
你可以观察某一个目录
然后有变动时间
那个系统内核会提醒你
然后你可以再跑一遍
然后就有人这么干过
我也这么干过
我觉得在
监控
对 watch
文件目录的更改
对文件系统的更改
就是发挥
实际上是一个非常
发挥文
对是一个非常真正的需求
对
我有时候好奇
为什么这么晚才出现这种
其实在
好像是 windows 能献有这个
我觉得还是
还是 BSD 上面
献有这个东西
我忘了
你说监视一个
文件系统的改变
对
windows 我印象里面没有
有有有
Mac 即时是一直有的
MacBSD
那个好像一直都有
那个 KQ
好像一直都有这个东西
Anyway 说远
就有人这么干
然后但是那个东西
有一个比较麻烦就是
是 Dropbox 在 Linux 上面的
客户端比较
有很多 bug
真的会死掉
然后也不知道为什么
我从来没用过
我从来没有用过 Dropbox 的 Linux
是迷你行的
还是 Service
它有两个
如果你是 Linux
你是有客户端
它是有那个故意的
如果你没有的话
它有一个迷你行的工具
你还得再设置一遍
它怎么去
那个叫什么
后台运行
后台运行都很
那个都可以惹然
一次性的嘛
就是你要先运行它
启动它
它会生成一个连接
然后你再把连接
复制到你的浏览器里面
你要授权
然后有一堆事情挺麻烦的
但是就那个都一次性的都还好
但是主要是
DropboxLinux 的客户端
就是 Cabonline 的版本
就比较不稳定嘛
经常会各当差
我出问题
然后同步也不是很及时吧
因为之前我记得那个 Marco Armand
他也是这么干的
然后经常会出现
就你在本地
已经把那个文章放上去
然后本地的 Dropbox
已经写在同步了
但是其他那可能要等五分钟
才会同步
就体验
现在还是这样吗
现在我不太清楚
就是有一段时间
很多人抱怨你这个问题
因为我也遇到过
所以就不是很稳定
后来大家都不是很爽
但是后来 Dropbox 开放的 API
可以直接
他给你一个 callback
就是你不用再在浮器端
装 Dropbox 客户端
你只能开一个
那个 Web 的端
然后他那边同步了
Dropbox 浮器会自动给你
发一条 HTB 请求
然后你再去 Dropbox 那个 API 去请求
更新的数据就好
这样的话就可以绕过
你不用使用 Dropbox 客户端了
就还好一点
对
变成模型变成一份追问
其实之前也是一份追问
但是有一个是
你要再运行一个 Dropbox
那个必原的私有的客户端
然后又写的不好
对
所以现在其实更加的好的发
然后后来大家觉得
Dropbox 不是那年出过那个事吗
出过一个事就是
有一段时间大的所有账号
可以随便都可以访问
那个系统的漏洞
对
然后后来就觉得
我操这个不靠谱
这个信不过怎么办
后来那个 Bitornt
就做 BT 那间公司
出了一个叫 Bitornt Sink 这么一个发言
怎么理解呢
它就是一个 Dropbox
但是没有中央服务器的
就它是一个完全分布式的一个系统
去中心化了
对
Desentralized Dropbox
就可以在你的服务器上
装一个它的客户端
然后你本集装客户端
本就跟 Dropbox 上长的一样
一个目录它会同步
然后你把这个目录的选择
同步到你服务器上去
然后就可以运行
然后这个就还不
就我觉得我试了过相当长一段时间吧
性能还可以
就是我的个人网站之前
就用这种方式来实现的
性能还就是速度还行
然后同步速度也可以
然后也没有像 Dropbox 客户端那种
就隔三岔我不能同步的情况
不过它那个因为是去中心化的
就是我必须得保证
我的服务器是在线
但是我的本机一定要
完成同步之后
我才能够下线
不然的话你可能同步到半截
然后那边还是就服务器端
还是用 I Notify 那个接口
去侦测有文件的更新
然后再去重新重新 Rebuild
这个整个整个 Site 嘛
这些都是一个技术层面的问题
但是这里有一个贡献
就是它的是等文件系统
或者是某种方式来来更新东西的
这里有个问题就是
你可能它会更新到一半
比如你同时改了五个文件
但是你那个文件是每次都要出发一个事件的
就可能你在
所以会导致多次 build 的
多次 build 的本身倒是没有什么问题
如果速度快的话
但是首先速度不快
特别是大战点
多次 build 就很慢
很费服务器的资源
如果你是单核的一个 VPS
可能会直接卡死
但这个都不是最核心的问题
最核心的问题是
如果你是改了一半
可能中间状态是不稳定的
对吧
就是它不是一个
比如你改了模板就给例子
你可能你改了三个模板文件
它只从不到一个模板文件
然后你会可能中间
这些引用就会是错的
build 的失败
就会 build 的失败
这不是什么大问题
depends
如果 build 的失败
就有可能会看到中间的一个中间状态
然后如果它又刚好被缓存下的话
就会很 argo
就不是一个很优雅的方案其实
对
不小心把密码或者轻书写上去的
不会这么惨
不会这么惨吧
不许是中止
但是我觉得这不是一个优雅的方案
然后还有一个问题就是
刚才讲的要密宁行去同步
它其中始终是一个
我觉得不够用户有好的方案
所以在 Apple 4
现在的版本我是用了另外一种方法
就是用 git 来同步
然后我是在 git hub 上面
建了一个 repository
然后用 git hub 有一个 web hook
这个接口
就是它可以等你每次 commit
它会给
其实就是 git 自己的 hook
在 git hub 上面的延伸
对
就是大概就是你可以自己建一个
你在伺机上建一个 webserver
然后真听 git hub
发过来的这个世界
然后你就会知道有一个完完整整的
commit 已经过了
比如说你不会出现
你一个航面就改了五个文件
你不会说只修改到三个文件
因为你整个 commit 铺下来
肯定是就三
五个文件全部都改过了对吧
对
就解决了第一个问题
然后 git 你铺回来之后
它不是有一个 posed merge
这个 hook 本地的
而且在那里写个脚本
然后在那里运行一下生成就好
这个整个过程还是蛮优雅的
然后 posed merge 还是 posed commit
posed merge 有 posed merge 这个东西吗
posed merge 是在 posed commit
应该是 posed commit
posed receive
posed
有 posed merge
posed merge 是发生在
比如说你在伺机上
你肯定要把整个 posed
所谓抓下来
那个源对吧
然后它
不是每一次都会发生 merge
你 git 破的话
这有可能就是 for
你是 git forward
不你是 git 破吗
git 破的话有可能是 for
for forward
for forward 不会产生 merge
你确定吗
我记得 git 破好像没人是 git
for 是等于 git fetch 加 git merge
然后 for forward 是在
merge 过程中实现的
不
但是这个 merge
你的 merge 是只会产生 merge commit merge
不
那
同步到 remote branch
这叫 merge
对
应该是这样子
如果我读那个文档
没理解错的话
但可能我理解错的话
你去看一遍
整个过程就是说
在 git post merge
那个钩子里面
调用这个进程单身
自己跑一遍
就完成了
然后也不会出现那种
很诡异的状况
然后
还有一个比较越来越的地方
就是我可以
那个 web 界面
其实做的还不错
然后你可以直接在上面
添加文件
或者编辑文件
所以
其实我是把 git hub 的
这个就是 web interface
当成了一个 CMS 来用
然后
现在 git hub 上面
可以创建新文件了吗
可以
你是那个在
有个上面一个
这个路径内
那个拦有一个加号
就是创建文件
或者 remote
因为我记得以前
我好像想要做同样的事情的时候
我傲能的发现
git hub
虽然可以改文件
但是不能产生新文件
那它那个不是太
显眼
你要去在那个
就你开一个
任意开一个 git repository 的话
它会在
那叫什么位置
就顶
它会显示一堆文件列表的顶上
不是有一个当前那个路径吗
嗯哼
那那个墨有一个加号
你点那个加号
就是可以添加新文件
然后
如果你要在
添个目录的话
你就加个斜杠就好了
哦
对
行
下次可以试一试
我是很久没有在 git hub 上
只修改文件
好像只有一两次
要去改一个比物的时候用过
对对对
我觉得这个用力就特别好
就刚才我讲了嘛
我不喜欢去碰
哎这样不对
其实我还是蛮喜欢碰迷你行
就是在写作东西的时候
我不想去碰迷你行
现在就到这个整个
对在写作的时候
写不到个本身的时候
我觉得可能最大的
痛苦就在用 wim 的时候
输入法实在太骚扰了
wim 不适合写文章
只适合写程序
对其实
对其实 wim 和输入法
也不是一举同工
就是他们的运作机率其实一样
输入法在中文是一种 mode
对
英文是一种 mode
然后 wim 要在你英文的 mode 上
加入 comment mode
credit mode
所以你大脑要维护
这三个 mode 之间的
状态机切换
其实还是挺累的
对对对
所以唯一一个在写 blower 的时候
我们要把 wim 用为 wim
对
现在 AppleFoos 这个状态
比如说我跟
直接把 gitrepository
跟别人共享
把它加入进一个 collaborator
它可以直接在那边写东西
然后就可以发布
整个过程就很简单
git 上面添加一个新文件
或修改一个文件
然后那边产生一个
康迷的事件
然后 git hub 发一个
webhook 的请求
到我的服务器
我的服务器把改动铺回来
跑一遍 post merge 的钩子
然后在那边钩子里面
再跑一遍生成
进一站点的程序
这个过程就完成了
整个过程
我不需要去接触命令行
我也不需要维护
我不需要维护
end automation
对
就感觉超爽现在
你知道有网站叫 davops reactions
davopsreactions.tumblr.com
不知道
你可以去看一下
这上面有非常非常搞笑的 gif
gif 动画
然后有一个就是
demonstrating end to end automation
to new employees
然后对
我现在把这个链接发给你
然后你到时候
我们一定要把这个贴在节目的链接里面
是这个非常精确的描述了
一个
不知道你的整个工作流程人
第一次听到你那整个工作流程之后的感受
但是你有一点我觉得不得不成
就是我把整个 workflow 设置好之后
你会
就怎么讲
刚刚为什么讲
我不喜欢去跑命令行
就生成一遍东西的一个最主要的原因
就是因为
它会添加一个叫做 multi-lite friction 在里面
这会让我觉得
还有一个步骤没跑完好吗
如果我要反复去做这个事情就很麻烦
但是一旦把这个东西整个流程自动化以后
你不需要操心这种事情
你就只需要去写
或者去改
你会很愿意去改它的这个比如改错别字
改标点符号
或者改一些模板上的小调整
你会很愿意去做
因为整个事情就很简单
你就在 gif top 上编辑一个
编辑一个页面保存就可以了
现在就是非常 frictionless
非常 smooth 的一个过程
这个词也经常被用于形容
一个理想的软件发布流程的这么一个状态
就是程序员只需要写好
git push 就可以了
写好的测试写好一个功能
然后只需要 commit push
然后所有这一切都会自动的被部署
自动的被测试
自动的执行回归测试
自动生成一个 nightly build
然后告诉你软件是不是正常运进
还能自动上线
这个是最好
其实你写的过程非常像
某种软件的发布流程
对
发布一个静态站点
对 但我觉得其实这也恰恰是一个门槛
就是为什么换用 statistic side-genre 的人
都是程序员
因为太麻烦了
因为程序员只有不怕麻烦的人
才会搞什么麻烦的事情
或者反过来说
我觉得普通人
且不论普通人有没有这个动机
普通人之所以不会去用这种 statistic side-genre 的原因之一
就是因为迄今为止
没有一个 statistic side-genre 的事
支持所谓的所见机做得编辑吧
还是咬我只不过咕咯
Generator 肯定是不可以
如果你说 Elliter 肯定是有的
之前那些什么 front page
或者说
因为绝大多数
比如说我们刚才讨论的是几个
Jaco 也好
Middleman 也好
Pelican 也好
Hide 也好
还是包括没有提到什么 Clay
Hexo
其实每一个
包括鱼狗在那都只支持 Markdown
或者是另外一种什么样的
就是制标员写成的
半元代马式的文档
然后把它转换成静态页面
有没有一种生成器支持
或者是更小白有好的
可以让用户通过某种方式
三毫三位来写出这种所见机做得的东西呢
有啊
Tumbler
Tumbler 不是一个静态生成器
这就是问题所在
为什么小白用户他不懂这一台
他为什么需要去区分什么是静态
什么是动态
他根本没有关系
对吧
好吧
我刚才想的是
如果一定有一位某位小白用户
勇敢的听我们的节目
然后想要去试试静态生成器
去苦于没有办法
大概知道自己的网站跑起来
什么样子的话
我觉得其实有一个比较好的方案
就是用 Mode 之类的 Markdown 编辑器来写
Markdown
然后在 Mode 里面看到这个
及时生成出来的基本上带了格式这么一个预览
然后在保存之后
很多静态网站生成器都非常贴心提供的及时预览功能
如果有什么原代码
比如说你某一个原文件有修改
它会自动把整个网站生成一遍
然后在你的本地跑约浏览器
来把生成好的网站展现给你看
感觉有点
其实这也算是某种意义上
我锁建计做的
感觉好绕
不过刚才你起来有点我觉得很好
就是普通用户用的话
你刚才讲
显然能去用 GitHub 做编辑器的人
还是多少有点 GitGFire 的
对你不能指望一个
普通的
刚刚
什么是 Git
不能指望某些人去用
只会用这个
它能登入 Worldpress 就不错了
能在 Worldpress 后台里面
利用那个所谓基础的编辑器
把自己的文章大概隔世一下
这些非常不错
你要强迫它去用 GitHub 这种东西
让它理解什么叫 Merge Commit
就还是太强烈所拿
对
不过
这其实又反而变成了动态占点的一个强项
就是你知道
Worldpress 是有一个叫
叫什么
Publish 接口的
它有一个接口可以让第三方程序
通过那个接口
可以它发布网站
然后有个叫什么
什么
通过第三方接口
SML RPC 吗
对
SML RPC 到 KH
好多漏洞都从那儿来的
不管
但是就是从我们先不讲它的底层实现
漂漂亮
对它有这么一个功能
很多人会
比如说
刚刚我们讲你如果金台网站生产的话
你还是在本地编辑一个 markdown 文件
放进对应的目录
或者是你要在 GitHub 上编辑一个东西
这种事情在
非 PC 或者麦克恩是做不到的
手机上就很麻烦
你在 iPad 上也做不到这件事情
但是
如果你有那种像 Worldpress 接口的话
反而是可以做到这件事情的
你可以再用一个 App
编辑文章然后点 Publish
这才是对普通用户有好
有好的一个方式
我相信很多
曾经的所谓
Blog
Publish
Software
也支持一键保存之后
同时发布到多个 Blog 平台
还有这种
其中就包括 Worldpress
还有这种神器
有这样的东西
对 Blog
就是协 Blog 用的本机软件
可是这样意义何在呢
这些人会和系统使用很多个 Blog
这种手机存在
就像美艺一所
现在没有人用的
没有在提起这种东西
但是我是
或者价实的用我这种东西
好吧
而且当时非常
判人神伤的觉得
我自己写的 Blog 系统
不能支持这种
远程的片还是太费了
其实只如果你
现在做一个这种接口
也不是很复杂
你把接口鞋弄一下
然后这边写一个
那个什么 webserver
然后接收那个请求
然后把那个请求
做成一个文件
放到本地目录
然后再跑一遍
你想的应该不是
特别难的一件事情
对
也可以做一个卡榻说
又是一个卡榻可以用
只有问题是 XML
你可以用 JSON 吗
还不错
但是你还得
不错
你得去说服那些
第三方的 App
就是什么博客软件的
作者支持你这个协议
那是另外一回事件
所以最好还是
实现一个既有的协议
会比较兼容性好一点
对
但是就是从医用性来讲
肯定那种是对
普通用户更有好的
但是这种事情
我们肯定是不 care 了
我们谁
我们不是普通用户
所以我们现在是要推荐一下
所有对静态
往家生存器的人
所有对静态往家生存器
感兴趣的人用一下预购
其实我还不确定
那个真的是适合所有人
因为他没有插件这一点
真的是挺大的一个局限
但是他的模板
我觉得对于喜欢折腾的人来说
或者说对于有
对于不管这个功能有没有用
现在要问这有没有功能的人来说
预购可能并不是非常适合
对
而且他上手也不太容易
他的那个模板语言
因为是用了
go 的自带那个
go 的标准库自带的那个模板语言
也不是特别的
没有名字就叫
html slash template
但是他的语法
就不是非常 intuitive
语法比较简单
他的那个数据
data model 比较奇怪
可能不是那么直观
我觉得
就特别是如果你习惯了
像什么 Ginger
还有 Ruby 那些什么 Liqo 那些 template 的时候
你再用这个
可能会觉得有点奇怪
而且
预购的 document 是
稍微有点差的
OK
我用一下
如果你只会
这个 php 就不要来碰一会
我用那个纯粹
就只是因为 Appleforce 的
这个
就是你到这个量
对你到这个量级
其他的那些机遇
解释脚本的
生成期都是没有办法
在几秒之内搞定的嘛
所以
就这一招了
然后就是
我自从对爱上 goline
go 这个语言之后
对这个单个文件
单个可直的文件
即可部署这解释
非常的赞
因为我是一个很懒的人
我不想去操作服务器
虽然我
爱上了原子话
虽然我一直在操作各种服务器
但是我非常讨厌这一点
干一行恨一行
确实是正常
什么依赖管理
什么部署的
版本管理
not my style
对
知道的越多就越痛恨他
但是
我觉得 goline 这个特性
可能也跟那个作者有关
作者叫 Steve Francia
就是我去搜这个
uGo 这个工具的时候
才知道作者原来就是
大名鼎鼎的 spf 13
我知道这个名字最早是
因为他的那个
the ultimate Vim 的指标是
就是他在比较早的时候推出了一个
就算是 Vim 的爱好者
爱好者所做的这么一个
多插件
白金 platin 点仓版
这种感觉
但是我一直不明白这个的 point
和在
这种东西的意义在哪
他像你展示了一个大牛
所定制出来的 Vim
能有多定期
好吧
但是这样学习成本好高
对我曾经用过一段
我曾经用过很多时间
但是毕竟 Vim 这种
如果你既然你是一个
敢于
或者说
已经沦落到用 Vim 的人
你肯定是一个需求非常特别
非常
没有一种
所谓
叫什么 stop version
就是没有一个
从货架上直接拿下来的产品
能够完全满足你需求的人
所以你肯定要把这个东西
各种 byno
而 spf 13 byno
出来的这么一个 ultimate Vim
最多起到的作用是
不是让小白金 platin 更快的上手 Vim
而是让
喜欢折腾的人可以看到这个东西
怎么可以被折腾
包括他组织 Vim 配置文件的方式
包括管理插件的方式
包括他配置插件的方式
包括他写了一些非常实用的小程序
所以它是一个标杆的作用
并不是让你直接
真的去用这个东西本身
我相信他还是希望有人能用的
但我也觉得
如果真的有人会
需要用到他所提供的那些所有功能
这些人绝对不会满足于就这么用这些功能
对 一定会去定制
有些奥口啊
一定会手仰
我也会去折腾他
对 这个人毕竟他也是个很牛的人
他是 mongodb 的所谓 developer advocate
就是我
怎么说
死者代言人是一部有些科学小说的
developer advocate
开发者代言人
然后搜一下这个职位
evangelist 的意思吗
对 这个职位到底是什么意思
就是他是为本公司的开发者说话的这么一个人
就是他会向外面的人宣传
本公司的产品都那么好
就忽悠开发者的
对 开发者大忽悠
可以这么理解
但是能够做到这种位置的人
基本上都非常牛
对
大家可以去尝试一下
但是痛苦程度
你们我已经给你们打过预防针了
你们自己想清楚
如果 pita
如果 pita 指数
pain-s 指数太高的话
本账该不复杂
所以你有兴趣把你的那个什么
那个 boketag.com 切过来吗
不 其实我一直在想
我要不要把 tipus biffle 切到静态生成
还是在 workpress 上面跑的
对 现在还跑到 workpress
而且比较
我这安全的问题我都不会的
有可能造成安全的一块
真正的答案是我不知道
肯定不是死
我觉得
不 你就这个把某点没有任何区别
你就 workpress 234 都是有安全的东西
你说出来有什么关系
不 我觉得最大问题可能是
在签议过程中会有很多什么图片
骗下烂七八糟的需要
对 这是一个最特性的
绝对即是改成相对
因为
我不知道你是怎么在你的 blog
或者是 apple file 4 是怎么在 blog 上插入图片的
至少我是所有的图片都放在 flicker 上
但是 flicker 被国内封了
但我也无所谓
所以对于我来说不是什么大的问题
我就把所有图片传到 flicker 上
然后 flicker 的共享功能得到那个
把这个图片嵌入网址
一出来 html
然后把这些 html 嵌入到我的文章
所有的文章
所以我文章基本上全都是天生可一致
但是如果你要把 workpress 里面的文章导出来
那就必然设计到一个 asset management 的问题
就是你要把这些
不需要那个
你传到
对 等一下
f 4 之前在 workpress 的时候那些文章就是上传到
workpress 有个什么 wp-content
然后有一个
upload 还是什么
upload images
然后其实很简单
你就保留那个路径
你在那个静态正点生成器
它不是大部分都会有一个
这个 static
或者是类似的这种
或者是 publate 这种目录
让你放那种不需要经过它处理
你直接复制过去那对文件
你就把整个 wp-content
workpress-wp-content
然后写上 upload
这个目录复制过去就好了
搞定
不需要做任何修改
好吧
我和 rex 商量一下
因为我相信现在的
评论也已经被转到了 discourse
所以评论
对 我没有讲评论
这个要补充一下
对 其实从动态网站
你签一道静态网站生成器
最大的两个问题
我们刚才就已经都说到了
一个是 set management
就是你之前上传的那些图片
怎么办
另外一个就是你之前的一些评论怎么办
对
你知道我怎么处理吗
基本上已经都有
你怎么处理
不要评论
这个我说说这句话
loures 一定很高兴
我可以理解 loures 是这样的人
这是他的神媒曲像
而且有发言人这么一个问题
就是之前 workpress 评论
是可以发到我们自己站点上面
后来已经被什么 spanbox 自动化了
所有的最近
amphibio 也有好长一段时间没有更新
那么就最近一两年的新增评论
就基本上全是 spanbox
所以关掉就关掉
我也已经无所谓
对 这种态度也是可以理解的
就你作为一个内容的产出者
如果你知道自己的内容足够
你如果你对自己的内容足够有信心
那么其实是不需要一天到晚开始评论
让一个莫名其妙的人可以
通过非常极低的成本抢到沙发那趟
真正想要跟你打交道的人
会想方设法的把习近平传辑给你
对 我觉得
不怎么想要告诉你的人
就不让他们评论好
对 我觉得这个是很重要的一点
就是要通过某种方法提高评论的成本
这样才可以有效的降低那种
什么沙发 板凳
spam 都不说 spam
那个是一个技术问题
就现在其实有很多渠道
可以给作者提出反馈了
比如说推特是一个渠道
微博是个渠道
再远古一点没有这些东西的时候
你还可以写邮件 对吧
所以就是真正想要给你反馈
想要你讨论是一个
有这种正确滋害的人
他肯定会用各种方法找到你
但是你没有必要把这个评论
做得那么易用或者易读
而且反过来从用户的角度来讲
其实很多年以前那种各种
什么网站也好
还有什么个人博费
下面对我一个评论
你就贴了个评论
你也不大可能会记得回去看
那个博主给你回复了什么 对吧
是吧
我觉得还是跟目前沟通的渠道多起来
有所关系
因为比如说我在德国
有一位挺好的朋友叫做
他的网名叫做点问号语
一定要讲一个点问号语
他就是在我
在读我的 blog
从当时我在德国
他在中国
一直读到他也来德国念书
然后后来我们两个在德国见面
这一系列都是通过他在我的 blog 上留言开始
所以
当然这也只是个例吧
因为我可能通过这种方式
以这种方式认识的朋友只有他一个人
这肯定是一种方式
不管怎么说
这种形式已经变得有不重要
对
而且现在基本上
那种每个赛的自己的那种评论功
都沦为了 spam 的战场
所以很多人去把它彻底关掉
然后就像我刚刚讲的
你要找到我很简单的去社交媒体上
然后找我
或者给我发邮件
然后邮件的话
对
只要你愿意找到我
你总是可以找到我
对
邮件地址就在最顶上
也很简单的一件事
还有一个
如果你确实想要评论的话
也有一些方法
国外的话有那个叫
你叫什么来的
discuss
就是有个第三方的评论的
支持的一个平台叫什么
对 就是 discuss
discuss 对吧
这是一个
上次我们讲键盘
那时候也提到了
那个 stack overflow 的创始人
去后来做了一个叫 discuss 的
这么一个平台
然后它可以说是一个增强版的 discuss
就是增强版的 discuss 吧
就当你可以集中的去
就作为
你说作为这个内容的
这个提供方也好
还是内容的消费方也好
你们都可以在一个统一的地方
去完成这个评论和回复的功能
就不是像之前那种
你可能上了五个博客站点
你都留了评论
你还得挨个去看
这就显然太不用户有好了
对于真正想要跟你交流的人来讲
所以这也是一个
可以考虑的方法
然后他们的那个就很简单了
就是你在你的这个
静态博客的页面上
嵌入一个 java script 的脚本
然后这 java script
脚会动态的生成
一个评论的界面
然后它可以写
写评论之后
就会直接发到那个像 discourse
或者 discuss 这种
第三方的评论平台上去
这也是一种玩法
不过我不知道国内
有没有这种类似的东西
好像你国内这个
环境不太好
在网页上内欠微博
现在反过来
反过来
现在还基本上都是一个
都是说你要在微博上给我留言
然后你得先粉我对吧
这种这种方式来做的
其实也蛮好的
粉丝说也上去了
什么 spam 也控制住
大家都蛮开心的
我觉得也是好事
对
而且国内也是很多
还是有很多人在用什么
新浪博客
或者是天哪
真的吗
还有人在用
真的
还有 QQ 空间
博客大巴还在
QQ 空间
更是一战式体验
只要 QQ 登陆了
你在上面干什么
都是互动
那个都不叫博客平台
对
身体好近
对身体好近还是差太多
对
所以你说小白写
博客那肯定上什么
facebook 之类的写的
QQ 空间里面写的
这才是正途
我们谈的东西
有点
还是有点太拓力现实
不拓力现实
这个什么
our world
reality
别人的世界都不是现实
就这科药
行天就这样
行
差不多就这样
感觉好乱
对
我上一期录的时候是深夜
我觉得
好像头脑都看清楚
这一次又是深夜录的
所以
下次我们改白天
对
下次尽量改个白天
但不跟怎么说
这一期完成了
那希望大家能够喜欢
现在是
zulu time
百分之
百分好 H 点的
您正在收听
或者正在反复
一听再听的是
内核狗狂一抗
一当
由我和 Rail 主持的 PoteCast
节目
今天您听到了是第 3 期
我们讲的主题是
静态网站生成戏
我们目前已经改成了
两周一期
所以
下一期的话
将是两周日后
还是星期天播出
感谢您的收听
就这样吧
拜拜
你知道在狗里面
就是
就是格式化时间
不是通过这种方式来实现的吗
那是怎么实现的
它那个方法很机智的
它规定了一个
时间点
就是一个特别的时间点
然后
你直接照着
你想要的格式
书写那个时间点就好
没有我意思吗
就是比如说
你想要格式化是
比较近的 2014
橫杠
10 月
就是 10 杠
然后 20
然后杠极点几分对吧
然后你就按
你想
你脑海中想象的这个格式
把它给定的那个时间点
给你写出来
然后你用那个作为一个格式
trap 去 format 的那个制服
那个时间
就可以变成你想要的格式
问题在于那个 format 的制服
trap 怎么写
你刚才说的是
你有一个知道的时间点
然后你要把这个知道的时间点
格式化成某一个特定的时间
不对就是某一个特定的格式
你现在的问题就是
你有一个任意时间的一个
一个 day time 的一个一个
一个变量
你要把它变成一个
叫什么
一个制服 trap 对吧
然后这个制服 trap
你心目中是有一个指定的
格式长的样子的
然后它在我们比如说 C 系的
也或者像
pixel ruby 这些语言
就是有一种那种
就是 placeholder
刚才我们讲的
hp 分号 m 这种方式
来指代某一种类型的时间的
制服串的形式对吧
对
然后但是
它就说
那个太麻烦
太不直观了
比较难
你还去查手册怎么看
这个你只要记住一件事情
就是你记住一个时间点
就是 2006 年 1 月 2 号
的 3.4 分 5 秒
这个时间点
然后你用
你希望的那个格式
把这个时间写出来
就成一个制服串对吧
然后你把这个制服串
作为这个格式的话
你任意时间的制服串
它就得到你需要的那个格式了
可是他怎么知道
这个没有解释进入
就是他怎么知道
这个制服串里面的哪一部分
你需要被用目标时间替换掉了
所以你听刚才我讲的那张
是 2006 年 1 月 2 日 34 分 5 秒
你看就是
每一个都是独特的
每一个都
我大概理解了
就是你在这里面
你给了一个样粒自服串
然后他可以自动的
三炮智能推倒出
这里面哪一部分是哪一个时间
是哪一个时间
可是现在的问题是
比如说我要实现这名功能
每当你执行到这一个语句的时候
他就会打印出当前时间
然后当前时间必须是
现在是极级点 极级分
应该怎么实现呢
你当前时间
你是只是取 NOW 那个函数
对了
NOW 那个函数得到当前时间的一个变量
但是这个变量
它的内部是一个整数来表示
从 Unix Time 的方式来表示
举个例子
但是它跟它怎么格式化
这个过程并没有关系
你还是用这个方式来格式化
比如说你当前是
比如说你要 10 点 10 分的话
你就写个
我看 3 分 4 秒
03 冒号 04 就可以了
你可以看一下
它那个实现方式非常神奇
很不一样
就这个好像是
我只有在这里面
见过这种实现方式
就够里面这种方式来实现
其他的都是用那种
placeholder 的方式来实现
这么说
我在那个
咱们已经
我现在挺路
这一段应该没办法录进去
录进去没关系
等 Lors 去捡就好
OK
好 我给你发一段那个
format 足处
你最简单的方法就是
你把这一段 Python 代码
转换成 Go 的方式告诉我
叫 Go 怎么写出来
好 你们把它打给我
Sky
Python 代码
就是这样
我这些影破了
我就不写了
就是我就直接写了
谈点到点
format
你把我意思弄完
可是他怎么知道
这不是 0304 分
而不是 0304 秒
0304 秒
因为他的那个指定时间是这个
就是这里面的 3 和 4
就是对应的是 3 分钟
34 分
所以这里面每一部分都必须是独特
独特
就这个他的那个指定的那个时间
是一圈
选特别巧
我现在明白了
就非常巧嘛
就等于选一个
选一个 standard format
然后让这个
每一个 standard format 都具有独一无二性
然后你总能找
然后他可以自动通过
通过这个 format 来推导出
我靠 这是
这算 over engineer 的吧
不但是你不觉得这个很直观吗
不需要看
就是你只需要寄这个
这个好
这个很好寄
我觉得这个很好寄
我觉得第一次看到这个
肯定会非常运的
对 我第一次看的时候
我也觉得 哇 这什么
好奇怪呀
但是用过几次
我发现 哇
每次都不需要去查手册 超好
好吧
也许真的是如同所有
所有像我这个传
go lang 福音的人说的一样
go lang 真的是一个
经过深思熟绿的
需要解决切实问题
才发明出来
这也是一样
也许这种方式
解决切实问题
切实的问题的确比较好
对 我觉得这个
好 下次我可以说
你可以 下次我就可以随便说了
现在是
GMT 隔离位置标准时
1.54 分 48 秒
您现在收听到的是
我太本
好了 这期节目就这样了
拜拜