那是我们的 Colonel Panic 整个系统就溢掉了
本节目的网址是 ColonelPanic.fm
我们推荐大家使用 Podcast 可无端定位节目
详情请访问
Colonel Panic.fm
欢迎你为本节目捐款
捐款例子是 ColonelPanic.fm.slash.net
捐款金额随意只要是 8 的正能数倍就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
这一期还是没有口号
今年我们已经跟过一期了
所以今年的第二期
已经不算是年根节目了
对 已经算是一个愧赠了
满意
今年还出了两期
对 太了不起了
而且夏天还没到
就已经出了两期了
对 但是也是因为赶在
刚好下周我们两个都要出去玩
对吧 所以行前在录一期
然后争取能够发出来
真的吗 之前咱们出去玩之前
怎么从来没有想过这件事
找个借口
最近发生什么大事了吗
你在远在德国知道
我们伟大的祖国发生了
什么翻天覆地的事情
我当时新西祖国
中美 围绕中国和世界的两级
你现在说这种祖国
这干得到应该是指哪里
最有你这么一个身份的人来讲
我觉得是这样的
你在中国你可以叫中国为你国
我在德国我可以叫德国为你国
我应该叫中国什么
我觉得可以叫他国
他国就是很泛
这么说吧
你觉得为什么最开始人们要说你国
言下之一是我生活在这里
但是这是你的国家
这个梗最开始是从
我记得是从北大来的
还是从清华
他觉得没有参与感的意思吗
对
就好像你父母吵架
我不知道你父母会不会这样
比如说我父母吵架的时候
或者说我犯了错的时候
我妈会对
看看你们家谁谁谁又做什么事了
对
其实就是这种观点
就是要把自己最深深的感觉
对 一种跟自己撇情关系的态度
包括那个时候最开始
应该是清华说贵笑
贵笑怎么怎么样
但是像他自己也是清华学生
然后到了你国这个点
也有这种感觉
就是你会觉得
这个国家发生的事情
好像跟你没什么关系
或者说你觉得这些发生的事情
对于你来说实在是太
难以接受了
你情愿自己不是这个国家的一份子
我觉得这个词给我的感觉
可能最大的是那种
就是 out of control 的感觉
就是 beyond control 的感觉
对
而且
但我觉得在你国这个层面
这种感受实际上是正确的
就是尤其是在他国你知道吧
人们其实对自己的国家
是没有什么掌控的
但是我在你国
就我现在德国
对于中国发生的事情
同样没有掌控
而且是更没有掌控
所以这就是说
一个他国的感觉
但是就你连迷意上的投票权都没有
对
然后
对用脚投票
你就再也不要妄想用手投票
然后
然后现在
我没有用手投
其实我在大学是投过一些
就
选人代表之类的一件事情
然后
但是这两个候选人谁也不认识
所以大家就选说
好谁的笔画
谁的名字笔画多
投个 10 号
这是一个什么排序逻辑
笔画排序
Ranking by stroke
应该是我一生中
在中国唯一投票
反正
好像我也是
我大学里面就是
应该是选一个就是那个片区的
还是什么的一个人大代表的
区的代表应该是
然后那个时候投过
之后就再没有发生过这件事情
对
总是扯远了
然后
问题现在是
现在这个让世界的这样一个
情况就是
比如说
对于我来说
其实最直接的影响就是
股票是啥对吧
你买的股票
然后
中国和美国这边
一枪虾
然后
股市
Bang 那什么的
跌的时候
或者是
美国总统在推荐上
翻摇推
然后某条股市
要么
要么现在股价 Bang
就掉了
对吧
对对对
这种事情是非常
autofacant control 的
然后你会觉得
所以暴露了你在长美股
我买的都有吧
我没有买中国股票
但是
欧股美股都有
你不能
你不能转一支股票
对吧
你也不能专注一个市场
你的分散一下风险
就是你参与了
欧洲市场和美国市场
对
欧洲市场相对来说
波兰不新一点
反正就是
就一直在跌了
这么
这么理解
欧洲股是哪个
反正克福还是
欧洲股市有
欧洲很多很多的
挣脚锁
然后德国
就是你
他们时间是互通的吗
他们之间是互通的
我一般是买
对
每个国家
会有一个自己的指数
但基本上
某一支股票
如果同时在德国交易
所交易的话
股价其实是同步的
所以你也
想起老师
中国的财政经济
有什么德国工业指数
什么什么
DUX
对
DX
然后瑞士有一个瑞士指数
英国有英国
英国
FTSE
我都不太自己的
反正是对
每个国家有自己的指数
然后
就像美国有什么
纳斯达克
纽交所
标准与穷 500 之类的
这样
所以你还是深度
参与全球经济
然后
虽然远在
卧国的事情
你也得关心一下
他也会影响到
英国以及我
币国
对
贵国
德意志斯坦
但是最近可能
就发生了
大家关注点
比较大的就是
这个中心被美国
商务部制裁这件事情
其实
我不知道大家有没有看
相关的报道
你有看相关的一些
这个
这个 context 吗
上下文
上下文我大概看了一下
但
我主要觉得就是
你要把这件事情
放在大环境下的
一个链条来看的话
还是比较
我还是更
更觉得就是
就好像两个人
就中美俩我在贸易战
然后
美国首先发难
然后中国还了一下
然后还了一下
还的时候大家就说
我靠什么
下了王炸之类的
然后
你看
然后美国一来就王炸
对
然后美国还了一下
还了一下这样的
没有人能做出任何的对策
我觉得这点是非常的
让人难过
就这个事我觉得
现在就大家
现在说一下
现在时间点
可能之后
会有新的
这个新闻报出来
就现在的
我们聊这件事
时间是 4 月 21 日
如果之后发生什么新闻
我们现在是没有办法知道的
虽然你听到这个节目的时候
可能你知道的
more information
对
但是就目前来看的话
我觉得国内的
对这件事情有两个主要的声音
或者两个主要的流派
一种就是说
认为中芯这个事情
是贸易战的一部分
或者说它是美国
对中国进行贸易保护
或者贸易避垒的一个措施之一
然后另外一派则倾向于
认为中芯被制裁
这个事情是一个个案
是因为中芯公司本身的问题
而不是
除以政治因素的考虑
当然肯定就是说
从我们看到的中芯高层的
讲话的角度来看
它肯定是想把这个责任
它想把这个
绑在中美贸易战的这么一个大环境下面
去撇清自己管理层的一些责任
就说这不是我们的错
是因为政治原因
但是其实从目前公开的资料
能够判断的信息来看
我比较倾向于
还是说这个是因为中芯公司
自己的一个过失造成的
跟这个贸易战本身的这个大背景
关联并不是特别大
那只是一个巧合
发生在同一个时间点而已
你觉得这是一个巧合吗
我
我认为就是
就是也不叫巧合吧
这件事情肯定就是
主要的原因还是
因为中芯自己的问题
而不是说
因为有这个贸易战
所以要拿他们出来做典型
这个意思
因为如果是这样的话
其实
那我觉得更典型代表反而是
应该是美国拒绝
华为在美国出售
这个就只能说
极下网络设备
或者是就是美国政府不顾理
就是禁止联邦政府和
这些其他这个去购买
华为的网络设备
我觉得这个是贸易战的一部分
但具体到制裁中芯
这件事本身
我觉得是因为中芯自己的问题
OK
我一直感觉
这件事情就是
你可以早罚
或者可以晚罚
但是你挑这样一个点罚的话
对你在时间点选的
我觉得时间点选的
非常排除这个关系
这里有一个问题
就是说他
我认为他是巧合的地方
就是说是因为他这个制裁
是之前就已经做出了
只是说他他现在是激活了
这么一个惩罚措施
是由于中芯公司
自己本身在这个整改期
没有达到
这个商务部的和解
他跟商务部的和解的
这个协议里面所承诺的事情
对
但是这么一个结果
这样的事情
肯定已经不是第一次了
然后
因为
我们可以说
是第一次
我们可以说国家的
我我例子是说
就是预期
没有完成一个
指定的要求这件事情
肯定不是第一次了
就或者说不是中芯
会有这样的事情
而是说
任何一个
遭到商务部调查的企业
都有可能发生那种
预期没有完成
指定的
整改要求的事情
对
但是商务部
商务部其实永远可以给你一个
延缓
说说说
他可以
他可以在一个时间点
决定处罚你
还是不处罚你
然后在这个时间点呢
他可以说
好吧
你虽然这段时间里面
没有达到我这个要求
但是我觉得你做到了
这些证明你有
做到的
意图
或者是
你有一些客观条件
他如果愿意放过你的话
还是
就是
依法是可以放过你的
或者说
依法可以让你在
狗言残喘一年时间
但是呢
他选择不放过
然后这不
而且这不是一个
比如说第三方
总裁机构的决策
他是美国商务部的决策
商务部
毕竟是政府一部分
政府要做一件什么事情的话
那肯定是要看
就是
这个
会在外交
或者是会在经济上
产生什么影响呢
我认为你意思
对
我不是说他是完全没有关系
这个事情肯定是他的一个
会有一些就是
什么不分的影响
但我认为他不是一个
主要的原因
OK
这个事情已经是既成事实了
他法语不法
或者说按什么当初的法
只是说他考虑说
政治影响而已
那他说
刚好你又被我逮到
这个把柄
然后我趁机罚你一下
也表示我配合一下
这个政府的一些
这个大的这个政策措施
我觉得也可以理解
嗯哼
对吧
当然中兴的原罪就是他
犯了这些错
然后被别人
可以拿来当枪舌对吧
这就是他自己的问题
他把柄在外面
他做的那些就是从
就就先说这么一点
就我并不反对
就说
怎么说
这不也好像也不太对
我并不反对说
中兴作为一个中国公司
去卖这个网络设备
给中国的一些战略上
有有这个
没有关系的国家
虽然这些国家是处于
在美国济营的名单里面
因为这个国家利益
是摆在更高的一个位置上面去的
对吧
但是他的他中心
他自己的问题是
他们做这件事情的时候
太愚蠢了
就是被人逮到了很多把柄
而且在整改期里面
你凝目张胆的
就你好歹做个样子
对吧
你好歹
你好歹要收敛一点
不要让人
就好像那个什么
华尔街很多公司
会被审计做假账
什么样子是一样的
起码人家查到你这个调查期间
你要做的
做什么做样
你要搞一下对吧
但是你连在这个行业
你都不做
你是不是太有点
公养秒释美国
太膨胀了
对
但跟他的国企属性
他一贯的管理层的
关心思维
我觉得是不关系的
包括你这次看他们
前几天发
有个叫什么
新闻发布会
就真的这个事情说明
他的错词
就是一种全面的
这种对抗性的
然后
没有很好的去
真的反思自己的
至少表面上装出
反思自己的
错误的地方
那这样就让人家很难
放过你了
对吧
人家本来想缓和一下
但是你找人家
都没有一个台阶下了
对
除了搞
就搞完之外
只能中法了
对
就搞了
你就这样吧
对
所以就不做不会死
他自己给自己做死了
但这次也反映出
两个问题
一个说从小的
微观层面来讲
中国企业在面临全球化的时候
如何去摆正自己的
一些心态
因为其实我是觉得
跟很多国内的
适应
国内这种生存环境的
创业者也好
企业家也好
可能都很多没有
怎么说
这不是很讲规则
因为在国内
特别是
比如说从 90 年代开始
新往起来的
很多成功的企业
因为你要在国内
比较混乱的
险恶的
转型的环境里面生存
你肯定不能严格按照规章办事
不然你就死掉了
对吧
因为所有人都不按规章的办事
你的效率一定是比别人低的
但是
你到了一个更加成熟的
按更讲规则的市场
你必须得按规章办事
对吧
你毕竟在别人的地盘上
做事情
或者说你需要依赖别人的
战略资源输出给你
你才可以做事情
你还是要有思维
所以
这次这个事情
我觉得也是给中国的很多企业
提了一个醒
当然肯定也是有做的很多
合规做的比较好的企业
或者说在表面上
合规做的很好的企业
但是他把一些
不合规的地方通过
一些第三方
或者什么方式
强调的掩盖过去
而不会出现
明面上的问题
大家都
你要么你这是真的合规
要么你是伪合规
但是你做得很漂亮
别人查不到你
这也是可以的
但是
就不要
玩貌你就玩得好一点
对吧
对
合璧的
你需要 upgrade
你需要也要升级你的
这个策略
但很多就是说
还停留在
中国市场的规则
可以拿到全球去玩
我觉得这个
已经不是这么一个状况
对
还是那种有事无孔
然后
对
就是基本上
就是婚礼的这样一个状况
我觉得是
但我觉得其实
其实也不是说
局部或者是个别企业的问题
我觉得这个是中国的
我们可能是
六七十年代出生的这些
甚至八十年代出生的人
我觉得都有这个问题
包括
我不知道你们有什么感觉
我在国外上学的时候
我接触很多
所以中国留学生
他的那个思维
逻辑形式逻辑
是非常奇怪的
就是在
在欧美这种大的环境里面
他的那个思维逻辑是
框架是有问题的
所以导致他们在
就觉得
处处都是在针对
针对他
然后他觉得他受到了
这个歧视和排挤
但其实你
你换一个角度
从欧美人的这个
这个逻辑体系里面去
看他其实完全不是这么一回事
是你自己破坏了规则
或者你自己不讲规则
导致的
就是我觉得
很多人就是缺乏一种
所谓的叫做
基本的尊重吧
就是对这个规则
对法律
对这个
或者后来更广一点
对别人的尊重
对他人的尊重
这个是很多人
中国的这种
这个人出去
比较容易犯的一个问题
对 是这样
就好像有一件事情
总是中国人喜欢干
然后就专门
用中文写一个告示牌
然后反过来
中方人会觉得
这是在歧视我
对对
那少数人导致的
就好像这次中心
这个事情大家也说
就是支持中心那一派
其实
其实这个是一个对中国
制造的一个非常负面的
一个典型
因为中国制造
或者说 Made in China
这个品牌
要想走出国门
走向世界
一个很重要的
你还是要有一个品牌形象
对不对
但中心这件事情
出来之后就导致
就本来 Made in China
这个形象其实是非常负面
不好的
这有于过去的一些原因
有历史原因导致
我们就不再开机了
或者说它现在正在一个
上升器
Made in China
因为正在变得越来越好
就是
就决定例子
就是我以前的样子
讯上面看
就是看着
我特别喜欢买
写评论有东西
就是一个评论可以写上
那么几千个单词
然后
10 年前
基本上什么东西
Made in China
他们就会说
什么都有烟雨
就是买便宜的东西
注定你要买两遍
然后
如果什么东西
中国制造的话
很有可能会在下面
看到这样一个评论
不要买便宜的东西
便宜没好货
然后你买便宜
你就得买两遍
但是现在基本上
人们已经不提
这个东西是中国制造的
一方面是因为
没有什么选择
第二方面是中国制造
其实要为什么
孟加拉或者是越南
或者是菲律宾制造
或者是什么老郭制造
要好很多
然后比如说
我充电器是什么牌子
安克
这个品牌现在得过
非常的火
然后你比如说
对你比如说
亚马逊第一品牌
对中芯华为
但是华为可能
华为在欧洲的影响
应该要比在北美大
对
欧洲至少
目前还没有限制
它去销售吗
对
所以像华为手机
我爸上次来的时候
说我考制
说华为的电球有点震惊
对
现在的品牌学校
已经提升上来了
但是中芯这件事情
但是目前我没有在德国看到
什么太负面的影响
我觉得大部分德国人
也会觉得这是
贸易战利部分
或者是就是把他顾虑的
对
把他顾虑的当成一个
一个公司受罚这样一个
但是他暗含的影响
实际上还是
就是是在一个上升期
上打了一个
对负面打了一把
对
我觉得他最大的一件就是说
本来说中国企业是顶着
很多负面的一些成见
虽然算也是有些历史原因
我们确实有些问题
但这个最近逐渐在变好
然后他非常不好的案例
实施的很多本来就是反对
或者指责中国制造的这些人
就得到了一个把柄
其实是
对
所以就
这个其实挺不好的
那问题在于
就是你刚才说到的国内的反应
但是
我比较感兴趣的
实际上是国内对于
芯片产业的反应
就是
就像我把这件事情跟
女朋友说了一下之后
她说这件事情
难道我们砸钱砸人
做不出来吗
做不好吗
然后我说
反正就是
我代意就是说
这个芯片如果
真的就是
假如说今天
一个极端的情况
美国不不卖给我们芯片了
我们中国制造的
2025 绝对是
实现不了的
她说为什么
就是
我们砸钱砸人
她的原话是
分房子
分房子分钱
从国外引进
学过的高薪人才
我们自己做为什么做不出来
那你
你来说说为什么做不出来
这个
我们也都不是半导体行业的
对
这个行业大
多多少少都清楚一点
还是比较关注
知道我们有多差
我觉得
因为这个行业其实
涉及到非常两个核心的问题
一个是基础材料
对吧
基础精密制造的设备
对
中国都是没有的
所以
不可能搞得出来
就是在物理层面
然后就是在
这个 IP
这个就是
所谓的质产权
设计这一块
我们也没有很多的
所谓的核心专利
两头硬件软件都卡住你
你怎么做得出来
对 最大问题就是
这个东西
我们不是不想要
是根本拿不到
这个是非常大的一个制约
我们
你说是拿不到是指什么
就是 Wassena 协议
就是你
你都限制出口
对 就是
你说荷兰的光刻机
我们是买不到的
最好的这一代
是不许卖给我们的
这一点是没有法让我去
对 它有些限制出口
是一样的
然后我们说
为什么不卖光刻机
光刻机我们造不出来
这个
真的没什么办法
真的没有任何办法
不是说你现在砸钱
就可以生产出来的
你可能
好吧 这感觉就有点像
80 年代的时候要造坦克一样
80 年代的时候咱们
有一点钱 对吧
但是
还是什么都造不出来
虽然砸了很多钱进去
但是
底子在那摆上了
像中国的坦克可能到
九流改是那一年出的
反正一直到最近这段时间
就是军方有了钱
才终于有点什么模样的
问题是
你举国去
举国去网织里面砸钱
你还是要砸上砸了
你想从 80 年代砸到现在砸到
20 多年才砸出来的
如果说
美国今天就不卖我们的芯片
我们不可能在
2025 年之前
这才 7 年的时间里面搞出
人家 20 年前的芯片
你可能要解释一下
那个协议的意思
怎么一回事
这个可能很多人不知道
OK
瓦斯纳是
河南
应该是河南的城市
然后
大概是 90 年的时候
在这里开会
然后这个会议上
就决定说
有些国家是
我们不能卖给他们
特定的军用产品
和军民两用产品的
这个是
我们是谁
就是语会者
其中包括中国的
有哪些
我考这个我要查一下了
OK
瓦斯纳人之门
有 42 个国家
然后呢
其中
包含了欧盟的所有的国家
北美的所有的国家
墨西哥
然后南美有
这个是阿根廷吧
然后南非
欧利亚
印度
俄罗斯
和中亚的土耳其
土耳其是北约的
基本上所有的北约成员国
加上俄罗斯
加上印度
加上
阿根廷这样
然后
这个协议的主要那种
这个协议内容
非常非常的复杂
然后
基本上
核心内容就是
他定了一个名单
然后这个名单包括
九项
第一项是
特别材料
第二项是
材料处理技术
第三项是
electronics
第四项是 computer
然后是什么
新鲜权
通讯
传感器
激光
导航技术
航海技术
空天技术
和推进技术
这些技术
你要卖给一些
特定国家的时候
你一定要限制
或者说你要报备
给谁报备
就是谁来决定
给这个组织报备
就是等于说
这些国家组成了一个
同盟
然后控制说
我们的高兴技术
只能在这个同盟之内
流动
而
就是你要
负责在这个同盟内部之内
维护一个技术优势
然后你要把
你只能把下一代
甚至更差的技术
传给第三国
就好像
回到那个
赵坦克这件事情上
就是我们
八十年代的时候
可能
要赵坦克需要
某种机床
我记得
然后这个机床
当时就是
要从日本买
但是日本当时
比如说已经有一个
他们可能已经有
五个自由轴
甚至是四个自由轴
这么一个
精明加工机床
但是卖给中国
因为
那时候只有一个叫做
巴黎统筹委员会这样的一个
巴斯纳的
前身在控制这件事情
但是
那个时候
这个协会就规定了说
如果你有比如说
你有
五轴的技术
你最多只能把
三轴的技术卖给中国
然后还要卖一个天价
现在芯片征
我们中国芯片征
就面临这个问题
就是
最好的光刻机
是不许卖给我们的
就是因为这个
巴斯纳协议的存在
OK
所以
就是地博主义
往往自信不死是对的
对
其实这么说吧
我们有时候
会说中国的
观点是一个非常的
从临社会的观点
就是
我们总会批评说
中国政府会在
社会
会在国际社会上
扮演一个
就是所有人都要欺负我
这么一个角色
就是
会持有一种
所有人都要欺负我这样一个心理
所有人都在抱团欺负我
但事实上
就瓦斯纳协议
这难道不是别人
在抱团孤立你吗
就事实也是这样的
对
就是要
的确是我们
处在一个围栏里面
对吧
但这里有一个
有一个点
就是他们抱团的
逻辑是什么
里面其实也有
比如说俄罗斯和美国
抱一块
是不是也挺奇怪的
对 俄罗斯
为什么要参与到这个
或者说
就是说
比如说俄罗斯
也没有造自己的芯片
他能买到
这些高端光刻眼睛吗
我不知道
所以就这个其实挺奇怪的
我觉得相信他背后
肯定有很多
政治的一些原因
这里不举结来谈
但是从协议的内容
或者说协议的规定的限制
来看是有这么一个
一个叛徒的结果的
对
就是他们在这个
瓦斯纳协议里面
有特别要制裁的一个国家
就是什么
基本上就是北朝鲜
然后什么伊朗之类的
这些国家被制裁
是可以理解的
或者说
你站在西方的人的角度上
是可以理解的
但是
你就觉得在西方人
我们跟北朝鲜区别
大吗
在西方人的
谁是好人
谁是坏人的战略
我们还是离坏人那边
比较近
我是这样觉得
但因为你毕竟你的
从他的道德体
什么叫做政治逻辑判断
你是一个
怎么说
威权国家
对
我们不要聊
有可能导致节目被封的事情
越导致也危险了
然后回到
大家知道这个逻辑就行了
这就回到技术层面上来说
限于这个东西的存在
我们没有办法
获得这样的技术
然后我们自己研发
成本又太高
因为芯片不像
核弹头
两单一星砸人砸钱
是能造出来的
不管有多难
虽然你也从国内
国外搞的专家来
但是
芯片这个东西是哪怕你有
国外的专家
哪怕你有国内砸钱
做出来的
但是你在研究所里面
研究出来的
跟他最终能够大规模的
出向市场去使用
中间有一个非常大的鸿沟
因为
我们不需要买核弹头
但是
每个人都要买芯片
你的手机里面可能有
15 块
20 块芯片
然后其中可能只有
两块是
中国有能力造出来的
那中国要是说
要自己做芯片
然后
出道说
所有的手机
2025 的那个计划里面
2020 年
中国的芯片要
国有笔中
国有化
本国产的笔中
要提升到 40%
然后 2025 年的时候
要提升到 70%
这实际上是
不现实的
哪怕现在的发展
就是美国不制裁我们
然后
这个中心还是给继续买芯片
达到这个目标
也是非常不现实的
如果他继续买的
肯定达不到
如果不能继续买的
如果不能继续买的话
你要靠自己的产能
然后又把他整个市场化
要让他成熟起来
还是不可能
我觉得在
其实有一些别的方法
我觉得也不见得
就非常不现实
我说
就是这件事情
如果你给予足够的时间
应该是可以的
但是 2020 年
2020 年
这 7 年的到底行不行
2020 年就是后年
后年达到 40%的
自由的半导体产品
这是
我觉得
你要是说
比如说
1990 年我想不到
2010 年的时候
中国会是
中国的科技会有多发展
这是可以理解的
但是
后年
我还没有到 40 岁
芯片国产率
可以达到 40%
绝对不现实了
所以这也是回到刚才
这次我们在
中国中美贸易战里面
扯皮的一个很核心的点
最主要就是美国指责
我们
指责中国政府说是
强迫外部公司
进行技术转移
比如说通过
合资社产
或者说是限制
外商直接投资的
市场准无制的一些门槛
来用市场逼迫
外国企业
交出它的一些专利技术
其实我觉得这也是
变相的应对
Wassenaise 的一些约束
反正你不让他卖给我的
那也可以
我不就不买
你要在这里卖
你就必须得把技术
先交出来
Wassenaise 本质上也是在损害
这个参与国的商业公司的利益
比如说假如说
Wassenaise 不启效
然后河南的这个
河南国
他们要卖這個
ASML 的光刻机给我们
中国可能别国出
什么样的价钱
我们出五倍的价钱卖
他们难道不少吗
全收了
对 他们也是爽的
对吧
所以他们也是在对抗
中国自己国家
本身的商业公司的利益
然后这些商业公司
为了利润也会停止走险
就是说偷偷卖给中国一些
什么样的技术
对
所以 Wassenaise 实际上也是在
献身他的自己的国家
这就是一个传统经济学里面的
一些讨论的问题
到底要不要搞国际贸易
要不要互相发
绝对自由的贸易
绝对自由的最后市场
有一个叫比较优势
对
你个人干自己上场那些
大概这么理解
这是有另外一个想法
就是说对于一些小国家来想
如果别人都把你的活干了
那你干啥
对
短期利益和长期利益
他是要有一个取舍的
是这样的
这里面其实我觉得很要强调一点
我们在探讨这件事情的时候
把自己的这么一个
民族主义色彩要去掉
你要客观的
就要看这个问题
这个里面的对错
其实没有那么明显
我觉得
国际政治没有什么对错
大家都是
都讲利益
对
当然有一些道德的成分
道德的东西在里面
或者说它的根源
仍然就是在伦理和道德上面
但是你具体了某些事情
其实连道德这个事情
我觉得在国际关系里面
都相对来说
这个尺度是比较模糊的
首先
每个国家民族的价值观
很多是不一样的
对吗
相信道德的尺度也是不一样的
第二就是说
在核心
国家利益面前道德
能到底摆到多高的位置
其实也是代考的
我觉得
对
就好像刚刚我说
你说按照美国的逻辑
看中国强迫外国公司
进行继续转移
算了算了
是一种
不道德的行为
对吧
但是你反过来看
马森那协议本身
是否是一个不道德的
一个约定
所以对吧
这里面其实是
我觉得
我觉得没有那么是非黑白
是那么清楚的
对
就是从伦理上
从道德的角度来讲
你一个国家政府
以政府
以政策行为来约束
外国国家
外国厂商的准入
使得外国厂商必须
以牺牲技术来获取利润
这件事情可能是不道德的
问题是如果你从
如果你更往深一步讲的话
中国如果永远不获得
这些技术
永远只能买的话
中国会成为一个
附庸于其他国家的
经济体
中国的自己制造和
研发能力都会
维持在一个非常低的水平上面
那么时间一长的话
这对中国人的生存
质量也会有所影响
你就不能产业升级吗
对
这样一来
中国人不就一直会很悲惨吗
让一个国家一直很悲惨
那难道不也是不道德吗
对 所以就说
没有那么是非黑白
就这个事情我觉得
虽然我们刚才讲了一堆
可能有一些听众会误解
我们的个人的感觉
但是
一定要脱离开
从第三方的视角来
讨论这件事情才有意义
不然的话
你永远没有办法去和一个
一个美国人去争这个事情
到底谁对谁错的
对 因为你们的屁股不一样
你们的屁股做的地方不一样
屁股一样就不要希望
脑袋能够一样
没错
就这么简单
好吧
这个事情算是翻篇了
我们可以进入今天的正题了
OK
这一期节目的录音的动机
实际上是 Rail 提出来的
就是 Rail 对于
最近发生了一件在
业界内的新闻
而且是发生在 4 月 1 号的新闻
非常的感兴趣
一个人节的是
对
其实这个是云节之前
他们就已经网站就已经录出来
就是 Cloudflare 跟 APNIC
Cloudflare 大家可能很多做网络
做互联网的朋友
知道它是全球最大的 CDN 的网络公司
对
应该是信息安全
他们起压
它的产品是一个 CDN
然后是附带很多信息安全
和加速的一些网络
他们最开始扬鸣利万
靠的是信息安全
是这样的
防地道斯吗
对
然后做信息安全之后
因为他们信息安全
他们防地道斯做得很好
所以做了一个
像一个
网络基础建设的什么一个东西
对
Global CDN 嘛看
然后他们和这个 APNIC
APNIC 叫做 Asian Pacific Network
i 是什么
什么 Centerline
Internet 吧
Internet 是吧
OK
就是
N 是什么
Network Information
Information
就是亚太网络信息中心
对
这个机构是干嘛的
总部在
在澳大利亚吧
应该是
好像是在澳大利亚
对
这是一个负责
就是分派 APD 纸的机构
对
这个机构全球五个
APNIC
其中一个
亚太是一个
北美有一个
欧洲有一个
北美是什么
北美是 N
就是 A
就是 América
就 A 吗
ANIC
应该就叫 ANIC
OK
拉没有一个
欧洲有一个
对
然后非洲有一个
非洲有一个
一共五个
就全部大桌差不多
Cover 掉了
对
他们两个合作搞了一个
DNS 的公共解析服务器
IPT 就是 1.1.1
背用那个是 1.0.0.1
就 4 个 1
所以是 4 月 1 号
就是鱼银泉那天发布的
正式发布的
双十一
QQ 1
就他这个 DNS
其实在这之前
也有一个大厂
做过这种 DNS
有好几家
Google 那边
大家可能比较证明
8.8.8.8
4 个 8
8888 是属于谁
那好像是 Google 自己的
他自己的
刚刚有那个 IP 段
OK
对
他画到了
然后 1.1.1 是
IP 段
目前是属于
APNSA 没有划分出去的
当然我会聊
为什么我没有划分出去
好
然后还有几个
国外比较知名的
像 OpenDNS
后来好像是 Basisco
收购了吧
应该是
对 他不再 Open 了
他的独立运作
好像还是
我们假设他是吧
然后
国内
国内其实也有几家
比较知名的
比如说叫 114 DNS
他的 IP 就是 4 个 114
用过吗
还有
我在国内用的
114 和 DNSPod
后来被 DNSPod 是一个
这个是一个独立的
DNS 的玉米解析服务商
后来是被腾讯说过了
又被腾讯爸爸说过了
好吧
对
然后
阿里有一个
阿里 DNS
这也是这种
公共解析服务系
他那个网址是
来的
19.29.29
好像是这样
如果没记错的话
anyway
然后还有一个叫做
百度 DNS
也是有这个服务的
就是 justb.at
就等于是各自有一个了
所以为什么
每个公司都要买 DNS 呢
这个
你说他为什么
这些公司
要做一个自己的
公共的 DNS 服务
为什么每个公司都要有一个东西
因为其实
就以我一个比较
因为这些话题
我本身不是非常的了解
就是以我一个非常
付钱钱钱的这样一个
理解就是 DNS
有一个不就好了吗
就为什么每个公司
都要有一个自己呢
对
因为传统上
DNS 这个解析服务是
就是我们家庭用户的
直接访问的那个 DNS 服务器
其实是用上去
运营商举 ISP 提供的
对
就是你比如说你用这个
家里用那个
播号上网对吧
你播完之后你会
得到几个东西
一个是你的这个 IP 地址
然后你的网关地址
然后就是 ISP 的
DNS 服务器的地址
对
为什么要用 ISP 的 DNS 服务器
因为它通常没你最近
对吧
通常就一跳或者两跳
对
然后
它因为它给你是
基本上在同一个
这个子网段里面
就是它解释出来的结果
通常是说是比较适合你那种
对你的那个
对你来说反问最优的
对
但是
ISP 提供的 DNS
经常有很多问题
比如说
它有可能
因为有些小 ISP
它的服务只能跟不上它
不稳定
或者是它负载过高
就响应很慢
但这个都不是核心问题
最核心问题是 ISP 经常去
解释
这个 DNS 的结果
比如说你解释一个域名
它可能没有这个结果
就是这个空的
不存在的地址
它有给你说
解析到 ISP 下自己的一个
比如导航网址上面去
对
这个很多人接受不了
但其实我觉得这个倒还好
另外一种的结实是比较严重
这个特别是在 HTTP
就是加密的那个通讯
HTPS 普及之前
ISP 厂商
很多 ISP 厂商为了
为了什么说来
为了
利益
作坏传吧
就是为了利益
也有可能是为了
也有可能
我不去猜测大家动机
因为我不知道
我不知道它背后怎么运作的
对
它会把某一个网站的
域名解释到另外一个网站去
因为互联网是一个
至少目前来看
还是一个很大权度上
靠流量和广告点击
做收入的地方
它这样解释
其实就会影响到
很多网站的利益
对
所以大家
也对用户的体验比较差
所以大家对
还是比较怨声在道的
但是我觉得对于国内用户来讲
国外我不太清楚
但是对于国内用户来讲
最主要的还是说
有之前
应该是 2000 年
2000 年年年年的时候
出现过几次比较大型的
因为 ISP 的 DNS 的
系统导致的大面积的断网
导致的攻击导致断网
这个后面会讲
是什么类型的攻击
然后使得大家会再考虑说
我们是不是不要用
ISP 提供的 DNS 服务了
然后转用
就是所谓的第三方提供的
DNS 服务
然后反过来就要看
为什么第三方愿意来提供东西了
其实很简单
如果单从信息的价值
这个角度来讲
DNS 解析能够给到
第三方很多有用的信息
比如说
假设你是阿里
你肯定希望所有人都通过你的
DNS 解析
这样你可以看到哪些人在
访问什么网站
然后你可以知道
有没有别的
竞争对手
这些的事情对吧
对
实际上就是相当于
每个人都希望自己能够掌握
对于
更多的信息
地址
电话本的这样一个
控制权
然后这个电话本
它最大的妙处就在于
所有人打电话
给某一个特定人的时候
一定要查你的电话本
然后就可以查
你就可以通过
所有人查电话本的这样一个 pattern
来获得一定的统计数据
而这个统计数据
尤其是在今天在 Facebook 的
隐私的泄露事件出现之后
我们会意识到
大众的行为的模式
实际上是一个非常具有
价值的东西
然后如果你掌握了
那你就
实际上就想得给自己开个框
没错
刚才我们讲了半天
其实没有讲 DNS 是干嘛的
其实对于普通用户来讲
DNS 最核心的功能
就是把一个自负创
印设成一个 IP 地址
或者反过来
反过来
其实普通用户都用不上
Reverse DNS 的好吧
是
单向的
因为我刚才说
如果你不知道 DNS 的时候
就不要听不进
还是解释一下
降低点门槛好不好
对就主要是这个功能
当然 DNS 是一个
其实非常庞大复杂系统
有些就戏之莫竭的事
我们就不在这里
啰啰嗦嗦讲了
回过头来讲
这次就是为什么
Cloud Fuller 出这个 DNS
会让我比较
如此兴奋
关注这件事情对吧
其实之前 Google 也出了很多
OpenDNS 也出了很多事情
并没有太让我去关注这个事
一个是说
首先对于我来讲
Cloud Fuller 是一个
在目前所有的大公司里面
我相对来说比较幸得过的
我再跟 Google 推出
DNS 的时候
我们的节目还没有成立吧
好像
8.8 什么时候出
很久了
我觉得
应该是几年前的至少是
对
刚刚讲
就是 DNS 可以暴露
很多你这个房屋信息
其实那如果你作为
你对你的隐私
或者是这个信息
比较关注的人
你可能想尽可能少的暴露
这个东西
然后其实从目前来看
所有的这种公开和访问的
DNS 里面
至少从承诺这个角度来讲
Cloud Fuller 做的最好的
对
他承诺几件事情
就是他除了用于跟那个 APNIC
作为研究的保存
一些记录用于分析
然后分析完就删掉之外
他不会保留任何的 log
然后他在 DNS 解析的过程状态
他也会尽可能解锁
你的个人信息的暴露
对
这个跟系统有关
我们待会会解释
其实这些问题
就是不好意思
为什么 DNS 这么重要的东西
政府一直没有插手
好问题
其实从一个分析
CNIC 是有一个
刚刚说 CNIC 是中国的
管网络 IPD 只分配的机构
它是有一个功用的 DNS 服务器的
那为什么大家不用他们
或者说为什么在这一层 DNS 的服务器
下面要有这么多的商业公司来做一个转成
其实这是一个非常重要的
网络的核心组建
那么如果说你
这个东西如此的重要
比至于人们需要功性力的话
那么甚至在一些政府
功性力比较好的国家
我没有特别排除中国
在一些政府功性力特别好的国家
DNS 也是由商业公司来运作
这个可能是过来往那个传统还是什么
我没想过这个问题
因为其实你从现在整个 DNS 体系来看
它整个起码在底层的运作里面
是没有政府机构的影子的
都是一些这种就是非商业机构
对吧
包括 DNS 三个跟服务器
应该也是有一个商业
是有一个商业公司运作的
但是它不是一个政府机构
它至少是一个非盈利的国际机构
Virisan 好像是个盈利的商业公司
然后其实说到这个问题
就是很久以来就在想说
我们经常会把互联网比作一个信息高速公路
但是高速公路这个东西
就是现实时候中的高速公路
永远是国家控制的
就哪怕你是一个注入公司
你是修入公司
这个路最终的运营也是有
或者说这个路的铺设的决策
也永远是有
地是不一定
地有可能是私有的
看土地的这个有没有私有制吗
从哪往哪修一条路这件事情
永远是由政府决定的
规划吧
为什么规划的时候没有
或者说现在我们没有把
互联网的规划作为政府的一个
可以控制的事情
或者说好吧也是有的
是
中国是
中国是政府控制的
德国其实也是
德国你要想在哪个小区
铺宽带的
德国电信算是一个办政府组织了吧
办政府的
政府控股
但是政府不会直接影响他的
政府指挥
比如说市政府会说
这边修一新城区
然后比如说所有新城区
都需要铺设光晚
那么哪个新城区先铺设光晚
或者是光晚推荐的过程
这个决策
是的确是由政府来做
但是
这个问题我不知道答案
但是至少目前不是这样子的
对
但我不排除在
不远的将来
会在某些局部地区
变成这样子
对 因为毕竟会网是一个
越来越重要的
一个国家的核心组织
就像路一样
就像真的像路一样
刚讲哪了
对
为什么 Cloud Flight
这个事情相对来说
比较值得信赖
就是
它的商业模式
我认为是
能够
对它做这件事情
是可以自愿其说的
比如说
Google 做 DNS
和它的商业逻辑
我觉得这件事
我没有办法去让它自愿其说
它一定是这个数据
它有价值
对
但你可以说
它不看中这个数据的价值
只是想做一个
纯粹的公共服务
也是存在这种可能性的
但是你毕竟没有办法去
完全相信这件事情
你只能相信它的人品
对吧
但因为 Cloud Flight
本质上它是一个做安防的公司
然后它的很多
客户的 DNS
比如说我的个人网站的 DNS
就是 Find a Cloud Flare
对吧
它做这个公共服务
其实是跟它的付费的客户
是有好处
就是越多人用它的 Cloud Flare
4 个 E 的 DNS
是可以直接加快它
就是那些 host 在 Cloud Flare 的客户
预名的解析速度的
你明白我的意思吗
是的
它的付费用户的利益
是和它做这个公共 DNS
是一致的
是绑的一些
它和我的
它不需要知道我的影子
它只需要给它的
付费用户提供更快的
解析速度就可以了
对
而且它可以通过 DNS 的访问模式
来去优化自己的
4 DN 的费比
对
而且在很多
从目前的实测数据来看
Cloud Flare 的 DNS 的平均访问延迟
是要比 Google 要快的
延迟是要低的
目前测还太早了
因为毕竟太多了
目前也要打个银号
Cloud Flare 的全程大概有 200 多个节点
但是它是从一个互联网流量
平均的角度去看
但是针对到
比如说中国用户直接去访问
它肯定是不合适的
因为要绕路
不是没有直连的
虽然 Cloud Flare 在香港和澳门
都需要这个节点
然后 Cloud Flare 在大陆
也是通过跟百度云的合作
也是有节点的
但是作为中国一个普通用户
是直接访问不了那些节点的
是
所以刚才讲平均访问
只是针对 Cloud Flare 服务的
中国大陆以外的全球其他市场来看
它是目前是最快的一个公共的 DNS
然后它还支持一些
我觉得比较有意思的特性
比如它支持 DNS
JAMI 的 DNS
叫 DNS over TLS
和 DNS over HTTPS
但是这两个都非常慢
不是吗
这里就要后面要解释
他们的优劣点是什么
OK 好
OK
再再一步一步说起
DNS 的技术架构是什么
听 Rail 老师讲课
这个课程就成了
尽量简单
可能一次讲完还要可能分讲期讲
DNS 最本质跟他讲的是
完成一个什么
完成一个从自付创就预名
翻译成 IP 地址这么一个功能
这是它最核心的功能
那么它传统从过一个 UDP 的协议来实现
你发一个 UDP 的包给
比如说 1.1.1.1
然后 53 端口的 UDP 的包
然后里面写说我要问
WOWQQ.com 地址的 IP 地址是多少
你把问题发出去
然后你再监听 UDP 的回报
如果网络正常的情况下
大概一秒之内
几十几百毫秒之内
根据你的网络情况
你在输入网络之后
到打开网页之间你等的就是 DNS
对 你等的那一段有一段是
最开始的一段是这个
它会说到一个回报
回报里面就说 WOWQQ.com
对应的网址是 A.B.C.D
你就知道了 IP 地址
然后你电脑再通过 IP 地址
和 QQ 的服务器建立连接
然后你才完成这个
因为在互联网的 IP 的底层
是没有预名这个概念的
预名是一个更上层的
应用成了一个概念
传到 UDP 的 DNS
用了很多年也还好
但是也有很多各种各样的问题
最核心的一个问题就是它是一个
大部分的 UDP 的协议都会
或多或少有这个问题
它会导致 DDoS 攻击
对 实际上是一个比较严重的问题
对 因为其实是很多这种
所谓的 DDoS 攻击
是涉及到 DNS 的服务器
这里可能展开解释 为什么
在 DDoS 攻击里面最核心的一个点就是
你要用尽可能小的成本
对你的目标的服务器产生
尽可能大的流量的访问
这样只要你的访问
它的流量大过它的可用贷宽
承受贩子
你就把它打掉了
因为它没法解释正常的服务了
对吧
但是你真的要提供一个
超级大的贷宽 成本是非常贵的
所以在 DDoS 分布式拒绝服务攻击里面
全称叫什么
Distributed Denial of Service Attack 对吧
对
对 里面最核心的一个技巧
对攻击者来说最核心的一个技巧
叫做放大
什么放大呢
假设你只有一兆 BPS 的这么一个贷宽
你想办法把它放大成 10 兆
你就有一个 1 比 10 的放大比率了
对不对
你用这个就假设你只有一兆的贷宽
打你可能打不动它
但是你 10 兆你刚刚就打动它
比如说很多国内那种什么阿里云的服务器的
贷宽只有两兆的
小费网
对 人家就把它打趴掉了
然后如果你还能分布式的去放大
假设你就是怎么说
你控制的假设
假设你控制了 1 万个肉机
对吧
每个肉机能产生一兆的一个上行贷宽
你不是就有一万兆的上行贷宽吗
如果你再能把这个一万兆的上行贷宽放大 10 倍
你就有 10 万兆的上行贷宽 对吧
10 万兆上行贷宽等于多少个机
就等于
100 G 对吧
是不是
差不多
对 100 G 代表 100 G
到时候足以让你打掉世界上 99%的服务器
对
对 所以放大是一个非常重要的一个机巧
所以具体放大怎么放大呢
你发出的流量
要导到那个地方
就是有经过一个放大器
Amplifier
然后这个放大器在发送给你的目标服务器
这个过程中就要产生一个放大
这个就有意思
就是你正常情况下
你想不出为什么发生这种情况 对吧
对
但 DNS 里面就碰巧有具备这么一个特征
你想
你问一个
你问 DNS 服务器一个问题
你去问 QQ.com 的时候
你的问题其实很短
可能 234 个字件的一个 UGA
UGA 的 UGA
但是它可能反回你一个比较多
比如假设 QQ 有 100 个 IP
或者你可以问一些比较复杂的问题
因为 DNS 里面那种有各种各样的
这种记录结构
或者记录的类型
它可以产生一个比较大的一个 reply
一个回应
就是说你用一个比如说 50 个字节的请求
产生了 500 个字节的回复
你不就产生了 10 倍的放大效果了吗
是的
但是这里 trick 的点子
在于那个回文是回给你本人的
你怎么把它导到对方的
你需要攻击的服务器那里去对吧
这里面就牵涉了 UDP 协议本身的一个特性
就是 UDP 协议的那个
协议头里面是有一个叫做 sourcer address
就是这个包的发送者是谁的
比如说我的 IP 地址是
比如说是随便举个是
就是 1.2.3.4
这是我的 IP 地址
然后我发给 1.1.1 这个服务器的
DS 服务器的请求的时候
我会在我的那个
UDP 包的那个 sourcer address
就是来源地址里面写
是我是 1.2.3.4 对吧
对 这是好像你寄一封信
然后把寄送人的费给
对吧 发现人的地址填给别人
写到那个信封上面去
然后他就会反抖
但是如果我 1.2.3.4 这个
这个机器发出的 UDP 的包
写的那个来源地址是
是比如说 6.7.8.9 对吧
那 1.1.1 这个服务器
他傻傻的收到这个包
他会认为这个
这个请求来自于 6.7.8.9 那个
那个机器 那个就是你的目标
对吧 它就会把这个
它就会把那个 500 个 bite 的回应
发给 6.7.8.9 的那个服务器
对 这样你就再产生点攻击
就是这边就是有两个技巧
一个叫做放大
一个叫做 source address boofing
就是伪造发件地址
对 发包地址
对 这个就是前面另外一个问题
就是为什么发包地址可以伪造
这个鞋页层它没有一个手段可以
回溯
可以回溯到真正的发电源的事情
没把确定的件事情
对 因为它的 UDP 鞋页是一个无状
叫什么 Connectionless 就是无连接的
对 就好像我们在上网络课的时候
一定会说 UDP 就好像写信一样
你写信的人
你把信扔进油桶里面之后
邮局是没有办法真正知道
你是不是
就真的这方面信是有
你是不是那个基建人 对吧
基建人写出的
对
所以现在很多发快递都要先验证
发贱人身份证
所以这个是 UDP 的一个很核心的问题
就是你可以看到目前很多
这个互联网出现的这种
DDoS 的工具里面
或多或少都会牵涉到这两个技巧
对吧 一个是放大
一个就是刚才那个就是伪造发爆地址
DDoS 碰角是有这么一个
是给攻击者听了一个比较好的反射
和放大的这么一个机制吧
因为巨统机权就好像有几万个
这种公开可以访问的 DDoS 服务器
就等于有几万个放大器杂
你等着攻击者去用
好恐怖
这个还是非常恐怖的一件事情
对
但怎么解决这个问题呢
其实也比较简单
有几种方案
如果还是坚持用 UDP 的话
就解决发爆地址伪造的问题
相当来说容易一点
就是要求 ISP
就是互联网提供服务的商
它要过滤你的地址
简单来说比如说我是中国电信
比如说是深圳分工司
它的网络里面
它的网络结构里面
会签字叫 AS
叫 Altatom
什么叫 AS
自治域是吧
网络 AS
我知道
我也想不成
我也想不成叫 AS
什么来的
anyway 就是回头查一下
网络里面可以
它有叫自治域的概念
你这个是比如说
中国电信深圳分工司管了
这么一个网络里面
从这个网络里面
去到别的网络的数据包
中国电信在出口的时候
是有义务去过滤掉那些来源
不是来自你这个网络里面的
对
就是使得你这个网络里面的
这些机器不能伪造
非来自于网络内部的数据包
对
也就是说它把
它把有可能被攻击的人的范围
限定到了发现人所在的这个趋势
对
就缩小了影响的区
其实这样如果
所有的 ISP
或者所有的自治域都
采用了这种叫做过滤的话
其实 90%的地道式攻击
是可以被避免的
对
因为它都涉及到
伪造地址这么一个事情
对
而且这件事情要比
比如说每个油桶都只能限定
周围的小区来
寄信要减太多
其实这件事也挺难的
其实我觉得从网络过程的角度来讲
不准
所以很多人
说运商其实没有做这件事情
但是它是一个有必要的
为了未来的网络的信息安全的话
我觉得这个事情是有必要做的
另外一个解决方案
就是所有的这种公开的 DS 服务器
都不使用 UDP
或者说限制 UDP 恢复的包的大小
就限制方大比例
简单来说
比如说你不能用 50 个字节的请求
得到 500 个字节的恢复
你可能得到 200 个字节的恢复
那就只能只是一个 1 比 4 的攻击
可能就三号还小一点点
对吧
但是这也并不能根治这个问题
最好的方法就是说
你还是换成那种有连接状态的协议
比如说 TCP
因为 TCP 的话
是没有办法伪造来源的
因为有三次握手
它会教验这个事情
是的
但 TCP 就会有
就是 DDS 话用 TCP 协议的话
就会有带来额外的问题
比如说它会导致
对有几个问题
这个就是说
DS 服务器它其实伸出的仿望量
是非常巨大的
它可能 DDS 服务器
通常不会有很多台
但它要伸出的解析量
是非常巨大的
因为所有人都在向它发
如果用 UDP 的话
它不用维护状态
那就不用在每个
它在那个
简单接的那个网络站
也是不用维护很多连接的
因为每个连接都是
小号内存和那些资源的
UDP 其实就不用小号那么多
它是一个简单的问答就可以了
但如果大家有要维护 TCP 的话
就相当来说
你要做一个
资源小号会更大
而且就是因为 TCP 的
三次握手建立连接的速度
也比较慢
三次握手的话
至少有两个 round trip 的延迟
对
所以很多
就在传统来看
这样做是不合适的
但是我觉得在 2018 年这个时候
我相信在绝大部分的这种
发达的网络条件的地区
这个都不是问题了
因为现在的所谓的
云服务的普及史的
所谓大规模的
高运发的服务器的
设计和维护
都变得可行
而且经济
是的
成本上我觉得
不再是一个问题了
对
我剩下的就是说
延迟的问题怎么解决
也有一些替代的手段
比如说有 Tcp
叫做 0 RTT 的
叫做 fast open
一些意志所在可以解决这个问题
这是干嘛呢
Tcp fast open 其实是一个
Tcp 的三次
所以有两次延迟是因为
两个 round trip 的延迟
是因为你必须到
发送方你必须收到
我想想
你必须到第 1 个 ACK 的时候
你才能够发送有用的证实数据
因为你第一个握手包
是不能含数据的
OK
对吧
是
fast open 其实就是说
它允许你在
第一个握手包的时候
就附带一小部分数据过去
OK
那对 DN
这能用多大的
这能带多大的
就是 0 延迟的
就是 0 延迟了
就不会有两个 RTT 了
一个 RTT
你想吧
因为三次握手是这样
我发 ACK
连接发起者是先发起一个 Sync
对吧
接受方
发送方回一个 Sync ACK
然后你这个时候发送方再回 ACK
这个 ACK 其实已经可以带数据包了
就带你的 Payload 实际用数据
OK
所以你其实要至少等一个 RTT
就是一个叫什么
一个来往返程的一个延迟
对
对吧
但发 Stope open 就可以说
在某些条件下
你可以在第 1 个 Sync 的时候
就可以带上
对
但这个有限制条件
它其实是本质上是要在服务器
服务器来支持
一个 Cookie
对
服务器和客户上都要支持
服务器能够送一个 Cookie 给你
所以你下一次在向服务器建立连接的时候
就不用等那个
一个往返程的延迟了
但是目前发 Stope open
是 Linux 上支持的比较好的
我听说的 Mac OS 和 iOS 上面
是好像有点 bug 的
就是因为牵涉到系统的核心层的一些问题
而且最严重的问题是中间有些
网络层的路由和网关
它是会拦截在这种宝贴
因为它中间的不合法
它中间就是一个不合法的数据宝
就是第 1 个 Sync 带数据的中心管
对
在这个就是慢慢之后
再慢慢普及的一个事情
一个技术的
对
你早期单独讲这个事情
还比较有意思
DNS 的另外一个问题
就是说 DNS 采用 UDP 协议的
协议的另外一个问题
就是它会导致
它会导致另外一种形式的攻击
叫做投毒
就是 poisoning
投毒是什么意思呢
就是你这么说
还是刚才那个逻辑
我不是云山
我是控制一个
假设小黄片网站的人
我想让更多人
来上我的网站
像我的小黄片网站
我怎么办
假设我能够把 QQ 点
抗的 DNS 的 IP 指向我的网站
不就可以得到 QQ 点
抗的那些流量了吗
对不对
Dream big 也好
对
思考方式是这样子
没错
这无端然我想到了
whitehouse.com
这算是早期的
叫什么社会工程学的投毒
对
这个是真正一个技术上的攻击
我要投毒
到底有没有简单
因为最早期的 DNS 其实很蠢的
他只用 UDP 从一个固定的端口
发出请求
对
对吧
然后他在端口 53 又接受请求
假设我知道无讨你要访问 QQ 点抗
然后你从你的 UDP 53 的
你的 IP 地址是 6.7
假设随便说
假设你的 IP 地址是 1.2.3.4
然后你的发出 UDP 的端口是 53
你就像你的公共解析服务器
发出了一个
一个 DNS 请求对吧
他在你的公共服务器
返回你的请求的同时
我向你发送一个报告
我知道你的 IP 地址是 1.2.3.4
然后我知道你的端口是 53
我向你发一个报告解释说
QQ 点看到 IP 地址
其实是多少
是
6.7.8
9.8.7.6.5
是他的小黄票的网站的地址
是我的小黄票的网站的服务器的 IP 地址
然后我只要满足一定的条件
然后我的包笔你的解释服务器
更快的打你的话
我不就可以骗到你说
你来 QQ 点抗
其实上了我的网站
上了我的服务器
对吧
好
就是 DNS 协议里面
做的比较
设计当初没有考虑很多安防的原因
最开始的时候就说他是一个固定 IP
对吧
你知道公网的 IP 就可以了
对
然后他只是在前面的两个字节
就是一个 16 个比特长的一个随机 ID 里面
都不一定是随机的
可能是顺序的
对
有一个序列
我只要猜对序列
并且我的回报时间比你拿到
从服务器拿到的正确的回报时间要快的话
我就能骗到你
对吧
我讲起了西安什么假的并安用
对
差不多就是那个意思
我要去并安用
并安用在这
然后带你去那个假的并安用
来去那个假的并安用
太魔化了
对
但其实我骗你一个人
其实成本很大
而我的得到的收益是很小的
我其实就真正的 DNS 投读
是不会投赌到你个人用不上面去的
而是我会考虑投赌到
你要去解析的那个公共服务器
比如说
把整个并安用的售票处投赌
就是你会比较要解释
你这种是 1.1.1 公共服务器解析
1.1.1 它自己并不是一个
叫做 Authoritative name server
它不是一个全文服务器
它也不知道那个 QQ.com 到底是哪个
它得去问别人
它得去问点 com
然后再去问 QQ
才知道它得到那个地址
所以说我投赌的对象
其实应该是 1.1.1
但我知道骗了它
所有使用 1.1.1 的人在请求 QQ.com 的时候
都会得到一个我投赌过后的一个结果
对吧
所以为了解决这个问题
就是后面有很多
所谓大不定的方案
对吧
忘了刚才那个 DNS 投赌的攻击
是一个研究者发现的
叫做 Kaminski
在攻击的 Kaminski 攻击
大家有兴趣可以查一下
我们再会把这个连接放到
修诺词里面
大家可以理解一下
有过程挺有意思的
看着视频好像这个名字很有名
好像
它是一个比较知名的
它做过很多的安全研究
安全研究
DNS 投赌的话
我们刚才说
它是原理
大概是原理是刚才那样子
现在我们看怎么去防范它
首先就是说
你要增大投赌攻击的成本
它的成本无非就是它的发爆量
和它的时间
对不对
有几个方法
第一个首先
你要使用完全随机的
DNS 的寢求的 ID
这样它猜对你的 ID 的概率就小
就是 16 个比特数
是 6535 分之 1
653535 分之 1
我是第一次听到有人把这个数字念出
因为我最近用的比较多
所以我记得住那几个场界的数字
第二个方法就是
我再增大一些其他的随机量
比如说我会去随机
我发送 UDP 寢求的那个端口
不要用固定的 53 寢求
那个端口发送你的寢求
你要用一个随机的端口
端口刚好也是一个 16 比特的一个数
对
随机变成一个 32 比特的随机量
对不对
但肯定不是完全算是
因为有些就是 low ports
你是不用的
这东西 high ports
就是数字比较大的那些包
实际没有 32 位能够抢
但是目前我们就按理想情况下
你有 32 位的随机量了
那就是多少
32 位的话是 40 亿对不对
对
应该是 40 多亿吧
还有一个方法就是
你请求的不是一个字符串吗
对吧
就是域名吗
你请的是一个域名吗
域名但其实是不分大小写的对不对
对
所以还有一种就是增加随机量的一个方法
就是你随机挑一下你请求那个字符
域名字符出二的字母的大小写
这可以 OK
对吧
就是比如说你算 QQ 点抗
你可以是小写 Q
大写 Q 点小写抗
那你可以就是 QQ 点抗
点是没有大小写吗
对
就是 QQ 抗一共有五个字母对不对
那你可以多少就是
你每个字本都可以挑大写
排列组合一下
这个的那个 player
叫什么
随机量实际上是跟着域名的长度来的
对了
就跟你请求的那个域名的长度
假如你请求 QQ 抗的话
就有五个 bit 的随机量对不对
每个字符都可以大写或小写
每个 by the bit
对了
所以假如你的请求的字符
那个域名的字符数的随机量
就会增大你的这个
定义请求的那个不可以
不被拆到的概率吗
所以在 Utl
所以如果是一个 unicode 的域名的话
还是一个 jawback
就是如果你是
没有 unicode 的域名
unicode 的域名在那个在
就是叫做什么来的
就是本地话
就所谓中文域名
比如说之前那个 CNSE 搞那个中文域名
它其实是通过一个转写规则
转换成一个拉丁字符串的
哦
问题是
转换这一步是在本籍上发生的
还是在
是发请求之前
发请求之前
对对对
它会有一个转写规则
这个到时候也可以写到修论字面
转写之后的那个大科学也是可以挑的
嗯哼
这其实就是你用那个的它的那个随机量
还大一点
因为它转写出来的通常会比较长
对
所以反而是短的域名
比如说是什么什么
什么
G 1.0
反而是比较危险的
对
对对对
就这个是一个通常的一个手段了
嗯
刚讲了这个 DNS 用 UDP 协议的一些诸多问题
所以后来大家想就说怎么去解决这个问题
还有一些问题就是说
就是我们也想对 DNS 的那个结果刚讲那个
DNS 请求我们请求所谓的 1.1.1 也好
8.8.8.8
他都所谓的不是一个
叫做权威服务器吗
就是他并不
并不确切的知道哪个域名对应的什么 IP 地址
他得去问所谓的一些权威的服务器
最权威的就是所谓的权威
全球有 13 个叫跟服务器
就是那个点
最后那个点
就这个服务器负责解释什么
但是负责解释
Dn.com 这个域名是
TLD 的
是 TLD 就是 Top Level Dogma
就顶级域
是自己问谁
Con
比如说还有像那个什么 Net Org
还有最近新出了一堆什么 XYZ
什么 XXX
对 XXX
对对对
还像我们那边点 FM
这些所谓就是跟服务器要解决的问题
然后我们找到了
通过跟服务器问到了
Con 是谁解释的
那是哪个服务器解释的
我们再去问 QQ.com
因为它是属于 Con 下面的
对吧
我们要去问 Con 这个服务器
这个 Dn.com 服务器 QQ
这个子余名是谁的
然后一直在问 3 W.QQ
就是一层一层往下问
整个它叫做一个 recursive 的一个查询
就是地规查询
对吧
但是就是这些
一点一点一怎么能够确切的
除了刚才讲的
通过这种增加这个请求的随机量
使得它不太可能被误断之外
有没有一种方法可以确切的保证
我得到的结果一定是正确的
这需要整个查询链的
每一经各环节都配合
才能
对
所以就需要做的有一个签名
我们数字证书的
还是要做
对
就是要跟玉名签名
对吧
比如说 Dn.com
跟玉名签
谁是 Dn.com 顶级域的
全服务器
他要在跟那里签个名
然后你去查询
Dn.com 顶级服务器的时候
他要证明说
我确实是 Dn.com 服务器的合法的运营者
我反回的结果
是你应该是相信的
然后他再去查 QQ.com
这个玉名的时候
它产生的结果
它会加一个签名在 UDP 的
协议反回里面
然后你拿到一个
你也可以去验证
就是组成验证的东西
这个具体过程有点复杂
DNS
这个整个体系叫 DNSsec
叫做 DNS Security
叫安全的 DNS
它完成了什么事情呢
就是它可以确保你拿到一个结果之后
包括你最终客户端
也可以验证的那些
你可以验证
这个结果是不是由玉名的所有者签发的
就一层一层往上去验证这个东西
但是这个验证它并不
它传输的过程是明文的
就是它传输的验证结果也好
这些签名就是在明文传输的
就是中间网络的任何一个
还是会被创改的
不会被创改没有
被创改的话你会验证失败
你就丢弃那个包了
但是它是会暴露你查了什么玉名的
另外一个安全的角度就是说
能不能在整个恋人中把传输的那种加密
除了验证结果之外
加密和传输两个事情
就是 encryption 和 authentication
它解决的是两个不同的一个任务
authentication 觉得我得到结果是不是对的
encryption 解决的是我在整个过程中
我有没有除了被查询那个人之外的第三方
知道我们在说什么对吧
所以后来最开始的尝试是叫做
一个 DNS Cript
DNSc 解决签名的问题
DNS Cript 解决是加密的问题
DNS Cript
CIO Encrypt
OK Cript
就是加密的 Encrypt 后面的 Encrypt
好
这个是基于 UDP
最开始它主要是基于 UDP 协议
做的一个改进版
就做了一些用一些现代的这种功耀
这次要加密的方式
就直接加上 UDP 包
对 给做了
对 加密的方式
但是它有一个问题
就是它并不是一个
所谓的 IETF 的标准
也没有一个 FCA 对应出来
它只是一个
第三方的一个实现
实现的人也就是支持的也不多
我印象中
知名的支持 DNS Cript
公共解决服务器只有 Open DNS
就是 Becisco Man 那一个
然后它有一堆这种
所谓的 Client
它有一些客户端
让你去用
因为 Open DNS 的服务
它服务器不是太多
它的那个经典不太多
Open DNS 的服务
好像不是很多人用
用的比较少
因为它的那个
它最开始的是一个
好像是一个
第三方公司的
就给商业公司
他做了嘛
他也没有说有很清晰的引力模式
他的资源也不足
他不可能做得非常庞大
对 Open DNS 从于看着是一个
非常理想化的这么一个项目
对
没错
所以后来像 Google 出了
8.8.8 之后
大家都觉得它那个好
那个快嘛
全球节点有多大
都用它
所以其实没有很多人
只需要 Open DNS
所以也使得就是真正
DNS Crap
这个协议的
被支持的人也比较少
所以后来就说
就是
ITF 又出了一些
其他的东西
就两个最知名的
一天是其中一个
其实
因为还在草案中
就刚才我们讲的 DNS
DNS over TLS
就是
HDPP 用加密的 HDPS
那个 S 就是 TLS 的
一个一个一个所谓 Security
对吧
就是用那个传输层加密
来解决 HDP 这个
名文传输的问题
DNS over TLS 其实本质也是一样的
就是它是用通过 TLS 协议
去
通过 TLS 加密
去传输一个 TCP 的 DNS 请求
对
但这里就是有一个问题
TLS 是
刚才讲的
TCP 有三次握手 对不对
但 TLS 为了在 TLS 底层是 TCP
对
TCP 的三次握手
之外
还有顶上的 TLS 的握手
就是 TLS 是
第一步是要先通过公要
来交换一个密
先通过公要和私要的加密协议
来交换一个
对手密码
对
这过程是挺复杂
就是要有
三个绕旋方应该是
我记得是谁在推上说了一句
DNS over TLS 非常慢的
不记得是谁
对
是什么
他说 TLS
他试了一下
DNS over TLS 的
整个解析过程是非常慢的
慢了一个数量的级
对
就是因为你要有三个往反程
对吧
TLS 建立研接之后
然后你再发生 DNS 请求
对不对
所以这个是比较慢的一个世界
但也有一些方法去解决这个问题
当然我们这里就会
逐个展开来讲
就是解决 TLS 慢的问题
有几种方案
最开始就是说
从 TLS 内层开始解决对吧
对
我们先把 Fast Open 用上
就可以不用等
第一个 TLS 的往反程的延迟了
对吧
然后 TLS 这个程
它也本身有一些叫做
False Start
就是什么来的
一些技巧可以使得加快 TLS 连接的建立
就理想情况下
其实可以用一个往反程
可以建立 TLS 连接的
OK
就还可以接受对吧
是
然后在这个一个往反程
建立 TLS 连接的技术上
还可以用叫做
管道化
就是 Pipelining
一次发多个 DNS 请求
然后一次
就是它
你发前一个请求
发一个后一个请求的时候
不用等前一个请求的响应
你就可以先发对吧
对吧
比如说你打开一个页面
它页面已经用了 10 个
那个域名
你把 10 个都发出去
然后再一起等它的查讯回来
对吧
而且这个查讯
这个 Pipelining
这个 Pipelining 中间管道化
还是叫
流水线
对对
流水线操作
而且它还是乱续的
它不像 HTTP 1.1 的流水线
它是一个顺序的流水线
它是一个 Outer Mode
就是你可以发
12345 请求
回到的结果
可能是 53412 这么一个顺序
这个顺序是可以乱的
如果你符合
RFC 7858 的一个约定的话
就是你是可以得到这么一个结果的
就是理论上
你是其实也只用等一个
一个往反程的延迟
比较好的一个性能体现了
但是问题是
目前为止
在公共的支持
这是公共解析的这些 DNFU
其中只有 Cloud Floor 1.1.1
支持 DNS over TLS 的
就比较少
国内基本上没有人支持了
就是什么 114 阿里白度
什么腾讯都不支持
其实你说到这儿
我后来想起来
IP Sec 不也是
用来保护 UDPTCB 的吗
为什么不能
层次不一样
那个 IP Sec 是在 Layer 3
是在 IP 层
对
但是 IP Sec 本身是一个
非常庞大复杂的一些
不太可能会被支持的
现在包括都在讲
大家要用 WireGuard 取代
Nex 内核里面的 IP Sec 实现了
所以不可能用这个
更复杂的方式
就 TLS 大家已经觉得很坑爹了
对
但 TLS 是一个更高的层次
就觉得如果说
以我的理解的话
如果要保护一个
基于 DUDP 的协议
我为什么不在更底层的协议去保护
然后这样不就
不过这样的话
好像还是没有办法避免
在 DNS 这方面
在这个层级上产生了重量功能
对
还是不能避免 UDP 的
可以的
但是有个问题
IP Sec 其实是要在
双方建立
叫做 Association
Secure Association
SA 嘛它叫
那个成本是非常高的
而且是要在
接收
就收发双方带为持状态
成本其实是比较
不比 TLS 低
而且是时间前更麻烦的
好吧
至少我们目前来看都是一些
应用层的解决方
没有到网络层解决这个问题嘛
OK
你有意思吗
明白
OK
这个就是 TLS 的一些一个方
还有一个就是
之前 Google 最开始出的
包括这支 Cloud Flour
它也支持了
叫做 DNS over HTTPS
这个就大家可能做
前端开放的朋友
就比较能够理解了
就本质上你是发了一个
HTTP 请求给这个 DS 服务器
然后你请求里面你加说
我要问这个查 QQ 点抗是谁
然后他给我返回你一个请求
对吧
Google 那个做的最极致的
他那个请求的格式是一个解议
就是你发一个请求过去
远用可读的
这个是一个人就是 Tex
是一个人工可读的
然后你得到的一个返回
结果是一个 Jason 对象
然后 Jason 对象里面就会说
地址是多少
还有一些 DNS 负责信息
当然他做这个
然后 Cloud Flour 的 DNS over HTTPS
他还支持另外一种协议
叫做就是另外一种数据格式
就是原生的 UDP 的 DNS 的数据格式
直接放到 Post 请求的
那个 Body 那个证文里面去
然后你得到的想意
也是在证文里面
Body 是那个 UDP 的 DNS 协议的
那个数据格式的原文
OK
这个就兼用性
可能就要好一点
一种在 Jason 转一遍
对 但是他是
就是为什么 Google 会做那么大的东西
他的逻辑其实是
其实是他有别的
他有别的应用场景的
包括腾讯其实也搞过
一套类似的东西
就是他的场景是说
我有一个外部应用
然后我的外部应用我要假设
因为外部应用他不能直接发 UDP 的
他不能直接发 7 Cp 的连接
所以他获得了 IP 地址之后
他就可以直接查 IP 地址发请求
对 他就可以直接在
加个 script 这个层面去请求
一次性知道了
接下来我有可能解析的
预明的 IP 地址
然后我直接用就好
对 就是 DNS over QTPS
就是这个问题
有一些应用场景
是不可以直接建立 UDP
或者是 7 Cp 连接的
对 那这个时候我要去解析
运营怎么办 对吧
包括很多所谓的
就是移动端应用
像国内不是
就是 ISP 的 DNS 物件很严重
这就会滚得很多手机应用
他会说我用那个
比如腾讯他们就用自己搞了一套
这个方案自己在请求他们的一个
运营解析服务器是做 HDP 的
然后得到一个结果
他还在内部去直接连
就不依赖运营商的 DNS 服务器了
我还真是从来没有想过这件事情
你看他这样搞也可以
因为你在德国生存环境是比较好的
国内活得比较艰难
对 实在是
你是这个问世里面的话的一集
很有道理
所以他就虽然说看起来非常
就是这个 DNS over QTPS 用 Jason 格
是非常多余和沉重的一个方案
但是他在某一些特点里面下
他是唯一的可选的方案
对 但是这个目前还在
还没有成为一个
就是他没有一个 RFC 号
他只是一个 ITF 的一个草案
对 这只是
如果不出意外的话
你今天肯定会成为了
对 他肯定会成为的
因为目前至少有两个大厂都已经支持
这个了
就一个继承世实变成一个规范
但非常不信的是
好像国内的几个
我想想
腾讯有一个方案
但不是在他的 DNS 炮转的
公共服务器上实现的
腾讯云的一个什么上面实现的
OK
阿里好像有一个类似的
但是也不是在他的 19 的
19.29.29 的服务器上实现的
所以国内还用不了
所以其实国内用不了
但是如果国内一些做应用开发的
应该有用过腾讯和阿里他们俩
他就是自制的系统
但是就希望说
DNS over QTPS 成为一个 ITF 的
正式的一个 RFC 协议规范之后
大家都能转上用这个上面去
避免那个问题
我想起来了
国内是那两个东西
阿里以后腾讯都是要付费的
这两个东西
是针对 B 端用户的一个付费服务
和是个目前还是一个企业服务
就用 ITP 来请求
对 是一个企业服务
不是一个公共免费的一个服务
就有挺坑的问题
刚就讲到 DNS
还有一些非常独特的一个特性
就是要谈一些网络结构上面的
有意思的问题了
你知道 CDN 是什么吗
Counted Deliver Network
对 它的作用是加速内容分发
它的内容分发网络
它的作用就是说
比如说我要上一个
我要上一个 A 片
我们不说小放图的
上一个视频网站
包括我之前工作的那个
读网站也是要用 CDN
其实就是有很多东西
很多人都需要用到
然后为了避免
这个在国内其实是比较比较
严重的一个事情
因为你看国内那些什么
阿里云腾讯的服务
这所谓的应用服务器
但带框很小 只有几兆的
就你不可能通过那来下图片
你去下图片
你整个机器就挂掉了
就被那个带框读死了
CDN 实际上是一个策略
就是资源分配资源策略
把静态资源和动态资源分开
然后你静态资源
你到别的地方去调用就好了
然后动态只有核心的这个部分
最重要的这一份有我的体用
没错 没错
所以 CDN 解决的是
那些提及比较大的像图片
视频 音频 这种静态文件的分发
对吧
它的逻辑就是说
建很多这种小的数据中心
尽可能离用户的中端安网络
比较近
比如说我是电信的用户
那我在比如说
深圳电信的机房
附近的一个节点搞一个服务器
那深圳的电信用户放温的时候
你可以直接从这里找
它不用去到北京或者是美国
对吧
就在 CDN 要干的事情
但 CDN 它怎么能够实现
把深圳电信的用户导到那个服务中心
同时把北京联通动物
导到北京联通附近的地方
同时把美国
比如说 Volrazone 的一个用户
导到美国 Volrazone 附近的一个机房
Color 就是 DNS
Color 就是 DNS 这么一个多解析的一个方案
就是同一个比如说
请求 CDN.qq.com 这个域名
深圳用户导到的 IP 和北京用户导到的 IP
和美国用户导到的 IP
它是不一样的
就各自导到对应自己的
靠近自己的那个
数据中心的 IP 地址
对吧
我发现 Rail 老师还是非常
善于启发式教学
寻寻善用
应该一开课讲课了是不是
大家讲这个
就是它有一个基本假设
就是说用户请求 DNS 的 DNS 服务器
和用户自己中端的
是应该在同一个
或者是相对比较近的网络里面的
这样的话
DNS 请求的
因为其实 CDN 说到 DNS
请求是来自于 DNS 服务器
来自 1.1.1 的
而不是来自于我的
自己的上的电信的一个网
对吧
所以在这个假设
在过去是成立的
因为大家都用 SP 提供的 IP 地址
但是如果大家都用 1.1.1
或者大家都用国内 14
或者是什么 TensionDNS
AdvDNS
不知这个假设不就不成立了
是
对
所以就有一个扩展的机制
就是在
不是我是 1.1.1
不是 1.1.1 不好
我是 8.8.8 Google 那个对吧
好
它在向别人请
像 CDN 那个边请求
这个 UDP
发送 UDP 请求的时候
它会在 UDP 请求里面
包含一个来自于你的
比如说无套
你请求 8.8.8 去问
CDN.QQ.com 的 IP 是什么时候
就是 8.8.8 向 QQ.com 的
那个域名服务器发送这个请求的时候
它会包含你的 IP 网段
对
这样的话
就是 CDN QQ.com 那边的域名服务器
就可以得到
得到这个从 8.8.8 来的请求之后
它会知道这个请求是为无套
比如说是 4.5.6.7 的网段
代发的
对
对吧
它会返回一个结果
是更加靠近 4.6.7 的
对
然后我进行它会返回一个
更加靠近我的
这个特性叫做 ECS
叫做 EDNS 0 Collined Subnet
就是客户端子网的这么一个扩展
这是好像 119110 出警一样
就找一个离你近的警察派给你
对
就是划分嘛
就像说火警一样
找一个离你近的那个片区的火警
或者是 110 的警察来救你是一样的
虽然你都打的是 119119 这个号码
它会有一个分派的过程
但是就这个东西
这个东西其实是有一个潜在问题的
什么
就是它虽然提高了属性
它暴露了你的
物理位置
你的客户来一卷
就是你暴露了你的子网
这虽然比如说 8.8.2.2.2
它不会暴露你直接的 IP
它会暴露你 24 的 BIT 的一个网段
对吧
网段适合我相关的
所以实际上
网段的话在中国大致
可以划到中国某一个城市的
一个区域级的这个惊喜度
对
就 CDNS 是够了
但是看你要不要考虑说
你要不要报了这个信息
所以刚才我说 1.1.1
不太擦弹这个例子
是因为 1.1.1
它为了保护用户的这个因子
它是不支持这个扩展的
所以就有一个后果
就是有可能你用 1.1.1.1
得到的 CDNS 解析
结果不是最有的
对
所以 Cloud 出来怎么解决这个问题呢
它说哈哈这个问题很简单
我只要铺得足够多的解点
就可以解决这个问题了
我只要保证
我只要保证我有足够多的解点
能够开玩到世界上
主要的这些网段不就完了吗
这是好像暴力
如果暴力不能解决的问题
是你用的不够
对
非常暴力的对不对
所以这个事情我觉得很
但是就是这件事情
Cloudflare 是有底气去说它去干的
因为它现在
据称它是全球最大的
私有网络
就私有网的节点
它就是它现在在狂扑
比如今年我看到它在光加
加拿大都开了五个节点
就覆盖加拿大几个
主要大核心城市群
就基本上就 cover 完了
加拿大这么一个小国
都有五个节点
恐怖吧对吧
太恐怖了
就非常的惊人
它全球有 200 多
它今天好像扩展到 400 多了
就像这个方法来解决这个问题
全球主要城市有 400 个
城市应该有
但是它是按取诺来
它不是说比如珠三角
它不会每个城市都不会
它会全体
那天我想到一个问题
就是全球所有这些
或说你我知名
你我都能列
叫上名字来的全球知名的城市
或者或者
你应该不超过 200 吧
应该不超过 200 个我觉得
喝口水
这个是 DNS 的一些
很粗略的
我们过了一下这个原理
就现在我要聊一些比较好玩
就是我们日常用的东西
我想问一下
吴涛你现在家里
现在网络结构是怎么样子
什么叫网络结构
就是你自己家里的网络的
tope 结构是怎么样子
一个路由器
一堆很简单的一个
一个新型网络
一个路由器出
就是你的路由器是自己买的
还是运向提供给你的
然后路由器是博好商网对吧
路由器连到 model 上面
然后光猫嘛
然后路由器是你的
也是你的 DNS 服务器
适量的
对比如你这是 192.18.1.1.1
对吧
通常是这个
然后它会开一个 53 的端口
来做这个事情
对
因为你在国外没有需求
在中国其实是
你要考虑一些 DNS 污染的问题
比如说你在中国国内的
你发一个
你发到你运营商的 DNS 寝球
你去寝球推特点儿靠
你得到结果一定是被污染的
对吧
推特点儿在中国不是被封的吗
对 所以它被封是通过很多
这种技术措施来实现的
我意思是不会得到任何
难道不是这样的
你会得到一个假的
什么
不是你讲的
就是你会得到一个
国外的某一个随机的 IP 地址
我
真的吗
是这样的
我一句以为是
直接没有
不会返回任何结果
会返回结果
会返回一个假的结果
但我不知道这个用意合在
只能去猜
为什么我印象里面
虽然我自从就是强足够强大之后
我就再也没有在国内
试图这样做过的
但我不知道
或者说我的印象里面
在最早期
就是你输入一个
比如说推特点儿靠
它就不会返回
就是直接很简单的
对 但直接就是拒绝
对吧
但我猜想是这样
就是它需要去监控一下
谁在解析这个东西
可是它要监控谁在解析东西
它不需要
不一定要返回一个结果
返回一个乱续结果
利益是什么
你说直接做不掉也可以
是吧
好问题
我也不知道为什么
它要返回一个假的结果
反正就是这个是一个事实
对于我来说是全信的
我以前操作方式
意识到这一点
对
所以就是
在某些情况下
假设你需要得到
一个正确的解析结果的时候
你需要做一些特殊的处理
你就要分别 对吧
就某一些寓民
你要去查询国外的
你要查询国外的
比如说 1.1.1
这个服务器
然后你才得到
一个正确的一个结果
但是至于说
你怎么能够
访问到 1.1.1
是
那就是你要去想的问题了
此处不可描述
OK
所以你其实在自己家里
为了实现这个问题
你家里要自己
加一些服务器
加一些 DNS 的扣端
主要是一个 DNS cage
对
所以其实
你包括你
现在录音器里面
最用常用的是一个叫做
DNS Mask 的一个 DNS 的扣端
它同时也提供你的
DHCP 的内网域名的
分发和管理这么一个功能
但是 DNS Mask
其实不支持 TLS
也不支持 HTPS
这就是请求的
你只能在它上面
再加一个代理
或者是一个中介
让它去转换一下
就是 DNS Mask
它只支持传统的
UDP 和 TCP 协议的 DNS 请求
OK
然后你如果你要用它 TLS 的话
你自己再加一层
最笨的方法就是
用那个叫什么
SoCat 那个工具
SoCat
两头键一下
中间用 TLS 转一下
对吧
然后 HTPS 就没办法
你得找一个网上的
网上的
现成的一个 HTPS
DNS HTPS
或者是你自己写一个
也很简单
等于是把 DNS
UDP 请求拿到
解析一下
换成 HTPS 请求发出去
找到一个解省结果
或者是 UDP 的结果
它再发回来
对
我最近就在玩这个东西
所以才有这期节目
原来你又在闭门造车
就是为了
为了保持
技术的敏感性
一个风险投资人
不辞辛苦闭门造车
就是为了保持技术敏感性
太不容易了
屌
多么的惊艳
所以你现在
刚说错了
那个 119.29
这个是腾讯的
DNS Pod
阿里 DNS 2 3.5.5.5
35%
所以你现在竟然
到哪一步了
写完了
已经写完了
对
自己写了一个
带这种
分网段查询
然后在双向过滤的
这么一个 DNS 的
解析器
就是 STOP RESOLVER
其实我刚才没有展开讲
包括什么
什么叫 STOP RESOLVER
什么叫 RECURSIVE RESOLVER
什么叫 ITURATIVE RESOLVER
太多了
下次
所以有很多技术细节
然后
你有
都
是通通略过
你有开源吗
你有放在 GATE HUB 上面
还没放
还有一些期心末节的问题
还在等一些东西
还不着急
OK
之后会放上去的
大家可以去玩一下
其实非常简单
没多少
好像有两百行带嘛
就写完了
主要是
我觉得这个最大问题
就是你首先要明白
这个东西
这个工具
试图解决的问题是什么
然后
对
这个体系结构
你是没办法去 FORMULATE
就是构成这个问题
你构成这个问题
你没办法提供解决思路
所以今天讲的
很多就是解决
到底存在什么样的问题
对
这个角度出发了
很有意思
好的
有一个小花絮
可以讲一下
你知道为什么
APNIC 不把 1.1.1
这个网段之前放出去
这非常好记得一个网段
对吧
对啊
为什么呢
它是一个
你也要扯到另外一个问题
就是 IPV 4
就是传统的 IP 地址池
它是有一个叫做
网段的概念的嘛
对
说到 IPV 4
我想到一个
在计算机发展历史上
有很多东西
是一开始出来的时候
人们会说
这样够了
虽然不是 BILLGATE 说的
什么 640 克里内存
永远是够的
然后
IPV 4
可能是唯一一个
一直在说
哎呀
这个不够了
但是实际上一直到今天
都一直足够的这样一个资源
还是很有意思的
其实真的不够了
对
它好准的
或者说是这样吧
它就好像石油一样
其实现在就说石油不够了
到现在还是
永远是在挖不完的
对
你永远不会挖到最后一滴石油
IPV 4
也有点类似吧
说 IPV 4 不够的
这个呼声其实很早就有了
但是后来人们一直在想办法
就像 FRACKING 一样
去榨干 IPV 4 的最后一滴价值
对
OK
回到这个
它为什么没有分发的问题上
IPV 4 其实有几个网站是不能
就是说是私有的
比如说我们做到的 10 点
就是 10 点几开头的
都是内网
不可过往路由的
还有比如说刚才讲的 192.168
然后后面第二点
它都是所谓的
C 的网络
对
但是 1.1.1
1.1 所在的网
它是一个公开可以路由的网段
但是为什么一直没有被分出去呢
为什么
就是因为这个地址太好记了
所以很多路由器设置的时候
或者说它会把这个东西
它设置为
或者网关
它会把它设置为自己的地址
或者说一个测试用的
或者配置用的地址
导致这个地址在很多地方
是不可以被路由的
对
好像你去网上搜 1.1.1.1
你会发现很多
什么 stack or flow 之类的
就是很古老的问题
说这个网址了是干嘛的
网上的很多所谓粒子
配置的这个教程里面
都会把这个地址
当成一个假地址来用
但其实它是一个
真正的可以用的地址
它只不过没有备用而已
它就是没有备用
对
所以就是因为这个
这个网站
如果一旦被分配出去
被分配的那个人
会发现他这个网站
其实是很多地方是不可访问的
对
你就不能把它分出去了
就没有用嘛对不对
所以这次为什么
APNIC 和 Cloud Player 做这个实验
他们就是想通过 DNS
非常常用的
高频的这么一个服务来看
到底哪些地方不能
访问 1.1.1.1.1 这个网站的地址
然后倒逼那些
错误配置的路由器
预议管理员去把它赶过来
这真是一个宏大的构想
所以这是一个
研究的主要目的
对
所以其实我为什么
我挺支持这件事情的
就是因为我
因为确实我发现
比如说我在深圳联通
你如果你去 Trace Route
1.1.1.1.1 的话
就是在第 3 条还是第 4 条
就会断掉
就是在中间某一个路由器
把它当成一个内网地址给滤掉了
OK
傻逼吧
太
无言一对
但或说从他们角度来看
这样也是或说在这个 DNS 出现之前
也是正常的
因为这没有任何意义
对
其实这个就是我在 Hackern Youth 上面
有一个评论
就讲这件事情的
就是 IPFS 其实是留了
这三段地址
专门用来做 demo
就是文档说明
或者也是用的三段地址
就是本来
比如说我们写 1.1.1
文档里面说明
其实应该用那三段地址的某一个网址
来做实验
就不会出现这个问题了吧
对吧
但是呢
那三段地址
没有任何人记得是多少
那所以一判断的
当然是 1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.2.2.2.2.3.3.3.4
这种假的地址
对
但其实它也是一个
这公网可以录用的地址
对不对
包括 5.6.7.8 也是
对吧
所以其实这件事情
应该是在互联网当一开始就做
就是算了这个
所以就是最开始的决定
就是这个其实是一个问题
我们在做很多设计的时候
没有考虑人的因素
原來都是放懶的
懶惰
對懶惰
大家都想我寫個文
我還去給你查哪三段 IPPS 的地址
是用於演示用不可攻防路由
但是用起來是安全的
沒有
不會有乾脆的事情
你肯定就是自己去查一遍
就自己想一個一點
你三個字一看就假的
對不對
對
就好像我在那個評論沒說
就好像
比如說你要現在不是很多地方要將你填表
讓我問你說你手機號碼是多少
很多人不是不想寫自己的手機號碼
那寫個什麼 12345678
對
我每次都這麼感覺
所有的
所以你一看到 12345678 這個手機號碼
本能發現它是假的
它是假的
對吧
但其實它可能是真的
對
對吧
讓我想到就是什麼網站上面會有什麼命名規則
什麼名和性不能一樣之類的
感覺好像你是個假的
有些中國人就是這樣的
好嗎
名和性是一模一樣
再舉個例子
就是說之前中國是電信
應該是移動還是電信
我忘了
就是中國電話號碼
手機號碼不都是 1 多少 3 位數
然後後面是 8 位數
就是 3 加 8 這麼一個結構
嗯哼
對
然後中間大大中國的不都是什麼 66888 結位的嗎
對吧
有一個升價
就價值上一的號碼
要是 188
後面 8 個 8
然後忘了是電信還是移動的了
就是那個東西
那個是個真實存在的號碼
對吧
那個就還是被拍賣了
一個多一拍出去了
好像是被一個什麼土豪給拍了
我記得
但是如果你的生活生看了這個號碼
你會相信它是真的一個號碼嗎
嗯
我覺得還是大概你碰不到那個
跟上下沒有關
不過大部分時間我還是覺得
但是如果你碰到一個土豪
它拿那個純金名片給你上面寫的是
188888 這個
好多東西你會相信它真的對吧
但是說一個一個吊絲
或者它在一個表上填了一個
188888 這個號碼
你肯定不會相信它真的吧
對
我會多看它一眼高好
Are you sure
Yeah
對
所以這個時間我覺得是挺好玩的
一個算是一個什麼
去意識吧
就當時做的一個錯誤決定使得
現在出現這麼一個問題
對
非常的坑
技術設計實際上是非常大的
尤其是你在不知道這個東西
將來會這麼火的時候
做出了一些非常苟顯的隨意的設計
將來我可能會被人吐槽好多年
而且花費非常大的成本去解決它
所以是
如果我們的聽眾裡面有誰要做一個
有志於成為這個
全球未來標準的東西
一定要考慮到不要
一定要想好
對
一定要考慮到人類的懶惰
這個所有的工業
而且家具設計都要考慮這個問題
就是你到底會在這個東西
怎麼用它怎麼反映它
就是但其實我們做這種技術的時候
就完全忽略
就純理性的忽略了這個問題
對
好吧
今天差不多
羅羅索索講了這麼久
好
下次我們可以聊聊別的
那個 namecore 下次可以講一下
namecore
就是這可以插一個嘴
就是現在我們 DNS 還是一個中心化的
結構
我們要插這個
就是分不出 DNS
對
就分不出 DNS 是未來是怎麼樣的
假設如果貨幣網都分不出的
沒有理由 DNS 還是一個集中式的
有道理
這個我們下期節目再講
區塊鏈結和 DNS
請進去等待下期節目
等下一期更新
不知道是猴年馬約
這個向各位宣布一個消息
你們聽到這一期的時候
Rail 已經過完生日了
所以
祝 Rail 生日快樂
能不能打臉上
對
快給 Rail 捐生日壓碎錢
我要貼個文碼可不可以
好的
OK
您結下為了
好
您剛才收聽到的是這一期的
IT 技術主題娛樂節目內合狗狂
我們號稱 Hotcore 但是有關貨
想聽人聽不想聽人也別聽
您可以為本節目
您可以為 Rail 捐贈壓碎錢
地址是 chernopanic.fm.slash.donate
捐款經營隨意
只要是 8 的認輸費就可以
Rail 多少歲
要不要 8 成一你的年齡
好像很滿多
那就那就有點多了
捐款不會為你帶來什麼
不捐也不會讓你
不捐會讓你失去 Rail 的喜愛
我們的口號是 no hard feelings
如果你有任何反饋
可以發電流見到 chernopanic ads
不對
這點昨天是什麼來著
上次說過一遍的
我們這次遊戲是什麼
Hi
At
啊
ok
如果您有任何反饋
可以發電流見到
hiatchernopanic.fm
同時歡迎你收聽 Rail 主持的
風頭圈
我們下期節目