321 开始
大家好
今天是 2020 年的 5 月 26 号
也是自弹自唱的第 126 期
您正在说明内合恐慌一党大志一算
一颗戏为主题的娱乐 Podcast
我们号称硬核
但是没有什么干货
想听不想听也别听
这是我们的第 58 期
来那边
是啊
这同时也是我们自弹自唱和内合恐慌串台的
自弹自串的第 97
嗯
自弹自唱是全球首家用华与制作的
自体排音主题播客节目
我是主播文传西班东英剧 Eric
我是主播黄普江面清真宇
前真宇
我是乌涛
我是 Rail
我们都串了 97 了
对呀
然后我们上一期是
嗯
一年之前录的
我们串了 97 了
我们都还没有那个 title
就是你们前面很酷炫的那个 title
我们曾经有过
但是我们觉得太 awkward
所以我们放弃了
距离上次自弹自串第 8 期
那期是叫什么
人造千年虫瓦那些是令和元年
对吧
2019 年的 5 月 14 号
刚好是整整一年
在这一年里面
我们的自弹自唱从第 99 期
更新到到 126 期
内合恐慌从第 55 期
更新到了第 58 期
是吧
串海双天
是中间经历多少巨变
人家都两位数变三位数了
我们还缓慢的爬行
我们终共更新了三期
但是你们很厉害
你们图标也变了
那个域名也变了
然后连官网的字体都换掉了
对
我们这个是应该是 2020 年
有什么改头画面了
之前我们功夫都用在节目之外了
应该说
这叫看得见的地方
听不见的地方
谢谢说实话
我现在打那个怕你哭
还是感觉很有为何感
你知道吗
为什么
不听好的吗
怕你哭多好呀
好怪
听起来很日本
然后点针字看起来
还感觉挺好的
不过
对
点针字
就是因为上次听的你们
应该是最新一期节目
就是 D-Multi 还是前一期
因为我们是前一期了
已经是
对
前一期了
你们速度比较快
然后我就说
我之前本来一直想换的
然后就是因为之前
我们是先换的 logo
先换的相处点
也不叫相处点
那个叫什么
我就要 LED 灯的风格的 logo
应该是软的
对
当时我就想说
那干脆拿风格把正文字也换了
不是有 webfond 吗
但是后来转念一下
中文字体的 webfond
马上就劝退了
因为都知道体积会比较精人
对吧
然后来听你们前一期节目
找微里来聊的时候
我在想
哎
如果是纯点症的
那不就没有体积问题了吗
因为我简单算了一下数
对吧
假设我是一个实相数
乘以实相数的汉字
那么一个像就算我不压缩的情况下
我一个方块就是 100 个 bit
100 个 bit 出 18 才多少
不到 20 个 biten 对吧
算下来
还再稍微压缩一下
应该是可以结束的吗
但是问题丁某他不是真正的点针
他其实还是什么样子问题
这就是我用到的第一个问题
就是后来没解释
没有办法是真的使用在 webfond
是没有办法使用点针字体的
就好像跟微里那期你们也聊了
就是 windows 的自带的系统字体
还有好几个都是有内签点针的
对
所谓的中易送体
还不过之前在古早时期的
Linux 系统里面
有那个叫文权艺
那个那套有东西
你应该是 pcfond
这个格式我不知道
我就说文权艺
他们当时也做过
就是那种他做过
就是他叫他在这开源
我不知道就是免费的这种
自由的这种中文点针字
他做的一个高质量的
当然是应该是
中文或者往上比较早的
那种就是 crout sourcing 的项目
他当时我记得是做了一个网页
那个时候还挺不容易的
那个时候网页技术都比较落后
他们用通过网页的方式
让大家去拆字
然后点像素点
然后他们那边也有一套点针字
但是这些都是没有办法用到
那个 wavfond 里面的
因为 wavfond 目前主流的几个格式
就最开始的
那个 eot 叫做 embedded open type
对吧
后来的 svg
包括在目前最新的
那个 wav 和 wav 2 对吧
他们在生存的时候
就直接是不支持内签点针的
所以这条路就是断掉的
所以你上期
Villie 他做也是一个
就是折中的方案
就是用实量来模拟点针的那种风格
对吧
但是你看
比如说这种其实还是有用的
就是虽然说
不是一个真正的点针
就是我要表达一个
10 个像素成语
10 个像素的字乎
并不能真的只用 100 个 bit
就可以实现
但是因为极度减化过的
那个微点针
就是实量点针
它其实是一个各种各样的小方块
对吧
小方块的就有个好处
它就什么没有什么
取背塞而曲线
那些转角什么的
它的点就比较少
没错
你想要这个道理
OK
就是确实就拿 Villie
他拿这个
他给了我一个 D-MOD 的 DTF
然后我把它转成 Wolf 2
Wolf 2 是 Wolf 的升级版
它的压缩比的 Ut 高了 20%左右
应该是
其实我压完之后
他当时给的是一套
还是在 Beta 中的 D-MOD 的文件给我
我压完之后
其实也就才不到 500 KB 的大小
挺好的
对
500 KB 可能在 5 年前
可能还是有一点纠结的尺寸
因为毕竟还是网络要下载
然后带款不高的情况下
它现在在 500 KB
我们有 4 G 网络
马上 5 G 网络
对吧
又是光线入户都还挺多的
500 KB 的话
你其实你在 Instagram 上刷一张图
估计都不止 500 KB 了
对吧
很多网页
你加载一个什么 JavaScript 的 cool
那可能都是差不多水平
所以完全可以接受
所以我就说
那其实是可以的
我就换上把我们的官网的 webfront
换上了 D-MOD 作为主
然后再设了一些系统自带的 backup
就是如果因为某种原因
你的系统
你的议论期不过现代
或者是你用了什么插件
禁用 webfront 的话
那你还是会推到你系统
贸易的那些字体
所以就整个起来
就风格就还不错
用这种假的点证的话
其实是实量
但是你这样容易用
要不然的话
你点证真点证的话
你那个字号不好弄吗
对
就是有这个问题
你一个字号要一套点证
反而这种假点证的话
你可以随意缩放
对反而更好
是
因为如果用真点证的话
缩放的话
因为其实现在我想想
我们至少在 intel 出
还有 AMD
出下一代的显卡之前
我们目前所用的显卡
包括类签的
还是独立的
包括手机上的也好
它都不能做我们叫做整数倍缩放
什么意思
就是比如说我用的
什么所谓高分高清平
有什么二插三插的
什么意思
就是相对于
相对于一个像素点
它我们之前讨论过
是用
可能是用四个物理点
或者是九个物理点
就是二乘一二
或者三乘一三的格子来做
所谓的整数倍缩放
什么意思
就是说假设
我是一个 4 k 的屏幕
对不对
然后
但是你想 4 k 游戏
它有很多特效
不是显卡的
数点
跟不上
所以很多时候
它只能用
放要力 80
来分辨
来显示游戏
对吧
但是 1080 分辨率
但是你又是 4 k
4 k 就好像是 4 个 1080 的屏幕的
填字格拼起来
对吧
这就有个问题了
一个 1080 的销售点
是对应 4 个 4 k 的像素点
我们通常想
那肯定就是说把那 4 个物理
像素点都渲染成
一个逻辑像素点的颜色
这样不就看起来
虽然说是 4 k 的屏幕
但看起来还是 1080 的清晰
那么锐利
对不对
但其实并不是这样子
因为现在主的显卡
都是叫做他叫做
Linear 的这种
词叫什么
来的
Interpolate
对
就是它就会去插指
插指去算
比如说我要
如果你想象一下这么一个场景
你说 1080 的屏幕上
从左到右是一个
从白到黑的一个
渐进的一个过渡对吧
正常的话
如果说你是在 4 k 屏幕上显示
那你说你每一个线条
绘制两遍
没数
好像你就绘制两遍
对不对
但其实并不是这样
它还是要在 4 k 上
它是要算出的两条
要你把你的中间值是怎么样子
然后再把中间值
绘制在 4 k 的多出来的
那个像素
内数的像素上面的去
在网页的上面
其实有类似的问题
就是我本来说
我有一个
比如说是 10×10 像素的点准字
但我能不能渲染到 20×20 的分辨率上去
其实做不到的
对不对
OK
在这个情况下
就刚才 Eric 说的问题
就是你反而用这种微点证
就是用史量来模拟的反而更好
它可以缩放一点
但是我遇到一个问题
就是现在网页的 CSS 里面
宽度
它有可能我不是按整数像素来定的宽度
但可能比如说是一个百分比
对吧
百分比之后它算出来
它最后还是要落实到它的叫什么
Rusterize 的时候
三个画的时候
的时候它还是会要变成一个具体的
到哪一个像素点的坐标上去
也就是有时候如果你上按百分比的话
它不就出不进
它就有这个小数
那么就变成了
就说就结合到我们之前
几期谈过的次像素平滑的问题
对吧
以前是就是回渡平滑
就是说我先还是一个像素
我不考虑 LCD 屏幕
紫像素的结构
我直接按回渡平滑
比如说我们现在在 IOS 设备上面
都是这样子的
对吧
它是没有次像素平滑
都是回渡平滑的话
这样的话就相当来说还好一点
它最多是在左边一个像素
或右边一个像素
或者他如果他觉得
应该是两个像素之间
那他可能在灰度上面
做一些平均对不对
但是就会导致我丁毛点针体
本来我想的效果是应该是非常边缘锐利
我把它叫做像素的字体的尺寸调好的话
它边缘应该是非常锐利的
但是因为由于非整数的宽度的问题
它可能字的那一数
比如说它旗帜的位置
它在排挤引擎
加上三个话之后算成
它是在从左到右
第 32.57 个像素点
那个时候再开始汇制
这个时候怎么办
你还是会看到
在有些地方
它的字的边缘是有一层
灰灰的那种感觉的
如果说你是有次像素平滑
然后你眼睛又比较敏感
或者是你的屏幕素质是有一点问题的话
你看它可能边上有一点
那种就是叫采边
对 采边
可能也太不常见的问题
所以还是挺头疼的事情
毕竟你是假点证
对
就假点证的问题
但是就是说刚才你说的缩放的问题
其实这里还是有一点蹊跷的
就并不是说我因为是真实量
微点证就可以自由缩放了
其实我要达到刚才那种
pixel to pixel
像素点对像素点的那种清晰和锐利的话
其实还是有讲究的
比如说我用的那个证问题是钉帽的
钉帽其实只有两个尺寸
就是 7 像素和 9 像素
对吧
7 像素假设
它其实是因为有一个像素的留白的话
它其实是 8 像素宽和 10 像素宽的这么一个字体
对吧
这样你在 CSS 里面设置的时候
你就要设置成
正常你应该设置成 10 个像素对不对
但是因为 10 个像素实在是太小了
因为现在很多屏幕的 Feminity 挺高的
而且手机上你想设置 10 个像素
它也自己也比较小
所以我就设置成了 15
15 你想不就出不经了对不对
你必须把它量子化
它其实是可以的
因为我看目前我们大部分人用的
不管是笔记本也好
还是至少 Mac
Mac 现在应该已经没有
非 Rating 的屏幕的 Mac 在销售了对吧
销售肯定没有了
但使用肯定还是有的
而且你要考虑到外接显示器的问题
就是至少是所有的 Mac
就是新机和所有的
目前应该再试的
iOS 设备应该都是所谓的高分屏
Rating 的屏幕对不对
那么就有两种了
我们一种是常见的 Mac 都是二 X 的
对吧
然后还有 iPhone 11 Pro
它是三倍的
三倍的
对
但三 X 的话就相当来说
相当来说我也没有设备
所以我都是两 X 的设备
我就是整个 15 个像素
15 个像素的逻辑
其实对应 30 个像素的物理对不对
OK 30 个像素的物理
除以 10 个像素的低毛的点证
也不是刚刚也能是三倍
所以它是最小的
最小功倍数
对
早搞个它能够整除的地方就还挺好的
但是问题就来了
我后来我想起来了
你记不记得你们有买最新的 MacBook Pro 的笔本
就最近两三年的
特别是 13 寸的那个机器
没有
想买没有人给我们捐款
就是那个
对
我们忘了在节目里面说
请大家给我们捐款
想请请
见我们
没有人用爱给我们发电的
对
说回来
就是 13 寸机型的屏幕的面板的分别率
是
我记得是 2560×1600
应该是这样
就是它的逻辑是 1280×1800
1280×1800 在当下
其实是一个非常窄的一个显示的面积
对不对
所以苹果后来
应该我记得应该是在前几年开始
就应该就是最近这一代
蝴蝶键盘那一代开始
它的出厂默认设至 13 寸的 MacBook 的
默认的分辨率
它并不是点对点的机器的
它用了一个
它的默认值是一个缩放的
它缩放成应该是 1440×900 的
这么一个逻辑的分辨率
但其实它的物理上
它除不禁
就是 2660 除以 1440 是除不禁的
1260×1800 的两倍
所以它虽然说是逻辑上的二差
但它物理上并不是
它只是没有点到点
就是它推进的设置
没有点到点
对
它现在我已经完全不点对点了
所有的
但我都是挑到点到点的
比如我现在这台 15 寸的
我不用它默认的缩放
我就会改成正好是两倍的分辨率
对
因为 15 寸它原生的点的点分辨率
应该是 1440 的
能宽的
对吧
它其实是调整的
但它推荐你设的是 1680×1050
对
它都是变成我们叫做 Scaled Mode
缩放模式
对不对
对
它可以让你的屏幕看起来容量更大一点
因为它就是要展示更多的内容
但是其实这样是会影响
它可以让你的视力
下降用快一点
其实你
绝大部分是看不出来的
但是如果说你对点对点的时候
有劫屁的话
比如我们如果要强行
用低毛点正
要点对点的话
你在这两个
就是你在最新的 MacBook 笔记本上
是实现不了的
对吧
因为它默认值不是那样子的
所以我都是把默认值调整
我都是手动
把它改成二差的点对点的模式
这样我看起来那些才正常
但这样的后果就是说
你的可显示的实际面积感觉又变小了
就字更大
对
它的设置不是选
你要么选较大文字
要么选更多空间
字很少的空间更大
是
它系统设置原来就只能这样选
对
这样就会很影响
就本来之前
你说只是你做设计的人
有这个问题
你把调一下
你这样看出交付的作品
还是点对点清晰的
对不对
但现在默认值变成 Scale Mode
就是说哪怕你交付的作品
是点对点清晰的
最后你用户炫看到的时候
它其实也是被 Scale 掉了
所以这个事情我觉得挺扯的
所以它的意思就是你别纠结这个事情
已经出破了视觉极限了
是吧
iOS 设备的话没有办法了
iOS 至少目前还是清晰的
我觉得它的意思
其实是普通用户根本不应该操心这些事情
对
但是就还是一个 compromise
就是说在显卡的处理能力
面板的叫什么
就是显卡到面板的连接待宽
以及面板的实际的工艺的限制的情况下
做出了这么一个 compromise
但我觉得这毕竟不是长连之计
我又想起来
因为我实际主力计是 27 寸的 iMac
是 5 K 的屏
那个显卡是想
可以看得出来它很吃力
知道吗
可以感觉到显卡很吃力
这个购信能力
5 K 的屏
然后你选人的时候得多大
你想想 5 K 的屏
你抓个屏
对
抓个屏出来一个 PNG 稳定的话
这个也是超大的
对
还是就是无所压缩的
都可以有好几兆了
对
anyway 就说回 Dima 点证
所以当时我就试了一下
我就感觉效果还行
然后我就跟 Willy 说这个事
然后他还帮我们做了很多其他的事情
因为 Dima 应该是
如果我们记住
应该是我们网站
应该是第一个正式商用的
贵网站是第一个正式商用的
对
然后他就其实遇到了很多问题
比如说
你想我们上一次节目的时候
不是有讨论另合这个盒子吗
对不对
他真的把握记得
对
那个另合是 Dima 里面
他唯一做了两个另合
就是合在一起的
但这个时候其实已经很为难了
对不对
一个实相速成
实相速点
你要加起两个盒子
我看了一下
反正也是比较勉强
但是我还鼓动这个 Willy 说
那你要不要去把这个挑战一下
机械
把前面那几个都做完
那个叫什么招合
对吧
从照开始
他就不做了
不做了
我说就像还有那样做招合
我天呐
这还不正常的
还有那个
就是日文那个诸式绘色
我觉得做大正可能还可以想象
做其他的
我的天
诸式绘色怎么办
不要说这些了
但是不要说盒子
就是一个和什么雷霆万军
那个都已经写的一坨一坨的
对
我就担心怕不易赌
然后我就套上之后
我就做了一个
usability test
就是找
主要是找我太太
她来试了一下
我就把我们有一期节目的
那个就 summary
就是那个叫什么
节目简介
他有一段话
写了一段话
就是 57 期节目有一段话
我先把那个点
换上他那些
就是点点点都调好
然后我让他读那段话
基本上还挺超过我意外的
就是还
基本上没出什么差错
就是一人性还是很好的
对
而且主要是你放在
这个有上下文之内的话
没错
可以猜
对吧
有语境的话就可以猜
而且我用的是那个 9
9 相思那款
9 相思那个相对来说
还是看得清楚一些的
其下说那款
如果没有上下文
确实有点难度了
就关键是有语境的话就好
是的
所以我就想
反正我们这个网站看的也不多
对吧
因为大部分都是在
就是订阅在这个
这个播客客户端里面去去去看的
也不会说经常去我们网页
翻来翻去对吧
所以我想那不刚好
我们这个网页还可以做到这个风格
这个别致一点
反正也不怎么常读它嘛
对吧
也没几个字
其实对
不像你们还要发这个
你们官网这个
这个 type 官网还要发很多这个博文什么的
我们一般就一起节目
可能不到 100 个字的这个汉字
对吧
完全没有问题
所以每期节目来来看的人也就 100 个了
我很怀疑
哈哈哈
对
anyway
就是就这样的话
我就把那个丁毛用起来
然后但是其实我们还遇到的
其他很大其他很多问题
比如说
我们上次不是也是讨论这个
那期节目
除了讨论有有
讨论日本的地方
就很多那个叫 show notes
里面有很多这个日文的这个符号
然后刚好这个丁毛里面
villie 他也做了那个日文的那些什么
就是假他有做的
对对对
就看我效果还挺好的
超乎我的意料
后来他他交付给我的
就是为了还是为了这个提及的原因
我就说我们大概应该不会讲
不会也不会打
主要是好
也不会用这个什么阿拉伯文和西伯来文
就把那几个符号给去掉了
然后我问 villie 说
他应该是没有韩文的部分的
因为韩文好像挺可能就是比较难做
那我们想一下
好像我们官员没有韩文
这个也还也就过去了
但是遇到另外一个问题
就是我们毕竟是一个对吧
面向这个中老年程序员的一个节目
所以有一有一有一有两期节目是有贴代码的
有一有一小段代码
那么我就需要一个等宽的这个拉丁字字符
然后 villie 就帮我们调了一个
最开始是用了一个就七项素
但就是有些还是有些问题
然后后来他又专门帮我们定制了一个
等宽的点针字
但是就不是严格跟中文有等比的关系了
但其实还好
因为我不需要跟中文配对用
然后另外一个场景就是我们不是之前
每期节目舞蹈都会有一个 Slogan
那就 Slogan 在我们本期的口号是对对对
我们 Slogan 在排版上在网页上排版
那句 Slogan 是协体排的
所以为了要给我们定制了一套协体字的丁毛点针的
就是英文字符
当时因为有一个事情过于疯狂
我们只是在微信上简单聊了一下
这个事情并没有真的发生
villie 说他其实中文也有协体的
所以这个协体是 villie 做的是吧
是 villie 做的
其实还可以
这点就是调了几次的
就是拉丁字幕的协体
我想知道它是自动生成的
这是一个程序生成的
还是一个一个自己去排的
一个点点
那肯定是自己做的
最开始是程序生成
其实就不是协体是那个叫做 oblique 是不是
italic
不是 italic 是真协体
我有个伪协体
就直接把点字拉斜了
最开始是那个
当时我都没有留意到这个问题
因为我都忘了我们有用协体的地方了
因为最近已经没有用了
得归无讨
所有那么多口号都被你忘了
中文用协体是异端
中文用协体的地方应该用海体吗
不是
文幕口都是英文的
对
所以只是英文的部分
但是我开始没有意识到
后来是我把 Dimao
外部部署成文放到网上去
然后让 villie 来看
效果的时候他发现了
然后他说这个协体好像是有点问题
他又修了一下
然后给了我单独的一个
就之前给了我单独一个叫做
叫做 Dinky
Dinky Code
刚才是那个等宽的
后来又做了 Dinky Italics
但这两个都是只包含拉丁和常用符号那部分了
其他中文肯定没有办法做协体
这么小的情况下
但其实你看协体的话
它的一读性就要比普通的正常版本
就差好多了
那肯定
就斗了
就真协体的可读性是要差的
但是伪协体之前的一读性还是挺不错的
很奇怪
对不起
网页看习惯了以后
反而就已经习惯了点证
看习惯要反而就看
比如说咱们字弹字串的第三期表情符号
超轻丝异的
A 模式
反差感特别强烈
是不是
对
太魔化了
反正我目前还挺满意显示效果的
虽然说刚才有说
如果你仔细看的话
有一些
但根据你流量去宽度
因为它分拦是自适应的
在某些宽度下面
它就会出现灰标的问题
但是有些情况下
如果你刚好叉好的分拦出来
都是整数倍的向速
不出现定位半个向速的
或者是小于一个向速的情况下
它的每个边缘都是非常 really 清晰的
但还要加新号
就是你前提是你在一个真的
可以点对点显示的二查
或者三查屏幕上才可以
对吧
因为刚才讲了
其实你特别在意
如果你特别在意显示器
或者说是应该是浏览器带来的
这个次向数渲染
或者是其他的一些抗拒持渲染效果
你可以在 CSS 里把它关掉
关掉
没有用
关掉不解决刚才那个问题
可以一定程度上缓解
因为 CSS 里面
至少很多浏览器都支持
就是这个
antialis 的设置
我知道
我试过
那个效果比较糟糕
这个还是跟底层操作有什么关系
就是你在麦克恩温度上
不能使用同样的 CSS 规则
来达到同样的效果
这是对大家的问题
可以把那个几个浏览器兼容的
CSS 圈写上
它只要不冲突的话
都可以写上
就啰嗦我一点
不是
就是你用同样的规则
在麦克恩温度上得到的效果是不一样的
这是最大的
对
就是关掉次向数平滑
这个事情
各家的实现上都是问题比较多的
对
所以因为这个事情也不是一个
就是产界的
CSS 规则里面有一条
就是好像叫 tex rendering
还是叫 fault rendering
它有
然后它现在有两个
应该是 Mozilla 和 WiPkit 各有一个实现
但这两个实现最后得到的效果都是
在麦上好很多
但是在温度上
就还是十一坨
对
反正这个问题是比较多的
所以说
刚才真语说这条
我其实我在开发的时候
我就试过了
效果是比反正一个是不一致
一个就是说其实挺糟糕的
而且也不能解决
刚才说的
比如说你的屏幕
不是点对点
导致的这个问题
这个是你不断软件
怎么调出调不了的
因为你一个是你在操作系统
本身的设置的问题
你这个你是改不了
用胡设置的
对吧
所以我不能检测到说
这个用户说是这个
不是点的点
我谈到谈创说
你这个不是点的点
你赶紧把那个点给弄回来
对吧
这也不现实
然后就是在做完这一套之后
我就在这
这应该是前两周吧
就在刷那个 hacker news
这个发言上面
竟然有人在搞这个 xp.css
什么意思
他要用 css 来复原当初的这个
windows xp 时代
就是那个什么
640 x 480 像素的
那个显示屏
那种那种那种
那种那种那种像素感
不是我们现在追求的那种
其实也算是了
只是说可能不是特别
他是从英文那个事件来做的
他也提到了说
怎么用这个 wavfont 来
来实现这种像素的感
对吧
包括是就是你真怀疑
当年的那个 windows
这个这个常用的那几个字
比如说像 verdana
像 verdana
Georgia
还像那个 times new roman 这些
在关掉这个次像素平滑的
那个情况下
实现出点的点
炫耀的感觉
对吧
但是他其实没有
他也是用
因为刚才讲的
那个 wavfont
他其实不支持这个真像素字体
他说都是也是微像素
也是用那个钉铆的类似的手法
就是把它做成史量字
但是是那 trace 出来的点
就是比较整数的
那这样的他在 rendering
在 masterize 过后
都得到的还是一个像素化的感觉的
对我看到有两个暗粒在做这件事情
回头我们可以把这两个暗粒放到
short notes 里面
大家有兴趣的话
可以点来看一下
但是我就觉得
因为他当然一个是因为拉定字符的
数量比较少
而且他点也比较好弄
他的还原是效果还是比较高的
后来我想了一下说
我能不能还原出
比如说我不还原 windows xp 那种
比较难的情况下
我就还原一个
以前叫什么 doss 下面的那种
什么 ucdoss
中文 doss 环境那种感觉行不行
对吧
但是就是因为刚才
不能严格点着点的问题
可能还不太好实现
我们现在反正还在研究
无讨也最近也在做类似风格的事情
所以我们都刚好凑到一块
对现在其实网上有好多那种
在网页里面跑一个操作系统
就是跑一个古老的
你真操作系统的效果
他们用的字体也差不多
虽然不是完全一致
但也是那种就是古早的
iVMPC 机里面内嵌的那种 room 的字体
那个还是比较好的
你刚才用 canvas 直接把字体的渲染结果换了出
你说思路倒是可以
就是用 HTML 5 canvas 那套 API
然后直接在里面跑
直接往上画
但这样就有个问题
你那个文字就不可选了
至少我们现在做的这种伪向速感
它其实每个字都是可以
都是非常 accessible 的
对 他们做你真操作系统
这也算这帮人是无所谓这件事的
但是如果你想要说
我要做一个伪操作系统的风格
同时又实际上是一个 accessible website
那的确是非常难的
至少你不能保证跨平台
对
就这个就比较坑一点
所以我当然我想一下
如果我的要求不是那么高
我只是要求尽可能的向速的对齐
就包括解决
比如说现在我们的首页
它是一个用最新的 css 3 的 grid
就是 grid 网格拍布
反过来不叫做
它比如说比如说
我默认打开是一个三列
三蓝
三蓝 对
三蓝就比较难处
这就可能导致刚刚我说的
边缘有灰度
因为半个向速的问题
对不对
但如果说有一个什么
我不用三蓝
我就用一蓝或者两蓝
或者是四蓝
一定通过这个就是
Gelasker 来实现的话
也可能实现说
我能够指定到向速级别的宽度
至少你说在不同系统上
它有一定的出
它至少它多一个向速
少个向速
它至少还是个准数倍
应该还是可以做的
我觉得有一些机会
所以就这个是我们
官网改头画面
其实都是在听了你们前一期节目的
古造下面实现的
当然这里也非常感谢
威力帮这个过程中
非常尽心尽力
帮我们做了那么多的定制化
然后我们也是第一个吃了螃蟹的
现在好像把网站做成 Rachel 风格
是一个
三号是个潮流
就是包括在文艺界也是有
怎么叫文艺界
我想说在设计界也是
现在好像新起了 RachelWave 这样
一个风潮
有经典一直都流行 Rachel
对
复古风
不但最近比如说蒸汽波
Wipe or Why 好像是这个名字
就是特别流行
就是时间代的日本流行音乐
配上那种什么美少女战士
或者是超出目要赛的动画片
然后现在各种各样的音乐
全都被整成那个风格
就
之前
我说明题里有打个岔的事
就是叫做斑带
作文叫什么
百代
是吧
百代在应该是去年年末的时候
把他之前的一些老的
就小时候我们看了个动画片
全部给放 YouTube 上面去了
然后我就去追了一遍
那个叫什么来的
摩神英雄转
应该是那个字念转
是那个
你记不记不记不
有个山
山有一圈彩虹
那气死了什么
创建山
对吧
然后有好的彩虹
我把那个又看了一遍
不是
应该是一个
他驾驶一个
类似像高达
养了几下
对
类高达
还有一个龙
骑着龙
我觉得他好像有个女主的名字
叫 Himiko
是日本女巫的名字
对
那个时候
这个动画片小时候好火了
就我们关有一个女生
就叫 Himiko
我们也骑着
对
你承认
我当时应该是上小学
对吧
小学几年节播
反正就是那个时候特别火
一到播出的时候
这些手机电视机里面看
万年空降
而且你放到现在看
他是做了高薪穷制
不知道怎么
反正看起来
那个 YouTube 上面的效果还挺清楚的
那我就追了一遍
而且这个片特别坑
他好像有三部
然后都烂尾了
就没有播完
不知道为什么
是在中国没有播完
还是没有画完
就 YouTube 上也没有
就我不知道怎么一回事
有可能是没有没有画
我可能是没有画完
这就很坑
然后这故事到时候
就我那天是
他是先放的第一部
他是一周跟一集
一集也就十了
十分钟的样子
然后我第一季
还差两三集
可能就追完了
他就放第二部了
然后呢
这次需要付费解锁
没有
他也没有这个选项
他是为了卖手办
他下面又在出那个机甲的手办
OK 我想起来了
他们的机甲非常 Q 版是吧
对
他们整个动画片都是那种萌细的
也不要
Q 系就特别搞笑的那种
对
二手是 Q 版高达一样
我当时但是我应该是小时候最喜欢的动画片
应该能拍到前三吧
天呐
所以就在那里敷了骨一下
而他的音乐我觉得他还挺好听的
就是一直现在都还记得
感觉这期节目播出之后
视频的点击量会大增
对一看都是我们 IP 联络过去的
对不对
MachineAU.Wataru
对吧
他们叫 Wataru
Wataru 字是什么意思
男主的名字
Wataru 是男主的名字
就是一般写成汉字的杜
杜江的杜
杜边杜的杜对吧
对
就是他的名字
反正最近不是在怀疑就考古吗
特别多这种情况
对不对
对
然后最近也是在商场里面
应该是疫情之前
商场也看到很多那种国产复古的
你知道吧
你们这边上海有大白兔奶汤
嗯
这已经很久了吧
这个 10 年前就出现了
没有
他最近我可能在其他地方咬
但是我是应该是去年
就是 19 年
下半年在深圳才看到
他搞了一整个展厅的那种复古的
而且其实你仔细发那个时候的排版
和设计
我觉得做的还蛮好的
是啊
就是大白兔奶汤那套的设计
但不知道是谁做的
可以去找一期节目
你们可以去考下古
这个当时是谁做的
那个字体的设计
他那个全部都定制的
因为那个时候还没有
没有什么数字画设计的
说公化的
那个时候美书字和平面设计的工底
虽然条件非常简陋
但是最终水准是非常高的
在 90 年代电脑普及之后
就是个人桌面出版
毁了平面设计可以说
出字烂造的
就像乱乱的
低端的这种
哎呀
当年就是所有的师傅都有手上功夫的
就是后来就都都用定了
大家就没有手上功夫了
对
那个时候我去
我跟老师去做校刊
做初中还是高中校刊
去一个印刷厂
那个师傅的手艺
真的让人探为观者
就是从一个简贴画那种
就是他实际上是一张
一本很厚的书
然后里面每一页都是那种
半透明的简贴画
然后他从上面裁一下
然后贴在一个板上
然后问你这样行不行
然后再去排版
然后最后把它印出来
那个手艺真的让人非常贪腐了
那绝对是
就是你看现在一个人
锹键盘晃鼠标
做出来排版
感受是完全不一样
是一种有那种降义的冲击在里面
就好像你看一个什么
Later Price 的那种印刷机一样
就是赏清月末
不像现在
那时候都是剪刀功夫
剪紧贴贴都是
对
就是那天我就是在光上场的时候
看到大白兔
他搞的那套东西
然后我就仔细进行
其实小时候就是光吃那个糖
也没在意包装纸
然后他那个时候
就是他卖到那个糖里面的包装纸
因为我估计应该是成本和工艺的考虑
他其实不是特别的清晰
他现在他都是全部用最新的工艺做出
原来的图样
所以你仔细看
他非常在现代工艺下面
他非常清楚
然后边缘就做得非常好
我觉得仔细看配色
就搭得挺棒的
大白兔的兔毛看了
有毛吗
他那个没有毛
高清版大白兔
有一个版本是有毛的
对
特别搞笑
等等
我们这期节目聊啥
都被你折到哪去了
不过我们内核拱荒
这次作为丁毛典政体的案例
我其实已经在我们的 Type 会员的
5 月份这一期里面介绍了
所以大家如果在会刊里面
也可以看到
我们改版后的内核
恐慌的妄议的效果
感谢
推荐我们回去看一下
能有多少个点击过来
所以刚才讲了那么多与主题
无关的事情
我们这期节目的聊什么
还算是有关
勉强跟千尺上
OK 好的
不是今天的主题
我们今天主题讲什么
我想想这个怎么描述
其实今天主题跟我们之前创台的
好几次节目都是有或多少的关联
千四万就是关联
当然了
我这个都是想好的
很长时间运量的
都是有计划的对不对
明明之中早已进去
Eric 居然是非常用心的
如像我们两个每次来都是像打酱油一样
我们都是很欢乐的打酱油
对
我们是双重捧根
但是你们能不能说
对
我们是之前创台说
讲过 unicode 的各种问题
然后包括应该有最开始的一期
也讲过什么
你在键盘上按下一个按键字
怎么出现的
评论上的整个过程的
对吧
但其实今天讲的话题跟这两件事情
或多或少是有一定关系的
对吧
就是说文件系统
大家如果还知道什么叫文件系统的话
现在应该很多 00 后没有用 BC 或者是 BIKE 的话
它可能不
Mobile first generation
对
就是 Mobile first generation
这一代应该已经不知道什么是文件系统
文件系统
你打开所谓的资源管理器
对吧
能看到那个东西
反正你在像我跟吴涛
装团的人就还知道
还可以有一个命令行
对吧
能看到路径什么的
对
但文件系统
我们不是聊他本来
那些其他各种各样的怎么用
这么一些关键
我们只聊一个事情
就是文件系统怎么命名的问题
就是一个文件
到底它可以叫什么
然后其实我们也可以扩展到
其他的
就是关于各种元代码
还有一些语言
就是我们会涉及到命名的事情
英文它叫什么
Naming convention 是吧
它叫命名规则
其实会有各种各样的命名规则
对
但是像因为我们大家都是 Mac 用户
Mac 几乎都没有规定
就不会存在这个事情
但是以前在很早很早以前
我们在学命令行
还在学到死的时候
一个个样的制度要遵守
对吧
对
那时候你们还记得
比如说 8.3 规则吗
对
这个是
我想想一下
这个得要在
Windows 95 之前的时代的
应该是 Windows 32 时代的时候
大家要遵守的一个事情
对不对
从 Windows 3.1 开始支持的
长文件名
应该是
但是为了向下兼容
或者说
或者对
它做了一套向下兼容的方案
就是它这个文件名在 DOS 下面显示的时候
还是会显示成 8.3
还是用一个波浪号来显示
一个波浪号加一个数字
你们要跟大家解释
要什么叫 8.3 好吧
Anyone
其实我觉得要解释 8.3
先要解释什么是扩展名
因为其实 Mac 上
比如说怎么现在 Mac 上
摸着的情况下
还是不显示扩展名的
对不对
因为 Mac 其实
即使没有扩展名也可以
也成立在 Mac 上面
那是 Windows 不信
是这样的
也是这么来的
扩展名这个东西最早
实际上是七神代的一个发明
当时操逞到 CPM 应该叫
Ctrl 什么
DC 是 Ctrl
我只记得 C 是 Ctrl
CPM
就是 DOS
DOS 是从 CPM 超过来了相当于
然后 CPM 有扩展名这一项
因为 CPM 创始人认为
在和文件相关的所有的原数据里面
类型数据是最重要的
所以类型数据应该是文件名利部分
其实这里是个哲学问题
就是说一个文件的扩展名
它其实是定义
这个文件是一个什么样的种类
对不对
然后种类的信息是否是应该
体现在这个名字里面
还是说体现在一个什么
别的地方
比如说刚才 Eric 提到
其实 Mac 里面
你不用扩展名也还可以
对吧
它因为它有一些别的方法
可以判断这个文件
是一个什么样类型的文件
比如说我们厂界方式
有一个什么
Magic Number
对吧
就是在文件开头
可能有几个字
Mac
我想说 Mac 是怎么实现的
Mac 在资源
它一个叫
中文叫什么资源差
这个 focum
在很早以前就更复杂
Focum 好像是经典
就是 Mac Classic 里面的一个概念
对
就 Classical
因为你 OS 10 后面又不一又不一样了
因为 OS 10 本身上是个 Unix
Unix 的哲学就是
这个文件是不是可执行文件
那我让它给它可执行的权限
它就是可执行文件楼
That's it
然后 Unix 实际上是不把元数
不把文件类型是什么
这个元数具存在任何地方的
就 Unix 里面上面专门有一个命令的 File
你用 File
它是一个启发式的探针
它就会去看这个文件
看起来像什么
就猜吗
That's it
对
就是怎么判断一个文件
像什么
就是它有很多方法
就是如果不看文件
明天请看下
就是说你看可以看文件头部
比如它通常一些这种文件格式
它在头部都会有些特殊
对有一个标记
或者一个什么结构
对吧
它会说这是一个图片
就是一个什么 Word 文档
就是一个什么 NP 3 的一个音频
举个例子
是这样
这叫后来还衍生
就因此而衍生出了一些
所谓 polyglot 文件
就是这个文件同时是很多种东西
比如说它同时一张照片
然后同时
然后又是一个 RLR 压缩文档
对
这种就是属于专门
制作出来的这种 hack
但其实说回来
就是说 Wendels 里面采取的方法
就是说我
他 Wendels 没有没有像类似
刚才你说的那个 file
这个名字
它其实没有对应的东西
对吧
他就说我怎么知道
这个文件是个什么
那是个什么
东西
是个什么种类
你告诉我了
有用户告诉他
对
你告诉我了
你在这个名字最后下个
你说点 JPG
那可能就是一个压缩的图片
对吧
要是个点 NP 3
那可能就是一个音频文件
对吧
你要是点个 MP 4
那就是个视频
对不对
然后就注如此的
就是所以搞了这么一套
这个扩展名这么一个概念
来描述这件事情
然后
嗯
到死
我就当时 8 点 30
因为他只能存 11 个字幅宽
对吧
8 个名字加一个点
再加 3 个字母的这个扩展名
就就齐活了
最多就这样
所以当时的文件名
最多只能是 8 个字幅
然后扩展名
最多也就只有 3 个字幅
就到死里面
他的这个
这个限制非常严格
所以就简称 8 点 3
其实我当时一直
我一直在想不起来的
就是说最多 3 个
那其实当时一个或者两个用得多吗
点 C
对
点 H
OK
你都不用投啊
明白
嗯
那所以现在就是讲说
我们今天讲这个命名
那命名的话
首先是一个文件名的程度问题
对吧
所以现在刚才说的
像 DOS
他的限制的是
只能有 8 个字幅
然后后面呢
到 Windows 后面
就最多是就可以有 255 个字幅
那个多长也可以
然后扩展名的话
嗯
好像现在后面 4 个字母也可以了
对吧
反正 unix 的话是随便的
都无所谓的
那个有几个字母都无所谓
对吧
unix 实际上也没有扩展名这个概念
只不过后来扩展名这个
扩展名这一套东西
规格解体还是有它意的
还是有意义的
因为你人不可能去查看文件的额外的 metadata
人只能能能能看到的基本上就是一个文件名
所以文件名作为
扩展名作为它一套还是有还是有意义的
所以在后面
unix 和 mic 之类
其实也都
怎么说
从善如流随大流把
呃
扩展名当成了文件的
类型判断机制理部分
但是规格解体
unix 上面实际上是没有扩展名的概念的
就跟 mic 一样了
其实你们想不想
这可能是这个叫什么来的
就是图形界面的一个问题
还是怎么着
就是你在一个纯命令行的界面下面
cli 嘛
我们叫 command line interface
交互的方式是一定是一个
叫什么叫动兵结构
对吧
我就说一千条一个命令
然后执行什么样的一个参数
就是那个参数就是那个文件名嘛
就是这个时候你已经知道了
你要用什么东西去处理
这个后面那个那个冰语
对吧
那个那个文件
但其实你在这个
比如说 Windows 里面
你是要有一个这么一个感觉
就是比如你在那个资源管理器里面
你双击一个图片
你的想法是把它打开
对吧
这个时候你有个暗喊了
假设是说
你用什么把它打开
这里存在一个就是绑定的一个关系
对不对
它不是一个动兵
对
Windows 打开文件的机制
也是跟那个扩展名相关了嘛
它在注册表里面
把所有的快点名对应了一个打开工具
所以就很蠢啊
很死板的
就这里面就是一个择修问题
是你先想到了用什么工具
你先想到用什么东西打开
然后你再去找那个文件
还是说你先找到那个文件
然后你要
你要用这个
你要打开这个文件
然后再想这个这个文件是对应的是
一个什么工具来打开
就这里面我觉得有一个这个逻辑的前后的一个关系
对吧
而且像 Mac 的话
它没有这个扩展名是因为它其实是
它是那个 GUI 的图形设定
然后呢
它把这些东西啊
它不用写在
就是不用当成扩展名写在文件名里面
我就说就老的那个 Mac
他们是
它用那个 Folk 嘛
就是那个 ResourceFolk
资源差嘛
它其实是写在文件里头的
这个概念可能要要给大家解释一下
这个东西其实很
除非你对这个底层非常了解啊
你不然其实你根本不会想到这么一个结构
就是这个 ResourceFolk 到底是个啥
其实你这么想
你创建了一个空白的一个文本文件对吧
然后这个文本文件
在一个最普通的那个文件系统里面
它能记录啥
这个文件叫什么名字
对吧
有些远数据什么是什么时候创建的
有多有多大尺寸
然后就是文件的这个所谓的内容了嘛
就是假设空的话叫做一个林字节的
就是林长的一个内容
那这个时候你会有想说
那这个文件是什么类型
这个信息到底存在哪里的问题
对吧
刚才我们开始讲了
这个 dOS 和这个 Windows 的方案
是说存在这个文件的扩展名里面
对吧
就是最后那个点的
后面那个就是文件的扩展名
那这个信息就已经包含了
然后这个 MacOS 就是
不是我们现在就叫做 MacOS 10 的这么一个版本
而是说比如说是 MacOS 789
这个时候它其实在文件系统里面
有一个专门存储这种原信息的
原数据的地方
这个地方叫做叫做资源差 ResourceFolk
这个实现系列比较默计
就是它是在独立于这个文件本身
之外的一个地方去存出这个信息的
有了这个东西之后
那你能有没有这个扩展名
其实已经不重要了
对不对
因为这个文件类型是存在那个原数据
那个资源差里面的
它这样的对应就比较灵活
对
但这样有一个代价
就是它其实首先它跟别的系统的兼容性就比较差
比如你把一个文件从
但那个时候没有什么网络
可能这种情况倒不是特别常出现
但你知道现在有说你要把这个文件
比如说从经典版的 MacOS
发到一个 Windows XB 上面
或者 Windows 9 上面去
这个时候资源差是一个 MacOS 的实现细节
它在 Windows 上面是没有的
这个时候你怎么办
所以经常会把 Mac 的文件
考到 Windows
然后就会多出来一套东西
对吧
包括你现在用
我们可能下期节目讲 NAS 的时候
就是我们之前不是有去讲过 NAS 吗
但其实没有提到这个问题
比如说因为现在基本上所有 NAS 系统
都是以 Linux 系统或者是 Windows 系统为主的
你一个 Mac 的客户端去访问 NAS 的时候
它的资源差又变成什么了
对吧
就是变成两个文件
一个文件
不只过两个文件
有一个文件是描述到原数据信息的
然后文件在其他系统上是没有用的
就跟 Laz 一样的
只有 Mac 能用
所以从别的超耗系统角度来看
Mac 的用户
就是一个到处乱现 Laz 的这么一个人
对吧
所以我觉得两方互相都看对方
不是也吧
Windows 不是会留下那个什么 Sumnile
Mac 也会
有那个 DS 叫什么 DS Store
对
那个也是一个点 DS Store 开始
一个文件家会对我多一个出来
一个文件家都会有一个非常烦人的
像 SN 一样的很烦人
嗯
对
车远了
就是这些都是考古了
对吧
其实包括这个今年的 Mac OS
我相信应该我们
你们有谁用过今天把 Mac OS 吗
我是没用过
我只在训练器里跑过
OK
然后 Windows 95 之前的版本
这个我们应该都用过吧
我们四年都用过
对
我当年还用 WPS 排版的
哎呦
WPS 是图形版还是这个 DoS 版
DoS 版的
UcDoS 进去的
用智能 ABC WPS
然后暴露了年龄
我们都是用过那个时代软件的
而且还不是 Wizig 的
这是要预览预览在预览
等等啊
那个时代除了 WPS
还有一个 Cli 界面下的排版工具
CCD 1 还是叫什么
对
CCD 1
这个版权叫什么
四个字母
对
没错
是的
有的
对
但是我们有主要
我们用过那个
对
我知道了
但是没用的
其实你那个下来
那个时候还是蛮高级的
那个时候
因为不能所见几种的
就是纯自服界面的情况下
你其实是在写 MacDON 差不多这种感觉
对不对
是的
然后我们做个花边的脑补的
对
我查到了
CCD 是一款中文字表处理软件
问是 1988 年
由原北京前为天电子技术研究所开发
主要开发者是朱重军
软件在 DOS 时代曾经是中国最流行的文字处理
与电子表格软件之一
1998 年之后出现了
甚至出现了 GW-Winux 的版本
哈哈哈
连续多年是中国最畅销的软件之一
是全国计算机等级考试
以及国内不少计算机教育培训的指定内容
我就天哪
你们想一想
我用那个打印过
连连那个真实打印机打过东西
就打过文档
确实还用过这个东西
非常上股的感觉
后来 WPS 撇了
对
是这里面写的老对手 WPS 借助中国政府采购计划
恢复了生机
但 CCD 市场就萎缩了
等等
2010 年 2 月份 CCD 2000 版发行
哈哈哈
哦天呐
哦
我的天啊
我要去我要去收一套
简直
啊
要要要看那个还一下旧的
还这什么
哎
等一下
怎么扯到那里去了
说说回来说回
呃
就其实这几个
我们刚才提了那几个古早的超市这种线
其实基本上都没有了
我们现在目前主流用的还是这个
温度
呃的应该是温度是 10 对吧
或者是至少是 8 以后的吧
8 和 10 这种
和这个
那个是桌面现场还有人用吗
其实还比较少啊
所以这个先不算
然后就是这个麦克拉
麦克欧斯 10 应该说是准确的说是
嗯
现在叫麦克欧斯的
所以这两个系统
我们其实
他给到我们限制
其实就没有那么多了
其实你可以是
文
我记得文件名可以起到多少来的
长东啊
你说
对
长东是可以很长的了一几
但扩展名这个事情在各个系统上吧
我现在都基本上都保留下了
不管是在啊
Linux 上面还是在麦克欧斯面
还是在这个现场温度上面
就基本上扩展名这个事情都已经成为一个约定俗成的东西了
他只是说
就刚才说那个区域嘛
就是他默认是在图习界面下
他是展示还是不展示扩展名的问题
应该我记得温度是目前默认
应该是不展示的
麦克也是默认不展示的
然后 Linux 的桌面我就不知道了
因为太多了
然后也也没不常用
因为就这两个都是默认不展示
就变得很尴尬
对不对
本来这个东西是是为了说
刚才武汤也讲了嘛
说是为了让用户一眼能看出这个文件
是个什么类型的东西
对吧
但其实因为有了这个就是图标
就是那个 File Icon
就是文件类型的图标和
他因为如果你按那个叫什么
多列排布的
不叫多列就是按列排布
按列
不叫按列排布
他有可能多个
他是应该是表格式的
他有一栏
他本来就会显示文件是什么类型
所以就有了这两个
大概一个是文件图标
一个是文件类型
单独有一列显示的情况下
文件名的扩展名
其实又变得不重要了
对不对
那其实当初就不要搞扩展名
对
就好像 Windows 后来就默认隐藏扩展名
对吧
刚装好
对
默认是会隐藏扩展名
Xp 开始就以默认隐藏了吧
应该是
还是
之后还是 Windows
98 还是吧
我就觉得扩展名是一个很蠢的一个办法
而且他特别死板吧
就刚才说
他和应用程序只能一度一
像 Mac 系统他是不用这个的
他甚至因为他通过图标来体现
甚至他那个图标
他那个资源 Folk 的话
他因为有更详细的定义
他还可以
同样比如说是
elastrator 的 AI 的文件
他那个图标可以体现出 AI 的版本的不同
就是他可以体现在图标上面
就同样都是点 AI
但是有的是显示的 AI
比如说 151 个显示 AI 8 这种
对 没错
因为他 Folk 可以
他可以分岔
可以加好多内容进去的
然后这个东西
只要体现在图标上就是一样
然后最后给用户的信息是一样的
对于用户来讲
这的确就是一个 AI 的版本的一个文件
他达到这个效果
并不一定要用
比如说三个字母
还得让用户去得记三个字母
是还对应什么东西
所以他其实如果这么来看
他文件扩展名这个事情
他其实是自服界面
向图标界面过渡
这个时期的一个互产物
对吧
因为在自服界面下面
你是没有图标来告诉你
和文件是什么类型
也没有多列的这种复数信息
它展示因为自服界面一般的比较窄
就蓝比较窄
所以这种情况下
在过渡时期
把文件扩展名这个概念给保留下来
但其实到现在发现
其实已经完全没有作用了
对不对
就感觉是反效果
Mac 他之所以要用扩展名
就是完全屈服于网络时代信息
文件交换的时候
必须要屈服于 Windows 这个蠢的
比更强势一些
有的人更多
对
所以就是一个典型的
就是像低看似的一个典型的案例
我们很多东西
就是好的技术并没有得到发现
大家都是用一个很蠢的技术
然后再流行起来的
对
刚才还说到就是说
因为现在图型界面都是默认隐藏
隐藏文件扩展名的
它其实有一个比较重要的点
就是说
比如你在 Windows 里面好
还是 Mac 里面好
默认情况下
你要改一个文件的名字
你怎么改
你选择那个文件
要不你右键点击改名
或者是你就像我们这种键盘比较
数 6 的人
你就直接按回车
它就改名了
对不对
然后这个时候
因为它不显示文件的扩展名
你们默认改所谓的文件名
就是下意的文件名
就是不含扩展那部分的前綴那部分
但其实如果说
你像我们都喜欢
我至少是这样的
我不知道你们的默认说是怎么
我一定会把文件扩展名展示出来
不知道为什么保留习惯
但是就是看起来
因为我可能有可能是因为我要
经常在自负界面和图形界面切换
所以还是有需求看到文件扩展名是什么的
这种情况下
你如果要改名
它其实也有很多小技巧的
比如说我现在试一下
给你们看
我记得应该是这样子
比如说我现在在我打开一个 Mac
我要改一个文件名
然后这个时候
我是显示的一个
是显示代扩展名的文件名
我要点按回车
它默认会把文件名的部分给我选中
但是扩展名是保的是点
扩展名和点的部分是不动的
什么意思
就是说它不想让用户错误的
更改掉这些扩展名
把文件类型修改
对
因为其实虽然说
我们刚才讲
虽然说文件类型不重要
但是如果说你用户明确的说
我要把文件改成类型
比如说很简单一个道理
你现在去网站上
下载一张图片回来
还有可能下载
因为现在很多网站的图片
它本来就没有想给你下载
对吧
它的文件秘密也不是按照
有扩展名的方式来弄
你就下载一个普通空白的文件
对吧
但这个时候
因为那个是一个外部系统
来的一个文件
我的母系统
又不知道这个文件是什么东西
它就会显示一个叫做什么
一个 generic file
一个通用的文件放在那里
不知道它是个啥
不知道这个图片
也不知道这个视频
也不知道是个音乐
是什么东西
对不对
这个时候我就说我要强行给它
加一个扩展名
告诉我这个系统说
你把它当做一个图片
或者你把它当做一个音频
对吧
然后你在做对应的事情
这个时候我就不知道
这个什么时候能启动类似于
这个 file 机制去探测文件
是个什么样的类型
对吧
这里面其实还是有很多讲究的
所以从 dose windows 转过去
在用 mac 的时候
在 mac 当年
就因为它无所谓扩展名
扩展名可以随便改
然后这个对于我们
从 dose 转过去
就觉得这个都能改
太可怕了
你说这个我想到一个问题
就是 mac 上面有时候会出现
比如说一个文件
它没有扩展名
然后 mac 会自动去试图
去猜这个文件是什么
尤其是在你按下动革的时候
然后这就导致了很多人在
尤其是对电脑手动不是那么在行的人
会经常
我觉得我遇到这个问题
就是会有人给你很多
没有扩展名的文件
在它的电脑上显示一切正常
但到你这就不行
因为没有扩展名
对
这个时候其实发现
如果一旦涉及到文件的交换
有个扩展名
明确的规定文件是什么样的类型
然后至少缩小一个范围
然后我们再去处理
还是会容易很多的
对
有很多事情你会觉得说
这样是方便用户
但是实际上会苦的开发者
这是一个两面的
所有的转接设计
不是这么干的吗
都是这样的方便用户
要关着用户的
是这样
好吧
我们文件名的长度差不多这样
我觉得扩展名的坑太深了
这个就没一次讲过
我们本来今天重点不是讲这个的
这不长了这么久这个坑
对
下面我们来谈更大一个坑
就是文件名命名是否允许包含空格的问题
这个事情就特别扯了
因为大家也知道我们所有的这些系统的话
都是从西方语言过来的
像西文的话
他们都是按词分写的
词和词之中都是有空格的
我记得 DOS 的文件名是不允许有空格的
应该是不允许
我一点不太记不清楚
有可能是不选择
我学电脑开始就是从 DOS 进来的
所以哪怕直到现在
我自己起文件名
还是不习惯选用空格
我会用什么
用 HIFEN 用联资符
或者下画线来写
OK
我上次看一个视频
就是一个
他叫什么
他叫 Bobby
EatBitGuy
就是他在视频里面教你装一个
MacOS Classic 的操作系统
然后他很自然而然的把主硬盘命名为了
命名为
iMac 空格 HD
然后我就感叹说
果然是祖传 Mac 用户
从来不会在意文件名里面
能不能有空格这种问题
你要是这种古早的 Windows 用户
你绝对不可能做出这种事的
就是把一个文件命名为一个带空格的名字
因为有空格会有什么问题
就是在早年的命名行
就是自福界面的时候
比如说我要处理
比如说我们想象一个从场景
就是复制
我要把假设我有一个文件叫做 A.txt
我要把它复制为 B.txt
我直接就叫什么
就是 Cp 就 copy
然后 A.txt
然后到目标是 B.txt
就是完成了
对不对
但你发现这三个部分
一个主语
两个并语
对吧
这个动词
一个动词
对
然后两个 object
两个目标的时候
你发现他用什么分隔
用空格分隔
对不对
这个时候你说 A
那我的文件是刚好是 A
空格 B
这个时候怎么办
这个很尴尬对不对
但其实也是有解决方案的
就是说你把带空格的文件名
用引号引起来不就好了吗
对吧
那其实你可以就是 copy 空格
然后引号开
引号
然后 A 空格 B.txt
然后引号
然后就下一个目标
比如是 C.txt
其实也是可以的
对不对
但只是说就增加了一个麻烦
但其实我觉得这个还不是最坑爹的
所以我个人觉得
就是说你可以允许空格
但是最好是不鼓励使用空格
虽然说像 Mac 的目前的 Mac
效率怎么样
大量的使用了空格的
这么一个声音
因为一旦涉及到空格
你那个文件名就必须要用引号
引号的话就有时候会导致
比如说自动不起的一些问题
还有包括有一些这种
有些这个捐用性的问题
比如说我们正常用 XARX
就是有一个命令
它可以说
你把前面的成绩的输入
全部作为命令的参数来执行
这么一个辅助的命令
它是怎么判断前面
你输入了哪些参数给它
它就说有个空格分隔
它那些都是各种各样的参数
对吧
说你的文件名号又是个空格
你怎么办呢
就你说那我就改一个来分隔
符来分隔参数
就不要用空格分隔参数了
那有一个是比如说是 0
就 Ascii 马适 0 的那个字符
那个 No 那个字符来分隔前面的参数
也可以对不对
但是就是这个东西就很就很不自然了
但我觉得就是就用空格的最麻烦的问题
到前面那个都是说只是麻烦
还不是说不至于说完全不能用
用空格作为在文件名里面
最坑爹的事情是你到底连续用了几个空格
好
就是 A 空格 B.txt
所以这是一个文件
A 空格空格 B.txt
这是另外一个文件
对不对
这是在一个非等宽的字体的显示
环境日差非常严重的问题
对啊
就你我不知道
就是说在分等宽的情况下
那个 A 和 B 它可能不是一个宽度
A 和 B 可能还看不出来
比如说 A 和小写字母的
这个 A
就是在分等宽的情况
它肯定是不一样宽的
这个时候
你说现在中间到底间隔了几个几个空格
你去数吗难道
或者说如果说
你说一两个的区别可能还比较明显
对吧
五个和六个的区别
你能看得出来
但这个其实你用下滑线或者用 hyphen
其实面临的问题是一样的
我觉得关键的问题还是在于
空格它作为一个特殊的字符
它其实是有别的作用
喊意的
它作为分隔符用的
对
一旦你要把它容纳到文件名里
你可能要引入别的机制来保护它
比如你要加引号
就 Escape 嘛
转移嘛
那这样子的话
就是文件名还能不能用引号呢
对
所以就是你必须要引入别的机制
Escape 机制在文字上面是非常非常淡腾的
就是 Winux 自从支持文件名没有空格之后
Winux 最知名的一个带空格的文件名
大家想想是什么
Program 空格 Files
真的
FarmMe
每次要进入路径
真的是
它这么说吧
Unix 能有空格
但是 Unix 支持用 Backslash 作 Escape
对吧
你打文件
打文件名打了一半
你发现有个空格
那你 Backslash 空格就好了
Winux 呢
你要回到一开始的参数的
最开始
最前面
加一个双引号
而 Winux 的这个 Tab AutoCompletion
它虽然会帮你加上双引号
但是它非常的蠢
就是你在用的时候
你会觉得
啊
蠢死了
而且 Winux 它也没有像
就是 Line Editor
就是那个迷你行
内行的编辑器的时候
它是
我记得我
它有那功能吗
就是跳一个 Word
一个 Word 跳
奥特加 F 是吧
没有
奥特加 F
W 全都没有
就比如说你想写了个剧场的
什么 CMAR 号
协杠协杠
Program
这个
这时候你放
你要回
你想回到航手
只能按 Home
你不能按 Ctrl 加 A
只来的
那一直回来
从第一个
慢慢用箭头
再挪到对应的那个位置
加引号
C 前面
对
你看那些一直上
就都会有些很老的程序
一直产
然后修改文件名的时候
要按后推键
按上那么二三十次
你看到的时候
你就真的会抵他着急
Oh my god
所以给人一种德国人
做事严谨的感觉
就在逗
模样过
我给你们听一下
逗
是不这种感觉
请问键盘什么牌
对
所以就刚才那个 Backslash
其实有就是那个叫做
Backslash 叫什么
我一直搞不清楚
哪个是斜杠
哪个是反斜杠
Backslash 是反斜杠
等一下
斜杠是从哪
从右上到左下
OK
右上到左下
这个是斜杠对吧
对
就是刚反年
是斜杠青年
反斜杠青年
是用 Backslash 做斜杠青年的
斜杠青年
斜杠这个
右上到左下的是正斜杠
左上到右下的是反斜杠
我怎么说的
我不能这个问题
有点抬杠
这实际上是一个
怎么说
右撇子的世界的偏见
右撇子在砍人的时候会
自然从右上举起来
然后朝左下消下去
为什么一定要砍人
这是 Slash
Slash 这个动作不是 P 砍的意思吗
Slash 是
就是你把你的手举起来
你的惯用手举起来
肯定是朝右上举的
对
然后
P
P 下来是朝左下 P 的
我这么说
就是在网址里面
那个斜杠是正斜杠
对吧
正斜杠
对
然后 Windows 的路径
这是反斜杠
对
Windows 路径是反斜杠
这是实际上也是很有意思的
叫什么
路径依赖问题
因为 Unix 最开始是用斜杠
作为路径分割服务的
而 DOS 一开始
DOS 意料人是没有路径的概念的
所以
也是后来加的
对
他们继承了当时 CPM 的斜杠
作为 flag 的这个用法
命令参数
作为参数的用法
然后等到他们需要加入路径的时候
那就用了反斜杠
因为斜杠已经被用掉了
对吧
对
这就造成了另外一个问题
就是用我们讲用 Backstarch
这个叫 Coding
就是保护那个
空格的时候
你会发现好像没法保护
对吧
因为我在斜杠有别的用途
对
太坑爹了
但现在的主流的操作系统
还是最新的比方
Windows 10 和 MacOS
都是允许使用空格
而且是允许使用任意多个空格
就是连续也可以
对
对吧
所以就会出现我刚才说的那个问题
就是你非要搞事的话
你让 7 个文件名
对吧
A 隐藏后罪
然后又 7 个文件名
A 空格
又隐藏后罪
对吧
那你又 7 个文件名 A 空格
空格又隐藏后罪
你发现这个文件家怎么全都是文件
就都叫 A
对不对
全是空格文件
还有个空白的文件
更猛的
这个也是很有意思
所以我觉得就是允许空格是可以打
但是我觉得
就是能不写空格的啥
尽量不写空格
避免太多那种坑
所以文件名允许空格还好
但是你在编程的时候
那些标志符
标志符
identify
标志符的话就肯定不能有空格
对吧
那就要变成两个符号了
Identifier
对
那里可相对好好理解
就是说那里至少有个明确的
一根写字是一样的
你知道你写的是两个 word
它不是一个 word
那肯定要用一个东西来分割
空格分割
天经地义
在西文里面是这样子
所以在编程的时候就开始各种类
各种函数就开始大家要连起来
就于是就有各种各样的写法了
现在最流行的应该就是那种 camel case
对吧
camel case 和下画线
取决于你干嘛
现在什么 kbop case
camel case 和 snake case 各有用处了
来
跟大家解释一下这就是什么意思
对吧
现在讲这个场景是什么
对不对
就是说为什么有这个需求
就是说你因为不能用空格去分割
编程里面的一个词
标志符
一个标志符
对吧
你不能用空格分割
至少应该我觉得目前主流的编程语言
都是不支持这个点的
你甚至你也不能用引号
对吧
不能加引号
引号是一个特殊符号
你也不能用
对吧
所以你要去说
我要分割
比如说 Hello world
这两个写在一起的时候怎么办
通常的一种做法就是说
这两个字就是连起来一起写
但是 Hello
H 是大写
然后这个 world 的 w 大写
对吧
这个叫做什么来的
camel case
陀峰式
等等
camel case 和 passcode
对
第一个一定要挑写才叫 camel case
第一个大写的话就 passcode case
但这个区别其实好像加拿讲的那么多
对大家一般还是讲
就是说是手字母大写
我们就是这样
对
比如说构园里面
小写是有语音的区别
number function 实际上是 passcode case
但是很多人会说那是 camel case
camel case 就是说你看怎么去理解
它的定义是啥
就是说你只是说
就是有这个词的手字母大写这种
这一类你都叫 camel case
他也说得过去
那只是说因为在构里面
它的第一个字母是大写和小写
会影响到它这个标识服的
visibility 的可见性
所以这里面他就说
作用语
我就不好去单独给他起一个名字
所以就只能就说这一类都叫 camel case
好吧
那你可以说 passcode case
实际上是 camel case 的一个特例
就小陀峰和大陀峰
所谓的小陀峰
手字母是小写
但是后面的那个词
第二个单词的字母是大写
就小陀峰
对
然后大陀峰的话
就是联手字母也大写
那这样的话也可以叫做 pascam
就 pascam
对
它是从 pascam 原来的
但这里就有一个更坑爹的事情了
就是说我考你们一个
其实有很多人有分歧的
缩略词
全大写的时候应该怎么办
是吧
对
怎么办
比如说有个人说
一般要学的基本上
那个都大家都基本上都是
如果是在词所
很多就是小写
或者是这个
那也是要值得讨论的问题
这个还不是最坑的
最坑是这种
比如说是 ipdipadress
我小成一个字的时候怎么这么大小写
ip 两个字
必须两个字母必须大写
通常来讲的话
那不就变成 passcode case 吗
不是
这里就很坑的
在这个问题在这里
就说
我们现在不考虑
购物语言这种比较特殊
它对手字母大小写
有语义的区别之外
就说假设是
完全没有语义区别
情况下
它其实也有讲究的
就是说
比如说是 i 大写 p 小写
a 大写的 ip address
还是说 ipa 都大写
然后 address 的后面
出手这么多小写
这是一种写法
对吧
还有就是 ip 多小写
然后 a 大写
然后 address 这小写
这种情况下
对吧
就是你发现没
它有很多这种
不太明确的地方
然后这种
你说 ip address 还比较简单
对吧
但如果是刚好是
这种算说粗列词
ip 是个粗列词
还是 internet protocol 的
这个粗列
如果说我要写 ipurl address
怎么办
没有
这好像跟你的环境
跟语言有关系
然后有些它还是有习惯的
比如说
这个叫手字母缩写
如果超过是三个
或三个以上的话
那么把后面几个字母消息
就有那样的语言
是啊
所以我就说这个事情
就是其实是一个相对来说
首先中文里面
不存在这个问题
对吧
因为只有西文有大小写的概念
对
然后在西文大大学里面
这种就会经常导致各种
这种所谓的叫做圣战
对吧
各种坚持
一定要某一种写法才对
好像另外一种某种写法
才更合理的这种争论
是一直都存在
而且我估计在我们死后
它应该还是会继续存在的
其实它怎么大小写
还是由 API 的设计者
他当时拍脑袋想的吧
因为我们这边有 Web 开发者
xmlhttprequest 里面就是 xml 全大写
但 http 又不是全大写
是吧
很奇怪对不对
对
所以这个完全是看开发者当时他拍脑袋
他觉得这样写比较优雅
他就这么写
看心情
没有
今天我们讲的是命名规则
像这种东西
很多时候有规则
有的地方是没规则
然后一个语言里面
他有时候定了一个规则
他自己都不同意
经常会有这种事情
对
每个公司他有自己的 convention
毕竟他是一个 convention
他还是一种约定
他没有一种很强制的机制去约束
比如说如果有一个什么机器检测的机制
禁止他做某件事情
那他可能规则才会非常的强力
对
然后 comply 不过是吧
但从实用主义角度来讲
你因为你用 camel case 要解决什么问题
是解决不能用空格分词
也没有
就说我们后面会用下发线也是一个办法
就如果在不能用空格
也不用下发线的
因为我认为下发线是一个空格的变种
对吧
OK
那不能用空格
也不能用下发线的情况下
你要用大小写来展示
词语直接的区别
那很显然
这种情况下
你就不应该把那种全大写的词
都真的全大写
这样的话你看不清楚
它的那个边界在哪里
就好像你说 xml
HGTBrequest 的情况下
对吧
xml
HGTB 这是一个东西还是两个东西
对吧
原教义的那种
那种 camel case 还是比较适合
阅读的
虽然说看起来看起来比较丑
对吧
为什么 xml 是这么一种写法
就好奇怪
感觉怪怪的
但从读的角度来讲
或者从分词的这个角度来看
对吧
你还是要去找到它那个东西的本质
是什么
它本质不是为了好看
它本质是为了 clarity
为了清晰
对吧
对
OK
那就是一种秘密方式
第二种秘密方式应该讲
空格是肯定不行的
为什么我说下发线是空格的变仇的
因为下发线它其实就是
空格那里位置变成了一条线
然后下发线其实
有一个区别是比较要紧的
就是在用鼠标双击选词的时候
下发线它不会把那个词断开
对
这个其实挺蛮有用的
比如说什么意思
就是说你想象一下
Hello world
如果你是空格断开
它肯定你点击
我们摸的是双击
是选一个词
对吧
一个 world
那应该只会选到 Hello
然后它选不到后面的 world
它如果说你用下发线
把 Hello world 连起来之后
你用你在大多数的图形界面
你用双击的方式去选那个词
它会把整个 Hello 下发线
或者都都都圈起来
都都高量选选择起来
对不对
就这个其实还是蛮有用的
这交互设计为了优化
这种这种字不穿
对这么做的
对
就它避免了大小写的真端
对吧
这个时候你怎么就大小写
就全看你的心情了
因为它跟语异和分词都不影响了
对吧
你都可以
比如说刚刚那个是 HTXML
下发线 HTTP
下发线 Request
你都可以这么写对不对
其实不影响这个了
那这些就是好看的问题了
不过理论上讲
就是用下发线的话
就没那么爱也说实话
就既有这个空格的这个空间感
然后也没那么爱也
然后因为它是在下发线
所以它这个名字叫 Snake Case
就像是蛇
在地上爬蛇
超形象的
我觉得这几个名字都超形象的
像下发就叫 Snake
名字符叫 K-Bub 对吧
Cauture
Cauture Case
什么意思
对吧
就像一个刹
刹在上面好多什么肉
叉烧一样的感觉
这一看就是吃货区的
这个东西有中文翻译吗
就肉加膜对不对
就就是肉加膜
字面意义上 Kibbum 是旋转烧烤的意思
对那是旋转
Kibbum 是烧烤
然后连的起焦
连的 Kibbum 实际上是对那 Kibbum 的简称
就是托尔西烤肉的简称
但是就是在 Kibbum 这个词
在进入英语语系里面
它其实就是我们理解的 trunk
对烤吧
不是 trunk
对那是旋转
Kibbum 是烤
Kibbum 是烤的意思
对
但是我就说你在英语里面
Ryough 的语意是说对
它这个东西语意变成 Sushleek
对
就是一个串着一起的东西
串对
像像竹桥串起来这样一种
对
就是有一个挂在中间很细
然后上面有一堆更宽的一个物角
这个就是英文里面的 Kibbum
目前它展示的这个也是 Kibbum Case 的意思
对
就这样烤 trunk
烤 trunk Case
Trunk 这个字其实还是蛮形象
这要是日本人来起的话
就会变成鸟串烧
串鸟烧
鸟串烧
对
但 Kibbum Case 有个问题
就是它并不是所有的语言都支持
因为横线就是不是用
像好像是用联资符或者叫简号
对吧
它其实有别的含义
那可能是 A 简 B 的
也不是 Kibbum 然后 Gun 这个 case
它可能是一个
他认为你叫支持一个数学的简的一个操作
所以其实在很多语言里面
其实是不支持这种方式的
Kibbum Case 最常见的就是在 CSS 里面吗
很啰嗦
对
这也是因为 CSS 其实不进行计算的
一个原因导致的
对不对
它没有在 comput
除非用 Cock
它需要空格
CSS 现在不是支持 Cock 吗
所以你在 Cock 里面
你要想想写简号的话
简号前后一定要有空格
而且这空格不能被压缩掉
对
不像有些空格可以压缩
就是什么叫做语异敏感的空格
对
这个其实也挺不和谐
哈哈
但是你看它其实这种历史背景的原因
在过去没有运算
所以我用这个下下线用这个
叫做不叫简号
叫做这个横线
其实没有什么区别
对不对
但是后来发现
哎
我现在要运算了
怎么办
对
这其实一切都是都是一个路径依赖的功能
假如当初键盘设计的时候
能明确区分连字符和简号
现在可能也就没有这个问题了
所以我觉得也区分不了
这个很难
对于人来说
在我们人类在非常自然的情况下
是不会去考虑一个符号的语异
你跟这个符号表现是可以分开的
这个问题
就我们看了不精确的物种
对
我们看到一个短横
一定会根据上下文来判断
它到底是个简号
还是一个 hyphen 的
对吧
但是计算机没有这个功能
那其实这个是阿拉伯人的问题
对不对
为什么用短横来表示简
哈哈
你用一个更加特殊的符号来表示简
不就更好吧
这是阿拉伯人发明的吗
是吧
喂
那我们现在加点成出这个四个符号
什么是开始确定这个标志
就乘号至少是非常不同意的
历史上成号有很多种表示方法
成号我们只会在那个地方
就只会在成法里面
日常的这个
这个叫什么
日常排版里面并不会用上
我只是抛出一个想法
因为中国古代也不是用简号的
对吧
中国国家简号是啥
所有人都卡了
对自己国家有的话这么不了解
你看看你们
九章算数
对不对
哈哈
现在阿拉伯人其实不用阿拉伯数字
阿拉伯数字
实际上是西方对印度数字一套
一套
对啊
称呼
所以我怀疑阿拉伯人其实也不是用简号
所以你不能把锅栽到阿拉伯人头上
阿拉伯兄弟们已经背了太多锅了
好的
那就是 whoever 发明这套多了的时候
他就没想过
这个
不
你也请你这么想
加点成除那四个符号里面
除了加和成
像两个都是有奇异的问题的
除
除如果你是用那个除的还好
就是说这鞋杠除也是有这个问题的
那就是还是简号的问题比较多
对吧
反过来说
现在英语键盘上
就是
我
有时候觉得挺不可思议的
打字机键盘上居然没有成号这个符号
就当初发明打字机的人
会认为 x 和牛 x 来替代成号就好了
就是真的路径依赖
导致了很多东西
那你要说一个键盘的话
当年的键盘连那个小写字母 O 和数字 0
都可以会用一个键位
对
那个可以理解吗
因为造个打字机
那个机械这个那么复杂
能少一个还是能省
能少一个是咋现在
在机械打字机的时候还可以
符号跟 x 的话那不一样
赋予这个字符以一个固定的语异
其实我觉得是很计算机时代的一个事情
因为
这是晚禁
有机器才需要实业这些事情
人是一个通过语境和上下文来判断符号意义的动物
它不是要背下来这个符号
或者说
它根本就不可能知道一个符号在抽象的一种数据结构里面是一个什么东西
它只是看到它
它才知道
这该死的神经网络对吧
好了我们不讲这个东西了
我们以后接着回来讲我们空格的识词
另外常见的一个命名
就是我们各种网站的 UL 的 UL 是明天是不能有空格的
我想讲
对
UL 的 UL 命名空格会被编码掉
被转移掉
对
变成是多少
20%
对
然后就是我们常见的所谓用户名
对吧
这个其实我们或者比如你推特的我们叫 Handle 对吧
邮件的邮箱的
这个就是
FOR 前面那部分也是不能有空格的
通常是这样子
为什么
因为你看他说那个问题
你什么时候才能确定它是不是一个完整的词
对吧
跟刚才的 identifier 其实是一样的
这两个其实它本质上都是一个 identifier
对不对
标识符
那么可能显然也是不能有空格的
那就是你得想说
那就可以用下号线
基本上下号线都是可以用的
对吧
但就是说那个就是横线或者是减号
或者你叫联资服务也好
这个能不能用
其实就取决于各个系统了
这个段词总是一个很纠结的事情
因为西方他们必须要用个空格段词
然后遇到不能用空格的时候
他们就老纠结了
可以想办法可能解决方案吗
因为现在那个推特的那个用那个 hashtag 嘛
那个标签
那个也是好烦的
现在他们那个 API 有时候认那个标签的话
也是得手工加空格才会认单这一个标签
因为他不然你不知道你你端到哪个地方
他不知道呀
对呀
他现在有一些优化吧
就如果你输入一些很明显是标点符号的
或者是特殊符号的字符
他会给你断开
至少我知道汉语的那些标点
他都会给你断开
你说到这个
我想起来推特的那个 hashtag 好像不支持 high 分
就是你的 tag 里面不能有 high 分
没有
他跟那个呀
他跟用户名是一样的
所以推特用户名也不能有 high 分
你只能用下滑线
所以他本质上你说你回到刚才那个问题
就是说这个 hashtag 这个 tag 本身是个什么东西
他就是 gettenify
如果说他是 gettenify
你想到在编程里面
你什么时候
你是不是觉得那地方都不能用这个简号
对不对
那其实也是一个道理
到时候中文预计下面
这不是问题就比较奇怪了
你说微博他是用两个
他其实把那个
那个这个这个警号件当成引号来用
对不对
就是两个圈起来的才是
因为中文不分词嘛
你不加一个后面
不知道这个刹到什么地方结束
对问题就来了
就是那我是警号
标签
警号标签
警号
这个时候算啥
你说配对问题是吗
对 配对问题就是有这个问题了
就是另外一个
还有欠套问题是吗
对
因为引号其实也是一个非常肯定的事情
正常说我们引号是有开引号
关引号的区别的
对
对了
为了打字机
我们为了审那个见谓
我又和爱我一直搞一个了
对不对
对啊
所以我们做字体排印的
就生物痛绝的
千万不要用啥关引号
结果都是打字机惹的祸
对呀
就是为了也不叫他打字机惹的祸
叫做为了省钱
导致
都是没钱
所以微博
那个双警号
他就是你把它想成
引号的用法来用就行了
或者想想成是
数名号都不算
数名号是两个是不一样的
就引号的这种方式来用就可以了
所以其实我觉得
以后要发明什么新的方式的
这种 quoting 的方式的时候
一定要配对
不要用引号来引
你就用数名号好了
对吧
或者用方块号来引号
各种括弧
基本上括弧
都是肯定是有开关两个的
然后还得让他自动配对
然后还允许签套是吧
大括弧小括弧中括弧
对
这样发现你在写 Lisp
所以就不用去数
缩字引括的怎么样是吧
对
完全秒是缩进
缩进本来就很反人了
就是说你凭什么
你凭什么判断这一行前面有 10 个空格
对
你凭什么要求我写程序
还要带着一把 U 11 卡吃
就是一张拍粉梗
我们把这个连接放在选择刺里面
吓死我了
不过现在 Camel Case 就把这个词越练越长
现在特别是什么 Object C
他们有的啰啰嗦嗦的语言
哇 名字超长的 API 的名字
那简直了
我之前是不知道
比如说我们现在很多
你用的 iOS 的手机
现在可能开始变少
就以前都是这个时候的 Object C 语言写的
然后那现在有 Swip 语言写
可能会好一些
Object C 的语言的命名规则真是太奇怪了
它就要把一个 API 的
那个全部写全
一个 API 的一个称数
就是五个单词写全
对 它的 Message signature
就是叫什么
方法签名是非常长的
您认为它就是一个函数名
你可以这么理解
对吧
对
函数名都是要写全
我们通常都是按我们过去 C 的
都是都写的非常简短的
C 它是可以把单词缩写
这一切都要归功于 small talk
small talk 就有这个套
就是一个参数有两个名字
一个是外调用者看到的名字
另外一个是参数内部看到的名字
这个其实我觉得非常合理的
就哪怕现在 swift
你看它还是继承了这一套
这东西还是蛮有用的
而且怎么说呢
我觉得 Mac
就是 Object C 和 Jar 一样
是一个重度依赖于 Idle E 的语言
你没有自动普拳的话
你哪来写这个
真的是非常自招苦试的一件事
但是如果你有自招
自动普拳的话
那文件名多长
就无所谓了
它想的是说
你可以直接读到这个参数
或者函数名的时候
你就从它名字就能一点看出来
函数是干啥
它会把这个东西的功能定义得非常清晰
对吧
但不像我们之前在上古时代
有那个时候写的
C 都写了非常短的文件名
函数名
比如说什么
从 terminal 取个字母
它是给人们 getCH 的
它连 character
你说我们这张写的 character
你说 character
这个是几个单字母的
比较长
你知道写个 car
就 CHAR 对吧
它连黑牙都不要
它直接 getCH
对吧
你自己猜 CH
后面是个啥 对吧
对 这实际上也是一个
这实际上还是一个路径依赖的问题
就是你想大型机在六十年代那个时代
你每次连上主机去写程序的时候
你会希望自己的按的键
需要按的键越少越好
因为就像现在我有时候
所有人都 work from home
对吧
你有时候连公司的训讯机
还是会觉得
你打一个键
我们好像有记节目聊的问题
就是你按一个键之后多久之内
得不到延迟
你个人就会非常焦躁
你会觉得整个思路被打断了
我现在就经常会会遇到这么种情况
我现在就希望说我靠这
打给你使用 MOSI
MOSI
对啊 有道理
但是我要连公司的训讯机
这个过程是没有办法用 MOS 来实现的
对
我要先连到公司的 Virtual Manageation
然后再从 Virtual Manageation
上 MOS 到公司内部的远程界面
那这个过程就没有什么延迟了
对吧
所以就是六十年代的时候
人们写程序
当然会希望说需要输入字母越少越好
而且是那些很常用的底层的功能
它可能会被反复调用
然后它刚才你说
那个 Stop Small Talk
它有内外区别力的机制
但其实在 C 里面
应该是之前是没有的
对吧
对
它就是你要会反复调用
如果你的文件
那个韩束铭太长的话
其实会反复浪费掉很多字节去存储
这个调用到 NTRIPO
应该在哪里
对
而到了 OBJF-C 或者是 Java 的时代
那基本上所有的人都在本地口户里
都是
不会省到一个字节
后科无端
因为响应都是在本地的
所以你就不会说
需要把名字弄短需求
对吧
只有奇葩的 PHP 是
是个
实际上最好都语言
你说什么
只有奇葩的 PHP 是用这个韩束铭的长度作为一个 Hash
你能想象吗
这是一个让人匪夷所思的决定
所以 PHP 的韩束铭有长有短
是故意有长有短的
但是说回来
但是 OBJF-C 的韩束铭
真的是过于长了
即便是在现在的目光的观点来看
还是过于长
我觉得对于写 Java 的人来说
真的不算什么
很啰嗦
Java 里面也有很啰嗦的长数名
不要太多
至少 Java 的那些有些参数
你每个参数都要写参数名
不用吧
不用
那倒不用
那 OBJF-C 要写的
对吧
OBJF-C
它每个 method
它还会把用那个帽号连起来
它后面带了一个参数
然后创的超长
那个是韩束签名的一部分
这个是可以理解的
就好像 C 语言的韩束签名
其实也要把韩束的类型带上
只不过不像 OBJF-C 写得非常显示
就是你必须显示的告诉对方
我要调用的方法里面
参数叫这个名字
但是在有些韩束里面
比如 Java 的韩束签名
实际上也是包含类型的
你必须写出类型来
而 OBJF-C 是不用写出类型来的
但是它要写出别名来
OK
那至少我们可以讨论另外一件事情
假设你还是我们说
认可还是要把写的进行可能清晰
为准
但有个限度
这个限度在哪里的问题
比如说我们修诺自己先给的例子
这个是一个苹果的一个 API
是 AppKit 的什么
NSATSTypeCenter
里面有一个
我要念一下这个韩束的
先升系一口气
请升系一口气
你们请听好了
should break line by hyphenate before character index
hyphenating
你要加 img
对 hyphenating
对
我先测量一下
这个一共有
套出你的
作为一个拍摄程序员
套出你的油标卡尺来
50 个字
OK
假设
当然肯定
当然无套也说了
因为都是图形界面
不存在这个问题
假设你在存字符界面
你是一个 80 x 25 行宽的
这么一个编辑器的窗口里面
这 50 个字就已经干掉一整行了
对吧
你还不用干别的
对
这还不是口口最长的 API
should note 里面带来看 API 名
最长选手权的吗
你们打开那一页看看
对
你打开那个看到我
你会发现最长是 javawindows.net
对
还是 downnet 比较
没有
最关键是什么呢
像 coco
像 objects
它 loser
就 loser
也就算了
但是因为它 loser
它是因为它不缩写词
然后它很有语意
所以读起来还算是 OK 的
你不像 downnet
它即使写那么长了
它看不懂它什么意思
还带缩写
它带了缩写
还看不懂什么
而且还很 loser
你看那个
就比如说这个例子
那个 103 个字母
那个什么鬼
那个
我觉得 coco 的 API
还有一点很有意思
就是
或者说导致了
间接导致了
它名字比较长的一点
就是它会用什么 shoot.did
来表示 before and after
就在别的 API 里面
比如说什么
窗口 load 的这一点是
别的 API 会叫做 before windows load
或者是 after windows load
然后在 coco 这里
叫做 windows should be loaded
或者是 windows did load
这个还蛮有意思的
算是 coco 还一套
就哪怕现在 swift 也是这样的
但我我有时候在想
这个是不是跟另外当时
他们诞生那个背景有一个思潮有关系
就是你们还记得那个叫
Applescript 那个语言
就是它的那个语言
就是像自然语言
对
所谓自然语言描述这个东西
那么它就会什么描述呢
就说就全部都是用这个
我们现在都是用什么符号来表达
一些特殊的语义的地方
它都尽可能用英文来表述
趁是年
比如说第一参数
第一函数
这些都是用这么方式来做
它其实可能跟那个时候的那种思潮
有一定的关系
但是你说 shoot 和 did
会比 before and after 更贴近人的时候
习惯吗
我觉得不见得了
不
before after 跟 should
这个肯定是语义上是不一样的
这个是个判断
对不对
他说 should 就是说
你会得到一个是还是不是
但你 before or after
他得到的一个结果不是一个不理吗
就是要得出一个不耳直的
对吧
对
他其实是做一个逻辑判断
就是说你这个时候是得到的一个是是还是否
对吧
但是如果你是 before break
那你得到这个什么东西
你是看不出来的
问题是
我说的这个 API 是一个
比如说它是在写
你在写 GUI 的时候
你要写一个函数
这个函数应该在窗口被汇制之前调用
这个函数名在 OS 10 里面叫做 shoot present
比如说
但是在别的变数源
可能就叫 before drawing 之类的
可能就是语义的问题了
就是你怎么去定义这个东西
就是总体来讲
它还是想维持一个就是所有的
真正意义上的可读性
可读什么意思
就是你用嘴去念
那个东西
它还是得到的一些概念的
对
这个东西就是说不一定是适合
比如说假设你是一个非英语母语的人
比如说中国很多程序员就这样
为什么老说中国程序员做的
这个 API 比较奇怪
对吧
因为它鬼色难懂
对
它是难懂
它根本
它脑子里面
不是用那套英文逻辑来思考的
所以它你怎么可能要求它
得出一套 shoot the brick line by haphorinating before character
index 的这种语句的数量
它肯定不会这么做
对不对
所以我们只好写文言文了
不
中国程序员最大的特点不是用拼音缩写吗
包括很多政府网站都是
政府网站缩写为
jfwz
我搞
oh my god
那这也是对
这也是一个很有意思的一个事情
就是说如果它不用拼音缩写
它还能用啥
你说我先把那个发音译成英文
对
这好吧
我承认刚才我有点英语本位主义了
不就是
也不是说英语本位主义
其实我觉得在那个就是纯这个技术范围从里面去
其实是应该英语本位主义的
因为你的那个所有的那个
底层的那些逻辑都是英文的方式
蓝秘密的
对不对
这个毫无疑义
没有问题
不
你要真真到底层的话是二进之
我觉得
不是
我就说在
在
你还比如说你还是会讲
这个 console
你会讲 device
你会讲这个什么
socket
这些感觉
这些还是逃不掉的
就是现在的那些超系统软件
系统的那些构建单元
它还是以这个英文蓝秘密为主的
你看我说那个东西
虽然说确实有事
你是有这个巨饼
对吧
你有套接字
但是你不会真的去写这几个字
你还是写的是 handle
HDL
或者是 socket 的
就比 window handle
这是一个 windows
windows 编程
对不对
我就说这种底层的概念是英文的
那么你欺负它构建的东西
你就肯定还是以英文来描述它
你才
这条路才自洽
才通顺
对了
这个是没有
这个我觉得是毫无疑问的
问题是
除了刚才你说
就不能放话
比如说
你说 12 里面
它是说
我们随便想一个政府网站
叫今日公告
对吧
它是 gg
你说那肯定是这么写的
那他说 today's news
它不会
对吧
它没有一个底层
没有一个 foundation
是给你构建这个东西
所以就那个不成立
所以这两个情况
我觉得还是不一样
就是说
如果你能够讨论的
最小的单位
或者说常用的单位
它是一个什么样的语言描述的
你可能起算构建的东西
还是要以这个为主
就好像哪怕你用文言编程的时候
那除非你把底层的什么
就是句笔和套节字
都用文言来描述
不然你就很尴尬
知乎上不是有一个答案
是说如果就是问题是什么
如果计算机是中国人发明了
那么底层会什么样的
其实他就把周易的那一套话数套进去了
阴阳这样
对
所以我觉得
就是说你要去评价这个做法
合不合理的时候
你都是不能单点来看
你肯定是要成体系的来看
那现在的情况就是说
计算机的所有的底层的这个体系
都是英语为主体来构建的
那你没有办法了
你就只能跟着这样写了
不知道有没有什么大神
可以做一个兼容 Unex 的
完全自从最底层开始
就由中文构建的操作
Chinix
不行
我说说这个的时候已经输了
对不对
为什么会这么写
一定要用中文来描述这个东西
没有必要
我觉得区市是融合
就是融合出一种杂柔的
对
你看什么
比较好的科幻片里面
未来都是中西文夹合
科理奥利语
就往上线所谓的
这种什么 00 后用的那种网络缩写语
它不就是用那种英语的单词
和汉语拼音的缩写
给它混在一起
然后再用一个手机字母缩写
就这种例子非常的多
什么 NMSL 这种的
这种当然是完全的汉语拼音的手机字母
还有一些就是寄用了英语的
因为现在有些英语单词
就像泰国网友
泰国网友反击的时候说 NMSL needs
你妈死了
NeeZ
这就是一个很简直的科理奥利语的例子
我们来聊特殊制服
刚才讲了一个空格特殊制服
其实可能是比较常见
其实还有很多其他的特殊制服
不能在很多地方使用的
对吧
主要是 Windows 的线制很多
像 Mac 都没有
你在 Windows 里面命名一个非法的文件
的时候他会跳出来一个对话框里面
苦口婆心的告诉你
哪些文件是哪些副号是不能用的
一大堆
这个还蛮贴心的
我觉得这个我觉得很好
像 Mac 那种过于自由
我觉得是有问题的
最好建议你不要这样干的
那就说你直接禁止你这么干
不更好
但是 Mac 现在也会跳出一个对话框
其实 Mac 也是有禁止制服的
Mac 其实是不能用那个帽号
唯一一个不能用的
就是在文件名里面是不让用帽号的
如果你要改帽号的时候
他会跳出一个对话框
然后提醒你
但是他说那句话
就是比 Winows 说的就很温柔
他说请尝试使用自服叫少
或不含标顶符号的名称
远点算不算标顶符号
对吧
这就很奇怪了
对不对
因为其实是可以用的
对
你在 Mac 上都可以用
但是就是其实要想一下
就是为什么就即便可以用
我觉得还是不建议使用这些特殊制服
作为文件名
其实有很多比较实际的问题
比如说这里我们
Show notes 能练了几个
就是大余号
小余号对吧
因为这个在就是类 Unix 的系统下面
它只有管道重新向的
它都有其他的特殊意义
你这样用了之后
别人要调用或者是要指向你文件的时候
就必须用 coding
或打引号的方法
就其实会增加比较多的麻烦
对吧
包括 BAR
Pipe 制服其实也是用
可以用监控号
Unix 里面可以用接控号做文件名吗
可以
你就引起来
OK
现在就是这样子
就是你要往一边写
理论下都是可行的
它唯独当你的地方
无非就是在资源管理器的时候弄一个
但是你自己非要写一个程序
去生成这么一个文件名
然后再把它放到磁盘上面去
这个都是可行的
因为文件系统本身
它没有限制
不让你存这个东西
就它说还要就是一个数字
但是我就说从
对
从实用主义的观点来讲
就是尽量去避免这些
种一出问题的自负会比较好
所以其实就回到了最开始的
命名规则了
就是说如何命名你的文件
会导致减少问题
就是不要用标点符号
其实是最好的
任何标点符号
包括空格是最好的
下画线不算
又要抬杠了
空格是标点符号吗
对
这个标点其实是指的是
英语世界里的标点
对
中文的话对往前不存在的问题
比如说什么
你要用中文的书名号
根本就就不认为它是个特殊符号
对吧
这没什么区别
主要还是因为英语的标点符号
就日常书写中的标点符号
也被这个程序代码借用来
表达了很多特殊的意义
对
是的
我觉得当初刚学编程的时候
有些有些同学会很疑惑
为什么英文的
就是它输入法只装的中文输入
然后再用中文
为什么用中文的标点符号
就看起来跟英文的一模一样
但是在程序就跑不起来
这是一个非常
一货的问题
会困扰出修者的问题
特别是在只有 10 个像素
所以 10 个像素宽的时候
到底中文引号
把中文扩号和英文控制有啥区别
看不太出来
就很坑
所以就是又变成之前
Udicode 的那个悬学的问题
两个看起来一样的符号
它应该是一个码
是不是一个深坑
是
不过我每次看到反协干
就想到日文 Windows 的日文符号
那个是为什么
因为它刚好是把面给占了
所以
就阿斯基里面借用了一下
为什么会借用到这个
他们那时候一拍脑袋
就觉得好像说反协干不用
然后日本人要用日文符号
所以就在马位上面放上了日文符号
这个日文符号是在
阿斯基的头 128 个里面的
对
我知道了
就是占了反协干的位置
所以当年的话
就是日本的系统
它一说打不出反协干的
就只能打日文符号
这叫什么来的
以日本为代表的东亚文化
试图对欧美主导的什么的
一个突破
对吧
逆袭
唯一成功的一次
因为其实你看在
这边所有的编码里面
那个阿斯基都是作为一个神圣
不可动摇的一个基础
对了
而且我觉得他们脑子很奇怪
如果要换的话
也应该把美元符号换成日文符号
对吧
那么为什么要
就他不行
那时候美国爸爸就不开吓
这还是不可能的
我觉得把日文符号换成美文符号
比换掉
后背是更不可取
那个时候美元是多重要的一个东西
现在很重要吧
所以他们当时肯定是觉得说
这个反斜杆很不重要
所以就把这个挪掉了
结果谁知道呢
Windows 把这个反斜杆来做录进了
结果日本的 Windows 的
满眼都是日文符号
都是钱
对
等一下
刚才王杰说了一个就是
在 Mac 里面
唯一一个不让用的是帽号
对吧
其实这个帽号
是我们这平时用的在 GUI
就是在图形界面上不让用帽号的
因为是他们的路径
其实用的是帽号对吧
所以是他路径的保留字
其实就是老翻译的里面
等一下
我试一下
命令函是可以用帽号的
在命令函是可以用帽号的对吧
然后在图形界面是可以用鞋杆的
但是同样一个文件名
在命令行里面
这个鞋杆会变成帽号
等一下
我刚才在命令函里面
建了一个带帽号的文件
然后在图形界面看
它变成了一个鞋杆
对
就交气了
是反着的
为什么会这样
因为帽号在 GUI 里面有别的作用
我好太神奇了
帽号在图形界面有什么用
在图形界面里面是不让用帽号的文件名
那他为什么要写成鞋杆
这个很难理解
反正现在 Mac 的处理方式
就是图形界面和命令行里面
帽号和鞋杆是反着的
互相替代
因为在早期的 Finder 里面
早期的 Finder 里面的路径是用帽号隔开的
真的
我真的会反过来
我第一次知道有这个事情
或者是我在 Finder 里面建一个 Four
鞋杆 Bar 在 terminal 里面显示为 Fu 帽号
我不跟你说了
再说一遍
在 Finder 就是老的系统里面
就是 classical 的 Mac 里面
Finder 的路径的分割服
是用帽号
路径分割 Windows 是反鞋杆
在 Finder 里面是帽号
果然是一个用过 classical Mac 的人
我怪不得
所以这是老 Mac 系统里面
唯一一个的预留字
明白
所以直到现在为止
Mac 也是只不让用
然后它会跟鞋杆转移
但现在其实已经没有
再有 classical Mac 了
对吧
所以这个转移其实完全没有
什么现实意义了
它就变成图形界面 Finder 的
一个 spec 掉了
OK
这个很有意思
这样我想起来
Windows 其实除了文件名
不能用特殊字符之外
还不能用一些特殊保留字
比如说你不能把一个文件名叫做 Comp
Comp 是因为什么
是因为串口的
Comp 是 Consul
然后还有什么 prn
还是 pnt
还有 Ox
Oxcelerate 也不行
对
这个当时是为什么
我记得有这个事
但我忘了原因是什么了
Comp 是 Consul
就是你要是打 copyComp
然后空格 target.txt
你就可以输入
从 Consul 上输入字符
然后把它存成 target.txt
就是 Comp 实际上是 Consul 的一个
有特殊意义的名字
对吧
它不是不能存在文件名字
对
相当于 terminal 里面的保留字了
但这个还蛮不合理的
这个其实很常用
就它要为了解决这个问题
直接进掉了好几个
比较简短的名字
那你如果这样
你还不如直接用一个什么特殊符号
引起来
或者是你这前面加一个
你在前面加一个 escape 也可以
然后就是下发线 Ox
都有比 Ox 好吧
或者是你用
你反正已经有那么多特殊字符
不能用了
对吧
你就把用一个特殊字符来作为一个前綴了
或者用美元符号这种情况
对吧
因为基本上不会有人把文件名名为
美元符号开头的文件名吧
用 NR 呢
也能说
哎呀
所以那个时候假如我们来做系统的话
就是当时这种选择肯定有它不合理的
那个傻逼的地方
对吧
但是肯定有很多情况也是有不得已而为之的办法
就是 legacy
路径依赖真的可以解决很多
解释很多问题
对啊
因为刚才你说这个
刚才讲为什么麦克 S 现在里面
你用一个反鞋杆会变成在图形界面
字符界面会变成帽号对吧
然后这个帽号这边会这边又反过来
不就是因为和 classic 麦克要兼容吗
这个也是非常可爱的
而且因为我们原来
我自己原来是最早学到此的
我是打死我也不会赶在一个文件名名用鞋杆的
说实话
会出问题
多恐怖的一件事情
然后
然后现在在麦克居然可以用鞋杆
首先就是第一个意外
然后我再用这个命令行再去看着
发现变的帽号就变成第二个意外
就疯掉了
所以他到底那个情况
那大陆他存的是帽号还是鞋杆
就是在这么描述的事情
应该也还是以字符界面的为准吧
就只是说发现它是个显示的问题
等等
unix 上面的文件名是存在哪的
是存在 I know 的上字吧
应该是吧
看那个文件系统
所以你要用一个
所以你要去文件系统里面看这个东西
到底是底层是被存成的哪一个字符是吧
对
我很好奇这件事情
他到底存在那里存的是啥
我压帽号
我也赌应该是帽号
我也觉得应该是帽号
对
鞋杆只是给你们这些愚蠢的人类看一看而已
鞋杆也是一种想象的
追寻他底层到底是什么字符
这个问题就留给 Rail 当做他的客户作业了
好的
所以你看如果这种情况发生
你们想怎么办
会发生什么事情
这个也是一个小作业
Mac 上可以的文件名
往 Windows 上
比如说哪个 U 盘复制过去的
或者是反过来
Windows 上可以的文件名
往 Mac 上复制会发生什么
他会把你改掉
还是会爆错
他不会爆错
他会自动把你改掉
就是直接月图带跑了
说你只能这么干
对吧
改掉是什么意思
他会替换掉
嗯
我有个问题
就比如说我现在有一个 U 盘
然后我把 Mac 上一个包含了 Windows 非法制服的文件
考过去了
然后我这 U 盘插到 Windows 上
他在资源管理室看起来是什么样的
在非法的别人试探
直接炸了
你自己试一次
比如说我要整一个 U 盘的
这个 OX
COME 1
COME 2
COME 3
COME 的 LPTE 都放进去
然后你怎么办
然后插到 Windows 上
他不法打开
不可以打开这个文件
不可以打开是后来的
我首先我还能不能看到这文件
这文件是在直接在我的 U 盘上
就是看不到了
是怎么样的
不知道
我们可以做个实验试一下
还是会被转移掉
还是
那个符号可以转移
但是像 Windows 的那几个不能
就不可能存在的文件名
你肯定就比较尴尬了
就让我想起了 VMRC
如果你手工创建一个以点开头的文件的话
是做不到的
但是你可以通过一边接器
把它另存为这样一个文件
在 Windows 能源是可以的
点开头的文件在 Unex 下面
它是叫做隐藏文件的意思
就是隐藏那么 Listing 是看不见
Mark 也是吗
对
Mark 是 Mark
它继承了 Unex 那套逻辑
它也是用了这个东西的
Unex 在早期的时候
没有隐藏文件的概念
它只不过在
比如说你在 LS 或者是在什么的时候
它默认会跳过那些点和点点
因为代表本级目录和上级目录
所以有些人就发现
那我直接把文件一点点开头
对
它就不会列出来了
所以就是为了不写代码
为了损事
出来的一个 Hack
对
其实也好了
这种为了损事
至少我觉得还有个什么客观的理由
对吧
com 一怎么一回事
就是这个
这很过分
你知道吗
始终不能忘了
因为有更好的选择
对
还要这样
com 从 123456789
然后还有 Lpt 的 123456789
都是不能打的
Lpt 是什么
是打印机接口吗
还是什么样
Lpt 好像是打印机
但反正我记得
当年真是打印机有接口是这样子的
对
OK
终于可以聊大小学的问题了
又是一个顺顺的坑
我先理下现在什么一刻情况
就是说我们都不考古了
就只聊现在这个文件系统
现在这个超级系统
在 Mac 上面默认情况下是可以
叫什么来的
区分
这里要先讲两个概念
什么叫大小写敏感和大小写保留
对吧
这两个概念是什么意思
就是说假设我写 AB
然后 A 大写 B 小写
和写 AB 都小写的情况下
它应该是一个文件
还是两个文件的问题
如果说他两个
你认为他是两个是一个文件
他说明这个系统是大小写不敏感
对吧
因为他认为他是同等的一个东西
这个时候比如说我们从实现的逻辑
来讲
你可以认为说
存的时候都是把这个东西转移成小写
存在文件系统里面去
或者是都是做成大写存在文件系统里面去
这个不重要
但是
比如 DOS
DOS 的标准操作好像全都是大写
大写对
就是明目敏感的问题
保保留或者是叫 Di
因为你们叫做 preserving
就是 case preserving 的问题
就是说
虽然你可以不敏感
但是你可以保留区别
就是什么意思
你还是知道说
虽然说 A
大 A 小 B 和小 A 小 B 都是
你认为是等价的
但是你还是把大 A 小 B 给存下来了
对吧
超只是照超而已
但是还是把它当的一样的
对
所以这里面我就一直没想明白这个事情
就是说
既然大小写都不这个小什么的
都不敏感了
对了
你为什么还要保留呢
就其实没什么用
我觉得是为了客户
用户方面
因为用户有时候就看起来
对
这就是拉丁字母本位的表现
因为使用拉丁字母的人
他们有大写和小写
但是他们在他们脑海中
对大写和小写的
区分的语义的识别能力
会相对弱一点
他们会认为他们是一样的
意思上是一样的
对
形式上写的不一样
就是其实跟 unicode 的问题
是有点类似的
对吧
而且刚才也不说各种
各种什么 camel case 这种东西
其实他大小写
只是为了容易读
对吧
意思其实是一样的
所以就是看起来好看而已
然后还是单做一个东西
但这些这里其实在不同语音下面
这个东西是有非常大的区别的
虽然说我们就回到刚才
camel case 那个地方
那讲的是什么
那讲的是 identifier
就是识别符
对吧
在绝大多数语言里面
识别符都是大小写敏感的
就是刚才说大 a 小 b 和小 a 小 b
它明显是
它可以是两个
不同的一个辩量
也好像两个不同的一个名字
对吧
但是在绝大多数的
identifier 作为 id 的时候
作为一个比如用户招户
用户名的时候
它通常是不敏感
比如说我们讲推特的
推特就是这么一个典型的例子
推特它是大小写保留
但是大小写不敏感
对吧
比如说我的推特点删的
叫做 realjot
对吧
就是我的 r 和 j 大写
这是两个词
但是你在 URIO 里面
你写这六个字母的任意大小写主
它都是带到我的页面上面去了
所以推特的命名这一点
它其实是跟 MAC 上默认的文件名
命名的大小写的敏感方式是一样的
叫做 case insensitive
大家也不敏感
but case preserving
对吧
但是保留大小写
现在的
你们有人写没说 basic 吗
vital basic 应该是大小写不敏感的
但是 vital basic 是不是大小写保留的呢
我记得不太清楚
因为当时 vv 当时最被人吐槽的
会不会最被职业成全吐槽的眼就是
它居然是一个大小写不敏感的语言
你可以想象吗
等一下
downate 它整个的个命名规则是一样的吗
不一样
downate 只是一个 run time
当然好多语言
当然是底层肯定是区分大小写
就是那套 IL
MAC 上面其实是可能
这个问题相对复杂的
因为 MAC 上它存在一个同一个文件系统
它有另外一种方式是可以大小写的
日治式区分大小写
对吧
我那个时候就是傻不拉机的把自己的分区隔成了
就是严格区分大小写的文件系统
后来好多游戏装不了
就是装游戏的时候
他会说你不能把这个程序
装在一个大小写敏感的分区上面
很扯
因为它不一样
对
这是另外一个
因为比如说 MAC 上我们现在用的主流的
就是固态存储
固态存储它现在默认的文件系统的格式是 APFS
但是在 MAC 上面
它是用的 MAC 的
APFS 的大小写不敏感的默认值
但是在 iPhone 上面
虽然你看不见
它用的默认是 APFS 大小写敏感的那一套
iPhone 是区分大小写的
就是 APFS 区分大小写的
APFS 是大小写敏感的
对
很奇怪 对吧
所以我觉得其实这是一个问题
因为我是觉得从信息的角度来讲
肯定说区分是更好的
只是说从
叫什么来的
idea proof 这个角度来看
可能稍微差一些
但是在 iOS 上面去用户是并不能直接读写
文件系统的
所以不存在这个问题
既然他们自己不是 idiot
那就没有这个问题了
好吧
等一下
Windows 现在什么状况
我有点忘了
Windows 是大小写敏感吗
不敏感
Windows 现在是大小写保留
那就跟 MAC 一样了
那就不敏感了
对
OK
然后 NTFS 是没有大小写敏感的选项的
对吧
应该是没有的
就这个其实大小写叫什么
大小写不敏感
当然是大小写保留
其实在实现上
其实有会导带来一个更麻烦的事情
就是你要存
比如说你想一下
你要去判断
这个文件到底在这个目标里面
存不存在的时候
你要做什么
你要先把这个文件名
找找找的目标文件名
你要先把它统一化成一个
比如说都是小写
或者都是大写
然后你还得把这个就叫什么来的
就是这有目标面
已经有的文件名
都得统一成
都想都想
你才能够足够自符比较
对不对
所以我觉得这个其实效率挺低的
对
所以我觉得大小写敏感还是一个更好的
一个方案
然后就是另外一个更加堪谍的问题了
就是文件名可不可以用 unicode 来写
用 emotional 来写是吧
现在是可以的
是
现在已经可以了
就好像 swift 最开始
不就是好多例子里面
都出现了用 unicode 做来的地方
就非常坑爹
对
你想要来一个自动完成的走道
一个现代的语言
它基本上都是以 unicode 的友好
或者叫做 unicode 的建议为
卖点
一个标准
对
卖点
你可以
可能也是刚才我们讨论的另外一个问题了
既然你就说不要以英语为中心主义的话
那我的文件
本国的辩量命名为什么不可以是中国呢
既然都可以是中国呢
为什么不能是一个
的礼膜几难
所以它可以吗
你刚才发出了一个什么声音
就是一个某一种表情符号
那嘔吐的那种
你刚才同学们
刚才 Ryo 念出了嘔吐这个表情符号
为他赋予了语言
这毕竟是一个成听觉的节目
你要我怎么办
我只能采用同感的方式给你们展现
我们感受到了
感受到了什么
是
以后 Ryo 应该出一套
应该在节目里面出一套
这个 emojie 的发音指南
不叫做
podcast emoji user guide
对
比如说笑出诸教生这个 emojie
有这个 emojie 吗
没有这个 emojie
就是我这个就不叫 emojie 了
这个叫什么
这叫 voice emoji
对吧
audio emoji
这根本就不是 mode
对
其实就是
这里
就是 unicode 作为命名的方式
就是刚才我会出现
类似于
就开始提到的
中文的扩号和英文的扩号
怎么长到都一样
但是为什么我始终找不到文件的问题
对不对
但 unicode 也提供了
我们之前也解释过
有那个叫什么
叫什么 cli 的方案
对不对
就是虽然这两个它不是同一个马卫
但是我们在搜索或者是在处的时候
认为他们在语意上是等价的
所以理论上你只要找到这个东西
也能找到另外一个
但这个就是程序要做更加复杂的
特别的 handle
就不能只简单的
我只要比较这两个
这个致富创意的
他们一个字节是不是一样就可以了
对吧
就是会变得更加复杂
那个超复杂的
所以这个什么
为什么我们不能有一个简单安全的
应用的系统
可能就是对吧
这帮人干的
你们记不记得当年
应该是
好几年前的
就是 iPhone 的
在某最开始的几年的时候
经常会出现
因为你收到一条短信铃链
包含了一个奇怪 UniCode 的组合
然后你系统
就崩溃了
对
系统就司机或者崩溃了
这种情况
对吧
对
你可以说这个叫什么
程序原写的代码软件子杖不够高
没错
事实上也是这样的
对吧
但是这个复杂度是因为什么东西引起的
所以现在 UniCode
他们在做很多事情的话
首先在安全性上面
是他们很大的一个考虑因素
对
在各家实现的时候要考虑
因为他们进行信息交换的时候
就全部都传过去了
一传过去的话
对
就是本质上
你从信息安全的角度来讲
这个是
就是说你只要从外部传过来的一段信息
你就认为
摸人他应该是不可信的
对吧
然后又恰巧碰
碰下了 UniCode 这么一套复杂的要死的系统之后
那就很容易出现问题
因为复杂度越高
Bug 越多
对
所以一开始他们就有些朋友就
可能就觉得很奇怪
UniCode 不就是一个文字的编码吗
怎么还会跟信息安全的程序说错了
其实就是因为它里面有很多复杂的各种文字都加在里面
所以很容易做文章
B 的吴陶都已经不再从事安全行业了
都是用户需求的坑
我觉得主要还是怎么说
安全行业需要人们有意识
就是只有人们认为安全是重要的时候
安全层安全权行业才有前途
现在只能说大部分人都太没有
就太不在乎了
只有等到失窃的时候才会后悔
真的
那肯定
对
但我就说你的解决方案什么
那就只能说就扎大投入
但我的想法就是说
能不能能不能够可以不要加大成本
就是不要给我搞那么多
有点客套麻烦事好
为什么要组合
一个字一个马位代表一个字不好吗
你不缺那几个马位
对吧
组合个毛线
对
你知道有一种
比如说路啊路就是一个所谓 Askie Clean 的这么一个编程院
它的核心的整个 Library 是不会触及到 Askie 的第八位的
就全部都 100
就是七位搞定
所有的东西都在
就是耳熟能详
所有计算机
所有的设计员系统都支持的这些马位里面
这也是一个思路
就是走绝对可行的最小的集合
但是不行
用户需求提出来
我就要看这个
对
以某几种方案
Rail 是本日最佳声音
对吧
所以这个就是了
最终还是像用户需求妥协了
还是必须得硬着头皮上
就把这些 bug 都给修了
然后拿着超级后
那个 Unicode 现在应该是出到 11 了
对不对
对
13 了
我又 out 了
就是那个册子也有多少页了
现在
它那个规范
哦
你说对不对
那个 PD 也付
给我们两海了
对啊
应该得上百照了吧
我估计
Unicode 的第 11 版的 core specification
的 PDF 版本是 976 页
那 13 肯定超过 1000 了
但是这个 PDF 一共才 14.2 M
还好
这还只是 core
那还有周边的
这只是 core specific
这就不带那个码表
对的
复路还有那些数据表非常多
对
这只是 core specification
一个超级无底的深坑
想一想
就是累啊
对于我们这种就是尽可能说
砍用灰球不要增加复杂度的这种思维方式的
这个有什么过于复杂可以不做
对吧
好吧
今天我们脑洞也比较多
然后这个聊了
哇
天哪
从哪里掉到大壁了
不过挺好的
就是整个命名规则
对吧
就是文向徛徒
字书上的长度
然后空格
保留字不允许的字符
不允许的这些文件名是否区别
大小写
这个就是命名的该说的都说了
也聊了我一桩心愿
跳了一串青岩
这我逼了好久没说了
可以明目了
并没有明目我们还要把你抓来串台
好的
好了你们可以收个伪
OK 您刚才收到的节目是内核空虹一堂贴近两贴近计算机
技术主题的娱乐 podcast
我们号称硬核但是也没有什么干货想听听不想听听就别听
我们的网址是 pn.iceu 您可以在网站上找到订阅我们节目的方法以及联络我们的方式
如果您期待我们更频繁的更新节目欢迎您到爱发店为我们捐款
捐款地址是
爱发店.net slash at kernel panic
先发店后催更文明催更从你做起
如果您觉得意犹未尽也欢迎您去收听 Rio 和黄海主播的
风头宣
Rio 和人家主播的提前怀旧以及
基本不由无套主播的自弹自唱
好
我们的发电源机太长了你要念它去我们官网点点接谁记得住
说的是回忆我把这个删了
好吧那再次感谢大家收听本期的自弹自唱的删来节目自弹自串
如果大家对我们的节目有什么意见或者反馈都可以写邮件给我们的邮箱地址是 podcastatoype.com
podcastatoype.com
同时呢大家也可以在推特在微信以及在微博上面搜索
找到我们的 thtype
在 facebook 上搜索
或者 type is beautiful 都可以找到我们
这比我们掳手多了我觉得
没有对比就没有伤害
自弹自唱基本上是不需要催更的我们是隔周二播出从
开播以来就从来没有经断过所以呢大家可以顺便来给我们催更的话来加强我们的自弹自串的这样一个
串台节目的催更工作专门催自弹自串
希望我们下次的这个串台不会一年之后再见
OK
好感谢大家的收听
本次节目是 Eric 在 macOS 上剪辑制作完成的我们下次节目再见拜拜
拜拜