【音乐】
大家好 今天是 7 月 25 号
现在您听的是自弹自唱的第 52 期
同时也是那个共房的第 48 期
这也是我们自弹自唱和内合恐慌创台的自弹自唱节目的第 5 期
我们自弹自唱是全球首家用华语制作的自体排音主题播客节目
我是主播文川西班东英剧 Eric
我是主播黄浦江民新君云 前君云
内合恐慌是 IPM podcast 的网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目
我号称 Hotcore 但是也没有干货
想听人听不想听人就别听
我是主播吴涛
我是 Rail
你说我们这个节目串台都已经串了第 5 期了
等到上次 5 月底才第一次 4 个人一起在同一个空间见面是吧
历史性的会晤
对我们 4 个人没有合照
那年活动来了好多播客主播吧
数来应该有差不多小于 10 个
你们后来就背着我们直接去喝酒了
你们不是也去喝酒了吗
你们不是还要去打扫场地吗
那没有办法呀
对呀
虽然说是 TIB 时周年活动节目
搞得好像是变成国内 IPM 和各台电台主播的一个小聚会了
小众播客网络
而且其实剩下我跟 Eric 在东京见过
然后我跟 Rail 见过很久了
Eric 跟曾宇之前也在上海见过很多次
对
我跟 Rail 也见过一次
Rail 在深圳也见过一两次
两次
对
但真正所有人在一起见这是第一次
还挺难得的
我们可以在 shownotes 发一下上次活动的剧本
就是什么 4 个人都在的照片应该有吧
没有
好像咱们 4 个没有合影
Oh my god
这么惨
把无套批上去
不是
Rail 也没有跟其他 3 个人合过影
Rail 也没有跟你们两个合过影
肯定有照片
同时有我和 Eric 和 Rail 的
我觉得有一张
有一张有各种主播在一起
有一张是你们两个在内间
那个是一个
互动节目
然后 Rail 站在外面的照片
对
这个也有
互动结束的时候
我跟 Eric 和 Jerrny 都有合影
但是那个时候无套不知道去哪去了
我就喝酒
就泡妹子了
无套喝花子
泡屁屁
首先跟大家讲一讲
其实这也不算广告了
我们自己 type school
7 月份的课程已经结束了
7 月份西文的自体设计课程
大家应该
虽然很累
很辛苦
但是估计大家收获也蛮大的
一共有几天了
两个礼拜呀
我也过去跟去
去和大家
凑了一会儿热闹
看我们的格二格老师
给大家讲 glyphs
挺有意思的
对了
我一直很好奇
Gelge 她是一个自体设计师
对
她自己设计师
她自己设计自己
但是她有一些计算机开发的基础
然后她做出 glyphs
几乎现在就
经过全职的在做 glyphs
这个软件了变成
所以她应该是一个
计算机科学出身的人吗
就是她是一个
她是设计师出身
那她竟然能写这么复杂的
我觉得 glyphs
已经是一个非常复杂的软件了
对
非常令人惊讶
好吧
设计系需要这样的人才
所以我也希望有更多的设计师
来听我们的自弹自串
好吧
然后就有很多朋友问
因为这次是讲西文
那有没有学中文的
自体设计课程
其实
可能大家在微信上面
也看到消息了
我们在 8 月 4 号到 9 号
会有这样一个课程
叫 type school 的中文自体设计课
而且这次
不是在上海
是在北京
然后我们请到了老师
就有翻证自酷的
次位设计师
包括像球影
球影先生这样
经验非常丰富的
设计过很多中文自体
设计师
可能大家都知道
他最著名的自体
就是 youhey 嘛
然后 type school
就会教大家如何实现自酷
因为是中文
所以可能工程比较浩大
从 12 个字
扩长到 50 个字
到 500
5 万
平时大家设计中文的话
是没有头绪
不知道怎么用什么方法
然后要做多少字
一旦多的话
怎么提高效率
然后尽早发些问题
比如说大小不一样
怎么处理
我们都会具体的
在 type school 请老师
给大家介绍
对不过 5 天时间
其实做 12 个字也就差不多
我们这次有一个很好的机会
是优秀的学员
和方正签约
你先做好几百个字
剩下的成千上万字
方正会把你做
对
这个其实就跟之前的
自体竞赛很相似
提交一份样子的作品
然后如果
自体公司觉得非常合适
有商业化的价值的话
他会与你签约
然后帮你把它做成
一个真正意义的自酷
当然在这样的课程里面
大家也可以接触到 Gripps
这样一个自体神器
其实
而且这次我们 Gripps 开发
各奥各国来
中国人他切身赶到了
做翻快汉字的一些特殊的要求
我们有很多新的功能
也会加到 Gripps 里面
给大家可以试用一下
这次我们还邀请到了
德国的 Metal Design
Metal Design 的
德国的他们那边的
公司的他们的设计师
也会参与到活动里面进来
对 Metal Design
感兴趣的朋友们也有机会
所以这也是满难得的一个机会
8 月份的北京比较热
但是
我觉得 7 月份的
上海也够热的
上海更热
我觉得这两天
北京比上海凉快多了
北京还好是干热
上海绝二十十度比较大
比较难受
上海这周是暴热
已经超过四十度了
对
有这种下令营的感觉
大家也欢迎大家
来多多地报名
其实有这样的机会是非常难得的
好了
难得我们这次第五次的串台
但是还要先讲一下反馈
那上次就是我们的
自弹自串的第四期
风回路转
换行来呢
有一位朋友
说
无桃重新发明打字机
带回车舰的打字机
感到好
所以打字机是没有合车舰的对吧
就打字机没有
一个舰是你按下去之后
它会跳到下一行
哎
好像是有的
但这个舰并不是
回车舰
也不是在每一个打字机上都有
然后换行的时候
是你波动左边的波槈
把自车往右波的过程中
它会自动的朝下滚一个
所以
所以换行这个功能
实际上是在自车上实现的
正确还是把那位
听众的反馈念一下吧
好吧
刚艾尔克念的是第一行
然后接下来一念
打字机没有回车舰
打字机滚同左端的手柄
兼具回车与换行功能
手柄从左向右平推
可以将滚轮向右推送
就是回车
手柄从右向左
从左向右搬动
同时带点轻微的顺时针扭转
可以滚动滚动
就是换行
搬得轻一点
可以换半行或四分之一行
打字时当滚动行进行到
滚动行
进到
接近行墨位置时
会有钉的一声铃音提示
平推手柄将滚轮推到最右
实现回车
顺势即是用手
顺势即是用力手柄
会自然向右
转动滚轮
这好烧
你怎么弄这种障碍的
全程以来
这好烧
实现坏好
OK
大家听懂了吗
没有
我是没听懂
我真的看了什么意思
就是
你在敲一行
比如说这一行有 80 个自足
然后你敲到大概 75 个的时候
打字机会盯一声告诉你说
没第二个
赶紧换行
然后这个时候你
压左侧的那个换行杆
稍微压一下
然后自车就会往上滚一个
然后你继续往下压
它就会把整个自车
拉到指的最左边
然后就就这么一件事
我还是很好奇
为什么你们小时候都没有用过打字机
对就没有用过西文
没有用过
所以你如果中文的打字机更掉了
中文打字机是一个
一米成一米大台子
对
我用过就玩过一下
真的存在吗
就是那么多个字
那么大怎么移动呢
是一个是一个 Dcard
Dcard 平面
X 1
真的
那能有多少个字啊上面
字膜
将近一万个吧
很多
没有吧
不到一万多吧
一两千肯定是有的
因为我临向里面
我玩过的那台是有六千字
因为中文常用字也就三千五吧
他把常用字放在上面
然后不够的是用空格
然后又在手写
他底下那个可以换的
可以替换
我印象里面是个一百成一百的格子
你走啊
嗯我印象好像
嗯有那么多吗
没那么大吧
没有一百成一百吗
记不答清楚了
挺大的对挺大的
对反正是个相当大的东西
我刚给大家发了一个链接
那个也是一种那个
汉字的打字机
这个是日本人做的
然后他是一个滚筒式的
选字机构
哦 ok 这个比较浓厌
对这个是在那个京都的汉字博物馆里面展示的一件展品
诶其实如果这么多
就怎么记啊
可能熟能生巧吧
另外他肯定牌字是有规则的
你看他有标了不同的颜色
他以为哦
可不可以这样牌吗
不汉字应该不是这样牌
ok
应该是安音式牌的吧
他却有颜色滑分嘛
应该是按那个所谓的行合列
就是 50 音的行合列的发音来标音之后再分开
那天怎么记得住啊
哪个字在哪个位置
还是要找的
嗯
不你想就说他假设只有 3000
3000 个喘用字的那个滚筒的话
那
这打字速度应该很慢吧
嗯就就得转转
然后找找完以后才打着一个字
就是这样
他这个毕竟还是按拼音排列的
我觉得可能还是要比中文打字机
他步手排列的要快一点
我觉得
对不过
因为日语一个字有很多发音嘛
所以你可能得记住这个字
他用的是哪个标一
像我以前我以前看到我就是我爸单位他们那个打字元用的那种打字机的话
他底下那个反那个刚刚冲的那个刚欧字的盘是可以换的
所以他经常会把这比较常用的字
主要的组合
他因为他可以随意任意调配嘛
然后把常用的放在一起
比如中华人民共和国他就全部放在嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎就顺下来
可以直接打出来就可以
啊
而且我记得就我见到那个中文打字机
好像他那个字盘不只是一层他有两层的可以抽的
啊对没错对没错
上了有一层可能是常用的
下面还有四层用的
哦對對对没错
所以我印象中的中文打字机没那么大
嗯有道理
一晚成一晚好像移动出来挺麻烦的
哈哈哈哈
打太极全都可以
因为我小时候其实就根本没有见过这些
就纯机械的打字机
因为我我现在我想说第一次看人打字的时候
已经是有那个叫
那个叫什么来的就是自服那个 doss
doss 环境面有一个中文的系统
WPS
我们 CCED 吧
对 CCED 是更早的
后来 WPS 后出的嘛
然后出的时候那个时候已经有那种
就是在那个 WPS 的那个就是自服界面那个版本里面去海印
然后用那种真实打印机再把那个打出来嘛
所以这个时候其实已经没有见过真的那种传统一的打字机了
我高中办效报的时候就是用那个先进 UCDoss
然后再进 WPS
然后呢他那不是一个
他是自服编辑界面吧
他不是那个所见其所得的嘛
所以你得要一些装饰东西都用到那个符号写进去
不停不停的预览
然后经常 386 的机器还会死机
对那个时候对于所见其所得没什么概念吗
就是你要不停的预览
但是后来基本上熟练你的人会
对于文章大概会看起来是什么样子
比如说概念就跟现在手写的实验蛮有影響
然后预览
本质也是一种 Markup 的语言吗
完全就是 Markup
所以你脑子中要想好你所要的是什么东西吗
嗯
这就是我们用回 Markdown 又回去了是吧
又回来了对
那实际上我觉得
所见其所得并不是一个强需求说实话
就要看他那个门槛放低了以后
是可以让更多人进来吗
但是对于专业用户的话
可能需求不一样嘛
对
所见其所得本身是没有问题的
主要问题在于现在
主要是像 Word 的实验
它的实验过程有问题
就是它把所有的效果都直接锁建了
你没办法用一个类似于像模板或者是一种格式的方式
虽然有格式爽
但是格式它就是极其不稳定嘛
Word 我觉得这点问题他太迁就用户了
用户说我这个小标题要 15 帮重加粗
下一个小标题他就弄了一个 16 帮重
然后清斜
然后 Word 就傻逼了
Word 说我应该怎么办呢
我应该问用户说
不对你上一个小标题用的是这个
然后这小标题你也得用那个
但是这样一来用户可能不爽
那我还是千就用户再多分出一个小标题吧
然后等到整片文章写完之后
我发现小标题的 style 可能有 20 种
35 种
对
如果一上来你们从来没有学会过用户的格式爽这个习惯的话
那基本上就最后只能守不动改
关键是它那个格式爽它也是一个
是后加的东西
我觉得就是它的本质上它的主理结构是以实际看的为准的
这点跟苹果 Pages 就是跟 Word 差不多的一个软件
的逻辑是完全不一样的
Pages 里面其实你是可以先定义那个文章的结构
比如说这个标题
一级标题
二级标题叫做正文
这个是表格的内容
然后定好之后你是可以直接通过改那个类型的文本
比如说我要改标题都改成一种同样的东西
它可以直接更新
然后让所有的标题文本都是长那个样子的
但是在 Word 里面这一点实现起来是非常不稳定的
Word 也有这功能
Word 也有
对只是用了非常的少
不是不是它的实现确实是有问题的
就是它不是那么强调那个结构和统一的这么一个概念
就刚才讲吴涛说的嘛
就是用户觉得这里要改一点那一点
他就不去 enforce 这个对什么一致性的问题
这个其实是专业用户的一个需求不一样的
像我当年也曾经用 Word 做 40 页的小册子的时候
我都是用那个样那个叫什么 Style 样式
它装的那个样是小窗口来做
对对
你做常文档的时候就必须要用那样来做
要不然的话非常复杂
对就是那个实际性的情况下
Word 就会出现刚才我才讲的那个问题
就是你的那个格式刷它不是一个选一个列表有多少种格式吗
你可能一边稍微长 10 页的可能会出现四五十种
那个不同的选那里
对就是 Word 对于就是您像把 Word 用好
你要有一个非常好的怎么说 deception
就是你必须是一个非常自律
高度自律的人
对
你一定要忍住选中这一行字
然后自直接往上改变它的格式的这个
改变它的样式的这个冲动
然后人物服装的去用格式刷来刷这行字
对否则你就乱了
它很容易在那些小细节地方就变掉
就是你用格式刷也刷不回来
就有些我不知道你们遇到过
有些比如说两个字之间出现一个东西
你无论用格式刷点多少次
它都不会变的
就是它的内部应该是有些实现的 bug 的
这个东西就是那你要自律的话
看有没有截屁了对吧
就千万不能用硬回车来称航句对吧
用空格来称字句对吧
像这种东西的话
本来就是排绑排绑的
首先的做法是不一样的
OK
补充许刚才说的那个中文打字机
我记得那个中文打字机
它有一个最大问题就是
它不像英文打字机
英文打字机也有这个问题
但是没那么严重
就是你在用英文打字机的时候
你可能按一个键
你的力度轻了那个
那个打在纸上的字就会不清楚
而中文打字机是
如果你力度轻了那字不清楚就罢了
如果你用力比较重的话
让那个字比较复杂
比方说
反体的什么国家国字
这种字你打上去
只会穿烂的
所以那时候
那时候不仅打字是一个
要寻止
还要控制自己打字的力量
真的是很累
为什么会这样呢
所以它那个按键
不是均匀力度下决
是靠你的手的力量来决定的
对其实是把一张纸
是卷了一个大滚筒
滚筒是在这个地卡尔平面上
就移动了
然后移动的时候
你找到一个字
你要把那个
把那个手柄压下去
然后我理解是
它把那个签字吸上来
然后在纸上戳一下
然后这个如果戳得比较狠的话
那个纸都会破
对
但我觉得像用键盘的这种打字机
它完全是可以用
这些设计解决这问题
对
像 IBM 那种
就是用球形的打字头打字机
它就是
它把输入跟打字的部分分开了
实际上你是去驱动一个发条
然后发条
每次会以均匀的力度
把那个字打在
对
但这个都比较高短了
这个都比较高短了
就家用的那种
就是变
尤其是变写的锈针的打字机
都是还是你按你的手
按的力度都大
对
怪不得看有些那种
以前那种
打字机打的文档
它有些那个字符的粗细是不一样的
就是因为这个原因是吧
对
就是用力害得
力度的问题
对
这也是
这个真的是个手印花
对
像那个
IBM 出的打字机里面
Coreer
这个字体就这么来了
就是专门为了
它的一个
滚筒式打字机的那个
设计的一套字体
Coreer
有什么讲究吗
就是等宽吧
那个时候的等宽
然后是
就有点 slap 的感觉嘛
就是带一点点趁限量
OK
最近有个新闻
可以和大家分享一下
因为我们前段时间
说过那个 emoji
就是表情符号嘛
刚好 7 月 17 号就是
emoji 日
7 月 17 号是 emoji 日
这个事情你们知道吗
我们提过
我们自己还有自己的节日了
已经
我们讲 emoji 那期提过这个事情
为什么是那天我忘了
就是因为
emoji 的日历的图标上
写了是 7 月 17 号
对
是苹果日历的
沿用苹果的那个
当时还叫 iCalm 的日子
然后这次苹果
居然在他们官方网站上面
搞一个什么新闻出来了是吧
预先把今年
稍晚推出的那个表情符号
跟大家展示了一下
这是 iOS 11 里面
会搭载那一套新的
对
也就是 6 月份
i and Unicode
第 10 版里面
已经通过的这些
它已经准备好
已经画好了嘛
马上就要
拿出来跟大家用了
比如说有什么
姜师水
有什么
带头巾的女人
长鬍鬚的人
姜师和穆斯林是
同一个批次的说
或者说
应该还有什么
脚子和筷子吗
不是
就是
我上次在节目
我在我们节目里没说过
到底是画成包子
还是画成馄顿
那就不知道了
到时候看实现吧
所以现在在 iOS 11 的
预览
就是什么
Beta 版你们应该已经
可以看得到了吧
你们装的吗
我在 iPad 上装
但还没注意
到看表情
那个 emotional 的变化
好像还没吧
我没装
好像还没
我也没装
但好像还没上吧
它上了那个叫做
public beta
上了两次了
对吧
摸起来好像很不稳定
我看好多人都说
具不稳定
我在 iPad 上装的
反正还行
因为这次 iPad
感动比较大
我待会我去看一下
看 iPad 上有没有
那现在就可以念
另外一封听众反馈了
是吧
可以啊
好
我来念一下吧
一位
一位没有属名的听众
后来我问了他
我还专门写信
是问了他应该怎么称呼
他说可以称呼他叫
Tiger 老虎
然后这位自称叫老虎的听众
来了一封邮件说
赞美主播并秋节两个问题
两位主播好
他是写给自弹自唱的
我是一个通信工程
毕业的马农
具体来说是做 iOS 开发的
大概一年前吧
偶然机会发现了你们的播客
一直听到现在
很佩服你们的毅力
能够持续更新
超越了内核恐慌
我是马农
所以最开始听的是内核恐慌
听你们播客
看你们很容易超越
我受益非浅
知道任何东西都不是简简单单的
一个设计作品
或者具体到一个 UI 界面
看起来很舒服
一定是有其背后的道理
我也看着你们推荐的一些书籍
做了一些笔记
这里就不说了
一直以来就想着
就这样被你们任务系无声
也挺好的
但是我最近遇到了一些问题
想得到你们的指教
因为有个问题是
偏计算机方面
和字体没啥关系
不知道提出来是不是很合适
不过我觉得真与主播一定可以的
其实真与主播不可以
问题
问题关于中西文混牌式的高度
在一个 label 上展示文字时
最终展示的高度如何确定
如果文字只有英文
字号选择是 14 号字
在两倍视网模屏幕上
那么最后文字的高度
不会超过 28 px
虽然它写的是 point
我估计是个比物
这个高度应该等于
深部线到降部线的高度
如果文字只有中文那么类似
最后文字的高度
也不会超过 28 px
虽然中文不一定有
深部线和降部线
但是原理是类似的
如果是中英混牌
最后文字的高度会是怎样
我问了我们的设计作品
我问了我们的设计师
说是会比 28 px 多出
一到两个像素
这是什么原因呢
是因为中文和英文的期限
没有对齐吗
希望可以得到主播的解答
问题二
关于多元自不串
先回答一个再讲吧
这个我给他写了一个邮件
说明了一下其中一些问题
但是我觉得他对
他们的设计师
对整个渲染机制
可能没有理解
所以说的完全不着调
我还简单来说一下
首先就是
iOS 它维护了一套
所谓的逻辑尺寸
逻辑布局的空间
所以它的 point
换算成一个 pixel 的值
并不是一定 1 比 1
1 比 2 1 比 3
或者是 1 比几点几的
因为还有像 iPhone Plus
这样子奇葩的屏幕分辨率
另外用户也可以调
这个屏幕分辨率
叫什么 dynamic type
就是它可以调缩放
比如说你视力不好
对
所以你可以调
具体几倍其实是
由操作系统来维护的
那么你只能使用一个
逻辑的 point 的值
这个值是 iOS 给开发使用的
所以一个自幅
当它被设定成
比如说 14 point 的时候
其实简单来说
我们用一个 typography
unit 的概念来说
就是将一个 em 的尺寸
设成了 14 个 point
那么究竟一个 em 的 glif
它的显示的尺寸
是多少个 point
或者是具体大多数 pixel
其实完全是由自体来决定的
你可以将一个 em 的 glif
设计的只占一个像素那么大
你也可以设计的
超过一个 em 的方格的空间
这都是没有问题的
所以具体渲染存多少个像素
或者多少个 point
完全是由自体来决定的
就跟其他没有任何关系
就叫你选 Zapfino
Zapfino 你选一个 14 号的 Zapfino
最终选出来的一个单词
可能会占 100 x 200
这都是有可能的
比如说它的 f 级会非常的高
有一个非常长的降步
然后他问那个问题
其实我理解是不是
之前也遇到过
就是以前你们记不记得
MacOS 的 textedit 程序
他对中英文混排的时候
那个航高是有问题的
它不一致就不稳定
因为是这个问题
这个问题当时好像
我们也讲过好像
对他有个问题就是说
当时的 textedit
好像是以整个文档的
第一个字符的 fone
起来决定这个文档的航高是多少的
但是你在输入的 fly 的过程中
就 input fly 的过程中
他好像又会动态的是
调用当前这个 glif 的 fone
来计算当前这个光标
所在位置的航高
所以如果说你是一个多语言的
对对对就会有挑逗
但现在好像这个问题
被改善了吧
他会预设一个比较大问题
已经修复吧
我最近好像没有注意到这个问题
就在那出生过了
对已经修复了
那他问那个
就中文和英文这个机械
没有对齐这个事情是可能的
发生那么还是说
没有解决这个事
对就是排没眼前来决定的
就中文你可以说是要
他的机械来跟
不对是用中文放
字框的底线和
英文的机械对齐
还是用中文
线框的底线和英文
线框的底线对齐
还是用中文
线框的上顶端和
英文的就是上声部的顶端对齐
只是很明显
所以这机种有什么
就是我听出这个区别了
就是说我们日常采取的
一般是单纯方式
一般是机械对底线吗
不是
一般是机械对支线
对
就是说在正常的
哪怕是中文
或者就是汉字的字体设计里面
现在呢就是真正的
放载们也会画一个机械
虽然说机械也是给西文设计的
但是呢就是说中文设计
首先是有个字框嘛
但是现在的
现在字体都会在字框上面
再补一个机械
因为不管怎么样
操作系统的话
都是以机械来对齐的
现在无论是 foam
是很多排版引擎
还有 web 都是这样
它只去调用
一个 foam 里面的机械
所以呢它
即使是中文字体
它也会设成一个机械
然后在很多的中文日文字体的
比如说大家会默认
中文的方框是
那个字框是 10001000 嘛
的一个正方形的话
一般话来讲
会把这个机械
放在 120 左右
就是底下 120
上面 888
就是放到这样一个位置
然后呢排版引擎的话
不管你是中文还是西文
它都会去
调用你这个 foam 里面
metric matrix
里面的这个机械的位置
它是按机械对齐的
无论你这个是阿拉伯文
还是还是印度的天成文
还是中文的汉字
他们都有一个机械的字
所以那个印度天成
就是天成文的那个
机械在哪
是在靠下的位置还是
天成文它本身的机械
它是 Hanin
它是挂在上面的
对
但是呢它
但是它为了混排的话
它也有
它也在事先
字体设计要设一个机械
虽然它不用
名字叫什么
是叫 baseline
就是叫 baseline
然后它本身的那条
Hanline 叫什么
叫 Hanline 吗
还是
那个有天成文他们自己的名字
对
就是
这个位置
opentype 里面有一个 table
就叫 base
就是 base 这个 table
就是描述的
你这条 baseline 的位置
在这个
原始作标 00
跟它相对的这个位置在哪里
其实它默认就在 00
这个位置上了
那么那个
你在设一个中文字体的时候
你可以将你的这个起点
比如说设在零-4 多少多少
比如说-120
这是 Adobe 常用的一个数字
那么 model type
可能会有什么-110 之类
就每个字体厂商
他们都会有他自己的 convention
来做这个事情
所以其实这个就是一个
普通的字体文件里面
它 metrics
我们叫度量或者量度
它的一个设置
自己设计是必须要设置的
然后再由拍板影机去调用
OK
所以就其实不会出现
中文
他问的中文和英文
机械没对齐的情况对吧
这个好像还是可以改
就是比如说像我说的
你可以强行说
在这个拍板的时候
或者说在这个 label 里面
让所有字符
底端对齐
这个还是可以做的
可以的
如果你强行要这么设的话
还是可能的
因为像 CSS 里面
就是有一个机线对齐的概念
当然他没有区分
多余文本
他是整个和图片的对齐
那想来
如果一个比较高级的拍板影机
应该也是可以允许做这种
比较非标准的操作吧
如果是硬说方面的话
比如说 indexing 的话
这个特别
尤其是中西文混牌的
比如说在做复合字体的时候
就可以做机线偏移
而且在更广
在广的范围来讲
比如说把一个数字
做成上标或者下标
这其实也是一种机线偏移
就是在不同的
不同的环境下
不同的拍板影机
都是有这样的功能的
那具体在 CSS 的话
是另外的实现吧
对吧
对 CSS 它是这样的
就是它的机制比较麻烦
它有一个所谓的 Linebox
和 Inlinebox 的概念
所以就是当它放大了算里
它会把一个行内的
一小段自幅串
计算它一个很小的一个举行
然后举行的这个高度
会有一个高度
然后机线会在这个举行
内部的一个相对位置里面
然后这个时候
CSS 的 Vertical Align 属性
Property 里面设了几种值
就会来决定机线之间
相互对齐的关系
但 Vertical Align 的属性
非常的不直观
我觉得这是 CSS 设计的一个缺陷
对于入门者来说
你很难去直观的
感受到你做了哪些对齐
因为你有的时候
选 Middle 对齐的时候
你发现它其实并不是
你预期的那种 Middle 的方式
它是以它定义的那种 Middle 的方式
然后 Bass Line 是默认的一种对齐方式
对
这个还和字体有关系吧
CSS 它会比较简单
它会对一段文字使用
同一种字体的参数来计算
这个 Linebox 的高度的这样一个属性
对 但是这个 Linebox 的高度
它算起来就不是很准
它也不是在所有地方都很准的
而且它首先它会调用
就是因为
如果你是调用一个中文字体的话
中文字体内部也有西文
首先它会调用一个字体设计
是它本身设定好的中西文的机械
因为你调用的字体放的本身
是有这个信息的
然后它要拿到这个信息
然后再这个信息再继续调整
对 但 CSS 有个问题
就是说
它在计算一个 Linebox 的这个高度的时候
它默认是 NCSS 设定的 LineHeight 的数值来计算
对 但 LineHeight 的值未必跟字体设计师定义的
默认的 LineHeight 是一样的
所以这个时候机械应该放在什么位置
其实是有一点问题的
有的时候是为出 bug 的
LineHeight 的话
就是我们说中文就是航高
对
大家也知道 CSS 里面航高的话
它是要把航间剧除以一半放上
一半放下面
对对对
那个盒子的
对 所以这个盒子是怎么算的
比较麻烦的这些事情
对 特别是你多种字体混合组合的时候
会有些问题
不同字体
而且是不同字号的时候会非常麻烦
对
它问了第二个问题
是关于多语言自负券
关于多语言自负券的排序和所引
这个要讲吗
这个是我们今天要说的有点关系
有点关系或者说
要不我们等到后面专门一起来讲的排序
要不我们就先念一下它这个邮件
就答不答再说了
如今是多语言国际化的时代
多语言自负券排序和所有的规则是什么呢
iPhone 通讯录中的性命的排序规则是什么呢
对于整个问题
我自己也做了一些研究
大致是 Unicode 给出了一套规则
根据这个规则来实现就好了
但是 Unicode 的文档
眷质指号凡吗
眷质
我实在无能无反了是吧
眷义
这是一字
就指吧
对眷质
眷质号凡
各位
爆露了自己的文化修养
对
失掉念头了
我实在无能为力完全搞懂
我自己总结了一点东西
写了三篇文章放在博客上
希望可以得到两位主播的指点
同时我自己也有一点问题没有搞明白
第一
所引使指定的排序规则是什么呢
似乎是按照评
但是中文和英文交織并不是中文
并不是中文一定在英文前面或者后面
怎样得到每个汉字的读音呢
在指定汉字顺势的
ZH.xml
这是一个文件
汉字的读音在在警号之后
似乎是被注视掉了
那么怎么知道汉字的读音呢
具体来说
左边的读音是左边
它写的是一个拼音的左边
是怎么被确定的呢
这个问题和字体排音没啥关系
和你们做的 Unicor 的串台节目
有那么一点点关系
所以希望可以得到解答
这个问题已经困扰我好久好久了
它应该是拿了一个
什么 data base 来做这个排序吧
这个事比较复杂
iPhone 的通讯
iOS 通讯栋上面
它有一个机制
iPhone 上我不知道有没有办法添加
在 Mac 上是可以给联系人的名字
加一个叫做 fonetic
对 这个是我想说
它有一个 fonetic
还有一个另外一个註音
除了 fonetic 之外
还有另外一个註音
我忘了叫什么了
然后这两个可以
这两个可以拿来做排序的依据
但是排序的时候的
比如说你用中文
就是你把系统设成中文的时候
排序规则跟设成英文的时候
排序规则不一样
哪怕你设成中文
也可以用不同的排序
如果大家用 Mac 的话
打开系统拼号设置的
语言地区那边
就专门有一个列表排列顺序的一个设置
然后中文默认是拼音顺序
但是中文你也可以用
比如说你用笔画顺序
也可以用 Gb 的内码的顺序
对 但是在手机上面有这个设置吗
跟你的语言环境有关系
我理解是在用
比如说你在 Mac 上面
可以说我的系统语言是英语
但是我的第三 preferred language 是中文
与此同时
我要我可以把 least
sort all 的设成中文的比如说笔画排序
或者是注音排序
但是 iPhone 上
iPhone 上是没有这个设定的
就是你不能说系统语言是中文
系统语言是英文的同时
你还可以指定中文的排序方式
就是我以前在推上跟
行事跟经理还是谁去研究过这个问题
就是他想说
手机的系统是英文的同时
还可以让通讯录按照中文的笔画
则是排序好像是
后来发现这个其实做不到的
就是当时我产生的状态是
我先把手机设成中文
然后发现通讯录被用
中文 iOS 的默认通讯录排序是什么来着
是注音
评音吧
评音是什么
评音
然后当我切换回英文系统的时候
这个排序是得以保留的
但是只要我往里面新加坊的通讯录的
只要我往里面新加坊联络人
整个排序就变成了英文排序
然后所有的中文会被集中背了后面
除非你设定了
Fonetic Span
Pronunciation
它才会在英文的部分出现
我的情况
我的 iPhone 是设置成日本状态的
然后所以打开我的通讯录的时候
因为日本状态
它会默认用那首先日本排序
首先右边的 index
右边不是一个快速的可以转播
index 吗
如果是这样的话
在日本状态的话
首先它会有日本的 Akasatana 的顺序
然后后面还有 26 个字母的顺序
所以在这样的状态
日本和英文首先是分开的
然后因为我系统默认是日本
所以首先汉字是按到日本顺序排的
然后如果我当然我这里面有中国朋友
我把中国朋友如果我不加注音的话
他的中文汉字的所有是堆在底下的
但是我如果
紧耗的
对紧耗的
但是如果我
因为这个注音这个字在日本是非常常见的
因为日本人的汉字
如果你不加注音
根本都不知道他怎么念
所以一般来
对
如果是开成日文以后
他会默认首先把那个注音的那个 field 打开
他会让你写
中文的话可能有时候他默认不打开
很多人都不知道有这样一个 field
在日本的话
那个 field 默认是打开的
你可以往里面填那个你这个字怎么念
然后我个人的做法是把这个中文的名字
把它拼音起来
这样的话
在我的手机方位里面
日本人就在假名那一堆
然后中国人就按照拼音放在这个 Alphabet
这一堆
我个人是这样去分的
哦 还这样
非常好啊
但是很麻烦啊
你要每个人
对 这是一个非常淡沉的事情 对
对
所以在那个 Mac 上面
就是我们的朋友就是江江
他之前写过一个小软件
就是自动给那个通讯录里面的
中文名字的人
标注他的那个 Fonetic Names
就是 Fonetic 的信和名
就这样他就可以在英文环境下
还可以按照那个读音来排序
对 这件事比较适合脚本来做
对 但 iPhone 上好像就这个
我不知道有人
应该也是可以的
就是
把数据导一下吗
对对 因为 iPhone 那个就是
通讯录是可以访问的嘛
通个 API
然后你去对他改一下
对对对
但这里就会牵涉到他问的那个
第二个问题
就怎样得到一个汉字的读音
因为这个比较简单的
我就是有一个
有一个对焦表的
就是汉字和他的那个拼音的对焦表的
这个是
这个是很多系统里面都自带的
但这个比较 Tricky 的
就是说有些字是那个多音字
这个时候
特别是在那个名字里面
他有些是很多是非标
没有就不具不太具备这个参考意义的
比如说有些有些字的多音字
你是可以通过这个
上相文的语义来看出
他是念哪个的嘛
但是在名字里面
其实是一个非常
Abiture 的一个事情
比如说我有一个朋友叫
那个就是
草字头一个下面东南西北的
西字那个字
他可以念西
可以念欠对吧
对对
在名字里面
很多人都是把他念欠的
对吧
但其实在他在选择的时候
就把他念成念西
这个时候你说你怎么办
你没有办法
对这点还好
另外有一个问题就是
有些人的这个信
的同一个字的写法
他甚至都有不一样的念法
信的话
一般做信的那个音
会比较特殊的
就有一些会有白独
然后这个白独
又会被这个当成一种传统
比如说那个最
我印象最深的就是
有一个性叫概嘛
你知道吗就是概子的概
概教天有一个经济原因
对
但是这个信
其实他在念信的时候
一个比较规范的话
应该念葛
嗯
对
但是很多人都觉得
腐术嘛
腐术这个腐术
是
腐术
对
他这个难过人的
应该是小众吧
对
就是有一个很明显的小众
但那个概和葛的问题就是
很多人他都希望自己
被念成叫
概
就是不要改成葛这个音
但是有一些人
他可能祖上传下
一直都念葛
所以他又希望这个字念葛
所以这个字念
什么音其实也是不一样的
就是
就是说
刚才讲的那个问题
就信明里面这个读音
是没有一个规则可以参考
因为很多是靠他自己
自定的一个选择来
怎么念的
现在天乱
对
而且这个问题
其实并不仅仅是中文
或者是在
在在表译文字才有
就在英文
或者说在拉丁语
拉丁自福世界
甚至是拼自福世界也是有的
比如说
前阵子被韩国
被
朝鲜弄死的那个美国人
他的名字叫做
Warmbeard
就是你如果你是一个美国人的话
你念他的名字
你会念成 Warmbeard
然后有一天
但是 Warm
和 Beard 这两个词
就是递到了德语词
包括这个人的整个名字
他的名字叫什么
Auto Wambier
这一听就是一个
德国后裔
你知道吧
就是那种感觉
就好像
这种感觉很奇怪
就好像你是一个华人
然后
现在中国人已经是什么
跑去我们这一代
就是很多人都是双自明的
现在中国小孩都起什么
什么义轩
子轩
那种非常
又能
说不出来
奇怪在哪
那时候有点奇怪
然后后一天你发现
应该在美国出生的
土生土长的华裔
名字叫
曾国凡
或者左宗堂那种感觉
就
非常古典
就是 Auto
他的中名是什么
Headgate
Auto Flade
Blade Lich
Wambier
这样一个名字
这个名字
如果你
如果他是一个德国人的话
那么他的名字
会面臨成 Wambier
但是如果他是一个美国人的话
包括德国人念他
在广播里面念这个人的名字的时候
都会面臨成 Wambier
就是按美语的发音
来念
所以这就是为什么
刚才说到的那个在 iPhone 的
联系人里面
你可以给他添加
两个
额外的项目
一个叫做
Pronunciation
Spelling
Pronunciation 那一种
另外一个叫做
Fonetic 那一种
就是
我记得这两个之中
一个会被
Siri 拿来当做发音的一句
对
就比如说你
比如说 Wutao 这两个字
在
在 Fonetic
名里面写 Wutao
但是在 Pronunciation 里面
你可以写 Wo-tau
比如说
然后 Siri 会试着
用 Wutao 这个
方法来念这个名字
Pronunciation 就存在
是给那个
语音生成那个合成器用的
对
我是这么理解的
但我
我相信
我人可以知道
比如说
你可以
用这个功能来告诉 Siri
说打电话给谁是谁
实现这样一个功能
还有一个更直接的办法
就是 Siri 的话
你可以直接
你直接语音教他
把这个字念成
你可以教他念成什么
对
所以
所以就专门有这样的一个 Fill
Fill 的是给
语音合成器来
教他念读音的这样一个 Fill 的
对
这个 Fill 的好处
只有 IOS 上才有
Mac 上是没有这个 Fill
我刚刚检查了一遍
对
因为 Mac 上之前没有 Siri
所以估计没做
但现在 Mac 上也有 Siri
现在有了呀
怎么办
但是在那个 Contact
就是通讯录的那个
添加那个
那个叫什么来的
那个 Fill 的那个里面
是没有
没有那个字端的
没有 Pronunciation
只有 Fonetic
对
应该只有 Fonetic
Pronunciation
上面更新到那里来
anyway
这个邮件里面
其实还提了一个非常重要的事
就是说
其实我理解
就是说在这种
多语言的时候怎么排除
比如刚刚我们提到的
这个日文环境和
这个
这个德语环境的时候
它都是有这个区别的
你没有想过这个问题
如果一个人他精通
多国语言
比如说他会这个日语
然后韩语
然后会这个什么阿拉伯语
对
然后他都有讲这种
一种的
或者是这个名字的
这个朋友
他的同学怎么办
不过我们觉得应该
把这件事情
要分好多层次来说
别这样乱起吧
首先是有一个
代码层面的问题
对不对
Dedicator 的肯定是一个
睡觉睡着吗
对
然后呢
首先有操作系统层面的问题
然后还有 APP 层面的问题
对 这几个层面
都会影响到你最后
看起来的最后的
排序是怎么样的
对
因为后来想一下
其实在这种在多种语种
特别是多语种混合环境下
就是还不是说
一个系列比如拉丁语系
还相对来说可以兼容吗
像刚才讲的那种情况下
其实还跟你的这个
叫什么来的
政治策略有关系
对
你说要把这个某种语言的
这个
虽然说 Unicode
里面有一个顺序
但是如果你在某一种
环境下你把一种语言的
名字排在前面
另一种排在后面
其实多多少少
会有一些这个的考量在里面
所以其实挺复杂的
一个问题的
不管怎么样
我们刚才从一个层面来讲的话
在操作系统层面
比如说 iOS 和 MacOS
就不一样对吧
针对一个语言的话
因为 iOS 它是移动的系统
所以它一个语言
它只有一个默认的排序
但是 MacOS 上面
一个语言你可以选
好多个排序
你是可以选的
然后在操作系统层面
像刚才我们说的最点心的
有很多需要通讯录
它是可以在另外加一个 fail 的
还有一个很点心的
是 itunes
itunes 大概各种歌曲的名字
因为这个曲名
也有各国的曲名
对
然后它在 mp 3
或者你在音乐的那个
就是 metadata 里面
你可以再继续把这个名字
像刚才驻人的名字
把个歌曲的名字
也是给它注音注进去
也是可以的
iOS 比较极贼
它其实做的不是注音
它直接给了一个选择叫做 sort order
排序的顺序定
它完全不管
但是它至少就是
它有一个 metadata 可以写
对
然后 itunes 就会去读那个 fail 的
对吧
itunes 它给提供的这样的可能
专门为了排序
它做了这样一个功能
像这样的功能是
Application 层面给它
设计出来
然后给它做的
对
如果你不在那边做的话
它会默认先去调用系统的顺序
它有个 forback 的顺序
所以
然后如果系统也没事的话
它直接就去读内麻的顺序了
对吧
它有你口它默认的
它真正的内麻是什么顺序
所以你看
现代软件里面多少复杂性
就是有这些原因
导致
好吧
我们今天终于可以讲正题了吗
今天有正题
今天我们要讲一个非常哈扩的正题
很多人都没有意识到这个问题的存在
今天我们要讲的是 UniCode 的
规范化形式叫 Normalization
很多人都讲 Normalization 是什么东西
你来自文自答一下
它有中文的标准议法吗
或者我们有什么推荐议法
因为 UniCode 它就是国际标准爱友
爱友标准它又是各国的都会写到
各国的国标
国家标准里面
那么中国的国标
爱友标准中国国标是 1300
它对 Normalization 的方式叫规范化
我们在今天节目里面就叫规范化
要不然挺乱的
很多朋友就不知道
还有一个规范化的东西
其实很简单就是你看到的
比如说带声调的字符
比如说拼音
R
是字母 A 上面加个所谓的第二声
你看到的是这样一个字形
可是它的背后可能是一个编码
或者它也可能是两个字符
两个编码
也就是说一个字母 A 的编码
加上一个带声调的编码组合而成的东西
对
其实就是本质上 Unicode 有一个现象
就是说当我们看到一串 Unicode 的
马位的组合的时候
他们可能在马位上是不同的
但他们实际上表示的字符
或者是字符串是相等的
Unicode 有这样一个所谓的等
对有一个等加缩的问题
主要还是一个
本质上还是有历史的有问题
它如果当初不是一定要兼容 Unicode
UnicodeDWG 好像就不会有这个问题
我是这么一样的
而且现在 Unicode 是多语言的
各个语言也都会有这个问题
所以这个规范的话就越搞越烦
然后这个东西的话
有时候你要给它看成是一个字
因为要看成两个字
因为有时候必须区别
就是带声调的和不带声调的
肯定是两个字
不一样你不能给它混在一起
但是有时候你要给它混在一起
比如说在搜索的时候
搜索的时候你可能希望
你只打一个字母 A
但是你人顺带
你能把这些带声调的东西
能一起搜索到
在后选项能出来
所以这个时候你又喜欢模糊的
把这些全部带
所以这个是有这样的需求的
有时候你需要区别
有时候你又不想不区别
这里有个问题就是
为什么要同一个码位
要对应两个
最开始它产生的原因是什么
刚才吴陶提了一个解释
不是是反过来
是同一个字符会有多个码位
而不是同一个码位会对应两个字符
为什么出现这种情况
就是它的历史背景是什么
最简单的一个
比如说
当时欧洲各自都使用很多
带有扩展符号的拉名字符
所以当时阿斯基的高位
就被拿来做扩展
然后最常见的就是
Windows 上的叫做 CPU 252
还是什么的一个
代码页
对
Windows 直到今天都是在使用
因为这套非常坑烈的机制
对
这是一个不能忽视的历史问题
所以 Unicle 一开始在做的时候
我记得是第一位的
完全兼容阿斯基
然后此时就出现了一个问题
比如说 U 上加两点这个字符
它就有可能出现了
它就等于在 Unicle 里面
出现了两种组合的可能
一种是因为 Unicle 的兼容
它固有的表达方式
U 这个字符是在哪个马位上
然后它会
它直接把马位
做进 Unicle 里面
在这个马位上面
Unicle 的这个马位上面
这里就是 U 上加两点
但于此同时
它又给出了单独的 U
和单独的一个两点
于是此时
你就又可以用说
我要一个 U
然后上加两点来做出这个字符
这个就是问题吗
就是为什么会有这种组合的需求存在
如果说
我提一个比较极端的情况
就是如果说我们把所有的组合都是
组合后的字都变成一个独立的马位
就不存在这个问题了
因为首先一方面
这是它比较节省空间
另外一个就是
如果你要组合的话
你是组合不穷进的
尤其是比如说有些组合
一方面有些组合
可能完全没有意义
另外一方面
比如上下越南
就是一个字符上面可能有四五个
四五个可能太快了
三个应该是有可能
三个也可能
对
三个标音符号
然后你要把所有的
commitation 弄出来的话
这对于空间其实是很大的了
给大家一个比较
更直观的一个例子
比如说
汉语拼音
U 上有两点是 U
然后 U 也可以带声调
UUUU
所以比如说 U
因为单纯
你就可以看
U 上面加两点
再加第二声
这其实是
到底是一个字还是三个字
你这个例子举的不对
U 应该
U 的时候
我不说单音节的情况
我不说汉语拼音的音节情况
我单纯是说字符
对
OK
有时候绿色的绿对
你加了一个声调
然后这次的双点和下降调
都是存在的
就是为了
我们组合层部件
然后通过一个固定的方法
来组合的避免去存多种变种
对
一个是这个
另外一方面就是比如说像汉语
汉语那个字母的
把几个字母拼在一起的这一套合成机制
跟那个
在字母上面加点的合成机制
实际上是同一套
那么你
如果你要把这一套
只做我要完全
摒弃这一套
然后把所有的
混合全都做出来的话
那汉语的混合
很合杀术
一个 play
那曾经就做
对吧
UTF-18 UTF-16 就不够用了是吧
对
我记得微软好像为了这事情
就 hack 过这个事情
还把 unicode 的标准给 hack
所以 unicode 标准在汉语有坑吗
还特别乱
对 特别乱
没有 首先是这样子的
就是说
如果大家觉得要省边码的话
就是说像
就不用组合
对吧
就给它当
你就给它当成是一个东西的话
这会在不同语言里面
会有不同的认知
比如说在德语里面
乌善加两点
它就是一个字母
对于普通的德文的母语者来讲
它是一个字母
它没有这种组合的感觉
就是
像比如说在法语里面
它底下有个 C 底下可以加个软音符
然后像这样的
对于说法语的人来讲
这是一个字母
而不会说是什么 C 加一个符号
对
所以在历史上
而且在历史上
就各国
因为它自秦的对 Askie 进行扩充
所以它也有个向后兼容的
一个需要
所以它必须有这样
就当成一个字母的
这样的需求
然后又有想分开的需求
就是因为你有时候
会加的无穷尽
还是说有这种单独
就第二声的这样的东西
或者两点这样的东西
这样的你可以自由的
把其他的字母上面加
这样明显是更灵活的
虽然很灵活
但是你就浪费了马味
就变成
原来一个字符
就可以搞定的东西
现在就变成两个字符了
然后
现在的历史结果就变成
有的时候又要一个字符
有时候要两个字符
然后又有向后兼容性
那没有办法
那就大家统一起来
unicode 就搞得这样出一个
一个 normalization
就是所谓的规范化的一个形式
对
而且其实我们
刚刚一直在讲这个组合的问题
然后事实上
unicode 的等价性问题
或者说 normalization 问题
它不仅仅要解决组合的问题
它要解决的是
两个字符之间
他们虽然马味是不同的
他们各自也只有一个马味的时候
他们也有可能是等价的
比如举一个例子
就是 Omega 和单位 Omu 之间
他们其实各有一个马味
但他们其实本质上
是完全是同一个字符
那么他们有的时候
也需要一种等价的处理方式
对
这就是那个认知的问题
就是我们人类在说
我看见这个符号的时候
我想的是哪一个东西
对了
另外还有像日语的一些遗留问题
比如说日语有半角和全角的问题
这样子
日语就坑多了
因为大家也知道
比如说像日文普通的
50 英课里面
Kakiku Geiko
加上两点就会变成卓英
就变成 Kakiku Geiko
所以首先它就会有这种
所谓的加点
这种组合的问题
比如说 Ka
如果是 Ka 的话
它可能是一个字 Ka
也可能是 Ka 加上两点变成的 Ka
首先就是有刚才说的
这个组合问题
然后也有刚才一个
字形不同的问题
就因为要有那个等价关系
一个 Ka 的话
它可能可以是半角的
也可以是全角的
半角的片假名
也是因为
历史上有
阿斯基日本人自己扩展的问题
所以他必须有一个向后金融性
他要保持半角片假名
就已经发电报时候用的
所以这也是一个向后金融
留下来的一个坑
对 基本上就是当年跑步
进入新鲜时代的这些国家
各自为战
然后
才导致了今天
才导致了今天有什么 ISO 8859
或者是 JES 的 Standa
然后 Uniko 的布德布
捏制彼此把这些历史有的问题
全都收进来
所以才会有这样的问题
就如果我们今天能够把
人类社会推倒重来
然后把信息技术
从头再来的话
很多东西都会不一样的
阿斯基也是
编码也是一面的一个
所以规范化解决的问题
就是说
Ka
它是一个
可以理解一下
查找的一个表
然后通过这个表
可以找到说
哪些 Unicode 的这种
一个 Unicode 制服串
它两个的意义其实等价了
它解决这么一个问题
所以大家去看 Unicode 的话
就专门它有个标准附路
Normalization 是在标准附路的
第 15 号
里面会有具体的组合
是等于什么
它有机制的介绍
和各个语言的
所有 Unicode 里面
带的 Normalization
它有一个表格 Charles 都有
然后如果大家去看
发现各个语言都有
很奇怪的各种等价
对
其实我记得以前
SWIFT 的语言
当然这个比较
这一部分可能比较内合空空
就是 SWIFT 的语言
好像在上一版里面
又改变了自付串的表达方法
自付串现在又是一个 collector
并且它就是
支持你直接 comparise
两个自付串
是否相当
然后相当的依据就是
他们的
在做 UnicodeNormalization 之后
是不是相当
比如说你
这两个自付串可能在
byte 层面上是不一样的
一个是
一个自付串里面的 U
上面加点
可能是 Askhe 的
那个 byte 20
另外一个可能是一个 U
加上两个点
但是如果你问
在 SWIFT 里面
问这两个自付串是不是相当
会说这两个自付串是相当的
所以这有说
不太喜欢 SWIFT 的地方
他老是把一些
本来该交给 library 来做的事情
放到 language 层面来搞
就搞得很乱
它没有某一种选项机制
什么情况下
我要认为他们是相当
认为他们是不相当
其实现在是有的
现在的思路
如果你把它当做一个
String 来处理的话
那么它默认是一个 UnicodeString
然后我刚才说的
他们在 Normalization 之后
成了相当
就算相当
而如果一定要比较
比较他们在 byte 层面上
大小的话
你需要取出他们的
我想象一下
是 Charleset
还是
你可以把他们
转换为另外一种形式来比较
然后这样的话
再比较就不相当
好吧
看来 Normalization 是很必要的
我们再给大家介绍
各种不同的 Normalization
规范化
这是另外一个坑
大家都来做规范化
就好了吗
同样规范化
大家都按同样的规范化来做
这个事情也没什么不同
规范化的方法不一样
对
这个坑
哎呀 真是的
我们需要一个 MetanNormalization
其实这里有
我觉得有两个层面
首先就是
我们刚才说了
规范化
它要解决的是
两个 Unicode 的串
它是不是等价
这样一个问题
那么这个等价
其实是有多种意义的
或者说有多种用途的
有的时候
我们希望这个等价
是一个
相对来说比较严格的等价
他们只是
我们对一种自福的分解方式
或者组合方式的认知不同
那么有的时候
我们可能对这个等价
要求是比较宽松的
他们可能是一种
更宽松的予以层面的等价
因为我们有搜索的需求
所以呢
就是所谓的规范化
它有两大类
然后每个大类
又有两小类
所以一共有四种
两大类就是标准
标准等价和兼容性的等价
刚才说的兼容就是为了
大家能
比如说为了搜索
我能找到吗
所以它有个相后兼容的需求
兼容的话它有两种
标准的规范化
有两种
一种就是叫什么
D 型
有 C 型 D 型
C 型那个叫什么
先分解后
后合成是吧
对 先 D-composite
然后再 composite
然后 D 型的话
就是分解掉
这个按的分解掉
然后兼容分解的
两小类也是
就是兼容的
默认是分解的
或者是兼容性的
先分解后
后组合
然后很可能一点就是
操作系统它又分别又采用了
采用了不同的方法
所以呢
这又跟操作系统有关系
那最近呢
这个 nomenization
提上话题的
就有一个很有意思的一个时机
就是因为
刚好苹果要改文件系统了
OK
上次 WD-C 出了消息吧
对
我们好像之前还提过了
现在我们跑的
iOS 10.3
现在的 10.3
已经是新的系统了
对 已经是 APFS 了
对
这 Apple Fire System 吧
你们知道为什么
明明是 Apple Fire System
那为什么要缩写
APFS 吗
而不是 AFS 吗
Fs 被占了呀
对 原来因为有一个
那个
苹果文件系的服务嘛
Apple Fire Service
刚说哪个版本的 CR
已经是 APFS
下一个就是
Hi-Serer 才会是
Hi-Serer 才是
iOS 的话更快
iOS 在 10.3 就已经
把这个文件
改为了 APFS 了
在之前也就是说
现在的我们的 iMac
都是 HFS 加
这是一个超
好老啊
这个已经十几年
多少长时间了
八几年的文件系统
超老
对
终于要苹果一咬牙
一狠心要换
把它换掉
换掉了以后
就出现了一个问题
就是在新的
APFS 里面
它把原来的
系统默认的
Normalization 的
换掉了
因为新的
APFS 它是叫
Normalization 的
Insensitive
它是不敏感的
对这个规范法不敏感的
所以就说
无论
到时候你就是
它都能找到这个文件
因为刚才说了
如果你对它不敏感的话
就更容易搜索到嘛
无论你是用什么样的
规范法来做的话
它都能指向这个文件
以前会有坑的问题
而对于
用日语的朋友来讲
这个是最坑的问题
我们在我刚才说了
就因为日文
经常要用
会涉及到
就采到这个规范法的坑
是因为日文
像刚才说的
拙音点是经常用的嘛
然后经常会出现
在日文的 Windows 的文件名
考到 Mac 的时候
刚才说
凡是带有那个拙音点的字
放到 Mac 里面
就被拆成了两个字
然后因为是两个字
你还可以一个字删除
所以你可以把那个拙音点
分别删除
这是因为在
老的 HFS 加的时候
也就是 Mac
现在用的这个系统里面
它对 Normalization 的处理
是不一样的
因为它采用的是
分解优先
所以它会把这个字
拆成认诚是两个字
这里可能要解释一下背景
就是为什么从改了一个文件
现在会导致 Normalization 的问题
因为 HFS Plus
就是旧的那个文件系统
是对这个有一个默认的
一个处理的
就是那个文件系统
它其实是知道
你写进去一个文件名
它会帮你去自动做一遍 Normalization
是这样
如果没记错的话
然后这个 HFS
其实
之前那个设计其实有点问题的
因为照理说
一个文件系统
不应该去
残护这种应用层的事情
对吧
因为这个
因为这种的用程的建设
这是应用层的事情吗
这显然是应用层的问题
应用文件系统
应该就是
这可能有一点
其实这里有个哲学问题
这也是我一个疑问
就是 Normalization
究竟是应该在存储的
存在的层
存在的层发明的
对吧
还是在应用
调用某一个数据的过程中
对它进行实施的处理
因为本质上
你说对于文件系统来说
它并不关心
你们存的内容是什么
就是你给我一堆拜词
对吧
然后我把这个拜词
按照某一种规则
编码编写了
到时候
到时候你再问我要对拜词的生活
我就把这堆拜词还给你
但是我需要一个
一个 key
找到这堆拜词
这个 key 就是所有的文件名和路径
那么
APFS 最开始的它的逻辑
我记得当时他说过
他说对这个问题
它是完全不过问这些东西
你给我什么
你给我那个文件叫什么
我就写什么
但是在 HFS 里面
它其实是
它会去解析文件名的
格式和内容
规范化这个事情
是一个逻辑的概念
它并不是
它是我们在做这个叫做
API 的层面解决的问题
但是最终你写到那个磁盘上的
那个东西的时候
它肯定是一堆拜词
所以就是
APFS 它的设计领先就是
我作为一个文件系统
一个非常底层的东西
我不应该去掺和上层逻辑
API 应该去解决的问题
不是
Rail 我明白你的意思
但是我有一个问题
比如说你说
你说文件系统是一个非常底层的系统
那么请问
获得一个文件的路径
这件事情很底层
那么获得一个文件的路径
跟这个文件的名字是以什么样的
标准化形式写出来的有没有关联
肯定有关联
不但这个不是文件系统
对这个文件系统没有关系
因为文件系统拿了最终都是一堆拜词
它不需要去 concert 这件事情
其实它做了一种
Rail 的意思是说先规范的话
在存储这件事情
不是在文件系统的层面上发生的
对
还是在一个他们叫做 Foundation
在操作系统的层面上发生的
或者在操作系统和文件系统
就管理文件系统那一部分的 API 里面产生的
而不是文件系统本身需要操作的事情
对但这里就会导致一个问题
就是它就向后不兼容了
因为在 HFS 里面
它是文件系统就是管理这件事情的
所以操作系统和包括很多应用程序
它就不需要过度的去考虑这个问题
你用什么 API 去访问文件
反正你只要给了它
它都会通过统一的方法规范化
然后形成统一的一个 byte
然后再去通过 byte 在文件系统里面去找
就会变成向后兼容的问题了
但这个问题之所以在 iOS 里面
没有暴露出来
是因为 iOS 并没有
起码对用户而言
没有暴露出一个文件系统
起码当不成为只是没有的
那么也就不存在
并不会大量存在说
有很多历史文件的名
它的规范化形式不太对
导致可能找不回来这个问题
但是在 Mac 里面就会存在这个问题
因为我们现在大量还在使用
用户直接访问文件系统
大家还是用 finder
对吧
所以就导致这么一个很尴尬的情况
所以现在出的都是一些打补定的方案
其实你一直用同样一个系统的话
相对来讲会好一些
主要是像跟和 windows
windows 因为它默认的
它规范化的方式不一样
所以从那边不同规范化方式
考过来的东西就会有问题
你 Mac 一直都用这样的规范化形式的话
它其实相对来讲
它的相后金融现在是挺好的
但是有一个问题是这样的
因为 APFS 如果按照最开始的设计理念
是不设计规范化和你怎么
它不设计你文件怎么编吗
你甚至可以不用 utf 发编吗
理论是可以的对吧
APFS 只接受有效的 utf 8 的编码的文件名
不 我就说
如果他就是刚才讲的
如果它只管是拜次的话
就它只在字节层面上说
你编络什么我就存始吧
对 存始吧
就会有文件系统
对 就刚刚那个问题就是说
假设我们就是遵守 Apple 的一个规范
用这些 Foundation 的这些 Library
去命名文件 去访问文件
或者是 Open File 之类的 API 的话
那你可能得到的是一个路径对吧
然后你在就是叫什么来的
命名行的界面下
你用 Unix 的那套 API 去访问
又会得到另外一个文件的路径
它两个可能是不一样的
这个时候就会发现
你用那个文件
你用那个 Mac 的那套 API 去存了一个文件
然后你在 Unix 上面
找不回那个文件了 就很尴尬
这个事情当年也存在了
像当年老 Mac 转成 Mac OS X 的时候
他发现一个有改的
只要改成真正
OXX 是真正的 Unix
但是原来老的 Mac 不是
所以它那个路径的那个标志
分割服务都不一样
就是正协干方的那个事情
那就是操作系统的事情
这和它那个文件系统也不大别人
我们其实知道 Windows 一直以来
都是用 NFC 这种形式的对吧
这点应该没错吧
那么 Apple 的话
Apple 的话 HFS Plus 它是用哪一种形式的
是用 NFC 还是用 NFD
这个还真的不知道
这可能是第一个问题
然后第二个问题可能就是 Rio 刚才说的
就是在 HFS Plus 的年代里面
Apple 是
就说 Mac OS 会做一件事情
他做这件事情就是当你输入一个文件名的时候
它会帮你转成
已经标准化合的形式
在存储刀你的存储戒指上对吧
我理解的没错吧
应该就是说
刚才 Rio 也说的也是
就是说在文件系统里面
我们只说它的 Normalization
它是 Sensitive 还是 Insensitive
对这个规范是是否敏感
它没有在做
的确它只是在存储代码而已
存储 Bit 而已
但是它是不是对 Normalization 敏感
对 HFS 的确是对 Normalization 敏感
但是 AFS
Akfs 好像是
它新的就不敏感了
对
这个和大小写也是一样的
Sensitive
就叫什么 Case Sensitive
和 Case Insensitive
这里还有个比较根的一个事情
就是所谓这个叫做 Case Preserving
和 Normalization Preserving 的问题
对
它可以按照到底不好存下来
但是它对它不敏感
还是当成一样的
是可保存但是它不敏感
就是有这样的
现在的话就是新的 Akfs 就是这样
它可以保存下来
然后 NF-C 它也认得
NF-D 它也认得
但是它不敏感
所以两边都可以
那么其实
按我的理解
Apple 并没有改它的标准化形式
它改的只是
它对标准化形式
是不是敏感这样一个问题
所以它对文件名处理
它的行为发生变化了吗
刚刚我查了一下
HFS Plus 用的是 NF-D 的
这种标准化形式
那么这个第一个问题
就是跟 Windows 可能是不一样的
分解优先
可能我们刚才把那个带过了
刚才讲的 NF-CNF-D
它到底是个什么意思
可能还要解释一下
NF-C 就是先
就等于是
这么说吧
规范化有两个思路
一个是说什么叫规范化的最终形式
第一种思路就是
规范化的最终形式是
所有能够被拆分的东西
已经被拆分了
然后我存储这个形式
第二种思路是说
存储的最终形式
应该是所有能够被合成的东西
已经被合成了
而且是按照某一种特定的方式合成
这是第二种思路
比如说 D 型规范化
NF-D 的话
那就是说
以标准方式分解
分解到不能再分解了
那我的规范化的完成
合成就结束了
比如说刚才那个鱼的话
它就分成三个了
两点
然后生掉
能分就尽量分
我们看到是一个字
但是它背面分成了三个码
对
一个是 U
一个是合成
一个是两角
然后
如果你说我要
把它合成的状态
作为最终形式的话
刚才这个 U
就是
就把它合成成一个字符
这样来就行吗
然后
但是由于分解和合成
又分别有所谓
标准方式和建议方式
所以你可以说
标准方式分解结束
还是建议方式分解结束
还是
标准方式分解之后
以标准方式合成结束
还是以标准方式分解之后
在以建议方式合成结束
或者反过来
对
基本上是一个
combination
我想问一下
为什么要做这么多种
我们的 Normalization 的目的
不就为了解决
标准化的问题吗
为什么还要在搞
四种不一样的方式呢
就他们之间各有什么
或者说
应用场景是什么
就
比如说
以标准方式分解分解到
不能再分解了
这个实际上是非常适合
编程的嘛
对吧
最小单元吗
就比如说你刚才
我刚才说的
swift 的语言
判定两个字路上相等的时候
你就把他们全都拆成
不能再拆的状况
然后看两个是不是一样
一个 co-pone
不管他们原来是怎么样
对
这样就结束了
但是
如果说
这个好死板
太死板了
就是
对呀
你要先拆拆的这么 C 了以后
要每一个部件都一样
他才
判定为是一样对吧
对
但是
但是这种方式的时候
就是
就这种
规判方式是只适合
存储或者比较的
那如果你要把它
就是
以结成空间的方式
显示出来的话
那你还是很有可能
希望说
我要把它
最终还是要合成起来
就刚才那个拆的方式
说可能会导致
比如说
那个特殊的自负
就是鱼
再加一个声调的话
它会从
理论上
它可以从一个
一个点位
变成三个点位
就是
它的存储空间的要求
变成三倍了
对
然后
我们就如果
就全部合到一起
有什么不好呢
的确是
是为了比较
比较化
就说
比如 NFD 的应用场景
和 NFC 的应用场景
它们各有什么不同
就是不能互相
替代的地方
NFD 你要少做一步计算
就 NFC 你最重要
把它合成起来
NFD
你要
你要付出更多的存储空间
对
所以这个就是一长一短
这就是时间
就是有时间
换空间
还是空间换时间
那建合吧
对
所以这个就是逻辑问题
然后只是偏好问题而已
这个并没有什么对错
或者怎么样
所以刚才提了一个叫做
兼容分解和标准分解
什么不一样
那个我简单来说一下
兼容分解
就是我不把它说得非常似
就兼容分解
它解决一个问题
就是说
有一些
有一些竄
它在这个自符的 byte 的
表达层面是不一样的
然后它拆分组合之后
也是不一样的
但是我们希望
认为他们是一样的
比如一个场景
就是合字的问题
比如 FI 合字
那么 FI 合字
我们可以理解成
它是一个 F 和一个 I 的
两个字母的合成
但它同时又是一个单独的马位
就是 Unicor 里面
有一个马位就是 FI 合字的
那么我们在搜索的时候
用户可能输入 FI 合字
是非常复杂的
所以我们可能希望用户
输入一个 FI
一个 F 和一个 I
我们可以把所有 FI 合字
相关的内容也给它匹配死来
所以这个时候就是
兼容性分解和合成
需要起到作用的这样一个场景
等一下
这里我提一个问题
好像没有区别
只用分解一次就好了
或者合成一次就好了
这个问题是这样子
就是说
有一堆文档
里面包含 FI 的合字
和 FI 分解的两种情况
我们没有做对它做任何处理
这个时候用户说
输入 FI
我们需要把前面的 FI
合字和 FI 分开的
都搜出来
这个时候有两种做法
第一个是说
我们把我们之前存在的一些文档
全部做分解
把 FI 的合字
一个扣个 Point 分成两个
这个时候我们就可以直接跟
用户输入的 FI 直接对比了
另外一个方法就是说
我们把用户输入的 FI
弄成一个合字
同时把所有我们已有的文档
里面的 FI 分开的
弄成一个合字
这个时候再搜索也可以了
就这两种操作方式
对
但是因为你
这就是为了兼容
用户并不知道
这里面到底用的是合字
还是分开的
但这里问题就是说
这个标准分解和
这个兼容分解好像没有区别
在这里面
这个区别就在于
哪些东西是可以分的
就是说哪些东西是可以等价的
其实他们的区别就在
比如说 FI 合字
它本质上不能完全等同
一个 F 和一个 I
它本质上是两种不同的字符
那么有的时候
我们希望它们是等价的
对
这个其实不仅仅是说
这不纯粹是一个
字符层面的问题
还是一个语言
就是语言层面的问题
比如说在有些语言里面
它是一个语异的问题
对 在有些语言里面
CH 或者是
SH 是被视成
视作一个单读的字母
或者是在
比如说像荷兰语里面
IG
经常是一个单读字母
以一个字符
对 另外就是
有些语言里面
一个字母可能有两种形式
比如说阿拉伯
字手字中字墨
一个字母是表达形式不一样的
比如说西兰语
是 SIGMA
SIGMA 在词语的时候
写法和在词中不一样
又比如说英语里面的
常 OX
就是
微积分的符号
S
它跟普通的 S 也不一样
在德语里面
在旧式的德语证的法文里面
如果它
如果一个 S 出现了词中的话
你比如写成常 OX
但是
常 OX 你用
标准分解的话
你最终只能分解出一个常 OX
但是如果你用
因为它本来就是一个字符
它不管你分开还是合
它就是一个字符
对
而如果你用
建议分解的话
它会说
这个 S
常 OX 是 S 的一个变状
所以在匹配的时候
我必须把它匹配成一个短 S
就是说有一些
一遍于搜索到
就有一些组合
在标准分解
它是不能分解
但是为了
让大家方便它
这样子
就强行拆开
对
是的
画天哪
对
它有几种常见的形式
一种就是
一个字母
它可能有一些
字体设计
这个历史原因大来的不一样
比如说
一个拉钉字母
它可以设计成
好几种形式了
比如说什么
有什么双层形那之类的
就这个双层
是指视觉样式上
比如它有一个双钩线的
这种形式
然后另一种形式
比如说
有一些空白字符
它们可能都是一个空格
但是它们可能有
我们知道
Unicle 有非常多种空格
但是我们希望
它们在搜索的时候
或者在语议识别的时候
认为它们都是空格
这一种
都是 Y Space
对
然后另外一种
就是刚才吴涛说了
有一些语言里面
有一些字母
它在不同的位置上
它其实会有不一样的写法
然后它也有不一样的 Unicle 的马位
对
OK
然后接下来有一种
比如说数字
它们可能都是同一个数字
一或者数字
二
那么它们应该是一样的
就我们希望它们识别成一样的
然后日语里面
假名有半角和全角的区别
然后汉语里面
标点符号
有数牌和横牌的区别
然后还有像数学里面
有上标和下标和这个
非上标下标的
这个普通数字的区别
但它们都是同一个数字
另外日语里面
还有一些就是
几个字
或者几个假名
它会组合成一起
比如说这个年号
像什么平成
它可能会组合成一个字符
但它也可以写成
平成这两个字
诸式或以数
对
诸式或以数字
一个在一起的
可能是一个田之格的方式
对
另外就是下有分数
比如说 121
它可能有一个单独的马威
就是 121
但我们也可以写成
1-2
对
这个例子很好
我刚到德国的时候
最惊艳的一件事情就是
德语健康上有 121-121
这两个健康
哈哈哈哈
所以我问一下
刚刚我们讲的
很多都是外文的问题
中文有这个问题吗
中文我刚说了一个
就是标点的很数型
就是横排和数排标点
这个不是拆解的问题吧
它就是说
把哪些
它本来不在一个
马威的标点
但是因为我们认为
在某一些情况下
认为它是等价的
对
所以 Normalization
不只是一个拆分的问题
它有的时候
也是单个字符
之间相互的等价问题
对
中文是没有拆分和组合
这个问题吗
中文基本上没有
但韩语可能就会有
那中文那个代缺文字
是有这个问题没
中文什么
它有
代缺文字的话
就会有
刚才那个兼容的问题吗
就是因为
它即使加了个圈
但是比如说
那个
哦 圈里面加一圈是吧
哈哈哈哈
对啊对啊
就是圆圈嘛
有人说要为它
申起跟不特殊的马威
为它就是另外的
还有比如说
现在什么跨湖 1
对吧
跨湖 12356789
汉字的
对吧
像这些都是有那个兼容的
这样的
兼容的话
给它拆成三个嘛
前跨湖
汉字 1
后跨湖
就是它也要
这样认马
以便语可以搜索到嘛
就中文其实也有这个问题
对
这些其实都是日本过来
我觉得
最早
应该都是日本人
去申请这些马威人
那我再问一下
那是不是说
不是流行那个火星文嘛
嗯哼
火星文不是
只有半截是那个
正常的
哦 my god
不
不守都是没有用的
是吧
oh my god
火星文能不能等价是不是
对啊对啊
你必然
就是我们在实际使用的
情况下
火星人
火星文必然是等价
为某一些
这个就是非火星文的
文本的嘛
就其实它也是
这个我觉得
这个还是
你留给人工智能解决吧
哈哈哈哈
这个
你强强强要一个
normalization 的过程
考虑这种情况
实在是太强一走
因为
因为这个可能不需要在
就不能写到规范里面去嘛
但是如果说
啊比如说
这个我们现在在做一个
这个
啊审查系统
对吧
我们做这个
这个内容过滤
可能要过滤到某一些
呃不合十一的字的时候
你肯定还是要做这个
火星文的拆解
然后做一个等价替换吧
啊
就你说能不能沿用 Unicode
这套 Normalize
就它的逻辑肯定是一样嘛
嗯
它就是所谓的兼容分解嘛
这个不一定
我觉得不一定
就要看你能不能
设计出这样一套机制
因为其实 Normalization
有一个数学上的特性
它叫密等性嘛
就是
你无论对一个串
做多少次
这个 Normalization 之后
结果最终是一样的
对对对
就是你要看你的
设计的这套
拆解和组合机制
能不能符合这个密等性
哈哈
可以开
而且密等要倒回来
对
当然要能倒回来
哈哈
倒不回来的话
就不就都错了吗
对
所以我觉得火星文
可能有问题
火星文有问题
那肯定是倒不回来的呀
比如说
比如说它原始的一个
我们刚才举那个 U
和上面有个
有一个 U-P
这个一个情况嘛
那其实我们想来
它应该有好几种
组合形式对吧
它可以说是 U
组合一个 U
就最拆解
三个密点
然后拼一集的方式嘛
它可以说是就是 U
上面有 U
然后再加一个音调
这是就两个点对吧
它可以是 U
有声调再加两个点嘛
那其实
你拆解之后
你是回不去的
它那个是一个单项的过程
就好像那个
反体中文转简体中文一样
你是不能
就是过去又回来的吗
OK
就是它应该不是
一个可逆的操作
为什么
因为你丢失了
你最开始你进去
你丢失了一开始的信息
这是没错的
就是你
Normalize 过后
你一开始怎么样
你就不知道
对啊
所以它就都能做到密的
就是可以不断重复的
做一个 Normalize
它得到的结果是稳定的
但是它不能
它不能做
不能再逆回
就不可逆了
你的意思是
你不知道
它最初这个 sauce
究竟是哪一种表达形式
对对对
你不知道
你 Normalize 的时候
就破掉那个信息了
对
OK
所以它是相等的
但是如果你拆这个
汉字的话
就不一定了
因为你本质上拆汉字
就是把汉字拆成各种偏旁部手
然后把它们组合起来
但我们知道
汉字这个偏旁部手
可能前一个字的一个偏旁
可以成为后一个字的
另一个偏旁
所以他们的组合方式
有很多
这个时候
他们就可能都密等了
就是那个火星纹的左右
可能选出来的那个字
就是一个是选的左边
那个部手
一个是选的是右边
对对对
就有可能会有这种情况
对
这有可能会破坏这个密等性
所以还是听课的一个事情
对
因为 Unicode 为了维持这个密等性
它其实是做了很多工作的
包括它定义了
这个拆解
出来的部件的顺势
如果你破坏了这个顺势的话
就有可能破坏了这个密等性
所以它拆解的这个顺势
是有确定的顺势的
比如有一些字母
它可能上面可以加一个点
下面也可以加一个点
那么哪个点
是下面这个点在前
还是上面这个点在前
它其实是有固定顺势的
本期节目的那个 show notes 里面
还得标注一下
密等性的一个连接
到底是它还是
密等性
天呐
我说
庞佳
对
最后
我相信你那种读者
是连着密等性
一路点到什么
庞佳来什么
对
这就是个数学问题
歌的不完美定理
对
滑了好大一个
我说 VTB 的各种连接
点点点你最后
都会点到那几个页面
对
最终肯定会回到哲学
我另讲
哲学和修学
刚才我们讲了
就是那个 normalization 的
各种方法
和它的背后的一些机制
然后我们回来讲
APFS
它在 MacOS
和 iOS 面到底不一样的地方
我觉得这个还其实
挺有意思的
因为照我的理解
APFS 在 MacOS 里面
对于
纽纳性的处理是
最近才决定的
其实我们在之前上
那个 iOS 的
APFS
它是没有考虑这个问题的
对
所以它现在搞了一个
什么样的一个
Hash 的方式
我还没太明白
你们谁看了
我也不知道
它
就是
因为它改成 APFS
不管 Mac
是用 HFS
加还是用 APFS
它都是
normalization insensitive 的
它就
它不敏感
它对你这个规范法形式
不敏感
但是
HFS
它就直接存在
磁盘上了
APFS
它是先规范化
然后文静名
它会另外生成一个 Hash 值
来
来给
提供
normalization 的
就
不敏感性
要不然的话
就找不到了
所以它必须
再给它付一个
自动付一个 Hash 值
ok
这里面其实
还挺麻烦的
因为有几个问题
刚才也讲的
有几个事情
我再来一题
就是一个说
它要不要保留
你开始的
先说一下
还有个事情没说
刚才
跟您有关系
iOS 的文件是
大小写敏感的
大小写是
同样一个文件
敏感大小写不一样
它认为是不一样的
文件
在 MACOS 里面
不管是
它不管是过去的 HFS
还是现在的 APFS
它默认的都是
大小写不敏感
它认为两个
它是大小写
可保存
但是不敏感
它会把
你开始原始的
大小写保留下来
但是就说
它不会说
它会去区分这个事情
但是
当然也可以
你在 MACOS 里面
你在格式化一个字盘的时候
你可以选择
让文件系统
做成大小写敏感的
但应该用的人不拨
而且在用了之后
会导致很多
兼容性的问题
就是不太鼓励
大家这么做的
所以这里面
如果它是用 HASI 纸的话
就会牵涉到这个问题
如果它是大小写 Preserving
就是 Case Preserving 的话
它 HASI 的那个串
是到底是什么
因为大小写
不同的两个
同样的字幕串
HASI 只是不一样的
对
这样的话
它的 Case Preserving
和它的 HASI 的方式
其实是有冲突的
所以我一直没太
搞明白这里是怎么一回事
对
我觉得
现在要给自弹自唱的听众
简单解释一下
HASI 是个什么样的过程
HASI 你可以理解成为
就是我们把一个自弹
自弹自唱
然后通过某种数学的方式
把它变成一个
固定长度的一个数字
这可能都是比如说
是 122
对
HASI 一般 16 个字节是多少
16 个字节是乘以 8
对吧
256 个
对 错了
256 个自弹自弹
给它一个
生成了一个
特定的一个
一个定号
对
定成的
会返回一个比如说
256 个 bit 的一个数
或者是 512 个 bit 的一个数
然后因为这个数其实足够大嘛
你想想 2.256 字方
这个数其实是非常大的
那么这个 HASI 有个什么特性呢
就是说
只要我们那个 HASI 算法
或者这个 HASI 函数选得少
我们可以做到在
一个几乎可以忽略的概率上
得到那个数和
就两个
不太可能
你不太可能拿两个有意义的文本
得到两个完全一样的 HASI 的值
这个可能有很多人
比较容易费解这个东西
就因为你想一下
这个数在数学上是不可能的嘛
因为你的那个自幅串的
就是你的那个 HASI 函数的
那个输入的那个 space
input space
是远远大于这个 output space
一样的固定
它是一个固定固定的一个
它是有限值
对 它是有限值
但你输的其实是一个无限值
但是因为那个输出
有限值的空间足够足够大
然后只要我们这个 HASI 函数选得
足够好的话
我们是可以在大概率上
认为是不会出现那种
两个不同的输入
得到同一个 HASI 值的
然后这个 HASI 值
我们可以拿来做很多事情
比如说我们可以拿来
把一个东西缩短成一个
我们认为
这个它这是一个
类似于指纹的一个概念
对吧
它这个这一串 HASI 值
可以对应那串原文
因为我们找不到
另外一串原文
跟这个可以得到同样的 HASI 值
然后 APFS 里面
就它就说
我是用这个 HASI 值
来保存文件的
对吧
保存文件名
对 但我就不太理解
就说这里面
如果它怎么去解决
刚才讲的那个
case preserving 的问题
就其实我看见
还觉得还挺难的
所以就是有一个历史
就是在这个
MacOS Sierra
对去年 6 月份
它已经
它有做一个 APFS 的
第一版的开发者的预览版
当时这个预览版里面
只有 case sensitive 的版本
嗯哼
就是说明那时候
苹果还没想好
就怎么做你知道吗
所以当时
它做的第一版的开发者预览版
只能做 case sensitive
对大小写的
那就是最简单吗
对对对
然后等到后面
MacOS 的 12.4 了以后
给这个开发者预览版
后面它才补家的
做出来这个 case sensitive 的版本
因为它这个是
就是就是
因为就是为了
去填那个历史的坑嘛
对对对
因为过去
它是默认是 insensitive 的
你就很很尴尬啊
对
所以其实就是
它在后面
具体它在怎么搞
其实我也不太清楚
但是就是
因为有这个坑
对
所以它也是花了很长时间
在搞
因为现在那个
APFS
就是那个 hassera
还没有
就是正式发布
现在就是 battapen
他们还有的有的机会改
但是如果说到了今年的
这个 9 月份
也就是两月的时间
对
就会放出来
放出来之后
如果没有这个问题
没解决好的话
就会导致很多人的
软件可能用不了
或者说是文件
不出问题的情况
所以他们必须在
必须在这段时间
把这个问题给彻底解决了
用各种方式吧
我们看到的
其实也不是一个
我觉得应该也不是
一个最终的版本
嗯
不过反正 hassera
是可以定了
就是肯定要用新的这个
APFS 了
嗯哼
在安装过程中
它会默认的
它会先把你格式化一遍
你已经装了吗
格式化
没有没有
没装的
但是
其实在生那个 iOS 10.3
的时候就是这样的
iOS 都说了嘛
它不存在这个
它不担心这个问题
因为 iOS
并没有创造的系统
而且
而且 iOS 还有一个特性
就是它没有一个
它只有一套 API 去访问
那个文件
就是用那个 fondation 那些裤
它不像那个 Mac 里面
我们用这个 terminal 的时候
就是直接用 positc
就 unix 那套国际去访问嘛
所以它是
positc
对 它考虑的那个
那个
那个难度就是要小很多
对
所以我觉得 Mac
其实挺大的一个坑的
嗯
而且说实话
这个东西对用户来讲
是完全看不见的嘛
像我刚才说的
它这个隔世化的过程
它其实就放到了那个
安装进程里面去
你开始
对
尤其是对于 iOS
你在装
在更新的时候
就用户不能做任何事情嘛
反正你等着它
要重新启动两遍
反正就是新的了
就这样
而且
而且就是用户
就会知道了这个区别
它还改不了
做不了任何事情
因为用到这个程序
如果没有
没有更新去支持这个事情的话
你也是只能抓瞎嘛
对
那对于 Mac 的话呢
可能就是因为
如果万一搞不清楚的话
就会造成
找不到文件了
对吧
因为那个
Normalization 不一样
文件名不一样嘛
然后就和你
自帮行存了很多新品
就找不到了
就是有时候
最坑的
最差的结果嘛
所以这个 Normalization
这个事情会对我们交换
在不同性的里面交换文件产生影响嘛
就是
因为现在有很多问题
比如说
说到 Windows 用户
发给你们这种 ZIP
这种打包的
这种压缩包
经常会乱码的事情
就经常会解决
解出来里面的那个文件
就是那个名字是乱的嘛
嗯
但是那个乱码的机制
很复杂的
就是为什么会乱
就是简单来说
那个 ZIP 打包的时候
它会把那些文件名的信息
也装进去嘛
这个时候它用的那个
它会用的那个解码的方式
嗯
就是 ZIP 这个格式
其实是比较灵活的
它不会要求说
你一定要有什么影响的方式
这个时候都是有那个打包程序决定的嘛
但是
解码的程序
如果用的
跟那个打包程序
它用的那个理解是不一样的话
就会导致这个问题
经常我们受到一个 Windows
Windows 用发过来打包的
但是这是编码层次的问题啊
就是比如说
它没有用 UTF 8 之类的
这是编码和解码的事情啊
对对对
但是我就说
如果是
哪怕它们都用了 UTF 8 去编码
那个 Nomad 这些不同的话
解出来也会导致不同的程序
也会不一样
对
是的
所以这是一个
非常
非常深的一个
对对对
所以呢就刚才说
一般遇到乱码的问题的话
是编码层面的问题
而
像我刚才说了
在
日文的 Windows
拷贝到 Mac 上面
就会发现
那个字
被拆开来了
就会有这样的问题
就会变成一个字
它变成两个字了是吧
两个字了对对对
就是你看的也是两个字了
你看的已经是两个字
就是嗯
就会
就完全会被拆开来
就是因为它
已经
它从
就透到那个
操作系统层面上来
就变成
OK 就又会已经感受到
因为系统不一样
那这个时候你们怎么办呢
没办法呀
就自己在重新点击这样的证明
我们见面
对呀
但其实这个
这件事情并不是发生在
Normalization
的这个过程中我觉得
对没错
这不是整个过程的
嗯
但是毕竟是因为
Normalization
它的采取的
原则方式不一样
然后最后呢
而且
原来
刚才也说了嘛
Normalization
它其实是不会被用户所知道的嘛
嗯
就其实它是这样的嘛
就说说明
Windows 的某一个用户
它在输入这个文件名的时候
它输入的那一串字符
其实就是一个
被拆解的形式
然后呢
它就被 Windows 的这个
操作系统记录下来
并且保存下来
那么它传到这个
OS 10 上的时候
OS 10 就觉得
哎这里其实是两个字符
那么我就把它们分开
进行一个操作
比如说
删除的时候
删除其中的一半对吧
嗯
对
但是其实
两个操作系统之间
这里反而体现了 Normalization 的一个
好处吧
就虽然它可能
输入的这个字符删
行为是不一样的
但是至少我们在看的时候
看起来它们是一样的
并且我们搜索的时候
也能搜索到
我觉得这个时候
反而是 Normalization
起到了一个保护的作用
就是
它没有让整个文件名
变得不兼容
而
还起到了一定的
最基本的兼容
嗯哼
所以 Normalization 是必要的
就是
哎
那我问
其实你们知道这个
中国用户
怎么解决这个问题吗
中国用户其实遇到的
不算太多吧
多吗
对啊
就为了
为了
就要避免在那个文件里面
使用中文嘛
那就用拼音的
所字母代替就好
啊
很多人
很多人这么干的嘛
好吧
但其实这个完全是为了
避免编买的问题吧
呃
这也为了就
打字比较简单嘛
从拼音的造造
造字
相对来说方便一些嘛
所以我不知道
这个 Eric
你可能比较熟悉点
就是在日文用户里面
会有很多人用日文
去命名那个文件名吧
对啊那肯定啊
嗯
OK
我其实经常遇到一个问题
比如说我看一个英文的文档
然后这个文档
可能是
排版的比较精细的
它里面有些单词
就会出现合字
对
A 5 合字搜不到
对了
这个时候我用那个
系统的自带的那个
比如说
三指双击
可以耻辞
查字点嘛
这个时候它查到那个字
它就会识别不了
因为它里面带了一个合字
我觉得这方面好像
至少我现在用的这个
CRO 还
还处理的不是很好
这 PDF
会有这个问题吗
主要是
对了就 Preview 这个 App
它在这方面的处理
我觉得还不是特别的完善
它其实理论上
它应该是帮你做好
Nomalization 再次查字点
这里面跟那个
PDF 生成好像还有什么关系
对
这个比较复杂
这不完全是 Preview 的错
对
跟 PDF 规范有一定关系
跟 PDF 有关系
而且是
对没错
是的
但其实如果它
它用这个兼容方式的 Nomalization
它处理的特别好的话
它其实可以绕开这个问题
它其实没有做这个兼容处理
它只是做了一个标准处理
可能
但基本上如果你在
网页上的话
它应该还是可以
证确识别出来吧
不一定
我觉得还真不一定
因为网页上很多时候
你看到这个 Legature
可能它并不是一个
真正的 Unical 的 Legature
它可能只是一个
Font 来显示出来的 Legature
可能用户输的都是单独的自符
所以你不太会遇到这问题
所以说这是你看到的东西
其实有一个很多层面的东西
你看到是一个字
它可能是两个字
但是变成一个字的时候
可能是系统把你进去
但是它可能是一个字
可能是系统把你做的
可能是 Application 把你做
那也可能是 Font 把你做的
就中间隔了好多道
对了
所以人类为什么要给自己
找这么多麻烦
其实说实话
如果不 Unicode 的话
就各自做各的
就不会有这么多问题
但是就会有各种
好多好多套规凿
所以 Unicode 对呀
就一个大融入
什么东西都有
就会发生
以前不曾出现过的问题
知道吗
不对
其实你各搞各的
也会出现这个问题
你还是要考虑
比如说你搜索的时候
你要考虑
就兼任我的问题
无非就是说
有各个应用程序自己去搞
还是说交给 Unicode 组织
统一搞一套
大家都遵守这个标准来搞
就好了
虽然很复杂
可能各搞各的问题更多
可能搜索搜不到
对
一个汉字
可能在 Big 5 里
和在 GB 里面
搜都搜不到
但是还好人类
在这一个时机的话
发现必须要做 Unicode
现在大家走上了
Unicode 的阳光大道了
才发现还要做
很多很多的相后兼容
但非常不幸的是
还有很多国内的网站
还是用 GB
2312 的
台湾有很多
就再用 Big 5
然后可能打开
就会变成乱
对对对
声明又很不正确的
对吧
HTML 声明
对我记得台湾教育部
好像还有一个网站
是用 Big 5
然后他网页
不知道是出什么问题
因为 Sepharia 打开资本
都会是乱
就默认就是乱的
对
你要用手段去挑
对对
Ulan 7 的
起发式判断的方法
都已经失效了
特别坑
好吧
今天差不多讲到这里了
我其实想
经通过这样一个节目
就是告诉我们的听众朋友
就是说
平时大家说 UniCode
感觉就是
就编码
对吧
就是马位
什么这些东西
其实 UniCode
除了
就给自服编码的以外
他还有很多
就是在 UniCode
这个叫 StandAnexus
就是他就标准的
附路
然后这附路里面
其实有很多
就是文字
处理方面的一些技术信息
比如说像今天
我们说的 Normalization
其实这是一个很复杂的
一个技术
环节的问题
这其实也是 UniCode
标准的其中之一
而且对作为 UniCode
它是必要的
然后像比如说
我们上次在节目也提到
就比如这次 10.0 里面
增加了一个 UniCode
标准附路
就是 UniCode 的数排文本
这其实也是必要的
就是说在横排和数排之间
是有什么样的关系
要给它提升到这样一个
标准附路里面的话
能给这个
它首先有个 Core Specification
这核心的标准的一个规范文
然后还周边有这么多标准的附路
这样组合起来
才是一个整体的 UniCode
应该可以说是一个系统
对吧
其实我们在自弹自串的
这个专题里面
其实我们还可以再讲
很多很多关于这样的事情
关于 Normalization 的
应用层面的问题
就是第一个我想问的问题是
作为一个软件的开发者来说
它多大程度上会遇到说
我要去主动解决这个问题
Rio 你有没有遇到过
要去解决这个问题
比较少其实
因为特别是
特别操作系统
和它的系统库都提供了
这个标准的标准
给你去调用的时候
你肯定不要自己去搞
因为这样你自己去搞的话
有可能和系统的不接用
但是就有刚才提到的那个难题
比如说在 Macs 这种
比较特殊的系统上面
它有多套 API 的时候
你就比较尴尬了
因为它有 UniX 那套
比较底层的 API
和相对上 Foundation 的 API
那些比较高层的 API 的时候
那你怎么办
这个时候你可能要把这两个的
就是哪些是支持
什么样的 Nomalization 的规范的
可能搞清楚
然后具体说
怎么实现
其实你是不用去太多考虑的
反正那些都是有标准
还说去调用的
对
这个规范化的转换算法
其实已经有一些
非常标准的方式来实现了
为作为开发者
你需要的知道的就是说
你知道在什么时候
用什么样的 API 去调用
什么样的结果
这个是比较重要的
所以去查文档的话
其实跟他肯定也就是说
为了防止发生 Nomalization 错误的话
就是去调用
很官方的 API 就完了
对
另外还有个事情
跟我们今天讲的有点关系的是
Rio 上次提到的 IDM 的一个
伪装攻击的问题是吗
就一个网址的漏洞
Punicode 的问题
这个也是 Unicode 的一个坑板
我们可以作为这个节目的
事后的环节
顺便吐个小槽
我们现在知道很多网站
它有一种叫做钓鱼网站
它骗你
它说它是银行
你的银行的网站
然后让你输入你的卡号密码
然后你去转你的钱
但可能银行的例子不太好
现在银行都有两部认证了
可能也不太那么容易去做
但是逻辑是这样的
我们传统的在浏览期里面
去判定一个网站
是不是你访问的那个网站的时候
你是看它的域名吗
域名其实就是一个自付串过程的东西
那坑就坑在于
因为 Unicode 里面
这也不是 Unicode 的坑
这是人类的问题吧
在某一些不同的语言里面
它的两个完全不同的自付
它看起来是一模一样的
比如说英文的第一个字母叫 A
但是希腊文的第一个字母叫 Alpha
但是两个大写字母长得一模一样
在过去不存在这个问题
因为在过去的话
域名系系统其实是一个非常简单的系统
它就只有 Askit
我们讲域名那个部分
只能用哪几个自付
26 个英文字母不去分大小写
10 个阿拉伯数字
然后再加一个短痕线
然后这个点肯定没得说了
A 点 B 这个是可以知道的
然后后来为了支持所谓的多语言的域名
我们中国人之前搞过
CNSE 搞过所谓的中文域名
对不对
汉字域名
对 汉字域名什么什么点中国
很傻的
之前应该是 90 年代末的时候
流行过这段时间
然后之后就是谢天谢地
终于没有流行起来
然后刚才讲的希腊文的 A
和英文的 A 就有问题
比如说你都想访问
Apple.com
就苹果的官网
你看的是 Apple.com
但其实人家把 A 给换成的希腊语的 A
你看起来也是 Apple.com
这次访问的是一个完全不同的网站
这个时候
这个假的 Apple.com 网站
让你输入你的 iCloud 的账号密码
你输不输呢
对吧
所以我觉得
就是在域名比较关乎安全的这种领域里面
我其实挺反对去加入这种多语言支持的
虽然说听起来政治不正确
凭什么域名一定要是一个英文的东西
或者说
对吧
其实也你去拉低文的东西吧
为什么韩国人不能用韩语作域名
中国人不能用作域名
日本人不能用日语作域名
但是你用了之后就会出现这种
不可知的结果
这个时候就比较尴尬了
另外我还有个问题
其实就是
如果我们输入两个在这个
标准化之后是相等的
Unicode 自服创
那么瀏覽器会认为他们是同一个域名吗
但是他们实际上是不一样的
这里面好像那个域名有一个
Punicode 它是有一个规范的
但是这里要扯一个很很很坑爹的事情
Punicode 规范是找 Unicode 的
是的
这会有一个
所以它转换的问题
对 所以比如说我们刚才我们刚来说
比如说有一些字母
比如说像 Omega
它就是两个完全一模一样的自服
在形式上在
这个语异的来源上也是一样
但它就是分裂成两个自服
一个是用来表示物理单位的
一个是 Omega 自服本身
对 我没有去查过
但是照我的理解
应该是要先做 Unicode 规范化
然后再转成 Punicode
才能拿到最终的一个结果
这个时候应该是一个唯一的一个解
但我不认识
他们其实应该是一样的
我的理解应该是一样的
不然的话就会出现刚才我说的另外一个问题
你看见的两个完全一模一样的
而且你用 Unicode 的看法是一模一样的
或者 Unicode 都是等价的两个域名
但是它其实反而两个不同的网站
这个时候你就非常坑爹了 对不对
当然这个事情可能
可能也会越来越不是一个适当的
其实我们现在看很多移动网站上
你根本就不知道网址是什么的 对不对
比如说你在微信的流量器里面打开一个网站
你都看不见 UIL 了
对 所以最终你可能还是得靠一些证书之类的东西
就其他的一些工具来验证这个网站
是不是你想要放在那里
对呀
当然你会提
你认一个人总是不能看名字呀
这也就会变得另外一个很好玩的事情
跟以摩基有关了
就是之前前几天在推特上转发了一个事情
现在那个浏览器它不是前面靠地址的
左边有一个小锁的图标来表示
这是一个加密连接
对呀 然后你觉得很安全吗
你知道以摩基里面是有一个锁的图标的吗
然后有些顶级域民是支持以摩基域民的
就刚刚我们讲 Punichal 的域民之外
他还支持以摩基的域民
所以他自己画了一个
他做了一个
他的那个域民的第一个就是一个锁
你知道吗
然后后面假设
假设他是一个锁
然后 HTCPS
然后在两点写干写干
然后是那个希腊字母的 APPL.com
这个时候你敢不敢把玩这一课
对吧 所以我觉得就是
这怎么 这可能有点不太正确
但是我觉得这个事情是有所有所
有些事情你是不能做的
这样我就 你不能在域民里面去加以摩基
你不能在域民里面去加一个 unicode 的东西
这真的会把事情搞得无比复杂
就是本来大家只能考虑大家讲
26 个字母加 10 个数字
再加一个衡线
起来多少才 37 个对吧
的一个一个一个一个一个一个 spaced 的一个问题
现在突然你变成一个整个 unicode 的那个 spaced
那是多少倍的一个复杂度的扩张
对于用户的认知理解来说
你这没办法去做这个教育了
所以你看中国用户大家还是比较乖的
大家干了这种数字域民就不会圈中奇幻了对吧
163.0
数字应该不会有这个
长得一样的数字
但是不一样的点位吧
有
也有吗
数字的 nomerization 不是很多吗
天啊
对有那个什么半高的这种数字对不对
还有那个叫什么来的那个
另外罗马数
那是罗马数字吗
就是罗马数字也是有罗马数字自己的马位
也可以
对但我们一般都是用拉丁字母来写
他们就用什么 IV 之类的
所以我就觉得嘛就是有些事情
其实是都是一些政治的因素
让我们把那个事情变得非常复杂
本来技术是可以做的非常简单可靠
稳定的
但是一会过来一个 pm
一会过来一个 pm 都在提这个需求
这个时候你就爆炸了
对
其实说了这个 url 我想起来就是
其实 w 3 c 也是有一趟自己的这个 nomerization 的机制的
对就是当然他其实是基于用内扣的
就是他当然他首先推荐的是 nfc 的这种
标准化的形式规范化的形式
那么同时我们知道
因为 w 3 c 在网页上他其实有一个特殊的
字符串形式叫 character reference
就是有一个这个 absent 和警号键开头的
然后后面加一个数字的视列
然后加一个加一个分号这样一个
可以用来引用引用到任何一个 Unicolor 字符上的这样一个视列
那么这个视列如果你在网页上在 html 里面输入的话
它其实要被这个 nomerized 成为另外一个真正的
实义的字符的而不是直接保留这个东西
这个就其实是在 Unicolor 的基础上
扩展了一下应该说
那不就是那个 punicolor 的吗
可以这么说吧
机制是类似的可能是
但他们的表达形式不太一样
就是一个挺沉重的事情我觉得
就反正我在我的那个理解里面我是不介意
我是反对把一些
就是其实你说一定有那么强的必要
要用一个中文或者日本的语言吗
其实也没有对不对
大家不也过得很好吗
就为什么要人为把这个事情搞那么复杂
就是太多的 downside
没有很好的这个 upside
但是对于这个网页来说
其实它有这些失去了
比如你输入一些不可见字符的时候
你在 html 里面
你可能输入这个 characterreference
就变成可见了
那么对于程式来说
这个是比较友好的一种形式
不 我就说你不要在网页里面做
不要在那个那个
玉民和王子里面做这个事情吗
对对对 在玉民里面做的话
就是要得有所节制你知道吗
就是现在很多很多这个人
忍不住啊
对技术技术产品之所以如此复杂
就是因为上面提取的人就是
对吧
不考虑后果
好吧
今天我们就聊到这里
对
对了 我们这次要抽
我们这次就不抽奖了是吧
对对对
但是我们其实上一次抽奖的结果
已经出来了
但是有一位听众联系不到
所以其实那个
我们可以借这次节目先做一个这个通知吧
那你说吧
对 就是之前的那个
我们在第第
就上一次第五十一期吧
我们公布了一个抽奖的通知
然后呢
接下来的一周之后呢
我们这个抽奖的结果其实已经出来了
那么我们这次抽到的两位听众呢
都是来自支付宝娟的听众
第一位听众他的署名是灰
一个灰黄的灰
这个单字
第二位听众署名是 Furen
那第二位听众呢
我已经联系上他了
那么他应该也已经收到了我们的奖品
但是第一位听众
我没法联系到他
所以如果你听到这次节目呢
也可以直接给我们发邮件
发到 podcastatotheype.com
来跟我们联络
然后我们会跟你进一步沟通
然后把奖品发给你
好 感谢大家的捐赠
那别忘记了
可我们的联系的方法呢
是 podcastatotheype.com
有捐赠也就有机会参加我们的抽奖
我也今天
我给大家准备了新的礼物
我们下次再说吧 好吧
好 那感谢大家收听今天的节目
如果大家喜欢我们的节目的话
喜欢自弹自唱的话
就可以给我们捐赠
我们的捐赠渠道呢
跟我们的邮箱地址是一样的
都是 podcastatotheype.com
podcastatotheype.com
同时呢 大家也可以在社交网站上
关注我们在新浪微博
在推特
在微信上面
我们的 id 都是 thetype t-h-e-t-y-p-e
那么在 facebook 上
搜索 typeisbeautiful
也可以关注到我们
同时呢 我们在知乎专栏上
也会同步地发布
每一次节目的这个节目简介
同时呢 也欢迎大家关注
typeisbeautiful 的网站
typeisbeautiful.com
感谢收听 ipnpodcast
网络旗下的 it
就主题一个个节目
内核恐慌
我们号称 podcore
但是有干货
想听人听 想听人就别听
您可以为本节目捐赠款
地址是
carnopanic.fm.s-downate
捐款经纪处
只要是 BAR 的正式入备
就可以了
捐款不会给你赖什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是
knowhardvillians
如果您有任何反馈
也可以发电子邮件到
carnopanic.ipn.li
同时也欢迎你
收听 real 主持的
缝头圈
缝头圈现在好像改成收费角度
对
ok 下一天旗下的
其他集档节目
未知到
太医来了
流行通信
hastory 印影下
无资源
博物质 悬美
必下关
一天世界 时尚怪物
我们下期节目再会
OK 拜拜
拜拜