你们那颗恐慌是第几期啊
好问题
45 吧 应该是
反正应该是 46
我们快赶上了
ok
对 因为加上这一期的话是
对啊 我们快赶上你们了
刚才谁说的一句什么
我们节目快要赶上你们了
ok
i wonder 为什么要欢呼一下
对啊 因为当时你还在节目里取笑说
当时还没你们呢
那不是 你说过这句话吧
这有什么的
firefox 也可以说
也可以永远对 crow 说
别看你们版本好比我们高
但是当时我出来的时候很没你们
大家好 今天是 4 月 4 号自弹自唱的第 44 期
这故意的吧
我们只是刚好每隔周二更新嘛
就刚好这期 4 月 4 号第 44 期
不是故意的 恰好的
好吧 同时也是内核恐慌第 46 期
而且这次是自弹自唱与内核恐慌串台的第 47
还有我们就
好多个字啊 不太简历 对不对
中国的话说
自弹自唱是全球首家用华语制作的自体发音主题播客节目
我是主播文传戏办东英 G Eric
我是主播黄浦江军 秦真宇 秦真宇
内核恐慌是 ipn podcast 王国行下的
IT 技术皮语乐节目
是一个很高的大楼
它叫做电梯 对吧
然后它说要做到多少多少
比如说 80 几层吧
可能 70 几层这样
但后来要数了 这个好像没有那么多层
后来我仔细看电梯上
然后我再来一条
我再来一条
然后后来我仔细看电梯上
没有碎了
然后没有集有 13
王国行 capable 很多吃你楼都是这样的
对然后就有編号干什么
咱们是不信斜味 故意要踩着这个碟
我们能把 votation 扭起来
而且而且今天就是 4 月 4 号其实是一个非常重要的日子
呃在 2007 年的 4 月 4 号
呃本站站长
我说贵站
不对我站站长 rex
哈哈哈
又发现就这段站位问题
我站站长 rex 在 type is beauty 上发布了第一篇文章
啊此处应该有掌声对而且
就如果你现在去翻那个 type is beautiful 的话
第一篇文章是什么谭
还有 Vetica and Ariel
但是呃真正印象的第一篇文章其实是一篇叫做 Hell 的短文
然后里面只有一句话是吗
呃 this is a web blog about chinese and english typography
I'm not sure
I haven't have a clue about what to write here
之类的就只有这么一句话
然后这个第一篇文章在网站上挂了大概五年
哈哈哈哈一直都没有 clu
对了
哈哈哈
哎现在现在还搬得到那篇文章
现在你去后台草稿里面看的话还有
啊对后台有啊
对饭出来都多不好
这个就是这就是历史的固执堆啊
对啊所以今天是个很重要的日子
好吧
呃不过呢你们内核恐慌也被催跟催的不行啊
在那个群里面大量的你们都不更新
我怎么推特啊支付啊全都有人催跟我受不了
对啊然后没有办法我不得不说
呃有我在肯定会更新的把你们拖出来
拖出来更新
哈哈哈哈
你看对了上一次咱们做那个呃上期节目就是串台嘛
而且上一期是都都几月份的事情呢
看一下啊应该是 2016 年的 11 月份
咱们第三次串台讲的是那个 emoji 嘛对对吧
对来好评如潮啊
据说好像我们这边有很多反馈
甄宇是不是和大家说一下
首先是在我们的这个 tib 的这个文章帖子下面
然后有一条留言就是给我们分享了一个视频
然后刚不小心打开这视频
这视频的进场的那个曲子非常恐怖
感觉啊
恐怖
他说对就那有一段非常奇怪的噪音
不知道是什么
ok
呃不好意思今天有点可
啊这叫一番的这位听众
他说本期节目配合马里扩小姐的演讲使用风味更加
他应该是给我们分享了一个有关 emoji 的一个演讲
好像是三星主办的某一个什么会议上的
嗯然后他给了一个 youtube 的一个链接
大家有兴趣的话可以看一下
我会把这个链接放出来给大家
然后另外就是我们那期其实说到了一些关于这个 emoji 输入法的问题啊
这个好像有挺多听众给我们反馈的
有一个听众说小狼豪输入法可以输入 emoji
你们有没有用过这个吗
小狼豪应该是那个中州运的 windows 版是吧
对
对我只用过他的 mac 版
但我不知道
windows 版是一个什么状况
他说可以输入 emoji
怎么输呢
我不知道
怎么输入
他没有他没有写具体怎么输入玩的
对对对
输入总是可以输的吗
就像我们现在连那个 mac 自带的那个拼音输入法他也是可以输的吗
我觉得 mac 上面输入 emoji 好像不是一个
就不需要输入法来
就特别某输入法来输就好了吗
就是说用那个自服面板来挑是吗
对可以去挑
然后也可以就是你现在无论是默认的日文输入法
还是中文输入了那个拼音输入法
你只要有拼音你打香蕉
到到后面他被选出来汉子也会有那个 emoji 出来
这个都可以的
现在缺的就是一个就是对应关系
就打哪几个字会出哪个这个 emoji 的符号
后面那个笨乌不飞
那位听众他也跟我们说话
嗨 Eric 你好
某些节目听你们讨论 emoji 输入法
我觉得目前苹果处理的甚好啊
在 iPhone 拼音输入
如果某次会相关的 emoji 就会在后身自立显示出来
不然当然不用专门做个 emoji 输入法
这个太烦人类了
不过 emoji 这个其实就是要重新发明像型文字的价实
对啊
mic 上面也不太全
iPhone 上面那个 emoji 输入法
好像是如果你输入一行字
比如说太阳月亮星星
然后你立刻切换到 emoji 输入法
现有已经输入的文字会变成橙色
然后你按那个橙色的部分
就会出现对应 emoji 好像是
你这个是在 iMessage 信息里面
对好像只能在 iMessage 里面是这样
就说这不是一个系统输入法的功能
iMessage 的功能
就是那个 MessageApp 里面的功能
对主要是就是现在那个拼音
然后他联想出来给你提示 emoji
这个有个问题就是有些 emoji
你不知道他对拼音的词汇是什么
就是一家四口有一个小孩的那个舞步
拼音是什么我不知道
有各种各样的家庭吗
对对对那你怎么描述
对其实还有个问题就是
emoji 有一种潮流就是要特意去雾用他们
就是不按照他的本意来使用
所以一般来说联想出来的都是一些
臣腔烂掉的 emoji
对就比如说前两天我犯了一个错误
就是在聊天的时候使用了一个表情
我以为那个表情是
类似于心照不宣或者是你懂的那种感觉
但是实际上那个表情的中文内容
与这个表情关联的中文词汇是舒服
就是是一个小人
就是闭眼睛
闭眼睛很微笑的那种感觉
对对对然后我发现他用
也不能用错吧
就很 joy 的那个
如果你把舒服这个意义放进那句话里的话
这句话挺怪的
就这个就比较坑嘛
就好像以前是有一个哲学问题吧
说是我们所有人看见绿色的感觉都是一样的
好像结论是是对吧
就是比如说我看见了一个绿色
你说你也看见了一个绿色对吧
假设我们都认为客观的看见一些绿色
但是这个绿色在你心目中形成的一个印象
是跟我是一样的吗
这肯定不是啊
我觉得只有两层两个层面吧
一个是就是在基因上面
或者说在生物性上面
我们肯定多多少少受到的刺激都是
完全一致可能也不是
但是主要是心理上
你后天你对在成长过程中对绿色产生的印象
甚至于你看到最多的绿色
比如说你在寒袋长大
你看到的绿色可能就深一点
你在草原长大
可能就接近于草绿色
哪怕让你我说我们四个人
每人想象想象自己心目中的绿色
想象出来的绿色应该都是不一样的
OK
所以就是一个原理嘛
就是我们看了同一个萤某集
当没有文字提示的时候
我们看它第一反应
比如说吴陶瑪他把说
他看了那个图像
他觉得这个是一个心照不宣的意思
但可能别人看了
因为它不同的教育背景
或者是说处的环境
他觉得这个是完全是另外一个意思
对吧
就很难吗
但原其实都有这个特质
而且还有一个就是
我又想想另外一个例子
就是月亮
因为这里面不是有个黑色月亮的
圆形的脸吗
然后
据说很多
Teenager
就现在的 Teenager
用这个圆形的
黑色月亮的脸来代表那个黑人问号脸
对对 上次我们讲过这个问题
我
这段必须剪掉
爆漏了我很久很久没有上
上节目的
连自己
都没有说一遍
没错
我曾经把一个一模一样的故事
给两个朋友
在同样的地点讲过三遍
中老年全是元雕是躺枪
我完全是一个场景
Traeger 的人
我发现只要在那个场景里面讲这件事
我记得以前那个
语言学里面其实也有讨论过这个感情
就所谓
传统的这个结构
结构主义的语言学
它会分能指和所指
所以我们其实现在看到了
Modify 或者是我们使用一个语言的单词
都是那种语言学观点
所谓的这个能指
然后它指向的这个意义应该是所指
最早的话他们会认为
所指向的这个东西本身
比如说我们说一个苹果
那么指向的可能就是
苹果但是
后期的一些语言学者
就会认为其实你指向的那个
所指并不是真正的那个
实物是一种
心理层面的他们所谓的心理表象
就是一种由社会共识
约定出来的东西
意志与表象的世界
对对对就是你永远无法
指向就某种水果
伸上一个概念
永远无法指向一个真正意义上的苹果
所以什么时候我们才能够
通过语言
文字这种戒指能够直接
咱们脑子插线直接交流
意识就好了吧
就不存在这个问题了
心灵感应
你就是知道我想什么的
而且非常准确的
没有任何的意义
我觉得下一次真正意义上的
通信革命
可能就是真的是不依赖于语言的
那会很恐怖
我觉得你稍微脑子里面有点
误会的想法
不
不是跟身体人一样
你想什么就必然让对方知道
而是你可以一种
超越我们
不是
就是一种超越我们
现在这样通信贷宽的
方式来通信
我们现在为什么要上 10 年
乃至 20 年的学
其实一个原因就是
乃至文字沟通的
对吧
对
效率太低了
我们现在说话可能一秒钟
才几个里特
对吧
那将来如果
我在一秒钟之内
向你讲完整个
地球
古代地球的历史
我们教育在
5-6 年里面教的东西
这样人的寿命又被大大研成了
难道不是吗
但问题是
接收方想不想要了
其实就是
重新去那个要什么来的
假设你大脑是一堆神经元来构成的话
其实就是我直接把我这个
现在不是留心讲机器学习吗
我先 train 一个 model
然后再把 model 塞给你就好了
差不多是这意思
你不能再去 train 一遍了吧
好了好了我们怎么扯
我还以无主题的闲聊
做了这么多期节目的人来
你应该已经预料到这个后果了
我要把你们拉回来
好了
除了好多听众都说这一期太搞笑了
哈哈就在
无论是在群里面还是在我们的
自弹自唱的那个
反馈里面也是蛮多的
然后但是也有一位听众
非常认真的给我们写了一篇很长的
反馈
所以我们就不要给大家念一下
好吧在念这个反馈之前
其实有一个跟刚说到的相关
刚正好说到机器学习
其实有个听众他写信来问这个机器学习的事情
关于机器学习在书法自体
或者自体上的研究和应用有什么进展吗
对他邮件就这样
他说这个邮件就是如体
不是有那个风格转移吗
对好像是有一个机于神经网络来学习
对简单来说就是他学习的比例
比如说这个他是以画作来做的
就讲到他学习了这个
B 匣所的这么一个风格
然后他你给他任何一个图像
他会把它变成那种
B 匣所风格的那种图像
那本质上做这个叫什么这个
这个书法其实也是一样的
比如说什么研体
什么硫体之类的对吧
他就学习他的那个
一些书法风格吧
然后把它弄来之后
通过用类似的这个这个
这个叫什么 style transfer
好像是要这个吧这么一个
一个技术也是可以把它转化成
另外一个任何字
比如说变成这个硫体
或者是那种感觉的
嗯嗯
一本质上那些书法家去拧摩
也是做同样的事情嘛
他可以学习他所做的这个
就严体的这个精髓对吧
然后再自己再加上一些创新
或者是他就纯粹想复刻
因为我是做这个艳品的对吧
我专门去拧摩别人的这个
做啊然后就复制出一样的
这个感觉的也也可以啊
就本质上我觉得是同样的事情
对我记得前两天
rex 给我翻了一篇文章
是标题叫什么
analyzing 50 k
funs using deep neural networks
然后他应该是
从网上下了大概
五万个免费字体
然后用一个
这个 deep neural network
深度神经网络
来把它 training 一遍
但是具体做什么
我还没有仔细看
大概意思就是提取了很多
特征然后可以
做一些
好像还蛮酷的事情
我把链接放在那个
solo 子里面吧
如果有兴趣的读者可以去
可以去看一看
这里有篇论文也可以给你们发一下
就是讲那个 style transfer 的论文
还有一个 github 的代码
可以自己去玩
我叫好像中文这个字体
设计领域也有人写过论文
就是将这个中文字体
用类似风格
转移的方式来实现出来
新的这种字体
好像国内还有厂商
在应用类似的技术
可能不是非常的深
深度的用
但是可能在设计的这个初期阶段
会使用一些相关的辅助技术
所以以后这个什么
艺术家可能
就比较着急了
不不不
艺术家意义在創造
拧摸艺术家
就是美工比较
比较惨
或者说以后做艳品会比较方便
直接把这个风格拿过来弄一下就好了
这个就有点像那个
淘宝商那个很搞笑的那个店
它慢那种什么
就是中头古
山水画
古画的那种风格
画一些非常现代的东西
比如什么消河月下追寒性
然后骑个自行车在那里追
贵世的大分村不就是干这个的吗
大分村
我还没去过
什么搞解释一下
大分村是一个专门
复制世界知名有化的
在深圳的一个村子
再多可不是民不虚传
对
而且就说复制的挺好的
对对对
什么都可以上展
好那最后来念那篇
非常长的邮件
这位听众的署名是 PK
邮件标题是
MOD 陆曼曼祈修远西
各位主播好
听你们的节目有一段时间了
从中祸一飞起
在这里先感谢各位的真知着见
关于这次节目中聊到的 MOD 的话题
本人也想
同各位聊聊自己的看法
本人目前在 G 开头的互联网公司
参与设计
新一代系统里的 MOD 工作
从今年 4 月份加入这个项目
一眨眼已经
半年了整个 MOD 项目
也接近尾声了很容易能在
参与大公司中
如此致有影响力的项目
记得一开始对于 MOD 的了解
仅仅是平时在 iOS 里使用的一些
smile faces
但是随着项目的
展开与 unicode 组织的
成员沟通之后发现
其中还是
有很多不一样的情况
首先个人发现中国使用
iOS 也好
安卓也好的频率
其实远不及西方国家来的高
因为中国有微信表情报
我们称为 stick
类似现在 iMessage 里的贴纸
后来发现韩国和日本
Line 的大热也有很多用户
选择了 app 商店里的 stick
但是在西方
举例来说在 Instagram
上就可以看到很多
MOD 的 comment 与标题
iMessage 也比在中国使用的
情况要频繁许多
这也就是为什么 MOD 这几年的
谈论中心都在西方的原因
或许我们有确切的数据
但是直观感受是这样
MOD 今年最热的话题
其实是加入了女性职业
记得我们 team 会制的
女性职业 MOD
教师工程师程宣等等的
在美国成为新闻
公司还特意印刷了贴纸和 T
追求男女平等
性别中立的态度
似乎在任何平台上都是一样的
real 说了对
政治正确有时候很浪费时间和精力
这里我就不细细展开了
有机会的话当面说会比较方便
哈哈
当然苹果确实是
第一家完整的会制了 MOD 的商业公司
但是现在打开 unicode 的总表
可以看到各大科技公司
都有很完整的 MOD 清单
但是谁画的
但是谁画的早
谁的市场占有率高
确实一个不真的事实
后来者就需要和
苹果统一不然跨平台发送信息
就会造成理解偏差
这也是我们在设计新版
MOD 的着重考虑的
各位主播还谈到了 MOD 的格式
确实 SVG 是目前最好的
解决方案而非偏激
当然苹果的 MOD 包在手机系统里
占比是最大的
因为复杂的见遍和 3 V 立体的效果
比如跑步的人
会耗费很多珍贵的手机容量
微软目前的 MOD 作为我个人是最喜欢的
各位可以在总表上看到
与众多商业公司都不同
虽然没有了见遍和复杂的图形
但是独特的视觉风格和统一感
是其他公司没有做到的
2017 年 1 月末
我就讲完成第一版完整的
全新 MOD 在下一代系统上
我很希望能够尽快向各位展示
新的 MOD
P.S.同时我也想说
Unicor 的组织应该多考虑考虑中国的元素
至今没有真正属于中国的 MOD
这是让我这个话 MOD 的人
深感遗憾的
OK,所以机架的这个
下一代操作系统上
会有新的 MOD 吗
下一代是哪一代了
O, Android O
首先我们先要认识到
它这份邮件是 2016 年写的
我们上次节目是
2011 年 11 月播出的
所以它说的今年和去年
其实已经倒过来了
然后我们去年 11 月份
节目刚刚播出
Unicor 的就已经在
Unicor 是在 2016 年 11 月的
28 号发布了新的一批
就有 113 个的新 MOD
是在我们节目发布当天发布
对,就是马上就发布了
但是当时发布的那些东西
因为以前有提案
所以我们已经在节目里有谈到了
比如说就包括医生教师
会怎么样的
现在估计已经在 iOS 上
大家都可以看到了
现在 MOD 还有 5.0 的
Beta 版本
5.0 这个版本要马上
随 Unicor 的 10.0 发布
这个时间点
现在已经刚好是
今年的 3 月 20 号
反正今年 3 月份
就已经 Unicor 的 10.0 的
Beta 版本已经公开了
按照时间表的话
就是今年的夏天
应该是 6 月份
就要再公布新的 Unicor 的 10.0
那里面就会有新版的
更加追加的一些 MOD
这里面包括什么
包括什么
吸血鬼和僵尸
我觉得最扯的就是
连僵尸还有女僵尸
跟我们挺对一下
我想知道
说到僵尸之后
大家都敬畏的沉默一下
吸血鬼
吸血鬼有男吸血鬼
女吸血鬼
What
这个很符合现实
不,很符合那种同人小事
然后上期节目
我们谈到了吃的东西
Pretel 没有是吧
然后新版里面就会有了
所以无讨你不用怨念了
非常好
然后针对这位听众的
写的内容我想说一句
他说希望 Unicor 组织
多考虑中国元素
其实 Unicor 一直都是公开的
如果你想追加
任何的一些字符
不仅是 emoji
比如说你想收其他文字
任何人都可以给 Unicor
直接写提案
但是因为 Unicor
没有人去鸟这件事情
对
然后只是说 Unicor 的
他们提案他们是有格式的
你必须按照格式写
然后把提案交上去
至于可以放到
他们会定期开会
定期讨论这个事情
也就是说每个人
这个渠道是开放的
就每个人都可以做的
我觉得他说那个事很好
就是中国是像东亚
就中日韩都是用那个
sticker 比较多
用 emoji 反而比较少
因为这个就是被平台
被平台的碎片化掉了
不是就是 sticker 本来的
它的 expressiveness
可表达的丰富性
太远远强大过 emoji
我把日本的拉进来
用微信的时候
日本就觉得很奇怪
为什么这里面有那么多
起额的图
看起来蛮可爱
可是日本人用 line
line 里面的 sticker 不是更多吗
对那个是起源吗
对呀
所以他们就觉得很奇怪
为什么微 chart 里面
有这么多起额
单单起额
你说微 chart 在表情里面
有很多起额
对表情
就下面上的那个
予之外
对就有一组起额的表情
对呀
因为他们不知道
就是同性的嘛
对对对
他们不知道起了这个耿
对呀
所以我觉得这个就是
西方玩这个 emoji
这么上纲上线
要怎么政治正确
要男女平等
这个在东亚根本就
不是一个事儿好吧
我爱画响画响
管他着吗你
对
假期猫都是以政治不正确
而流行
对呀
而且就说你说像 emoji
unicode 这种组织
我要加个 emoji
还给你费劲提
那个怎么提啊
然后你下个版本
在更新的时候
那个你看微信表情包里面
人家已经直接出成套
成套表情
这话可以收费了
可是这个
Orientation 不一样
unicode 的目的
并不是让你有更多的
表情可以用啊
不是
我就说
因为就是你要考虑用户的
这个使用表情
emoji 好还是 sticker 好
他的初衷是什么
他他是要表达一些文字
不太好表达的意思嘛
对吧
然后
但是我的点就是
unicode 并不是让你
并不是满足这个需求存在的
对
没错
所以我本来我一开始的理念就是
emoji 这种东西
就不应该在 unicode 那边去搞吧
大家一口就好了
你到这样说的话
我觉得最大的问题就是
emoji 实际上是一个
不能说生造出来的概念
但他的确是一类符号的统称
就是有些符号是
你是很难说
它到底算不算 emoji
不
首先 emoji 本身最开始是个
工程概念对吧
就某一个公司推出了一系列符号
然后这些符号被称为
再系一个 hack
然后
对
然后比如说这些符号里面
包含什么 ok
或者包含什么平成招合
或者包含什么各个星座符号
那你说星座符号
应不应该被收到 unicode 里面
显然是应该的
那边界在哪
然后
emoji 集合
跟 unicode 的集合
到底是一个完全
它的一个纯字迹
还是他们两个
其实是
如果你一定要找一个界线说
如果画了一个笑脸
这个笑脸就不应该被收到
unicode 里面
那界线在哪
这是很难找的吧
对
所以现在就一发不可修实了
而且
sticker 跟 emoji 之间的界线
其实也挺模糊的
说实话
比如说
周润发的那张脸
他会不会拼到各个地方
会不会 20 年后
周润发的这张脸
不是周润发
那个人叫什么来着
张学远过你个妈
张学远有
不是
张学远
你吃屎了那张脸
说不定
说不定 20 年后
也会变成 unicode 的一部分
需要用一个什么 sticker 的类似
unicode 组合
字符这些东西叫什么来着
composition 对吧
对
要把张学远加模一个轮廓
就组成那个 sticker 对吧
对
不过我觉得
既然已经做 unicode 了
一个比较理性化的一个 approach
应该是说有这么多码位了
那我们就做一个张学有体
然后呢
你张学远有这样的风格
把所有的关于面部表情都画出来
是吧
有男招学有女招学有
可以呀
你可以画呀
如果你想画的话
或者说
小张学有
男张学有和男张学有
和男小张学有
你就是说
你可以画一个不画吗
那就是说
放在张学有体
这些就变成缺字嘛
对吧
很简单的嘛
因为
因为现在也是 unicode
放了这么多码位上面
所有的字体也不是
所有的码位上面的 glitz
他都画出来嘛对吧
他可以挑一些他想画的嘛
那就等于就是
像换字体一样的感觉
换不同的表情
我觉得这样是一个比较
理性化的一个 approach
我觉得这个
有点太 overage
我觉得
我觉得本身
有 sticker 的
还要再去搞这个
就是提扯的一件事
就是在微信里面
可能一个表情包
只会流行那么几个月
然后再过去之后
所有人就把它忘记了
然后如果你按你这个方式
来解决的话
很有可能
也不是解决
就是如果真的发展到
你这个地步的话
那我觉得可能全人类都得
一直在用 sticker 来交流
才有这个必要
好
不过话说回来
这位听众里面说的
就是要多考虑中国元素
那这一次就是
今年夏天要更新的
这一批
piz 的 emoji 里面呢
会有 dumpling
就是
英文 dumpling
实际你可以画的
讲字 画成包子都可以
然后会有 fortune cookie
就是
比如说里面有那个
吃到吉祥能抽的东西
太东方主义了
对
还有 takeout box
我等着
西方人他们的中餐的那种
对 对中餐的客观一下
首先
凭什么 dumpling 就得
技能画成包
为什么会有 fortune cookie
不是中国元素
一个煮的一个蒸的
这差很多
所以这些都是
就是美国人他们提出来
他们觉得要清理
对嘛
然后还有快
不过终于有筷子了
好中兵没有好
对吧
因为现在是有刀叉
没有筷子
好啊
那有意子还得上手才可以
对吧
然后那你想
又退回来干这问题
那你觉得要有更多的
中国元素的话
你去做体验呗
这也是一个问题
对呀
总是不能说
哎呀
你不给我做了
其实没有个人在做实施
没人在那边做体验
就等美国人给你画这个东西
怎么可能
然后又写美国人画得不好
其实我有一个问题
你说我们现在搞 Unicon
那么多日本的元素
日本人觉得他很地道吗
对呀
因为最早是日本人做的
所以他还是比较地大的
对
这个马位上面要画成什么样子的话
最早的体验是日本人的
所以一开始会有什么
团锅就是那个什么
串
口串啊有那些东西的嘛
都是日本的嘛
所以美国人就看不懂
这是什么东西
这里面为什么有关东西
对有各种各样的东西
我的意思就是说
有没有可能出现那种情况
就是可能很多这个
就像我们说
Fortune Cookie 这种东西
其实是很美国的中国嘛
对吧
就是有没有类似
就是日本人觉得这个东西
虽然说他画的是
一个日本元素东西
但其实是很美式的
这个其实我们上次也说过嘛
比如说
有一个人说
Mod is mountain
就是山脉嘛
在日本人他们默认他们画
会画成富士山嘛
但是当这个放到
Unicode 的话
那后来 Unicode 就感觉
就普通的山嘛
对吧
但是对于日本来讲
他们一想的话
他默认肯定会
会画一个富士山嘛
日本别的什么迷山了吗
其实日本有一个天然的优势了
因为 Mod 它其实是有一个
原始集合的
这个原始集合是从日本来的
那么当时的那些日本元素
就是非常地道的日本元素
那么 Mod 在形成
这个原始集合的时候
其实是直接保留的
这些元素
但后来加进去的
一定是可能就不那么地道
即使是后来加进去的
也就是看提案
做提案的人觉得
应该怎么做吗
他就会放兴许嘛
对对对
所以说实话
这一次虽然加进去的
比如说有筷子
有脚子这些东西
但是做提案的
肯定是美国人
不是中国人
所以要画成这样子
对 其实我一直觉得
Mod 在这个方面是有一个问题
就是我们知道
Mod 最初的那个原始集合
它其实是
先有很多人去用它
然后再渐渐地稳定一下
也就是说它其实是
形成了一个被过
被一部分人
已经非常熟悉
并且认可它的这样子的
一个图形化的集合
那么新的提案
你可能只是先提出一个
你觉得需要的概念
然后再对这个概念
生成一个图像
就按我的理解
大致上是这样一个流程
所以其实跟原来
形成 Mod 的方式
已经颠倒过来了
对 这种颠倒
可能会造成
你这个概念未必
真的适合变成一个图像
又或者说你这个概念
跟大家希望得到的
和真正使用的图像之间
是脱节的
所以这个提案
拿到 UniCode 会议上去
开国际会议进行讨论的时候
就会有各种各样的问题
大家就觉得
的确这个马位是需要
但是不能画成这个样子
或者不能画成那个样子
就扯皮
就在实际上的会议讨论
大家都讨论就是这些东西
对
而且另外一方面就是
我会觉得
它扼杀了原本
这个新 Mod 出现的这种
原有的那种活力
就原有的新 Mod
可能它这样出现
就是有几个小团队
他们可能想新试用一个图标
来放到他们认为的 Mod 的集合里面
然后用着用着
可能这个图标很受欢迎
它就渐渐的变成一个常规的 Mod
但现在这种迟到
感觉就不那么的可能了
因为大家一定会先想
如果这个码位
用了课都没有的话
我做出来也没人会用
所以我一定要先把这个码位搞出来
就完全不用担心啊
那帮人早就转化 sticker 去了
好吧
但 sticker 现在就是
为了跟 Mod 十分
它的图像表现力实在太丰富
对嘛
所以还是不知道
刚才我说的那问题
既然有了 sticker
折腾这么多 Emoji 干啥
嗯
好吧
所以关于 Emoji 的讨论
到此结束
我们今天还有主题
我们已经说了将近半个小时了
已经过超过半个小时了
同学们
没事 实在剪就好了
反正不是你剪的
对呀
这样的说话不妖腿
来来来
我们今天是有主题的
我们今天的主题叫做
风回路转 幻航来
就去那种掌声吧
我们今天来跟大家讲讲
幻航服的事情
来
我们钟老林程序员代表
啊 为什么要我说啊
在很久很久以前
这个 怎么说呢
就是我
你们小时候用过打字机吗
Typewriter
Typewriter 英文的打字机是吗
没用过
对
有中文打字机吗
有
有啊
我说有时候用那个几千个按键的
这是年轻世代
不不不
它不是用按键的
这他们用手柄来挑字
哦
中文打字就是签字排的
大概四五千个签字
排在一个
可能有上万吧
那不是签字吧
那是一个钢做的
钢签冲出来
钢戳对
然后你要
你拿着一个像
反正是
可以在 xy 手上自由
自由移动的一个
手柄
对没错
我真的没睡醒
然后挪到某个字上面
然后压下去
它会把那个字吸起来
然后在纸上打一个字
嗯
但是你不能叫它 Typewriter
你可能只能把它
称为某种
小型的排印机器
不过
这个 Eravent
就是说到
打字机
主要的点就是
呃
换行这个动作在
打字机上面其实是一个
呃
不按键的动作
就是打字机上面有一个
卷拔直卷在上面的一个
橡皮轴
然后
你要换行的时候
需要压下它右边的一个
拔拔饼
然后把它炒左拉
嗯
然后这个过程
里面它换了一行
不对
没有
是
是把那个打字头往左拉
还是说后面的滚筒往右动
啊
OK
我来
再次想象一下
当适用打字机的场景
就是打字机的顶端的那个
皮棍
在你按键的时候
会自动的从右往左
移动对吧
所以对
其实动的是那个滚筒
在动
基本上
对
然后等它挪到最左边的时候
打字机的
现在打下的最后一个字符
是在指的最右边
对吧
然后你是要用右手把它从右往左
从
从左往右了
对
这个过程叫做
啊
换行
回车
这个不叫回车吗
这个过程叫做回车
sorry
因为那个那个打字机的滚筒
那个过程叫做 carriage
对
就是车
车箱的车
对
然后当时
打字机有一种
就是非常无聊的什么打字机艺术
就是你可以示威
现在阿斯奇艺术的鼻祖
只过
因为打字机
其实打字机本质上是一种
非线性的设备
就是你可以把一个字符
打在指的任何位置
然后就有人
打在打天鹅什么的
就
然后其中很重要的一个点
就是
你每次回车的过程之中
那个
那个自车会回到最开始
所以你可以在一航上面
打很多很多不一样的字符
跌下去去吧
对
然后有些人打一个什么
就是你想象一下
A 4 纸上面用一个
打字机的字符
打出来一只天鹅
然后这个天鹅
看起来像
像照片一样
就
那个时候人能够
闲到什么地步
大概就是这种感觉
对
就有点像那个
网点浓度
那样的
对
航
然后回车
回车是这么来的
就是说
后面那个圆筒
就那个车
你按一下以后
那个车回到
就是它那个航
开始的位置对吧
对
但是呢
就是只是回到
这个航的开始位置
并不是下一航
而是原来那一航
就是原来那个位置而已
对
实际上空格
和回车
这几个键
做的事情
都是在实体上
控制那个自车的移动
就太不见是让自车
往下跳
跳到另外
跳到下一个极轮
能把它停住的地方
然后空格键就是让自车
往前前进一个空位
然后有些
比较
做的不那么好的
打字机
你
把太不见
按在一个弱极弱力
有点像那个离合
离合点的位置的时候
那个自车
会非常流畅的往前
一下一下一下跳
那换航怎么换
换航是按 return
就是是有一个实体的键
是 return
然后
每次你
每次要在下一航上
打字的时候
都要按下回车键
按下换航键
然后用手
把那个回车
把自车拉回去
所以早期的换航
并回车
实际上是两个动作
他换航的话
其实就是
让那个滚筒往后滚
对吧
这样子就挪到下一航
但是他换航
会同时
办有回车的动作吗
不会
对吧
所以是两个动作
就是说
回车只是让
那个滚筒挪到指的
开始位置
然后呢
键盘上按的话
是让那个滚筒
往后面再转
转一下能挪到下一航
对吧
所以回车和换航是两个动作
而且是
回车是要用手动的
然后换航是用键盘
去打的是吧
对
就是在一些
打字机
对你反映那个
打字机时代的作家的
那个电影里面
可以看到的是
打几个字
按一下回车
然后用左手去播一下
打字机
然后这个传统
其实一直延续到
电传打字机
就在早期的
Telitapwriter 上也是
打字就是
换航键和
回车键是分开的吗
换航键叫做 return
回车键叫做
CR
换航应该是
lanfi
CR 是回车
是 carriage return
回车吗
把那个
把那个整个车
回到
回车
回车回去
然后
开始 return
经常被写成 return
就是出现 return 键
然后新
换航是 lanfi 的
就是
专门有键
写着 lanfi 的
然后你要按一下 lanfi 的
才会产生新一航
而 return
其实和现在的
那个
Home 键的作用是一样的
只是单纯挪到
现在那一航的开头而已
对
然后德语打字机上面
德语的定程打字机上面
return 键写成
position one
就是
第一位
对
然后一直到今天在
德语的那个
小键盘上面
Home 键还是叫 position one
就是航手吗
所谓的
对
所以又有一个问题
就是在实体键盘上面
我们常说的那个
回车键
键位上到底是
return
return 还是 enter
也有这样一个问题吧
现在我在用的这块
苹果键盘上面都有啊
大字标的是 return
小字标的是 enter
有什么区别吗
这个
就是这里有
这里实际上有三个语异
第一语异是新航
就是 lanfi
第二语异是回车
就是 return
第三语异是输入
就是
你说我的指令
已经下达了
按下 entern 键
的时候完成的是
指令下达
这个动作
有可能这三样事情
是完全同时发生的
比如说你在一个 terminal
app 里面
你打什么 ls
然后按这个键
那他同时做了三件事情
首先他输入了一个回车
第二
开始了一航新的内容
第三
他把 ls 这个指令输入
给了你的 terminal
对吧
所以像英文
他叫 enter
结果就是输入
进去了
把刚才那个 mini 的输入进去了
对
现在苹果的机器
我不知道你们大家
还又不用代数字键的
大就是有线的键盘
而不是普通的南亚小键盘
因为南亚小键盘和 Macbook 是一样的
但是大的有线的键盘
右边还会有数字键的
右边那数字键的那边
上面写的是 enter
然后主键盘上面
大的 return
小写的 enter
这个 enter 和 return
在那个大型键盘上面
还是有区别的
所以数字键吃的 enter 键
它没有 return 的功能吗
没有
实际上在一些 apps 里面
是有区别的
比如很简单
比如说大家用 photoshop 的时候
photoshop 有个文本工具
实际上是输入
对吧
如果你输入的话
你用大键盘的 return
你按下就是你在写文本
然后在文本里面换行
但是如果你用小键盘的 enter
就说明你现在文本的状态结束了
原来有这个区别
对
然后它就会跳出文本输入的状态
比如说你可以换成选择工具
我都是按 escape 在这个情况下
对啊
因为你原来在文本输入的状态上
你一直按回车的话
那肯定就是在文本里面换行
那现在在其他的文字框里面
有类似的工具的区别
我想试一下
所以这个东西是按根据系统
根据 application 的不同而不同的
对
所以实际上你可以定义说
在我这个 application 里面
如果你按 enter 的话
是换一个新银行
如果你按 return 的话是换新银行
如果你按 enter 的话
这个消息就会发出去了
真的
我现在在其他地方试测也是这样子的
所以主要关系就是说
因为在 mac 里面
原来的 return 和 enter 是不一样的
所以你可以分别定义不同的动作
而且在 mac 的近盘实体上
的确有一个 enter 一个 return 的键
你可以分开来
分别按键
你达到不同的动作
我想问一下
如果主键去到 enter 上 return
怎么能够按到 enter 呢
方式
不知道
是方式吧
方式吧
应该是
方式
其实我觉得它是这样的
首先是它能触发键盘上的扫描码是不同的
然后其次看 application 对扫描码
进行一个什么处理
我觉得很多 application 会对 enter 和 return
两个扫描码做一个统一的处理
就有一些都一样
对
它认为这个键在我这里不需要区分
但有些 app 可能它会不一样处理
另外还有一些 app 它可能都不去捕捉扫描码
它可能通过另外一层的方式来确定你按了什么键
然后比如说你按了某一个组合键之后
我给你另一个反馈
所以等一下
那其实像 mac 这个键盘上
它标 return 上面在小一个 enter
它其实表示这是一个键有两个含义吗
还是什么意思
应该是吧
我是这么理解
是的
因为你看下面那个 opt 和有 alt 那个标识
它就说这个 opt
mac 上面的 opt 等于这个 window 上面的 alt
这样一个标记也是最近才开始的
以前它只有 opt 而不写 alt 那个字的
像这个主键盘那个小 enter
也是最近才开始标识的
以前都不标的
有意思
对 这是因为有一些比如说
最实用的场景就可能你弹出一个对话框
你可能按这个 enter
你显然不是做 return 这个事情
你显然做的是 enter 的这个事情
就是我到底是要换行还是确认输入对吧
对对对
很多时候你只是发一个确认的指令
甚至说在那个 UI 上
根本就不可能出现 return 这种操作
所以如果它指标 return 的话
会让人觉得有点疑惑
就聊天框里面就是这样子
比如说我给你发一个微信的下面聊天框
好像是默认你按回车它是发出去是吧
然后有可以
不是
微信我不知道
QQ 是可以调的对吧
QQ 以前默认的是 control
recon 吧
QQ 是发送还是换行
发出去
然后你直接按单独的 return
就只是把那个
只是换一个行
打一行字而已吧
对对对
然后有个选项
有个选项是可以调的
这个就刚好是反过来的
对对
这个其实就是因为 controlreturn
其实他做的是 enter 的事情吗
嗯
我我刚我现在在 photoshop 试一下
的确在 mark 上的 photoshop 的话
的确 funkshinreturn 的话就是 enter
OK
要按那个 funkshin 键
小键盘就用这样做
然后是大键盘的话
就刚好那个素质
数字键上有一个 enter 建立
直接按那个 enter 建立
就可以了
对
所以退回来
还是这要看你的平台
看你的那个 application
怎么对应的问题
嗯
因为刚才有说了嘛
因为这个 enter 和 return
本来就分不清楚
所以呢
很多平台干脆他就不分
嗯
像 photoshop 这样的
它是老排的软件
而且它最早的
第一个版本就是为 mark 设计的
所以它非常符合 mark 平台的操作习惯
这是一个历史一流问题
对这是一个历史一流问题
我觉得现在设计可能更倾向于用 escape 来完成这个 Enter 的操作
但 escape 有个很危险
就是他可能把你 escape 的语譯是什么
是退出那个状态吗
比如说吴陶认为他是一个 vim 用户
这个在 affinity
比如说有些那个图像处理软件
像 affinity 里面如果您 escape 的话
然后就输了很多字就全前功进去了
对啊
你是想撤销这个操作吧
嗯
所以像我们老习惯那个 meaning 行的人就是特别怕 en escape
习惯为了人 en escape 每天可能比 enter 的次数还要多呢
哈哈哈
好吧
那这个就是我们说的 return 这个事情
啊就是回车
然后换行的话
刚才说是叫 line fade
所以简称叫 lf
也可以叫就是什么 end of life 是吧
对狭义的换行就是就是打字经
就是往下面挪一行嘛
对吧
这只是嗯
那广义的换行就是就是所谓的两个动作先回车后换行
这两个动作合起来叫换行对吧
可以反过来吗
可以啊
有的
是
所以这里有个问题吗
就是到底是什么顺序
其实这个是要考虑的
嗯是有的
所以现在问题来了
我们当我们说换行的时候到底是 lf 还是 cr 还是 lf 加 cr 还是 cr 加 clf
哈哈哈这四个可能都是有的
反正现在的话
根据各个平台嘛
嗯 unix 以及类 unix
包括我们现在用的那个 mac or sim 嘛
就是这一类的话
我们的换行服都是 lf 就是 line fit
就是就是我们刚才说的狭义的换行
而我们大家常用的 windows
当然大家之前是 doss 嘛
msdoss windows
还一切
绝大多数非 unix 的系统呢
他们的换行服是两个
就是先回车后换行 cr 加 lf
当然了除了这两种这主要的平台以外呢
还有一些很奇葩的平台
在很久很久以前
比如说老的 apple 2
他们那一名的换行就是只有回车
就然后非常非常罕见的一些系统呢
他会刚才就说他是组合的到过来
他是先换行再回车也有
但是非常罕见
所以我看我以上面写的一个系统我都不认识
什么 acorn bbc 就是什么鬼
acorn 就是
因为现在不是叫 arm
arm 的前身 a 就是指的这家公司
啊
天哪
好吧
不管怎么样
所以就刚才说
换行是跟系统默认会有关系的
所以跨平台的话
常常会出现问题
很简单一个问题就是我 mark 上发的
那个唇纹本文件发到 windows
哎呦就不行了
因为我 mark 上面
mark 的默认他的回车换行
只有一个 line
line fade
可是 windows 他需要两个组合才是真正的换行
所以 windows 上面打开 mark 的文件的话
他是一个一长行
现在还有这个问题吗
以前是有的
现在还有吗
现在我反正好像从某一个时间
一段开始我用 note
note 那个
note pad 打开
论词文件好像已经很久没有注意到这种
就大概在过去的
呃
四五年前就好像三号那个 note pad 已经可以自动识别了
好像是温 c 还是反正 xp 之后的一个系统
note pad 好像有这个功能
他会自动识别
搞不好是 vista 对
对反正 xp 是肯定不行的
对
windows 之后的
windows 的技势本
windows 的技势本有很多很坑的东西
我们后面再讲吧
好吧
嗯
特别烦
事实上应该是 cl 在前
lf 在后是一个绝对主流吧
呃
这个都这个情况主要出现在一个
现在我们现在好像那个网络
你要开一个网页
你要开个 hdp 协议
对吧
嗯
他那个就是 rfc 的协议规范里面
在 hdp 协议里面的那个那个回车换行
是由这个 cl 加 lf 两个构成的
对
我记得他好像是有一个机械时代的这个历史
一流背景的
因为因为其实要这个要要 cl 就是那个回车
这个概念其实是在就定宽的那个时候才需要吗
为什么呢
假设
因为你看我们现在的这个呃文本都是摸的是宽度是不限定的
对吧
嗯
那说说你你换行之后你摸的是在这个就行手的情况下
那肯定是这样子就就够了嘛
但是如果说
你那个宽度是已知的
比如说以前都是比如说 80 个这个自幅宽的一个 terminal 对吧
你你可以实现理论上你只只
他是一个两个
呃两个轴在挪嘛
就是 x 轴是横着嘛
你这个呃就是回车是把在那个横轴上移回来嘛
然后那个 life 是重头上往下一席吧
所以如果说你那个你那个传统
你不管你是传统打字机
他那个纸张也是个定宽的嘛
后来说这个传统那个 terminal
他那个航宽也是 80 个字
也是定宽的嘛
你理论上是可以说我只换了好像不回车
那我就是在航末
但是缺了下一行的航末而已对不对
嗯哼
是这样的
对但是但是因为在现代的这个不定宽的情况下
你就摸就是你下一航赛的航末在哪里呢
他是没有定一好的
所以最好你就那你就只能回到航手了
因为那一航那理论上下航是空的嘛
就在一个抽象的概念上
下航是没有自熟的嘛
对吧
嗯
所以他就只能这样了
我也是
你你你你刚才说
哦
你开始开始
在你这里是进入下一航
不是不是
开始 return 是把那个挪回航手嘛
对
那那为什么要先挪回航手
再开始新的一航
因为如果你下一航是空的话
你在下一航的航末的概念和航手的概念
下来的航末和航手是不是同一个位置嘛
就是理论上也就是逻辑上下一航还不存在的时候
对啊
你要先回到这一航的航手
然后你在往下挪开启一个新的一航
ok
然后这个时候是和你直接到下一航是等下的
因为下一航是空的的话
他的航手和航末是在都在第一个第一个
第一个自熟那里嘛
所以其实你可以可以不要开 return
就这么一个文件
make sense
嗯
要不然你直接跳的话
在逻辑上还不存在下一航
新的一航的航尾的问题
没错
这个问题在逻辑上不存在
在那个 vim 里面
那个叫做 visual block
那个那个模式下也是有这个概念
你在 viblock 下面
虽然说下一航理论是没有自服的
但是因为它是一个定宽的一个系统
它会默认你到你在前面有一堆这种空白
比如说 9 个粒子
对吧
对
会有这么一个情况
然后刚才讲那个就是回车的概念
其实有一个场景还比较
用的还比较多
那这可能这个会比较冷门一点
就是我不知道吴涛你没有注意到
那个我们在命令
命令航下做很多的这种所谓的进度调提示的时候
是怎么搞的
哦
是先让他回到航手
然后重新打印一遍自服
对
因为就是重绘
就在没有那个叫做 n-curse
你不用 n-curse 那些系统
去对整个那个那个终端屏幕做一个这种
叫做举证式的处理的时候
你就只对那一行进行处理
叫做 pourmance
这个进度调就是求人的进度调
你就直接说
那我回到航手
但是不换航
对吧
从重绘制一下不就好了吗
这个好像是
可以打印
是先打印一大堆回车还是某有一个叫做
kill kill to the line
不用
你可以在拍照里面直接输入这个
就是 slash r
就是 cadre
你输出之后
他那个光标就直接回到航手了
然后你再打印那个东西就可以了
比如说我之前
你要你想实现一个最简陋的这个就是这个
终端命令行下面的一个进度调
对吧
你怎么办
就是在会完那一行莫为
不要换航
就不要输这个 slash n
就是 new line
就是那个 life 的那个自服
但是你直接输这个 slash r
然后是 cadre term
他会有点到那一行的航手
然后你再重新打印的时候
他是默认在那一行的开始
重新开始覆盖掉之前的自服
然后你做一个进度调
假设比如说是 100 个自服
举个例子
然后每个自服代表 1%的进度
对吧
你直接在会之 100 个自服就可以了
好
你刚才已经把那些转移的自讯序列都已经说出来
你给大家再重新的证明一下
回车是 c 2
换航是 lf 对吧
对
然后在转移的时候
那个 slash r
就是 return 对吧
就是回车
slash
对
slash r
然后
换航是 n
对
nline
还有
但是 nline 本身也带回车吧
不是
nline 就是 life
嗯
可是在 unicode 里面是不是不一样呢
你的意思是 nline
他会将这个光标定位在
对
这就回到刚才我说的那个问题了
就是 nline 的逻辑上
他只说换航
但是他并没有说换航
换到下一航在哪里
其实
但是因为下一航并不存在
所以其实你下一航的其实和莫韦是同一个概念
是同一个位置
所以各个系统对于这几个实际符号
他们的控制符号
他们实际动作会有不同的理解
造成现在不同的
不是
我相信前整语刚才想说的是
就是 unicode 里面有一个 nline 的符号在
就是他的马位跟回车和换航都不一样
然后这个玩意应该怎么理解
是
他是两个年代一起吗
对
实际上就是我想说的就是
我其实最初想说为什么这个 cf 和 lf 有这个顺势
我本来想推到更早一些
因为传说好像是早期的时候
cf 和 lf 是由于机械的一些限制
导致了 cf 这个操作的时间会长一些
lf 的这个操作的时间会短一些
就因为 cf 这个行程明显就长
lf 的这个行程
对
要车回到那个
有道理
对
所以通常机械指令会先发出这个 cf
然后再发一个 lf
所以我不知道他们是不是在某种程度上可以两个方向同时运行
所以正好能导致这个换行的和换行和回车
这个操作更快的结束
那么其实到了这个数字领域之后
我觉得 cf 和 lf 只是一种控制信号
你发给计算机一个信号之后
计算机怎样在这个 goui 上汇制这个光标的行为
或者是汇制下一个字符出现了这个位置
可能他可以有另一套机制来匹配
他未必一定要根据信号的先后顺势来做一些什么操作
现在其实基本上
如果你上升到 goui 这个层面的话
大部分东西都是就下面有一层键盘驱动
就是上层程序很少会需要自己去操心
对
这个键输进来的扫描码到底是什么
不然很多东西你还得自己做一套拼命输入法
对
这从起开始造轮子
所以这才搞出了很多时候 lf-cf 和 lf-cf 在 goui 上的结果基本是一致的
但是可能他们背后的这个 application 需要去处理你输入的这个控制符的东西
像各种控制符号原来就后来变成转码
转成 asky 然后最后转到 unicode
现在所以 unicode 的话
lf 换行的话是马位是 0 a
然后 c 2 回车的话是 0 d
然后他们还专门有一个马位就是 c 2 加 lf
unicode 好像是
反正他们为了各种动作他都有分的
好多控制符其实在 unicode 里面
就延续了以前就各个系统操作系统
他们还有什么分行分段的退一
还是垂直垂直的挪行这样子都有的
主要是因为 unicode 一开始最开始这 256 个马位不都是跟 asky 一样的
然后 asky 本身就是从电传打字机时代定下来的一大堆有可能被需要的东西
所以现在这些控制制符现在还用吗
好像没有用了吧
没有用吧
那个叫什么还有挪办行啊什么的
对啊他有往下挪办行往上挪办行
就比如说像 asky 下面那些 d 的那个就是比如说就是多少
就是小于 20 的那几个那几个控制服好像基本上现在日常都没有用了
没用了
小于 20 的控制服每天都在网络里面被使用了
就是在 HDB 协议里面被使用了
那个是 akk acknowledge 不就是一个
akk 是多少 007 还是多少
你是说那个这个在哪里有用没有啊
akk 是 6 号 006
不在你说在哪里有用呢没有用啊
tcp 协议你啊三次握手啊
嗯啊你说那个里面他都用这个 forhouse 吧
对啊
王大人一才说完全不一样意思是我我收到了我收到了对吧
ok 不就是你看 asky 这个玩意本身 asky 后面那个两个 i 代表什么
inter information interchange 对吧
然后这这些东西每一个符号都有对对对有心内在的 information 在里面
只不过这些 information 可能对人类就是前二十的 information 对人类
为什么没什么可以直接看到的意义的
但他本身还是一种还是在传递某种可能是非事业上的信息
当然我相信就是 asky 里面有什么 device control 之类的
这个是真正意义上的就不知道有谁现在还有谁在用的
但是其他的像什么
呃呃 end of text
嗯大家都在用吧
呃像比如很简单的 0000 号吗就是 now 嘛对吧空吗
这空其实在还是还是对吧
空也是一个信息嘛
怎么这个是一个空这个空用的比较多是在那个 c 的自服串作为那个串默的一个标记吗
对吧嗯这个这个虽然你是空但是这也是一个也是一个信息嘛对吧
他这样有个马位的呀
但是这个设计是非常糟糕的
你要讲那个吗导致后面各种问题
就因为你每次你要找那个自服串的边界你必须把自服串数一遍
这就会导致很多什么 overflow 的问题嘛
对如果你不数的话就可能就看到奇怪的东西
所以现在很多高级一点的语言都会把那个自服串的长度作为那个结构体的一部分放在里面
也不用说大家再去找那个莫伟到底在哪了
嗯嗯
还有像呃我看看这里还有一个 7 号这个 bell
叮
一下叫一对 bell 会叫一声叮
这就挺有意思的
好吧估计听到这时候我们自弹自唱的那些听众朋友都要睡着了
大家在说什么
对其实阿世我们刚刚说那么多都还是在这个纯文本的一个语境下说的对吧
如果到副文本了完全就不是这么回事啊
那副文本里面至少就是大家比如说在平时的那个文字处理的话
要要去那处理就是一个强制换行和普通换行吧对吧
对所谓的什么软回车硬回车之类的对对对今天今天讲回车了
我们就把这个跟在在说一遍什么叫硬回车什么叫软回车
OK
我还不知道这个该怎么去员
来无头来讲吧
啊我这个有我的讲
软回车
我我觉得这其实就是换行强制换行更多的接近于一个
呃太抛怪费而不是
嗯对呀我们还是
文本上面的这样一个区别吧
是的呀
但是我们不是串台节目
你要也要讲讲太抛怪费东西啊
OK
我刚才太太可能一时没有回过味来
就是你在换行的时候实际上是就换行是相当于一个 careditor
然后代表换行的这个断路的
或者说换行的语异是产生一个新的断路
呃而所谓的强制回车则是说这个断路其实没有结束
只不过出于某种视觉效果或者是出于某种呃渲染上面或者出于某种
大师带了
呃呈现呈现上面的需要我需要在这里新奇一行
对比如说在来 break 吗
对
嗯对不来 break 是一个
来 break 是一个技术上的 term
而换行和强制换行则是来 break 有可能产生了两个语异
而呃换行所产生的是一个新的断路
然后呃强制换行产生的只是新的一行而已
所以如果在一般的那个比如说 word
这文字处理软件或者像比如 mac 的话是用 pages 吗
如果你普通换呃你按下那个所谓的 return 回车键
你按下去以后它会产生一个新的断路
所以它会在原来的那个断路行的墨尾加
其实它会加个断路符号了
就平时是看不见的
你可以打开来把那个控制符号打开来
它显示的话就看见这是一个断路的结束
所以那它前面是一个断路符号
而如果你硬要在这个断路并没有结束
但是硬要换行的话呢
它是可以换行的
那这时候呢比如说呃在 word 里面是 shift enter
呃很多地方都是 pages 也是你按 shift
然后再按一个 end 它会强制再换一个行
那这个时候如果你打开那个控制符号
你会发现它这时候是这个断路没有结束
所以它不会加断路符号
而就是单纯加一个回车的一个返回的一个符号
啊我想起来了
就这里会受那个航监拘的影响
对吧
如果是强制就是断路断路内的强制换行
它是不会受航监拘的影响产生失觉的那个
不会受断路的影响
断路的影响对对对
嗯因为逻辑上的话
对呀它还是同一个断路的
它就不会在这里加兼具嘛
就这也是那个 html 里面那个 p
和那个 br 的两个标签的区别了
嗯对对对
所以又说过来
对呀我都写着了
啊对对对
嗯对不过其实我们这里呃作为这个 typeography 的这一方面
我们其实还有一些是要补充的就是
大家可能需要意识到分断和换行
其实是完全两种层面的概念或者说是意义
对比如说那个
我们现在或者说已经过去很长一段时间之内
我们都已经默认了
换行是要产生一个新断路的
或者说产生一个新断路的一个必要条件就是必须要换行的
那么但是在更早期的时候
这个事情就不那么一定了
比如我们如果听过我们上一期自弹自唱节目听众
可能还记得伟大人民艺术家艾克迪尔
他就喜欢在这个断路之内换行的
啊断路之内分断
就我们现在所谓的视觉断路之内
他可以随意的插入所谓的分断服
所以就是他分断的方式有很多
他可能分断不换行
他也可能分断又换行
他还可以分断又换行又控行
就是 pupil
pupil 这个符号在早期阳批券上是比较有用的
因为阳批券做一张纸你不容易
然后如果你只是想要写一张内容的话
你可以把一整张弄成视觉上的一段
然后真正的一段你可以用 pupil
在这个这个章节里面把它隔开就好了
就有断路回车服这个东西
对吧
这个综艺叫这个
其实就是标点符号嘛
把它变成
对
是的
pupil 就是叫断路回车服
就以前我们比如说
那个句号是分句嘛
然后这个豆号是分句里面的一个大量
那如果说断一段之间
我们可以插入这个符号来解决这个问题
也可以节省这个空间不用
不用画真的换一个行然后空一行这样
对
是的
还有那个以前就是还有这个跟 intention 也有关系
对吧
就是手行缩进那个东西
是的
缩进最早也是用来替换这个 pupil
就是它也是一个标志性的一个一个一个一个符号
但是为了升纸的话
比如说羊皮质很贵对吧
毕竟羊皮很贵嘛
那我们就不要缩进了
不要换上了
就直接插一个这个符号中间
大家知道
就是下一段开水就行了
跟大家在可能有第一次听我们的节目
也听众我们跟大家在一起解释
刚才三位主播都说了这个 peacrow
peacrow 是什么东西
它的通常的说法是 paragraph mark
就是断路记号
它长的是像一个左近向反向的一个字母 p
然后有这样一数的一个那个控制符号
如果大家要把这个
常见在比如说在 word 里面的控制符号
如果给它打开的话
发现会发现每个段落后面
它就会显示一个这样一个段落符号
这个段落符号英文叫 peacrow
对
所以其实就是说
换行和分段这个概念了
在 type auger 里面
其实它还是有一点绕的
就我们现在可能更常见的是
我们看到了分段一定是带来换行这个操作
然后我们也会默认说
换行多处时候是用来分段
那么偶尔通过软回车这种方式
我们可以另得它换行
但是不分段
那么在更早的一些时候
我们会发现分段这个操作
跟换不换行完全没有关系
它是一种更加自由的计程
然后换行其实是一个样式
是
然后还有这个中文里面
还有一个缩进两个字的样式
对吧
对
还有缩进和加一个空行的样式上的差别
所以这个样式是随着媒体的变化而变化了
像比如说以前杨皮之很贵
所以我尽量要节约空间
我只要插这个段落符号就可以了
可是到了后来就发现
在有了纸张有纸张相对廉价的
我们就可以换行了
或者我们可以不锁进也可以
对吧
但是中文习惯我还可以锁空两格
空不空
主要目的就是让读者知道你这个是新的一段的开始
对吧
这是不同的风格问题
到了现在网页的话
反正现在随便滚平
可以随便往下滚
因此的话
大家就更偏向就是用段落间距来区分段落
而不是用段落缩近来区分段落
这个都是视觉上的不同的变化
而且这种风格化的变化和你这个媒介是有很大的关系的
其实缩近有一种传说
说它其实就是因为早期小牌子在牌 pure curl 的时候
忘记放这个四伏镜舌
所以产生了一个空间
大家发现空间也可以区分段落
所以渐渐的就不驾用 pure curl 了
pure curl 不够用了吗
没有
以前的话就是
比如说你是写白纸黑字是黑色的
但是 pure curl 可能要用红色另外标
所以在牌子的时候
它是在牌黑板的时候
就黑颜色的那块板子的时候
它 pure curl 这个都是空出来的
就叫套印才可以
对
因为它要用红色另外去套上去
或者用手写
或者要用有个美工师会去画一个很漂亮的画
都可能
所以段落开始
它在牌子的时候都是会空出来的
这个是段落缩进的起源
终于搞清楚这几个字间的相互关系了
不管怎么样
反正最用的目的就是要让读者知道
这是一个新的段落
那实际上的做法有各种各样的
对吧
对
其实在网页上面的话
现在更多的流行
大家都是希望加以整个空行
对吧
现在反正说平理可以随便换滚
那在 HTML 里面
大家就加那个 P 元素的话
对吧
然后再去针对这个 P 元素
再进行 CS 上面的控制
那但是有时候还是喜欢在一个段落里面
需要强制段
那你就加一个那个 break
br slash 对吧
这个在应该诗歌什么里面用的比较多对吧
嗯
它需要换行
但是它并不是一个段落的结束
对
因为为了样式的好看的时候
嗯
后面那个语言里面
那个里面要讲吗
我觉得没什么必要
就
嗯
而且好像
你确定这个回车在不同的语言里面
所谓使用
比如说使用 Cadryter 的意思是什么呢
就
这个使用指的是它内部存储的
方法还是
还是什么呢
你觉得是什么
是 C 一年还是
就比如说你在 Python 里面
啊
你说
比如说是 Python 语言使用 Cadryter 这句话的意思什么的
就是
是指 Python 的原来吧
一定是用必须使用 Cadryter
还是说 Python 在内部
保留自付串的
存储自付串的时候使用的是 Cadryter
还是另外一种
不是
Python 是这样的
Python 它根据平台的不同
它有不同的行为模式
比如说这个
啊
对啊
就我意思就是
有个韩说叫做 Print 对吧
对
嗯
Print 它打印完之后
在温度下面
它会打那个就是
CRLF
就是 Cadryter 然后 Newline
嗯
然后在 Unix 里面
它就只会打 Newline 去换行
嗯
对
所以就是这个使用
呃
某个语言使用 Backslash R 的意思是什么的
就是
呃
它
因为其实不只是 Python
就很多语言都是这样的
你
你在
你让它数
你再让它不同的平台下数出什么东西
它很有可能是平台相关的
但是
它内部所存储自付串
或者存储某一个格式化信息的时候
可能的确会用某一种单独的自付
就比如说呃最
就很让我投存那个
曾经很让我投存一个问题就是
呃
git
在呃
存储原代码的时候
你可以设置
它存储的那个原代码的新
换行服
应该是 Windows 的还是 Unix 的
然后如果你和一个使用 Windows 的人
嗯
使用了不同的设置
然后它
commits 进来的代码
每一个行为
都被替换成了
CRF
嗯
然后当你 check out 之后
对它就会
它不一定会加上去
就是你可以设置它的具体的 behavior
然后有时候会导致说
你明明什么也没做
你是 check out 的代码
然后 git 会告诉你
所有的代码都已经被更新了
但是
当你想要把更新存储下来的时候
却又怎么都存不下来
嗯
对
所以这个行为很像
就是像我后面那个
呃
Windows 计时本的那个那个
那个个
ok
说说看好了
就是
至少在 xp 上是这个这个动作
就是在 Windows 计时本
呃
Windows 计时本它的格式菜单里面啊
有个又端自动换行的一个
一个选项
所以呢
如果你选项以后
你改变窗口的宽度以后
它那个
它会自动折行
嗯
然后
但是一旦另存为存为那个
存本文件
txt 文件以后
然后在那个
当前那个状态的右侧的每一行
就会被加入那个
换行服
这样的
无论你改
怎么样改变的窗口大小
就不会自动折行
就失效了
就
就它手工折行了
所谓的
对对
你一旦你保存以后
它就手工折行
对对对
嗯
然后呢
呃
这个状态特别扯
这个状态下
如果啊
你呃
你把这个
张铁复制啊
你拿到其他的那个文本编辑器
你去看
其实啊
就是
呃
这个计时本它
手工加入的那个 crclf
一个特别怪的一个码
就回两次车
加加加缓行
然后就说你
然后你
计时本就保持
呃
这个打开的状态
然后呢
就原来
呃
你在意那个
txt 文件你还在吗
你用其他的那个文
文件编辑器打开来看
就发现去没有这个换行服
也就是说
这个奇怪换行服啊
就没有写到那个文件里面去
它只写在那个
它的那个进程里面
那个 buffer 里面
对这样
对实现了这个
只对它自己有用
对
你用其他的那个文本编辑器是看不见的
好
这时候你再回来
你又回到这些计时本
你在保存
保存以后再按全选
你一按全选的时候呢
它呢
又又可以恢复那个
又呃
又端自动换行
改变穿
虽穿口大小
又开始执行
就特别奇怪
会跳来跳去
就是因为它那个
Windows 计时本
它自动加了
加了一个
为了它显示的方便吧
实现它这个
折行的问题
加了一个特别奇怪的 CR-CR-ALF
计时本在零时给我开发的
不过好像其实还是有一些
这个传统的这种纯文编辑器
它会有两种模式
就是一种是 soft wrap
一种是 hard wrap
hard wrap 就相当于帮你强制断掉行之后
插入这个换行服
然后 soft wrap
它可能是不插入新的字符
但是 Windows 这计时本
就是在某一种模式下
这个 silently 的给你插入了这个换行服
但你插进去是没有关系的
而且来就说
它零时插完
它保存
然后它有时候它又给它会
它是自动插了以后
它保存了还会把它删掉
不计时本这个问题看起来
就是它用那个就是
就是 hard wrap 的方式实现了这个 soft wrap
对
就因为它本身那个程序
可能不支持 soft wrap 的这种设计
它只是一个计时本
反过来它干嘛要跟用个这么奇怪的
就是 hack
就是为了实现简单
不用重新写
因为 soft wrap 的话
其实你要来做事情
你要把两个概念抽象出来
对吧
它说不用了
我就直接这么实现这个概念就好了
所以就经常就会
我在 Windows 3 计时本写东西
然后给它复制粘贴到其他东西去
其他地方去的话
其实它就会就稍后就把多余的
那个莫名其妙的 CRCRF 这个换行服
也一起考备过去了
然后就特别特别坑
你本来这个
这个出文本就特别这个脏了
你为什么要用计时本
对
就是我不用计时本
但是当你把你的东西发给别人的时候
或者怎么样的时候
就经常会出这个事情
然后系统自带的这种软件
一定还是要做好
不要留一些很明显的坑
对吧
因为大家默认是用这个
对
而且现在的而且做的计时本
一般 Windows 用户就觉得好像计时本
几乎不能什么功能都没有
就什么都不能做
然后习惯 Windows 的人
然后再转到 Mac 平台上
就觉得好像 Mac 平台
但是这个文本编辑
一个 Texedit 好像也是什么都不能做的
但是反过来
其实 Mac 上文本编辑可以做很多很多事情
它就是个 RageTexedit
对
我觉得一开始最让我无爽的一点
或者说最不习惯的一点
最 culture shock 的一点
就是 Mac 平台上面的新件
一个文文文件
居然默认是 RageTexedit
对
其实我小时候写了很多
我小时候写东西
基本上都是用计时本
就几乎
因为它是几乎什么功能都没有
所以我一直都用它
然后刚用 Mac 的时候
我想我刚为什么我只想写点东西
然后还让我可以调整字号什么的
这何必呢
这个等会我问你
MacOS 这个经验的地方
至少直到今天
我还是会把那个 Texedit 的默认新打开的文件
设称成成文本
成文本
这可能是对
但是我发现你从其他玩意和粘贴的东西
它又变成附文本
会这样吗
好像是会这样的
所以我从来不用那个破玩意
OK
你不用 Mac 上面的文本编辑吗
偶尔也有
不用啊
我几乎不用吧
除了偶尔贴个什么东西之外
几乎从来不用 Texedit
贴的话也不用
其实也没有必要有
那好
那平时你们用什么就是文本编辑器
全是原用的那种
对呀
如果要写程序的话就用 Wim
然后不写程序的话
什么 sublime
不写程序
好多程序
不写程序用 sublime 也挺好的
然后我再用一个日本人写的
叫做 caught editor
caot editor
对这我们在节目里提过
对
对 但是我还用那个
好用吗
去说很好
而且
而且原生之持数牌
日本人做的嘛
对
其实那个 Mac 的
默认的那个文本编辑
也可以支持数牌
OK
不过这个还附带代码高量
所以
编辑 MD 的
没有必要
不是
markdown 也可以需要代码高量
也可以用代码高量的
并不是说你一定要写
程序才需要代码高量
那也是
然后它可以根据 markdown 的那个
结构自动生产一个 outline
对
所以还蛮不错的
我记得
我们的那个朋友
江江他好像做过一个
这个 text editor 的改良版
对吧
因为 Windows 下面有
Windows 下面有那个 notepad
jaja 嘛 是吧
然后江江也做了一个 text editor
jaja
叫做 text editor plus
应该如果没
这项目还在维护吗
很久很久以前的事情了
对 我记得这项目有几个
非常非常实用的特性
首先它能自动识别编买
对
然后好像它对这个 bomb
有一个特殊的处理
就是防止这个 bomb 不兼容的问题
就是为了解决那个
初用这个 mark 的用户
要跟这个 Windows 用那个
计时粉编辑的文本之间
这个协同的问题
对另外它有一个很伟大的地方
就是它好像在某几个 os 10 的版本里面
能修复那个
输入中英文的时候
光标上下跳动的那个问题
哇 这个是好古老的历史了
对 这就是好古老一个的 bug
但这个曾经是非常困扰中文用户
是的
那个 原来其实是
那个 cortex 的 bug 吧
对 应该是不同字体
它默认设的某一个
跟航高相关的数值
然后不一致
对对对
对对 经常会出现那个航高跳来跳去
然后搞不定
那个 bonding box 的设置
天哪
其实现在我们用的那些
像 Vima 那些稍微高级一点的
这种程序
我们边际性都可以是
设置自动探测这个
换行的
到底是 CR
LF
是的
还可以探测这个编码
还有包括
对
还有一个是什么
就是至少你就高级的边际
它会给你有选项
诶 无它
Vima 的那个 FF 那个选项是
设置什么来的
我想想不起来了
FF 换行
File format
那个选项是设置什么
好像就是设置 CRLF
它是一个 cluster setting
就是
除了换行还会设置
语法
不是
File format
应该只是设计
它只会显示 unix
还是 doss
好像就是只是设置这个
换行的
CRLF
我想这是 File
OK
有可能
对 如果没记住话
是这样子的
然后还有一个就是
之前说的
就那几个
因为有两个字符
就有那种四种组合了
刚才之前
大家提过就是
danda
CR
dandaLF
CRLF
还有 LFCR
当时就设置
好像
但是只有三种
记得有 unix
有 doss
有 doss 和 mac
mac
Mac 就是指的是
macOS 9
和以前的那个
纯用一个 CR 来表示
换行的
然后 unix 就是 LF
来表示换行的
doss 就是 CRLF
然后那个
怪胎的 LFCR
是没有人用的
对 没错
就是老板的
就是所谓的 class maker 的
macOS
就是直到 8-9
以前他们的换行
都是用的
他们的换行都是用 CR
9 也是好像
对 就是到 9
就到 ouestan
之前都是
ouestan 他就是
其实
对吧
他是 unix
爆了个皮
对
所以变成 ouestan
以后他就
符合 unix 的动作
就给他换成 LF
所以当年就是
老 mac
换成新 mac 的时候
也是有好的问题
对
刚才说到一个
那个协议的问题
刚才还补出一个事
就是刚才不是提过
纯用的
就是
就是刚才不是提到过
那个比如说 HGTP 协议里面
的那个换行
应该是默认是
标准规定方式 CR LF
就是 doss 那套方式了
嗯
但其实那个规范里面
后面有一行小字
又说
为了最大的兼容性
就是如果你是生成
这个 HGTP 协议的
那个文本的
你要用那个 CR F
但是如果你是
接收这个协议的
为了向后兼容那些
奇奇怪怪的客户端
你只要看到 LF
就能够是换行就可以了
哈哈哈哈
哎
对吧
说是一回事
做又是另一回事
哈哈哈
就是有一个择选吧
就是就对自己
要严格一些
对别人要宽容一些
对啊
所以就是
搞了半天
那个底线就越画越低嘛
就是
要不然的话都不行
嗯
像那个
网络
网络协议 FTP 的话
也是由于系统
不一致的话
有时候一开始
也会传单传文补文件
也会有问题吗
所以呢
就是
要明确两个
他是以 ASCII
就是文本模式在传
还是以那个 finery
就是
真正在传代码
对吗
那个问题就
那个问题就更麻烦了
比这个事情还要搞那个分
对啊
更底层
不
这个问题倒塌
它是所谓的一个
七位还是八位的问题
哦是 7-bit clean 还是
啊
就
对对对
就是因为传统的
这个电传
它是在
以前那个电报的那个
技术上附用的吗
嗯
然后那个时候
为了就是
电报那个是
七位码嘛
就是 ASCII 传统上
只有 128 个字符嘛
对吧
有那个 extended model
才是变成
八位
是 250 个字符嘛
所以
在很多古早的
这个
通讯系统里面
包括很多这个
早期的邮件系统里面
为什么要费那么大的
纠结去
比如说你现在我们去邮件
发一个附件
对吧
它会把它变成一个
一个编码模式
呃
就是为了
所谓的叫做 7 bit claim 嘛
就是能够在
很古老的那些
通讯系统里面
也可以用
因为它不支持一个
字符是 8 个 bit 的
这种情况
啊
所以占用
占用最高位的
对对对
所以我
所以我们很多这个
呃
邮件系统
你传附件的时候
它的那个 overhead 是很大
可能 230%
就是因为要
重新采用一个编码
本来
现在
现在这段期都是
八位
一个字
就是 8 个 bit
对吧
嗯
但是为了考虑到
像建筑那些古早的系统
我们还是要把它变成
7 位的
那就你看一下
就要搞很多
很奇怪的
转移的事情
然后那个 fdp 的那个
askin 模式和 banner 模式
就是分
askin 模式就是
只有每个字节 7 位嘛
嗯
然后 banner 就是
可以传 8 的
其实 banner 也是一个
更加
呃
高效通用的一个方式
嗯
非常可怕
各种
现在的话
ftp
它都会
帮你切换两个模式吧
这个都无所谓
我说现在谁还用 ftp
哈哈哈
我很好奇
李如意
哈哈哈
啊
我们上传音频
也是用 ftp 的
不会啊
你们还是用 ftp 吗
对啊
就没有
特别方便
就是不需要
太折腾的工具
不有那个啊
有那个
呃
那个叫什么
无套那个 ssh 那个
s 叫什么
sftp
不是不是
ssh 传的是什么玩意儿
ssh 是通过 ssh 来传输的
对对就是
就不用
我的意思就是不用 ftp 了嘛
呃
这得看你的那个
服务商是不是开放这样的词道
对
不用不用
你只要能够远程
你只要能 ssh 就可以
对
ssh 和 sftp 差不多
就
就反而你用 ftp
还要
再装一个软件
开个端口
你基本上是不安全的
所以我们目前所有的这个传输
呃
比如说
比如说 ip 的那个
那个传音频文件上去都是
不不走 ftp 协议的
嗯嗯
嗯
反正你这个
好吧
的确 ftp 特别不安全嘛
嗯
而且 ftp 那个还挺坑的
他有
不知道你们知不知道
有一个叫 ftps
和 sftp
对
俩是不一样的东西
完全不一样
啊
好吧
然后我们说那个 sap 卡
被那个就是 sftp 他跟
ftp 其实并没有什么关系
哈哈
非常坑定
这是明春长的向尔
哎等等等等好像
好像
不是我想想
有三个对错了有三个
有 sap 有 sftp 和 ftps
sap 是 sap 是基于什么
rcp 还是基于什么的协议吗
然后
sap 就是 ssh 上面弄的吗
是但是不是他
但他毕竟是一个文件传输协议啊
对
sap 是基于那个 rcp 的对对
然后 sftp 应该是
呃
就 sftp 他基本上 ftp
他是一个新写一个这个没有关系
反正 sftp 是完全一个
一个新的东西对对对对
sftp 是基于 ssh 的 ftp
但他同时又不是 sap
是这样
他也不是 ftp
不是 s
sftp 的呃
名字里面有 s
有 file transfer protocol
这个这个这个
对
但是他跟那个 ftp 是完全是两大
对对对对
但是他跟 sap 也不是同一个东西
所以就不是一个乱吧
嗯
哎其实
呃
但是学的时候反正是分开学的
我也没把他混在一起
这样现在被你讲了
哈哈哈
反正不乱了
被你搅乱了
真是的
太把你搞祸了
嗯
那把眼睛就是你看
跟 ftp 占变的都不要用就对了
哎呀
好吧
这个是最安全
最安全
对对对
天呐
那今天差不多就讲到这里了
ok
我们今天才
不到两个小时
哇
啊
这儿先短
谈官相亲啊
哈哈哈
谈谈谈
我让你谈
好好来来来
哈哈哈哈
嗯
那
真于把
收尾讲讲
啊
收尾是什么
哈哈哈哈
迷之猛点
每次都是你在收尾吗
就我讲一下
大家的
我们的联系方式啊什么的
好吧好吧
那感谢大家收听本次的节目
应该说
我代表自然自上先感谢大家收听本次的节目
然后如果大家喜欢我们的节目的话
可以在社交网站上关注我们
我们在推特新浪微博
以及微信上面的 id 都是 the type
thtype
那么在 facebook 上可以搜索 type is beautiful
找到我们
同时呢大家也可以通过 email 来跟我们取得联络
我们的邮箱地址是 podcst at type.com
同时通过这个邮箱地址也可以在支付宝或者 paypal 上面
给我们捐赠
捐赠的听众呢就会有机会进入我们的这个抽奖活动
你看人家还有抽奖
哈哈哈哈
搞得我都不好意思说
嗯 anyway
感谢收听 ipmpodcast 王乐奇下的 it 技术主题
有了九五内封网
我怕我上 hardcore 但是没有关货
想听人听不想听的就别听
你可以为本节目捐款
捐款地址是 kernopanak.fm.sash.donate
捐款的捐款进而随意
只要是八的正常数字就可以
捐款不亏为你带来什么
不捐也不会让你试试
我可我说就是这句话的时候
舌头都在打抖
可见你多久没有录这个节目了
对我们我们应该来搞个抽奖
去你抽什么还得想一想
你要给人准备礼物啊
呃说点事
我们口号是 no hard feelings
如果你有任何发言
no hard feelings
对吧
根本就是没真心要准备礼物的感觉
你这个字页的
可以发电子邮件到 kernopanak.li
同时也欢迎你收听 Ryo 主持的风头圈
Ryo 你还在数试风头圈
以及艾强音旗下的
刚放了一期
非常好
以及艾强音旗下的其他节目
未知道
太医来了
联系通信
Hastory
阴影像
无次元
博物质
选美
闭下关
一天世界
时尚怪物
拜拜