欢迎收听 ipnpodcast 网络之下的 IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们好称 Hardcore 但也没有干货 想听的人听不想听的人就别听
本节目的网址是 kernopanic.fm
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅节目
想请请访问 ipn.li.fak
欢迎你为本节目捐款
捐款的只是 kernopanic.fm.slash.net
捐款进入随意 只要 18 的正正数倍就可以
捐款不会给你带来什么 不觉得你也不会让你失去什么
上期我们请到了秦超给我们讲他从怎么在 CMU 上学以及加上 Facebook 的故事号
我们今天接着这个访谈的系列的第二期讲这个
我们把这个话风接到上期的 Facebook 的 bookcam 讲起
很高兴和大家见面
我也听了一下上期的节目 我觉得我上期的礼换
地方的话可能废话稍微有点多
但我们这期的话是想把精彩的地方讲得更加密集一点
然后让大家觉得这些时间都是花到了有趣的内容上
上期我们讲到的 Facebookbookcam 吧
后面有些故事还没有讲完
那我们经常再接着跟大家讲一下
好的 我上次仔细听了一下我自己讲的那个 bookcam fm 这边的话
我还有一个小的感觉就是我觉得我没有 cover 到的就是
当时的话我到了这个 bookcam 的时候
还有一个最大最大的印象
就是说我看了一下我旁边这些人以及这些主里面的这些人
以及他要我们要做这种 onboard training 的时候给我们的各种导师
就他们的背景都是非常强的
那时候给我一种感觉就是非常的兴奋
但是 UEDN 店心里很慌
或者是用斗鱼上的话讲的话就是心里好慌啊
为什么
它里面有很多像史坦福
MIT 伯克利 CMU 的那些毕业生就是这种名校很厉害的人
同时的话还有一批类似于楼天城这样
但是楼天城不在
也就是说当年 SAPC 是 top coder 上面特别厉害的这些编程竞赛的人
大选级的人物
对对对就是参加编程竞赛那时候豪门队的
比如说中国的像清华北大交大的这些豪门
同时的话还有就是变态级的东欧的那边的
比如说华沙大学莫斯科大学类似这种人
有一些怪物级的
然后都在这里
有一些我们知道的就是在 top coder 上面红色的这些 ID
红色的 handle 的话也在这个比赛里面
就比如说之前的话中国选手里面做的特别好的有 O 的 big
就是 OB
如果你们相当于是在五年前或者十年前打 top coder 的话
应该就知道这个任务
就是 OB 他原来也在 google 北京工作的一个人
然后还有一个叫陈志明的
就是 DMX 大陌狂杀
也是参加过世界总决赛
拿过第一名和第二名的人
他们都在叫陈志明的
接下来还有沈光浩 沈老师
还有参加竞赛的张一飞
还有写过国家对论文的那个李睿 李老师
他写的是关于限段数的文章
就是现在的话你做程序竞赛的话
大学生的程序竞赛
限段数基本上是一个 bic 的类似
限段数的加强版
这里肯定要解释什么是限段数
限段数
就是一种数据结构
可以让你很方便的就是进行区间的判断
然后以及列变一个区间
成好几个区间 同时合并这个区间
然后时时刻刻询问你
从比如说 100 到 1 之间有多少个这样的标击
类似于这种一个过程
可以用的一个场景比较类比的话
但是不太准确的话就比如说
定票系统
火车的定票系统的话从
广州开到北京的话这么长一段路的话
然后你不停的买票
你买了其中一小段的话
其中然后他投和维就会列变成两段
变成 available 的
然后再继续
然后中间有缝隙的话可以
马上生成新的票插上去之类的
然后当有人退票的话
他退到那个票的投为两段可以再粘起来
让别人再买
一段是吧
对对对
就感觉这么 12306 特别用的比较多
我不确定里面是有吗
但是大概是这么一个
限段数
对 照参加竞赛的基本上这个是必做的一个类型
还有一波人的话就是这种传统的大牛
就是之前在电视里面
或者新闻上面看到的这些人物
比如说
就是之前有火的有个叫 Google waves 的
以及做 Google maps 的那个老大
有个叫 larz 的
因为当年我经常去听那个 Google IO
Google IO 里面就是有一些 Google 的牛逼的人
经常我去听那个 WDCS Apple 的话
与之相对应的就是 Google 的 Google IO
在里面的话就有一些很厉害的人
再介绍自己的产品
当年的话特别火的有一次是有一个叫 Google wave 的
当时因为我也在 Google 北京实习
好介绍这个人就叫 larz
LARSlarz
他同时也是之前 Google maps 的掌门人
这样
后来的话他是因为 Google plus 的原因
他的项目被砍掉了
然后被 Facebook 挖过来
他和我是同一天住址的
所以我是在 Bulletcamp 的时候认识他的
我一看到他
我好像是在 YouTube 里面
其中有一届 Google IO 的时候
见过你怎么的问题
看到那招呼
那时候就感觉
遥不可见的一种人物
或者是所有的东西
感觉好像变成现实一样
OK
因为还有一个叫
对
另外还有一个叫 Kentback 的人
Kent
BCK
Kentback
他就是 GateUnit 的创始人
就是平时经常用的 GateUnit
以及安卓下面经常各种
基于 java 的这些测试框架
都是基于 GateUnit 的
因为他写的
他同时后面也是 Xdream Programming 的发起的
就是极限变成
TDD
Test Driven Development 的创始人
这些的话就是原来看过他们的书
也用过他们的软件
比如说 GateUnit
因为只要你写 java 的话
就要写的 Ultimate Test 的话
基本上就是基于 GateUnit
然后再来的话就是极限变成
在国内很火的
要做 Tester Driven First 之类的
所有这一套理论就是基于他的
他刚好也是和我同一天入职的
就是同一期
一般是他两个星期一起入职的
他是和我同一期入职的
在里面就看他们的时候就在和我好神奇
他们大概都是 40 几岁
相当于就是说比我大了一倍一样的
后面还有一个
还有一个比较有趣的意思
就是关于 large 的话
后来的话我还经常去看一下
他的写了代码
Facebook 有趣的一个地方就是说
他基本上所有的代码都是开放的
以及每个人写的代码的话
就要经过 Code Review
在 Code Review 这个系统里面
你就可以不仅仅就是
审核代码 评测边代码
还有更重要一个作用
你可以互相去借鉴
或者是阅读别人代码
我有时候就去看一下 large 的代码
就想这个门年纪这么大了
到底是写还是不写
倒是厉害还是不厉害
到底是说的还是忽悠的
像中国的有些可能领导一样的
之类的
后来发现他还是写而且写的好多
写 java script 也有写 PHP
反正很厉害
一个就是 large
就是 Google Maps 的掌门人
以及 Google Wave 当年的老人
那个时候你们在内部
已经用上了一个 fabricator 了吗
对 已经用上 fabricator
但是不叫这个名字叫 Deep Camps
对 那还没开源吗
对吧
当时还没有开源
对的
OK
好 那我继续
就是这报道的时候
我就了解这么多牛逼的人
我就觉得哎
感觉真的是一个机会
让我记非常地这种觉得签订阵
同时的话有点 intimidating
就指的是压力很大
所以这种
然后后来成为我好朋友的是几个中国人
因为大家都同胞
其中有一个就是徐万宏
就有时候的话
我们现在他也回国了
然后我们一起在国内的话
也是好朋友
他现在是深洲专车的 CTO
有时候做一些活动的时候
我也把他叫过来
同时的话我们还是在
经常切磋抬球的
另外还有一个叫陈志明的
就是我之前介绍的
他做 top coder 很厉害做 design 的话
他自己也是之前数学进赛的
所以我就觉得
一个公司如果能把特别牛逼的人
吸引过来
我觉得这个公司
就是最大的一个财产
就算你在项目上
某一两个项目后面要说的
就是不是进展特别顺利的话
只要有这某一批核心的人留住的话
你的公司你的文化
还是会越走越好的
就是说
然后第二个我要补充的一点就是说
当时
第一天的时候
他就给我把所有的笔记本和
手机都配好了
手机的话公司有帮你配的话
就是相当于帮你报销所有的费用
你打电话都不用钱
而且是国际
打所有的国际电话都是 available 的
你可以打中国的都行
然后在这个电脑里面的话
他是用 chrome 的那个
是用 sorry 是用 fivefox 不好意思
是用 fivefox 的那个 627
他当时有一个收藏家
收藏家第一页
就显示了我们的所有数据
所以我们整个的 data dashboard
就在这个第一页里面
他没有任何的权限控制
你只要是员工
你就可以打开看
然后 dashboard 里面有各种各样的数据
比如说日火 月火 周火
以及针对每一个产品
针对每一个 feature feature 指的功能
他的具体的
就是 news feed
比如说这几天有多少人用
photos 有多少人用
另外的话
他有很强的
类似于这种股票交易系统的查讯功能
也就是说你可以限定
最近的 6 个月以来
日本的 30 岁以下的人
用 photo 的平均在线时间
类似于这种限定都可以查出来
就是很厉害
然后第一点的话
就是说他各种工具非常强大
第二点的话
他非常重视数据
就重视数据的采集以及展示出来
第三点的话就是非常的透明
他们讲的就是 open
so we want to keep our engineering culture open
那些这种
就是说没有任何的权限控制
并不是高层才能看这些数据
可能有一些非常机密的
只有这个高层看我
我并不知道
但是像这些的话
有外面的人觉得比较敏感
他都是放给所有人来看
这样
然后在所有这些类步的文档
页面
类步的网站里面都非常明确
在右边或者在上面写着红色字
就是 confidential
就是公司里面的机密
你不能说出去的这种
但是他的确是对员工非常的开放
ok
这个 dashboard
这个是专门有一组人在开发吗
还是怎么样
是的
是我们的 growth
还有数据组
他们来维护和开发的
就是做各种各样的 dashboard
以及他来维护这一套系统
以及负责数据的采集
后期的展示
因为这数据非常非常大
当时的话我们用户已经是
6 亿多人了
所以的话我们对员工
对 facebook 自己员工是 100%的数据都上传
但是对于用户的话
我们已经做了 sampling
就是只传 1%的用户
随即挑 1%的用户
不然成不过来了
对
但是即使这样的话
每天要处理的 log 就是上 T 的
这样
常常讲累月的话就是机器根本传不下
然后你就要搞一个 HDFS
然后同时搞一个大数据的
pyplot 来处理这些所有的
然后 link 的印的话
自己开源了自己那些大数据的
比如说 cuffcard
比如说 spark
都非常出名
facebook 也有很厉害的
有一个叫 pil
只不过是 facebook 的话
这些东西没有开源出去
所以说话在这块的话
就没有那么民生大招
对
facebook 也有比较强的
关于大数据的处理
对
接下来再讲
就是说后来的话
各种各样的邮件
我就进来了
因为当时在公司的话
第一次接触这种环境
有一点手脚应付不及
然后就跟着他们
就设了各种样子的 feature 在邮件里面
就是把各种邮件进行分类
类似于这种
然后我当时记得
第二天的时候
不是给我发了一个任务
在上一期的我讲
讲那个就发了一些任务
要我开始做的话
然后第二天的时候
他还有一个特别牛逼的
onboard training 是由 Chris Cox 来主持的
Chris Cox 的话是
整个 facebook 的一个 VP of product
就是说
整个他的产品他是由他来把控的
然后 news feed 的这里
也基本上是 Chris Cox 来负责的
后来他就创立了
那个 facebook creative labs
在这个 creative labs 里面
就是做了很多小 lab 之类的
然后他当时进来之后
就给我们讲
整个 facebook 的发展过程
怎么从一个公寓
总是怎么从一个公寓里面的一个项目
就是大学公寓里面项目
然后开始在哈夫校园起步
然后慢慢推广
大家活起来了
扩张到不同的不同的学校
然后再说他亲身经历的事情
比如说 05 年的时候 06 年的时候
他当时做的一个事情
就是把公司办的看了 phonia
然后每天不停的加 server
因为实在是量太大了
当然他也说
可能是我们的代码写的不好
因为他们很多人根本就是
没有太多的这种关于高可用性
然后就是大规模性应用
就是 scalable distributed system
之类的经验可以说
所以说他们写的东西都显得
可能并不是特别好吧
他当时还介绍自己装过机器
手工把这些服务器一台一台的
架到那个机器上去
他先刷这个服务器的
那个操作系统
以及上面御装的软件
然后做好了之后
把它启动起来
然后插到那个机箱上面去
然后再到后面的话
推广的越来越多的学校
然后把 Facebook 做成一个正经事情了
然后再推广到整个
就是非学生的群体去
现在的话才发展到这么大的规模
我当时印象特别深刻的
就是这个 Chris Cox
现在的话他在 Facebook
也是相当于 2 号任务
或者 3 号任务那种
仅次于 Sherry Samborg
比如说
对 他有一个最大的特点就是人帅
这个只是取外话
他的演讲特别特别有号召理
就是他讲的并不是非常快
但是他的语气
还有他用词你就觉得非常非常感高利
就是反复一下子给我们带入到了
当年 Facebook 早期
激情澎湃
跌倒起伏的创业的岁月
这样
他当时还讲了一个特别有趣的功能
就是说
他想给大家宣扬一种事情
就是说我们在做产品的时候
一定要把 Social 放在我们的头脑中
他当时说 Social 在 Facebook 最大的一个应用
就是在 photo 上面
当年的话有很多
做 photo 做得很好的
那时候各种盘也好
那种做的最好的是 Flicker 这种应用对吧
对 沒錯
那时候 Flicker 是老大
然后 Facebook 出来一个 photo 的时候
当时的话大家也只是正常的
去传各种照片
他们就想哦 Flicker 好厉害啊
这种可能
当时只有 Flicker 的 1%的量
然后他们就有一个团队就一直在想
怎么把这个 Social 加进来的时候
他就举了一例子
后来终于想到了一个突破的那一点
就是加了个 photo tag
也就是说你传了这个 photo 在 Facebook 之后
你还可以给这个 photo 打一个标签
也就是把你的朋友是谁圈出来
像这样 photo tag
就因为这一个功能
整个 Facebookphoto 出现了整个爆发
不到一年时间就赶过
就超过 Flicker 变成
世界上最大的 photo sharing 的网站
他就说这么一个功能的话
就是那个 aha point
就是你在做一个产品的时候
开始的时候你可能比较比较长的一种
冬眠期啊
就是说或者是一个储存量变的过程
这时候你要做的就是说
不要放弃希望
另外的话找到这么一个 magic point
他说的就是 aha point
这么一个东西
作为 Facebook 的话
因为 Facebook 是 social 的老大
他说强调的就是
你要把 social 的基因做在你的产品里面
就是最后变成那个 photo tag
因为这个东西一下子打开了怎么
对
因为但是我记得很清楚
就那个功能
因为当时有很多
比如说你去参加一个 party
大家会拍照对吧
是的
然后对照片的
首先照片共享是一个很困难的事情
就是有可能是别人拍了你
你跟几个人合影
你有拍了你跟别人的几个人合影
但是传统转到是个人放到
个人的相册里面去
然后护小也拿不到对方
也很麻烦管理
后来有了 tag 的功能就可以
他不光是 tag
他 tag 完了之后
还会通知你
比如说你的
你在你被谁的照片里面出现了对吧
然后你可以顺藤莫瓜找到那些
在这个聚会上面去
有你出现过的这种照片
然后你可以找到
你相关的从别的照片
就这个功能
瞬间就把那个照片的
社交的功能激活
当时觉得是非常非常牛逼的
是的
这个功能现在想起来
就觉得是天经地义的
或者是理所当然应该有的
但是他从 facebook 出来 photo
在做这个功能
大概花了 1 点多的时间
才想到这么做
他们开始的时候
还想了一个特别搞笑的一个办法
就是说
你传了一个照片之后
他就会鼓励你
就是把这个照片
首先这个照片肯定会推到
你所有朋友那里去
然后你就给你所有朋友群发一个
类似于邮件一样的东西
给他说我传了这个照片
怎么的
你要不要看一下
另外的话
后来他就说
那要不要我们做一个
就是这个 photo 里面有其他的人的话
让他自己给这个人
就是说他可以点一下有谁谁谁
就给他发邮件之类的
在他后来的话
是有一个
这个人的话是一个设计师
他是从设计的角度想问题的话
就是说人的交互的本质上
是看这个照片的人头有谁
他的头像是这个哥们儿
你想把它指出来
所以说
那我们就直接在 photo 上面
进行一个标记的操作
这样的话
更加的 intuitive 一点类似这样
后来因为这样的话就活起来的
开始的话
他有一些比较粗等的
就是让别人看之类的
但是 news feed 的已经出来了
其实他就是本质上
他是 photo 上的 news feed 的
photo 上的推送信息
后来就是因为在用户交互上面
加了一个更加符合人的常规操作的
一个东西
然后一下子活起来
就这个功能其实我到现在为止
比如说我在国内的
比如说什么社交网站
没有看到
因为其实这东西还就是从
这个写代码
或者是计算的角度来讲
还是挺那个的
你要去算一下
你要跟这个照片一起
就是跑一个人脸识别算法
对吧
没有
当时的话就是你点下这照片的这个区域
对
但是他会有一个算法
是把那个照片连续剿
假设只有五个人
对吧
他会把五个人大致的这个头的位置
他会把那个框框起来
就是我不知道他那个算法是怎么弄的
就是这两年的时候才加上去的
也就是前年
在前年时候加上去的一个
就是把他的脸识别出来加个框
他是因为收收够了 Face.com 之后
才会加了这个功能
当时他还做得更绝一点
刚开始上来的话
就直接给他
他直接忍一点识别出来之后
给他推荐这个人是
他的算法
机器学习的算法学出来是谁
你就确定一下就行了
基本上都是准的
但是后来的话
大家觉得太恐怖了
就是那些用户又抱怨
你把我的隐私搞了
对对对
所以的话后来就是
就把这个功能一度下线了
就让用户自己去手输那个人的名字
他自己提供一个质能感应就行了
后来的话又把这个框取回来了
就是说这个脸的部位的话
我就把你框出来
你就不用自己框了
像这样
对对对
这个我觉得特别好
其实我其实到
好像现在都没有在其他任何一个这种社交的
或者是这个
照片管理软件里面有这么好用的
那么一个标击人练的功能
嗯嗯嗯
对对对
远到那个时代的话
中国的话可能就是人人往
去把这个功能的话
一直借借借过来
而且还做的也不错
在现代的话
基本上是移动上面
移动上面的 line 是很硬
也做的很好我觉得
他们的不仅是简单的 foot tag
还做了一些标签
标签你的心情
标签你的当时的常用语
比如动动动这种东西的时候
或者是标签一些品牌
这样的话对他们帮到 tization
可能也非常有帮助吧
没错没错
对
通过这个例子的话
我再啰嗦一句就讲两点
我觉得比较好的
其实也就是之前 growth hack 的话
我自己也会经常会思考的问题
就是第一点的话
你要找到这么 magic point
你是个 aha point 给你等用户
让用户下去的
哎这个地方不一样
或者是这个地方有差异性
让用户觉得爽
对
微信的话
张小龙去反复提到这一点
第二个的话
就是说你的交互的话
要 intuitive
就是说用户不需要思考
或者是学习很多东西
就算你写一个很简单的三步的交互
用户基本上就不想学
对
要做的像 iphone 一样的这种操作的
就是点进去
或者是你不想点了就是回退
或者 home 借这种
而不要做成像汽车的那个
车载系统
哈哈哈
即使是你开包码奔驰
或者是开马萨拉迪开法拉丁
你就觉得哇塞
这个东西像上个时代的之类的
什么一个
就是看等苹果的那个车出来
会不会好一点
是的
所以说之前我写过很多 growth hack 的
待会 growth hack 的
但它本质的区别就是说
你的产品有这么一个 magic point
或者是满足用户那一点核心
去让用户觉得特别爽了
嗯哼
对
我之前的话在
知乎上面的话
也经常去看张晓龙的回答
他也反复提一点
就是说
做的功能的话
要满足
就算人不用去思考
就符合他们最原始的一种思维
让他们不用去思考
这就是张晓龙反复
反复在做产品的时候强调的一点
我后来的话
也经常去知乎上面看张晓龙一些回答
因为张晓龙本人的确在知乎上面
回答了很少聊的一些问题
但他反复
他回答的不多
但他回答的
他答案里面反复就强调了一点
就是说
做产品的时候
要打到用户
最 intuitive 的地方
就是不要让用户去思考
不要去想去自然而然的这些行为和操作
做到你的产品里面去
你的产品才是最强的
而且你的产品要击减
这样
后面的话
就是回到 Chris Cox 的演讲之后的话
他还反复最后强调了一下
我们公司的一个
slogan 或者是一个公司的口号
就是要 make the world more open and connected
类似这种
即使现在的话
我们要做的所有事情
也是连接全世界
像连接
听过了 Chris Cox 的演讲之后
我就对这个公司
或者对美国的一个公司有了一个
感觉切身
实际的一个认识
就是说他们的领导讲话都是很有条理的
我觉得很有逻辑
几乎没有什么废话
也没有这种 stop words
他们讲话的时候没有什么很多
you know
或者
er
这种
他们都错词
感觉都是精心准备的
没有垃圾
这可能是因为
这个 onboard training 的时候
他们可能讲话很多次
是的
对
当时我就觉得
这个和国内的领导人比的话
就是我们要走的路还很长
同时的话
他们的文化的话
我就觉得对于人
或者是对我们的工程师
是非常总是的
的确
是给我们很大的空间
就像我上一期讲的
我马上就有权限去看代码
同时的话
马上就给我一个任务
去修改 facebook.com 的一个 bug
嗯哼
同时的话
他们没有太多的权限控制
或者是没有那种
就是哦
这个地方是不是要控制一下
那个地方是不是要就是
上级签个字
批准一下
不然的话会不会乱
他没有这种
他就先放出去搞
先赞养了
就是大家一起
其实搞搞出问题的时候
我想这个机制是什么
不像国内的话
可能就是我们的文化
长久以来教育的结果
就是大家会有时候会更加的保守
中用一点
或者是甚至在有些地方碰
碰集到一些敏感的地方
就先自我阉割一样
这样的话
其实对创新是有害的
我觉得很多地方
大家会预先说
这个地方的权限控制
要是不是做好
之前我去过公司就是这样的
增加我倒一个公司
另一项这个成绩
另一项这个签字啊
审核做的越细越好
这些所有的东西都对 ngl
是一个绑手绑脚
或者对你整个一个公司的
工程进度的发展是
无形的造成了很大很大的负担
维护的成本或者做事的成本
都是这样
你就没法就 move fast
摩擦力大了嘛
对
好大概就这样的
然后后来的话
就是我如愿以偿的进入到了我的
我喜欢的那个团队
也就是 facebook 缝这个团队
facebook 缝这个团队加入的话
当时还是因为有另外一个中国人
一个叫魏晓亮的
也就是 devi 的魏
他现在的话是华人的
在 facebook 最早成为
director 的一个人
然后很厉害
他当年是清华九六级的吧
大概是这样
也是搞剧《剧情事》后来的话
还去当清华的
ACM RACPC 教练
后来的话去 car tech
就是加州理工
我对加州理工的了解
还是有一个台湾女生
当时写了一篇文召
叫
从加州理工到高盛银行
看得我特别的热血沸腾
就是可能后来的话
有些人看我的主播专栏
看我写的文召也觉得热血沸腾
但是如果有一篇文召
我要推荐给大家说
当年让我看的热血沸腾的话
就是从加州理工到高盛银行
满满的鸡汤
对 他说的很干货
其实他讲了自己怎么奋斗的
怎么出国 怎么看各种东西
的确是
我觉得每个本科生的话
或者是大学生的话
你们都应该去看一下
这接下来的话就是说
去了这个 boot camp 的话
就是和微小量微小量
就变成我的 mental
就是 devil 的位
然后就给了我很多很多的
各种感到帮助
就是从工作方面一划
后面的话我在细讲
以及这个 facebook
这个主到底是干嘛的
当年可是大红大纸
或者是高度机密的一个主
当时我们的地方都不在
都没有和 facebook 所有人都在
一个楼里面都没有
我们自己有一个
就是在外面的
单独的楼
就不在那个公司的办公楼群里面吗
是的
OK 为什么这么考虑
是为了保密还是怎么样
是为了保密 对了
OK
当时的话非常敏感是
因为做这个东西的话
很可能影响和 Apple 的关系
对
因为 Zack 和 Steve Jobs
私交甚好
经常一起吃晚饭的
你要做个 iphone 出来的话
Steve Jobs 可能
就跟你绝交了
Pc 也是那种很暴躁很偏执的
Zack 就以后不要再这个归股全混了
这个 facebook phone
诞生的背景是怎么可以介绍一下吗
facebook phone
诞生的背景就是说
那个时候是 2010 年
那个时候已经出来第 3 年上面了
对 第 3 年
而且 SDK 和生态系统
已经在逐渐繁荣的一个过程中
所以在这个时候
大家已经很明显的看到
就是移动的机会
移动互联网的机会
然后 Google 再布局了
那个 Microsoft 也在做了
对吧
然后
facebook 自己也要整一套出来
这是他们的想法
但他们不想整一个
就是为了做电话而做电话的
他们想做一个差异化的
就是说是 social phone
就是说这个社交的属性非常非常重
而且社交的属性是直接来改造安卓上面来做的
另外的话
整个 facebook 还算一个 web company
就是所有东西都基于网页的
就是我们是一个在网页上
做的特别好的一个公司
所以他想把这个东西是整个电话的话
整个基于网页
也就是基于当年大红大紫的 HTML 5 的技术来做
后来的话就是这个项目 Stance 10 and Beashire 是来的
然后动用了太大的资源以及太多的人
然后难度的话比我们想象的大不少
最后就是没有成功
这个项目的话就不停的转型不停转型
后来就做了一个很简单的
等一下我再继续讲这个
如果按照时间
我想按照时间来讲的话
就是我进到 facebook
大概就两个月不到一点的时间的话
先经历了三个我都觉得特别有意思的事情
第一件事情是说
当时是年底就有一个我们的公司的年会
首先的话就经历了我们公司的一个年会
年会的话就是在
就是每一年和国内公司不太一样
国内公司可能是春节前就开始开一个公司年会
对吧
在美国的话大概是在 12 月的
第一个星期或者第二个星期的时候
他们主要是过生蛋
开一个年会的话
就是所有的公司员工都在这个会议室里面
然后开始就
约定一个时间开始的话
当时我记得清清楚楚时间快到的时候
就是 Zackberg 一跳跳到一个板子上面去了
当时还比较简陋在一个类似于仓库一样的环境
他就搭了一个台子
下面放了好多好多的好多的椅子
全部公司的人坐在大概 1000 多人
我离开公司的时候公司有一万人
OK
当时就 1000 多人
Zackberg 就直接爬上去
爬上去就拉麦克风
他也没说大家好
各位领导或者是各位下面的人怎么这么
我们的会开始了大家鼓掌没有这个
他就大叫一声别说话开始了
大家一开始讲这是我们的
乐会的我们的年会主要内容是什么
他就先分析了整个公司的战略
以及公司现在发展怎么样
然后再说了我们上一年的时候制定的
这个公司必须完成的目标是什么
我们现在达成的情况是怎么样
就一个一个一个过
当年设定的任务现在是否完成
以及现在我们的状况是什么统计是怎样
就是这么一个过程
就是首先先过了每个
每个部门完成的标准
当时完成的还不错
当时其实完成的很好
然后整个的奖金的细数是 1.25
我就记得这个
他公司会根据整个公司的技巧给你一个评分
当时的话是整个公司是 1.25
然后再接下来的话他就会展望
接下来一年要干嘛
然后公司的核心是什么
他当时记得青春叔叔举了几个核心
第一个在 mobile 上面我们要继续发力
因为以后的话就是一个 mobile 的天下
我们公司必须变成一个 mobile company
然后 Facebook phone 的话这个项目会非常的重要
当时有个类步的代号的
叫 buffy
bufy
ok
小吸血鬼
bufy
为什么取这个名字
他们 call 的那里面就是这样
各种各样的神
各种各样有趣的东西
最开始这个名字的原有的话
是因为叫 slayer
social layer
本来是叫
是在电话的中间加一层
加一层社交的层就叫 social layer
social layer 合在一起就是 slayer
就是 slayer
slayer 就是吸血鬼的意思
slayer 这个单子
当时是和微软讨论的时候
steve borma
steve
首先 zackbog 和 billgaitz 是施交特别好的
然后他们整个讨论的时候
就是 billgaitz
steve borma 都在
因为他们想合作这个电话的时候
就觉得
steve borma 说这个
slayer 这个词让人觉得就是吸血鬼日记里面
就是很恐怖的那种吸血鬼
就是说不太可爱
我们就换一个
后来就想想想想了一个小吸血鬼编幅
就是很可爱的一个电视里面一个角色
叫 buffy 的 bufy
然后就叫了 buffy 这个词
明白
对这个是比较考验工理
后来还有一些考验
比如说 spotlake 就是那个
星际航行里面
那个宇宙飞船的名字
谁知道
然后回到中国的时候
我基本上很少用英文
就是说一整个句子的话
尽量不用英文就不用英文
但是有时候会写的时候
一些专业用语还会带一些英文上来的
就经常在智库上面
别人会说我喜欢调书带
喜欢中文加达英文
我还是觉得挺憋屈的
然后但是我觉得特别让人觉得悲剧的是
或者是让人觉得可悲的地方是
经常我有些朋友在外企工作的
其实在中国这种
英语又不咋地的地方工作的
动不动就是把自己的微信上面的名字
都不敢用自己的真名
不敢不用中文名
而是优先用英文名
让我就觉得特别的可悲
因为大家是中国人
还是应该都用自己的语言
类似这种
然后真正和他们讲 slayers 不认识
讲 buffy 的时候也不知道是干嘛的
然后就是自己的英文名叫飞起来了
我觉得这种现象的话
我觉得在国内里面
我想把大家的大翻过来
我还是更加觉得阿里巴巴更有比一点
就是用花名
用自己有自己文化象征的
然后我英文名我自己都不用了
我当然肯定是有英文名
当然在 Facebook 的时候
我现在就叫秦朝或者叫秦朝小魔王之类的
这种东西的话
我再多说一句可能也就是
因为我在那边有工作过
之前也留学
所以我有这样的特权高
可以就直接教我的中文名就算了
如果真正你在环境下一直带
在外期的环境也好
在投资的环境也好
你还是想不由自主的
就是感觉把自己的英文名叫起来的那种感觉
就好像就比如说我在这个投资
现在在风日之本的话
有时候见很多人来打招呼什么的啥
我叫 Rayon
我叫
叫什么名字
我都说你们好
我叫秦朝之类的
我当时就觉得
和他们觉得有点哥哥不入的一种感觉
但是真正以介绍背景起来的话
他们都不咋了
没谁是这种
然后他的名字就叫 Buffy
就是由于这个过来的
他当时就整个公司的重点的话
就是会在移动上面
比如说把我们的 iOS App
以及 Android App 做得更好
一般的话把我们的 Social 的 Phone
干快的推出来
另外当时还有一个非常非常重要的点
就是 Go China
我记得清清楚楚
不是 Go to China
也不是 Go into China market
Chinese market
不是
他就叫 Go China
中间连那个注射 Tune 都没有
他的意思就是这样的
ok
这表示他一种决心
然后以及讲的那个
就是好像是
类似于 Go Fuck It
他不是 Go to Fuck It
对吧
Go Fuck It
Go China
同时的话
就像你们看过苹果的一些宣传语的话
会讲 Think different
对吧
而不是说 Think differently
如果是中文的话
在中国学英文的话
你会说是不是应该讲 Think differently
其实按照语法的话
的确是这样的
但是 Steve Jobs 在自己的自传里面
也解释过一句
就是为什么他用 Think different
而不是用 Think differently
就细节的话
你可以看我字幕上面有个回答
就是关于这个的
Steve Jobs 的转机上面都写的有的
好
我们就废话少说
再继续
他们就讲当时说了一个 Go China
然后在正式因为这件事上面
扎克伯伯就是说
我以后的话
每两周要学习一次中文
就是叫所有的中国同事来给他上课
就是每两周的时候有一个小时的会议
这个小时的会议的话
就是一群中国同事和扎克伯伯一起
就是用中文来探讨一些问题
也就是这是 2010 年底
就是因为这个时候
他开始慢慢的打下了中文的基础
以至于今年的话
2015 年
三个月前还是两个月前的时候
对
他来清华的话
就用中文开始来讲话了
对吧
但是如果你认真听他的
对
你认真听他的中文的话
你会觉得他讲中文的话
完全就变了一个人
他用英文讲的时候
你觉得他是一个很成熟很成熟的
30 岁的人
而且就是说他表现出来的成熟
以他了解的东西
远远超过他这个年龄
但是他一换到中文的话
他就一下子变成一个 10 岁左右的
小孩讲话的感觉
红幼稚
同理可德
一个特别牛逼
在想在中国干大使人
一下子跑到英文的环境里面去
就是现在在硅谷
在美国打拼的那些华人
他用中文一讲讲话的时候
在外国人看来
就感觉这个人像一个 12 岁左右的
小孩子一样
你就不由自主的变得萌
或者是变得让大家觉得
你是一个感觉很多地方
不太像紫排屋里面
能够玩弄一些政治
或者是没有在共同语言
或者是没有大家在一个
Thinking level 的一个情况
在这种情况的话
你就不由自主的会被他们边缘化
或者是他们无法帮你
当作一个战略合作伙伴的关系
因为你是小孩
而他们觉得自己是大人
这样的话就变成一种令人
觉得毛骨悚然的一种
这语言障碍吗
像这样 对
你就觉得你不够 sophisticated
是的
而且也害怕这个东西搞不搞得定
什么的
他们也类似于要有一些接地气的地方
就类似于这种送礼
权益的交换
摸清对方想要是什么之类的东西
然后在这个时候他就不知道
你是不是能够加入他们这个
反腿的人也不知道你玩不玩得
会这一套之类的
虽然你心里面清楚
你这些政治或者玩这些玩
在中国小优见大巫了
但是他们不予这么觉得
成员了
说回 Facebook 这一封
在大背景下
其实就各家都在搞了
iPhone 都在前面
然后 Android 也开始在往
但是还是处于追赶的阶段
应该是
是的
然后微软的话
它的 Windows Phone 应该还没有起来
那个还是叫什么来的
Windows Phone 之前的系统叫
Windows Mobile
对 Windows Mobile
对还是 Windows Mobile 的时代对吧
他当时的 Windows Phone 已经起来了
其实那个 Metro Phone 的
那个叫 Metro 风格的 UI
对
已经发布了
而且也开始又卖的了
对
OK
那这个情况下 Facebook 想做这个 Fone
他是说要选好一个
他不想做一个传统的
或者说跟其他三家去竞争的
这么一个底层的平台
他说中间层级的话
这个怎么做呢
具体
首先
要做的话
就是首先和硬件厂商
其中一间硬件厂商合作
就来生产电话
当时他是和 HTC 来做的
就也是要做硬件的
不是做硬件
就是设计一个硬件
然后他去做
就好像是现在的
比如 3600 手机
你不能完全说他设计了硬件
就是怎么说
就是和硬件厂商一起做一个方案
然后你提出你的需求这些
他把你按需生产
对
是的
而且在硬件上面的
就是大的设计没有
就是根本
没有像小米或者是像垂直手机那样
在工业设计上面
垂毛球磁
很多地方
居然追求的是一个普通的大众
配置
对
OK
可能是用比较好一点的配置
或者是比较先进一点的配置
已经
比如说我们选当年的 Tegra 3
Tegra 3 的芯片 NVD
而没有选 Quarkom 的
芯片类似这种
但是我们没有做硬件方面的
就是很高度化的顶值
因为我本来也没有什么硬件团队
对
所以在硬件方面就是和这些厂商合作
类似于就做一个 3600 手机一样的
OK
那软件上面呢
软件上面的话就有很多人了
当时这个听不到非常非常大
发展最后非常大
我刚进去的时候
大概就 10 个人不到
嗯哼
后面那个时候变成一个将近 200 个人的团队
你刚进去的时候
他们已经选型定好了
比如说底层要用什么系统
然后中间要怎么弄吗
没有完全
但是在制作的过程中
OK
所以这段的经历
你可以介绍一下是怎么就
这个还是挺挺好奇的一件事
对
当年的那个老大
这个组的一个老大叫 Mad Papa Kipos
就是从
Google 挖过来的
他的 Google 的话是负责 Chrome OS 的
所以就是类似于一个
相似的一个行业吧
因为他觉得他
因为我们觉得他在这方面有经验
就把他交过来了
但是他就负责做我们的这个 Facebook Phone
也是他推动的采用像这个 HTML 5
还有那些 Web 的技术站去做上层应用吗
呃
并不是我现在给大家在消息的时候
OK
这个是立的这个项目的
但最上面的话
整个这个项目被推动起来的话
其实是 Breadtailer 在后面做的
就是 Breadtailer 把这个 Mad Papa Kipos 招进来的
是 Breadtailer 是其实是这个项目的最
最终的主导者
这个我们上期节目里面有提到
Breadtailer 以前是那个 Friend Feed 的这个 CEO
CTO 还是 CETO
创始人吧
创始人对
然后 Friend Feed 被 Facebook 收购了之后
他就去 Facebook 做了 Facebook 的 CTO
是的
对
他有写过那个 Tornado
代表作品 Tornado
对对对
知乎的后台吗
所以这个 Facebook 封这个项目背后是他在推动的
是
是他最后推动过来的
因为
而他是 HTML 5 的坚决的用户者
于是他就想这个东西是基于
网页的
基于 HTML 5 的
然后
他把 Mad Papa Kipos 从 Google 挖过来了
Mad Papa Kipos 的话
之前是做硬件相关的
所以他就把这个硬件说我们也要自己来做
所以变成说硬件
中间的 OS 之间的这个 Browser
以及他前面的上面这个
我们的 First Party App 就是
系统自带这些 App
以及整个生态系统 SDK 的话都是由我们来做
整个就会变得很重了
OK
但是因为重的话就觉得这个项目 G 牛逼
或者是觉得大
然后能做成的话你肯定可以
就是说
相当于自己起一臂江山一样
像这个过程
然后就开始做
做的时候就
刚才说了下面的底层的话就是用
和 HTC 来合作
中间的话就是开始来改安卓的一个版本
我们当时从 GingerBrain 的开始来改的
GingerBrain 的话就是江柄嘛那个版本
在上面的话
把安卓的那些原生的这些 App
全部都剃掉了
就是我们不需要用安卓自带这些原生的 App 了
就是把这些很多都是直接从系统里面剃掉
另外的话
当时的话那个 Android browser 的话
它不是用 Crom 的
也没有用
Wavekit 的这个内核
所以我们把整个很大很大的 Wavekit
移植到了 Android
那个时候的 Crom
那个 Android 的内核是什么
就是自己有个叫 Android browser
就很简单的
就比较弱了
单线程
对单线程
只要有一个挂的话
这个 Crom 就挂
这个这个 Browser 就挂了
ok
所以你们还自己把那个 Wavekit 可以移植进去了
对把 Wavekit 来移植进去
但是 Wavekit 的本质上
本身是自己不支持多进程的
是 Crom 自己加了一个
我在外面包了一个多进程的
这导致你一个 Tab 挂的话
你整个扭览其实不崩的对吧
你只要把那一个 Tab
Kill 掉就行了
对
好
当时移动下面完全没有这个条件
当时是 2010 年
你在 iPhone 下面也没有
你在 iPhone 下面用它的 Mobile Safari 的话
也是在挂的话整个 Safari 这个 App 也挂了
我都不确定现在的 iOS
求你们的是不是还是这样
我也不太确定
但是
因为我记得在那个桌面板的 Max 下面的那个
就是 Desktop Safari
也是非常的
它到 9 才开始支持多进程的模型
当时
对是的
即使在安卓上面带
那个 Crom 的话
也是在 3 年前还是 4 年前出来的
OK
对对对
它这个有
然后这就带来一个问题就是说
你这个浏览器效率就会非常重要的
这样的话就是浏览器本身的话
也必须是这个 Phone
很重要的一部分
因为我们是非常非常重头的依赖于 HTML 5
对
而且 HTML 5 的话
从中间会把很多的样子操作
会推到前端来做
就是推到 JavaScript 来做
对
所以的话你的 JavaScript 的 Engine
要非常非常的厉害
对
那个时候的话就根本
我们就自己从
Google Chrome 团队挖了几个 V 8 的那个
就是那个 Node 用那个 V 8 的 JavaScript 引擎了
对 是的
V 8 JavaScript 的制作者
其中有个中国人叫前风的
对 就把它挖过来了
他之前就一直在 Google 来做那个 V 8 引擎
然后整个 V 8 引擎也就是他被一帮人一起做的
就是那个引擎的话效率非常高
后来的话也就是因为这个引擎的话
load.js 能够得以发展
就是他把这个 V 8 放在 server 端了
好 当时就把整个 Webkit
以及到整个 browser 里面去
就进行各种样子优化修改
在里面加各种各样的功能
当时的话我们的人没有那么强
也没有那么多的话
就没法做一个多进程的那个 Web browser 进来
Mobile browser
当时就突发奇想
做了一个三进程的 browser
OK
因为你就可以自己那种 hard code 的写进程
就是说裸写进程
裸起这种 Webkit 的进程
但他不会用程序来管理和分开的话
他觉得很麻烦
所以他就改了很多全局辩量的潜税
但是你改环境辩的潜税的话
其实是很大的一个工作量
所以他们就把很多潜税加了一个
比如说 AR
反正加了一个 XX 什么的
但是这个问题的话
你在编译的过程中
就相当于是编译器的创建进程了
或者是在编译器的时候来改代码了
就并不能后面的话动态来做这件事情了
对吧
那就说行 没办法
那我们就超快猛先搞吧
然后就搞出了三进程的一个浏览器
就是只能三进程
就是固定的三个进程
对 固定的三个进程
就是因为把代码
就是把代码其实拷贝了三份
然后把全局辩量
前面加了一个前追的名字
然后这样的话
让全局辩量不再冲突
但是开了三个 Webkit
开了三进程之后
其中第一个进程的话就是来跑
我们 Facebook 自己在这个电话里面
做的一些应用
比如说打电话
比如说发消息
比如说看 photos 看天气
这些应用的话就在第一个进程跑
也就是说
因为是我们自己写的话
我们基本上会把它写得很稳定
就这个进程基本上不会挂
OK
然后第二个进程就是给我们的
第三个 Party Apps 来跑
其他的开发功能是
可能自己开发了一些东西
用的 SDK
他们的进程
他们的 App 的话
就跑在第二个进程上面
这样的话他们写出什么 bug
他们的 Web App 的话
我们是不能控制质量的
他们有什么问题的话
就只挂自己的第二个进程
不会影响第一方的应用
是的
然后再开第三个进程
就是让用户来上网的
用户不是要经常逛一些网站吗
或者是
这些网站可能有问题的话
对
我突然意识到
你之前说
因为 Webkit 其实我还没太理解
它的重要性
因为如果其实
所有第一方的应用也是
HTML 5 的话
你们也需要一个 Webkit 的引擎
来跑那些第一方的应用对吧
是的
所以这个底层的这个
稳定性就非常重要
但为什么
就是当时是因为没有这个
我打断一下
你就可以想成这个电话
从很高的层面来看
就是一个大卖蓝器
这个电话就变成了
对对对
下面是硬件对吧
中间是 OS
就是 Android System
在上面的话
加了一个我们自己修改过的 Webkit
这个 Browser
对对对
和 Webkit 这个 Browser
并行的就已经没有
原生的应用了
就所有都被干掉了
对
就变成一个大的 Webbrowser
真的和那个
ChromOS 的思路一模一样
是的
所以它借鉴这个吧
就是很大的一个 Webkit
然后然后刚才你说的
Webkit 的上面的话
再加了所有的 HTML 5 的
对
然后然后刚才你说的
是因为没有这个
足够的时间和开发人力
去做真正意义上的多进程
就是比如说
每个第一方的应用
是在一个独立的这个 Webkit
进程里面跑
而是说所有的第一方应用
在同一个这个 Webkit
进程里面跑
然后所有的第三方应用
在另外一个 Webkit
进程里面跑
然后最后那些网页
又在另外一个 Webkit
进程里面跑是这样吗
是的
哇就是简单粗暴
是的简单粗暴
就是三线三进程系统
是这样的
当时做好了之后
就是性能一直没有得到改变
性能问题一直没有得到改善
这毕竟是 2010 年是吧
2010 年 2011 年的时候
对比较就硬件还不是太好
那个时候应该是 iPhone 几来的
三
iPhone 4 已经出来了
四了
对
就 Ratina 的这个屏幕了
Ratina
对当时我们还有一个
我记得非常非常清楚的就是说
当时 Backbone
大家已经在开始用了
在硅谷的时候
然后我们自己写了一套
类似于 Backbone 的
叫 Bot.js 的那个前段的框架
只是没有开远出去吧
后来
这个是用来写第一方应用的一个框架吗
对
我们所有的第一方应用
都是在前段进行渲染
也就是在
基于浏览器的一个 Web App
也就是相当于是
一个前段 MVC 也好
或者你可以说前段 MV
V 还是叫 MVC
对类似于这种
对当年在 5 年前的话
我们就是在这样做的
我们的那个框架的话
就是基于 Backbone
但是里面
就是对为移动优化了特别多
整个框架也是比较轻的
你可以很方便的
就是写你的 model
写你的那个 view
conculer 之类的
然后用 JavaScript 的话就做了一个
相当于做了一个移动的 App
然后后段的话就是通过那个
HttpRequest 来进行通信的
然后用那个 graphql
也其实本质上就是用 Jesun
那个时候已经有 graphql 了
对那时候已经有 graphql 了
早一 graphql 最近才开放出来
给外面的人用
对那个时候已经有了
最近开放的话是因为
他自己做了一套 graphql
那个框支持移动上面了
然后吹的比较火了
最早的话就是做 Facebook platform 的话
graphql 已经在
在这个网页端已经很火了
就是当年 Zingga 的所有的游戏
基本上就基于 graphql
对那时候只对你
Facebook 和他的那个合作
认真的 developer
对才有
然后主要是网页上的
也就是说是 desktop
是的
然后就类似于做各种各样的 webapps
但是当时就是很大的一个问题
就是性能上的问题
性能上的问题的话最主要来反映的话
就是首先
浏览器自己
它的性能并不好
在某某上面的话
这个到现在也没有解决吗
其实是
当时我们会觉得
越来越快性能不拭目的问题
但是现在可以的话
没想到买得那么慢
自己一厢情愿
对对对
然后第二个问题的话
就是说
你
其实本质上
是在你的 OS 上面
再多加了一层 browser
然后再到你的 app 的话
其实你越加
越多加成绩的话
你带来的好处可能是兼容性好
对吧
比如说跨平台之类的
但是你的性能损失就越多
在 mobile 这么一个平台的话
是不可能的
在 mobile 的话就是越
越低层越好
你恨不得直接上 C 和 C++
直接调 open 技要来画图
对
感觉是这样
还有第三层的话
加 vscrewed engine 的话
其实那时候根本没有发展的
特别彻底
比如说那个 v 8 的话
都是我们自己架进来的
再比如说的话
那个 nitro
那个引擎
Safari 里面的 nitro 引擎
你在你用引擎写程序的话
用 UI WebView 的话
根本就没法
没有
它只有在自己的 Safari
那个轮车里面才会有
对 是的
还有的话就是这个 javascript
javascript engine 一个最大毛病
就是说它是单线程的
单线程跑的
所以的话
经常你在用 javascript 的做一些
比如说 fetch data
就是取数据的操作的时候
经常把那个 javascript 的 engine 卡住
把它的那个主线程卡住
或者是 javascript 在做那个
garbage connection 的时候
会占用主线程
就一下卡住之后
当时暂停吗
直接导致你的用户的输入
没有响应
就是你点这个屏幕的话
这个屏幕没有响应
对
这样的话就是最大的一个问题了
其实
后来当时有那个 web worker
这个
有 web worker
这个这是一个很好的问题
web worker
web worker 所做的一个事情
就是说
让 javascript 都可以支持多线程
你可以重新开一个线程
来专门做一个 worker 的操作
是这样的
UI 这块好像还是在同一个
起码跟 javascript 执行的解析器
是在同一个进程里面
是的
但它的缺点是
你只能做一些非 dum 相关的
你只要
你如果要操作 dum 的话
你必须出回来了
所以说你要操作 dum 的操作的话
必须把它重新再 callback 回来
对
这也是为什么
后来
我不知道刚才你说的 bought
后来的 react 有没有关系
后来是那个
没有关系其实
没有关系
但起码后来 react 做对的一件事
就是把 dum 操作从训你出来
因为 dum 操作是最非实的
对
所以把那个 nitern 训你出来
再 javascript 里面
重新搞那个 virtual DOM
然后再来搞一遍
通过 vdum 来进行
其实你看这个对 dum 的一个操作
其他本质上是和所有的 OS 都是
一取同工制之妙
比如说和 iOS
比如说 Android 的话
他们的本质就是说
你要进行 uikid 的操作
比如说你要进行渲染的操作
那就它能到吗
就回到你的主线程
对
明白
所以当时因为这个原因的话
整个效率就提不起来
整个效率提不起来的话
就是用户的体验非常非常差
当时的话 iphone 4 其实已经体验非常好了
对
比如说我们的体验的话
基本上还在 iphone 3
iphone 3 Gs 都没有
落后了两年至少
对
就根本就是没法用
另外还有一个
就是说你中间加了
各种各样的成绩的话
你的效率是低下的
效率低下的话
你必须用更好的硬件去补
用更好的硬件去补的话
你的电话就是更耗电
对
这样的话对用户就是一种
这个手机为什么这么烫的一种体验
同时的话还有就是说
你效率低的话
对
所以你用户的整个网页
而不是像那种原生的 app
只需要发一个请求
拿一批接身嘛对吧
我们经常要发整个 HTTP
request
把整个 html
还有 CSS
还有 JavaScript
全部拿过来的话
对
对整个用户的
而且我们没法特别好的缓存
因为我们没法控制
浏览器的缓存
所以导致就是用户
数据量消耗很大
我们就去测嘛
对
是的
所以这个项目就一下
一下子的背
就是觉得没希望
就是觉得没希望的那种感觉
后来就被
一步一步降低优先级
降低优先级
然后
从一开始从十几个人
一开始直接扩招扩择择
来了很多 director
来了很多 manager
然后这个组就一下
变成 80 个人
然后再到最后加进 200 人
再到最后就慢慢削减削减削减
然后的话
相当于整个 HTML 5
在其他的在
Facebook iOS
和 Facebook Android 上面
都做的不是特别好
对
所以整个的话公司
就扭转了这个形式
就不再
遵循 HTML 5 了
也就是说
这个 Facebook Phone 的话
也没有收到那么多重视
然后就把整个 Facebook Phone
后来就越来越消减
硬件就不用了
OS 也不用了
这些 Web App 也不用做了
然后最后就变成在
Android 上面一个叫 Facebook Home 的
一个项目
这个是 Facebook Home
是 Facebook Phone 的一个
缩减后的结果
对
一步一步一步一步一步
被消减之后
就变成这个玩意了
开始的时候要做一个航母
然后说发现航母太难了
就做一个大型占建大合号
然后就大合号太大了
招不出来
然后就找一个小驱逐舰
然后就找到
最后变成招一个游艇了
在这之前
中间都没有任何人
或者这个项目里面没有
没有讨论过说
这个 HTML 5 这个性的问题
解决不了的话
为什么不用原生的
这个像 Java
或者是其他什么来卸呢
有讨论过
然后我们的 Android App
和 IaaS App
就是 Facebook App
全部都转为原生了
对对
因为当时 Zack 发了一封信说是
是就说放弃这个
他们也是
不光是 Facebook Phone
其实包括
像 Facebook 的在 Android App
其他的一些原生的官方客户端
也是长时间
相当长一段时间
走 HTML 5 化的道路
但是后来也是
这个性的问题
让我们过去选择放弃的
是的
是这样的
这几件事情其实同时发
就差不多在同一个时间发生的
同时发生的
对
也真是因为这个转型的话
后来 Breadtailer 的话
自己的 HTML 5 的整个战略的话
就是选高失败
以及它在整个公司的话
基本上就没有太多的说话力了
也没有太多的项目
就是由它主导了
后来它就离开了整个公司
去创立了一个叫 Creep 的业佣
做得也很不错
对
也是因为有这个原因的话
我再多说一句
当时的话
因为我们也考虑过
能不能就直接
全部做原生的一个缝出来了
但是我们考虑来考虑去的话
就是这个缝的话
其实本质上是没有一个
竞争力的
就是你没法做成一个 OS 出来
你没法做自己的 OS
做自己的 SDK
然后和 Android 的 IOS 来打了
你就只是变成一个 360 手机
就是后来做的那个 Facebook Home 一样
但是这个想法其实
用 HTML 5 和用 VOHM 都其实
并不影响这个结果
是的
就是我不明白为什么
如果认为用原生的带码
去写应用
就和没有什么 Differentiation 的话
那用 HTML 5 做了之后
又会有什么 Differentiation
好像也没有
也没有任何的 Differentiation
也就是这样的话
整个 HTML 5 的话就不再坚持了
那整个缝的一个项目本身
也是同样的道理放弃了
对呀
因为也就是说
如果我们全转原生的话
我们必须自己做一个 OS 出来了
就觉得撑不住
就完全不可能
是的
然后因为我们在整个移动上面的话
就是 Android 和 IOS 是自己的本线
就自己的主线的话做得很差
所以的话我们要把好的工程师
都输送到那边去
因为的话在 1 年下半点的时候
Google Plus 出来了
整个 Facebook 做的一件事情是
Go China 暂停
认真的和 Google 对打
所以的话这么一个高层本的一个项目
最后就只能被看掉
所以其实可以这么说
是 Google Plus 的出现
给 Facebook 造成了一个
比较大的生存挑战
所以使得他们放弃了一些
可以说他们非核心业务
非核心的一些项目
然后集中精力去做好老本行
是的
对
其实在 FacebookFone 这个组里面
你在做哪一部分的东西
我在做
就是当时用 JavaScript 的整个写了
一个 data
一个 data 的 layer
data layer 指的是
我当时是用的 HTML 5 的里面有个
有个 db
就是 HTML 5 的话就是
在那个浏览器里面
加了一个关系型数据库
是 Nexecolite 吗
Nexecolite 对
然后基于这个数据库
我就写了一套
Nexecolite 这种 ORM 的一个
一套框架以及
自动获取的一个框架
同时还有一个就是
Find Network Request
就是把这些数据
从 server 那边同步过来
我们叫 data sync
有点类似于
score 的 core data 那一个
部分的组件是吧
对 有点类似
然后的话
我们会加一个 disk cache
就是这个
首先它本质就说
从 server 把数据
取下来对吧
对
然后你去发 HTTPQuest
同时的话你要注意
你的时间
你的 time stamp
是不是用那个
就是做那个 data sync
也就是说
只 sync 这个帧量
而不是每次全取
然后在本地的话
先是存在数据库里面的
就是你的 disk cache
Persistent
然后再接下来的话
前面再加一个 memory cache
就是说很快的
这种 memory cache 放这里
对
然后再到前面的话
就是变成
你有一套这个 class
就是把这些数据的话
就变成一个
javascript 的 class
然后可以让大家来用
这个也是提供给
就作为一个框架
或者是一个 library
提供给你们自己
第一方的
这是一个很大的 data layer
对
就是给所有的 first party app
来用的
OK
所以这个框架
后来的
后来就不了了之了
后来就
对
整个框架都不需要被用了
其实我一直很好奇
因为现在看到
后来还有一些新的尝试
特别是像去年
还是前年吧
去年
后面有一段时间的
不好意思
我继续打打
后面接下来的
一般的时间计划基本上
就是
我就在做整个
安卓的很底层的一些东西
就类似于安卓的自动更新
以及安卓里面
它就是
C++的一块的东西
当年我还是和
有一个叫
黑客
一个叫 George Hodge 的
就是 George Hodge
那个哥们就在一个组
然后我们经常很晚的时候
也在这个房间里面
然后说各种有趣的东西
他就说他当年
hack iPhone
以及 hack Playstation 的时候
各种故事
对
George Hodge
直播后来他就干了
七个月就走了
现在的话他又哄起来
是因为他做了一个
无人驾驶汽车
和那个伊朗巴斯大度
说我这个汽车比这个
那个吗我想起来
对他就 George Hodge 嘛
他做 pastation
hack Playstation 的时候被 Sony 告
然后他就直接在电视里面
骂 Sony
录了一个 YouTube 的这个 Rack
然后说 Sony 什么傻
什么什么的
要告我之类的
然后他旁边有一堆朋友
然后他在网上募资
然后说
大家好我是 George Hodge
我觉得很多人听过我是因为
我 hack 了 iPhone
然后给大家用了 George Hodge iPhone
然后现在的话我被 Sony 告了
一个日本的公司
一个外国的公司来告我
你们大家都是同胞
都是美国人
然后我做的
之前的开源
我做的这些破解的东西
都是免费发放给你的
但是因为
因为此我现在并没有钱
请律师来帮我摆脱干涉
还中处了一个律师项目
来给我募资
对来给我捐款
对
对就很多人出手
一下子钱就抄目了
首先他们的民主邻居力是有的
我觉得特别强
而且他里面的人
就是他一开始做这个东西
凭兴趣并不要
要钱那种
也不为吃穿来发愁
但是真正他遇到什么事情的时候
真正要一大笔钱的时候
就很多人来帮他解决的
还有一些他朋友里面
还有一些一些崇拜他里面
就是有 deep pocket 那种
他上那个电视直播
还是上那个 BBC 采访他的时候
后来说
you have a lot of friends with deep pocket
口袋很深的一些朋友
很有钱的
土豪朋友
对就给他捐钱
像现在我就中筹一件 T-shirt
98 人民币的 T-shirt
很多人在北上广吃一顿饭的话
人均就不止 100 块
可能我中筹这么一件 T-shirt
就 20 件的话
我都筹了现在多少
将近两个星期了
还有 10 天
希望听我这些的
或者是之前看我知乎的
或者是之前多多少少
我说这些东西
觉得有趣也好
或者觉得你有顾我也好
希望你能够支持我一件 T-shirt
就 100 块钱
OK
我们连接放到轩弄词里面
大家有兴趣可以点来看一下
支持一下
中筹 T-shirt 这个项目
对回到对
清朝大魔王求支持的那件 T-shirt
回到 Facebook Phone 这个项目的话
当时后来就被取消了
取消的话我
总共的话已经工作了
将近两年了
这个时间
一年 7 个月
类似的
一年 8 个月
对
然后这是很多很厉害的人
比如说
那个 Mad Papa K-PUS
比如说我们从 NVIDIA 挖过来
一个 Tegra 3 的主价购师
他做硬件的 Tegra 3 的
主价购师也很厉害的
然后以及譬如说
Google 挖过来的做那个
Webkit
做 Chrome
做 V 8
JavaScript Engine 的
还有就是那个 GeoHot
就是这种黑客
黑客机的人物
还挺有意思的
对
当时也是在这段时间
我和赵海平认识
主要是大台球
大家乒乓球认识
然后当
当时进去的时候
中国人才十几个
大家互相都认识
当时认识了葛爷
就是过后来做那个
Newsfeed 和 Newsfeed ads
就是在 Newsfeed 里面怎么加 ads
这也是一个中国人主导的项目
现在变成了
Facebook 最猛的一个陷阱
本来将近 90%多的陷阱
对
就原生广告了这一块的
是的
对 是这样
后面当然也是因为这个认识
张一飞也就是之前
我小时候他的偶像
做这个竞赛特别厉害的
也是中国国家队
和 IoI 的选手
对
整个 Facebook 缝基本上就是这样
当时的时候是
特别神秘的一个项目
或者是特别高度机密的
当时有人泄露的这个项目
就直接被开除了的话
他泄露给 Tedcrunch
然后 Tedcrunch 又不会写
写得又很不对
Tedcrunch 每次做个什么东西的时候
他会跟你讲的这个东西
我好像赵元子蛋一样的感觉
当时我们要做一个 Facebook chat 的时候
Facebook chat 就是一个
即使你要填的工具
在 Facebook 上面
很简洁明了的一个 chat 的时候
我靠他写出来
Tedcrunch 写出来就说
Facebook is doing Gmail killer
就是 Gmail
要干死 Gmail 的
谁根本就不想去干那个 email
各种吹牛皮
对
然后我们要说
我们加一个高度定制化的
Social Phone 的时候
他就直接来
要搞 iPhone killer 之类的
然后害得 Zackberg
Zackberg 那将近两个星期
就不停的在给旁边的
这些战略合作伙伴们打电话
给他们解释
就说我们不是要做一个手机
也不要干你们的
我们是想把手机上面的
这个 Social 功能做得更好
后来 Facebook Home 的项目
你有参加吗
Facebook Home 没有
最后发布的时候没有参加
对 那时候我已经在 Messenger 了
因为这个项目我还挺巧
因为当时刚好他们发布会那天
我刚好在 Facebook
上一个办公地点
就是买得上那个楼
叫什么来的
Mano Park
对 Mano Park 那边那边
刚好我在那边去找朋友玩
然后他们发布的时候
刚好在那边看
就是他们在那个一个小梯里面发布
我还觉得还挺神秘的
看了一个现场直播什么的
后来看一下那个
后来回去看一下网上的报道
好像也觉得没什么
就觉得这个项目肯定会刮掉的
结果 果然
是的 可惜
没有参与到后面这个东西
对
那那个
我整个全程就已经在
那个时候已经开始在
Messenger 开始做了
当时就开始苦心钻研
那个 Voice Message
去把它加到 Facebook 的缝里面去
不是 把它加到 Facebook Messenger 里面去
那个时候是因为什么
是因为有那个 WhatsApp 的竞争吗
还是怎么样
是
就是当时我记得 Facebook Messenger
还就不是特别
用的人不是特别多
然后也不是特别好用
是的
当时 Messenger 还在整个 Facebook 大的 App 里面的
后面才把它慢慢把它拆出来
就说为什么他非常重视 Messenger
以及在整个 Messenger 里面
然后他是怎么看这个市场的
整个 Messenger 对 Facebook
或者是对 Social 的这边的冲击怎样
以及后来是怎么收购 WhatsApp 的
这中间发生的故事
以及怎么转型的话
我们留在下期
OK
这里的话就是还有一个
在 Bootcamp 以及在 Facebook Phone
这个项目在做的时候
还有一个比较有意思的一个
就首先奥巴马来访问了
OK
那个是在一几年
一年的时候对吧
对
是的
我讲一个轻松的话题这样
OK
会好一点
当时就是奥巴马为了自己连任
然后所以来整个硅谷逛一圈
相当于在 Kalafonia 这边
给他的选票拉好
就是之前一直是大华尔街
帮支持 Republican
然后奥巴马作为 Democrats
也就是民主党的话
一直是来自这种 IT 业的
IT 经营们的支持
所以他一直跑到硅谷来
当时就有一张非常著名的照片
大家在奥巴马宴庆整个硅谷的
各大公司的话
是第一次 Zagberg 就是穿一个 T
穿一个整个西装
出现在这个照片里面
同时的话
他坐在奥巴马的左边
对
然后奥巴马右边是坐的 Steve Jobs
在一个原桌里面吃饭
还有 Eric Schmidt
还有 Intel 的 Oracle
Microsoft 之类的
对
然后再后来就是他来 Facebook
做一次访问
就是这样
当时的话是要内部抽签
拿票的
后来就拿到其中一张票了之后
我就得到一个奥巴马的票
就是说你被录取了之类的
那个票的照片的话
我也发在网上了
到时候会附在这个链接里面的
当时就记得很清楚一件事情
就是说快到发布会的早上的时候
我们准备去排队和制造饭的时候
我就发现这个街道
还有我们的整个 Facebook 园区
聚集了很多很多的这种新闻采访车
就看电视里面什么 Fox 24
什么 NBC
各种电视台就在那里
然后架那个车
那个车的话
就把有微信的天线怎么输得很高
转播车
对
就在做线程直播
然后外面的时候你进程会被一些记者
拦下来就问你
你有沒有参加
你要不要参加你怎么想的
他会讲什么东西之类的
然后是
Rackberg 在你们内部有没有讲
这次和奥巴马的会晤
大概会讲个什么东西之类的
但是我们之前就是被 PR 的团队
整个训练过
他帮我们发了一个邮件
就是说不要接受媒体的采访
媒体来问的话你就说一句
我不知道这个问题
我也不是回答这个问题合适的人
你可以去 refer
你可以 defer 到
PR 的人
PRatfacebook.com
或者是给他一个电话
就是我们的电话我们来说
这件事情
然后接下来就拿这个票
评票入场
大家排队
没有很多人
而不是那种人善人善的那样
整个的话
因为就是我们 facebook 内部的话
我们就 1000 多人
就好像参加一个公事联会一样
参加公事的 All Hands 一样
就是全体大会一样
大家排队就慢慢进去
就是安检的话
稍微严格了一点
好像是整个 secret service
secret service 就相当于
白宫密探
就是总统的护卫队
对
类似于大内密探
中南海保镖
对 这个是对应的概念
对 整个 secret service 就是
从从所谓那个会场
整个一套的那个安检系统
你就感觉比那个飞机还要严格的
就把你整个身上要扫一遍
然后看你还收身
就是摸你的身上那些口袋里面
有没有这种尖锐的物品之类的
同时你都把你的公牌要拿好
还来一张票也要拿好
所有东西都
你说我证件都齐全的话
很快
大概一分钟就检查完了
你就进去了
进去之后你找个位置坐就好了
然后他整个会场的照片的话我也有
然后我还专门拍了一个
secret service 的特工的照片
就是我旁边那个特工还比较矮
我 1 米 7 好像都没有
我都不知道怎么会照特工这种指纬的
这个叫什么
眼人耳目
让你觉得他不是特工
对 1 米 7 没有穿个西装
不过还挺均衡的
带了一个 2 G 就好像是那种监听的
然后就开始等了好久之后
然后开张开场了
开张进来之后
奥巴马就一个一个和大家握手
当时都是有现场直播的
就是电视转播那期的
然后有专门的主持人
就感觉好像是在录制一种电视节目一样
然后大家整个过程是一个小时
Zackberg 问奥巴马问题
然后奥巴马就回答
所以当时你们去现场去了多少人
我们现场整个公司基本上都在
是吧
是的
对
当时我记得清清楚楚的话
就是非常非常
回答问题之后
奥巴马非常的多
就是说回答问题之后
他答案非常的蠢
一个问题经常要从
回答 15 分钟 10 分钟才讲完
他都问了什么
就比如说你怎么看整个 Healthcare 的
你怎么看我们现在的油价的
你怎么看这个 Energy 的
你怎么看我们的这种硅谷的 IT 行业
最近要怎么发展
所以他其实是给
就是宣讲他的这个
如果要连任的话
那些施政的一些理念
所以都是外交城市
其实很无聊的我觉得
在当时听的时候
就是照照片的时候
看到奥巴马本人
以及他们开始
开场白的时候讲一些平常的话
讲一些笑话比较有趣
在后面的话就很枯燥
很无聊了
在后面的话比如说问
我们现在那时候油价特别特别贵
那时候油价 140 美元一桶
油价特别的贵
然后就问他你当时怎么
你当时是怎么想
有什么方案能够把油价能够降下来
当时在加州的话
油价已经将近 5 块钱了
一开始刚到美国的话
才两块多钱
类似的
但是奥巴马就不会说
我有个什么方案
明天就把它降下来
或者降一块钱之类的
它从最开始这个 energy 来说
再说这个政府怎么把 energy
接下来
然后再做 clean energy 的汽车
再推广
各种 public policy 来减税
如果你买电动车的话
以及我们的整个政府部门
以及大的公司的话
会先鼓励大家使用
清洁人员的汽车
把所有的这些大汽排放降下去
然后这样的话
我们对石油的依赖就会小
油价就会慢慢用于公求的关系
降降降降
它整个固执 5 年
10 年最后才能实现
我觉得这听讲我觉得好无聊
我觉得我
等不了那么久
是的
大概就这样过程
所以的话
整个奥巴马就是
我能够记出来就这些了
然后接下来就是一些照片
放这里
大家可以看
差不多是这些
我们号称
同时也欢迎您收听
iPM 旗下其他节目
It 公路
未知到
它已来了
流行通信
Hi story
印象
无字元
博物质
选美
必下关
我们下期再会