那是我们的属性 整个系统都被踢掉了
本节目的网址是 ColonalPanic.fm
我们推荐大家使用 Podcast 客户端订阅节目
详情请访问 ipin.li.faq
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是 ColonalPanic.fm.s-donate
捐款金额随意 只要是罢了正常数字就可以
捐款不会给你带来什么 不捐也不会让你失去什么
我们可好是 今天忘了准备
怎么办
好吧 继续
你知道那个
Worldwatch 里面有一个德国的角色
然后那个 Worldwatch 里面每个人都有一句台词
然后你可以选这个 catchphrase 是什么
然后那个德国人的 catchphrase 就是 catchphrase
感觉是这个什么
Placeholder
对 没错 下次我们就说我们可好是 Placeholder
刚刚说到那个 Overwatch
我觉得有个事情还是有必要说一下的
就是发生在上个月底的事情
5 月 23 号的事情
那个广州工业大学吧
有一个校园里面有发生一个抢劫
然后就好像是抢包那种
然后有两个学生就骑着那个摩托车去追那个抢匪
然后就他们出现那个撞车的事故
然后那个就是去建议有一个男生就死了
一死一伤
死了这个男生叫吴宏宇
他是那个广工大一的学生
然后那个就这个事出了之后
那个吴宏宇他是一个 Overwatch 的玩家
我知道你在说什么了
好像是在离江那个地图里面
报学把它的名字放上去了
对 就在那个图的有一个点
有三个穿这个宇航服模样
然后背后是一个红色的背景的一个场景
他中间那个宇航员的兄前有个名牌写的是
就红鱼两个字
ok
然后背后那个背后那个红色牌子上写了四个字叫英雄不小
英雄不小
好 原来是这样一个来龙去买
就是我知道后面这件事
就是我知道三号三位那个离江那张图里面出现了一个人的名字
但是我不知道原因是什么
然后那个 Overwatch 里面有一个 Tracer 好像有句话
那个片头那个片头电影里面
是不是叫做 Hero Never Dies
没有 是 Mercy 是个瑞士
是个瑞士的
他说的是吧
Hero's Never Dies 是他在复活的时候说的一句话
而且又得以和英雄两个伴们
ok
对
Haven Stabinist
然后
怎么了
然后这句话被谁引用了还是
没有 我就在
我就看到这个事情我觉得挺感动的
然后我在微博上引了这句话
ok
所以你没有玩是吧
我还没有买 PC 去玩这个事
但是我看那个知古下面有一个
就这个事情知古上有一个讨论
就是关于这个事
然后下面有一个挺好
就是说所有报写尤其是去买一遍
不管玩不玩
这个我早就做了
ok
本期节目开始
我们非常荣幸了有了主题曲
然后
这句句来自于一位听众
他的名字叫做
米罗装
装米罗
如果没有念错的话
因为他这写了拼音
所以
对
然后这朋友给我们发来了一份
他用
这应该是 Garage 版的作的
对用 Garage 版的作的
片头曲
然后听起来非常的
我觉得他蛮酷的
你觉得呢
对啊
挺好玩的
对
我把来信念一念
他写两位主播好
听贵节目很久了
有几集甚至反反复复
听了很多遍
我不是一个成学
本科和未来的研究生专业都是经济学
日常学习中唯一使用到的基本的语言是
R
括号某种意义上都不能称 R
也是用一门语言
这个太谦虚了
R
虽然看起来比较奇怪的
R 毕竟还是一门语言
最近在自学 Sale 和 Python
因此回听之前的前几集
觉得受益良多
确实
Falklor
对于学习门专业来说的确很重要
废话不多说
我是一个业余音乐爱好者
偶尔也搞搞约对什么的
风格偏向摇滚和明耀
但这一次用了 Midi 键盘
录制了一个很短的小品
采用了每句硅骨和动画片
Rick & Morty 里面的两句台词很短
我认为是符合 Farious 原则的
如果两位主播喜欢的话
可以将这个小片段
作为内核恐慌节目的主题曲
对
就这么来的
感谢
终于有了
对
我很喜欢那句那个
Rick 说的台词
对
整个系统就被踢了
然后
还蛮酷的
非常感谢
上期我们开头的时候
聊到有一个听众给我们讲过
那个
有关显示屏
他不是用 USB-C 的接口
然后连 MacBook
当时我不是说他那个
就还不够完美
因为他不是那个
就是不能跑 Urti 的分辨率
对
而且刷新率不够
刷新率不够
然后后来
还发现一个
今天是这个月初的一个
Night of Fire Maximum 的一篇文章
说
其实就是今年新出的那个 MacBook
就是最薄的那个
就是二代
他其实是可以支持 4 K
然后 60 Hz 刷新率的
他只不过没有打开
然后就有几个问题
第一个是硬件是什么
然后他有一个叫什么
这个这一款是
LG
LG 出了一款
LG 最近真的是挺不错的
老出了挺好的东西
新加坡一款是高的东西
对
可以出了一款 4 K 的显示器
然后也是用那个 USB-C 接口的
然后就一根线就接到那个 MacBook 上面去
然后就可以同时传那个
给那个笔记本购店
然后传视频
然后传一个 USB 的这个
接口那个信号
然后这个我看了一下
这款在京东上卖大概 4200
就还是比较贵
但是我觉得已经在那个
接受就可以接受的范围内了
对很多人来说
4200 还还 OK 吧
对大概 600 多 600 600700 刀的样子
ok
但是就直接插上那个 MacBook
就用那个他系统就是那个盒子里面
自带一个 USB-C 的线
插上之后那个刷新率默认还是只有 30 Hz
然后好像这个是 MacOS 的一个问题
但如果他有一个方案
就可以给他打一个这个什么补钉吧
就你自己打个补钉
就可以强迫使他开启这个 60 Hz 的模式
他们试了一下这个也就没啥问题
然后温度也不会特别高
ok
所以就这看起来
就目前来看这个是比较完美的这个
就是 Mac 外接 4 K 显示器
然后 60 Hz 分辨率的一个方案
但是有一个小 catch
什么 catch
就是那个 USB-C
如果你问他接了那个视频输出
DisplayPore 之后
他的那个 USB
那个本身那个数据信号的传输
就只能变为 USB 2.0 的速度了
就不能用 USB 3 的速度了
所以带宽还是不够
对带宽肯定就被那个 DisplayPore 占掉了
然后那个剩下的就不
因为 USB 3 是五个 G 的带宽
然后他这样算下来之后
那个就好像就只能回到 USB 2 的模式了
就 480 Mbps
那个传输速度了
就是稍微有点失望吧
但是总体来看还是挺不错的
比个解决方案
就这个打补钉这个事
我不知道会不会在那个 9 月份
到时候发 MacOS 10.12 的时候
就是 Caera 的时候
不知道会不会解决
因为当时最开始支持那个外接
外接的那个 Ration 分辨率
支持也是过了好像一个大版本吧
还是一个小版本升级的时候
才有把那个系统支持
就之前最开始的 MacOS
是插上也是认不出来的
OK 我觉得他有可能只是因为
没有做稳定性测试之类的事情
或者是在某些极端情况下
不是那么的可靠
所以他暂时不太进了
因为我看这个补钉的内容
好像没有特别的
对 只改了一个好像一个
我看了一下那个补钉
只改了一个什么自负创生命
类似一样的东西
对
然后他们那个 Metafine Mac 的人去用了
就是试用了好像也没发现什么问题
就应该还好
我估计下个版本
把这个改上的可能性还是蛮大的
所以就等这个方案了
然后就可以
可以换一个原生支持 4 K
然后 60 Hz 分辨率的 Metafine Mac
对 还不错
但还是你的解决方案比较便宜
从成立上来说
对
但是就是因为现在没有办法
解决 60 Hz 刷生率的问题
很多人比如说要玩游戏
或者做其他什么事情
像不是我这种比较能忍的
就还挺尴尬
刚刚提到 USB-C 的问题
也又回到了
我们就来猜测下一代的 MacBook Pro
到底会不会搭载 USB-C 的接口了
你觉得的话吗
其实现在看来
应该可能性还是蛮大的
不然你说你就憋了这么久
再出一个新款的 MacBook 产品线
然后你再用一个马上要淘汰的 USB-A 型接口的话
好像也不是太合适
但是问题就在于
它最终会有几个 USB-C 的
或者说 USB 的接口
如果只有一个的话
我觉得应该是不可接受的
那势必就会造成
可能比如说现在
因为现在 MVP 上有两个
都是 USB-A 的
那你如果你出一个 USB-C 的
那你要保留几个 USB-A 的呢
就总共 34 个应该问题不大
本来那个也比较小
空间肯定是够的
OK
好
剩下就看带款够不够了
就等于说有可能把 DisplayPort 的口网换成 USB-C
DisplayPort 去掉应该是板上钉钉
就是那个 Thunderbolt 那个接口去掉
应该是板上钉钉的事情
因为那个 Thunderbolt 3
对吧
它本来都改成那个 USB-C 的那个
那个接头了
对
所以按照这个
苹果之前的做法
那肯定是跟
跟上这个最新的性能的
对吧
你肯定是要用那个 USB-C 接口的
那唯一的问题就是保不保留
就 USB-A 的接口
嗯
然后
我觉得还是应该保留
不然一大堆外设接哪儿这真是
那个迟早会更新换带的
嗯
然后但是如果你用了 USB-C 接口之后
那就自然的问题就是
MacBook Pro 要不要用 USB-C 供电
那就就是考虑
就是要不要接着用那个叫
MacSafe 那个那个那个
那个磁性接头的问题了吗
对
反正那个 MacBook Air 所有的问题都会在这边
重新出在重新呈现一遍
不是 Air 是那个新的 MacBook 的问题
嗯
对
所以还是在等啊
我现在是
好想他刚刚出一个那个用 30 Hz 刷旋律
真的是挺不爽的
哈哈
要打个游戏什么的还得把那个拔掉
然后用原生屏幕才有 60 Hz 的刷新率吗
好玩
其实我现在玩我 overwatch 一直是在 30 fps 下来玩的
啊这也可以接受
我我是不是休闲玩家了
我连数标都是最烂的那种逻辑数标
对就是那不是个竞技游戏吗
它是竞技游戏
但是并不意味着你 30 fps 玩不了呀
他主播的你能死吗
呃
以我的操作水平还轮不到谈论硬件会使得我什么
比较更容易死的水平
你算一下吧
如果你是 30 Hz 刷新率
你撑死两只之间间隔是多少
是 16.66 x 12
但这个游戏并不是一个
呃非常像 concrete strike 非常强调精准设计的游戏
有些就是他的他的你在游戏里面采用的策略和你选人的角色
都远比你的设计精度要更重要一些
因为他不是一个纯粹意义上的 shooter
ok
明白吧就是比如你选一个
tactics
对你你选一个只能挥舞大锤或者是扔飞标的角色
那那个呃就是你能再能否再 0.0 几秒之内击中一个人
把鼠标放到某一个人的头部其实并不是那么重要
在这一点上他跟 concrete strike 是差别比较大
他比较像那个以前的那个 quake
ok
他比较强调那个呃运动和战术
当然 concrete strike 同样很强调战术
他只是强调说设计的精度没有那么重要
好吧
所以那所以你为什么只有 30 赫兹因为性能不够吗
因为我显示器太烂了
啊
显示器太烂了
对我现在用的是两个鸣机的大概 5 年前的显示器吧
你不你爸告诉我你显示器只值 30 赫兹刷新率
应该是只值 30 赫兹
怎么可能呢
你那个又不是又不是那个 retina 分辨率的显示器
不是了
但我说实话我不知道他回头我去查一查
这个问题一点不重要
但是 anyway 我在游戏里面只能调到 30 fps
我觉得肯定是因什么原因导致了你跑不上去
应该因为正常的就是电脑显示器
应该都是 60 赫兹刷新率标准
ok
我回头去研究想到的是为什么
你现在能够这么久我还是服了
就说你做文档去的时候也是只有 30 Hz 吗
对
所以 30 Hz 刷新率对人是完全不是问题的吧
不是太大的问题
我觉得有些事情上我很挑比如说那个偏色的问题
或者是我不能忍受四向速平滑之类的事情
但是发现率这件事情上我好像没有那么
因为你大部分工作都是面对的是静态的文本对吧
对
对你只要别的刷新率慢到像 Kindle 那种地步
我觉得好像都可以理解
所以你的下线是 10
10 Hz 的下线
对
好吧
还有一个事我们现在来讨论
可能有点晚了
但是我觉得还是有必要讨论一下的
就是天天到时候都在摇船说那个 iPhone
下一代的 iPhone 它没有耳机口了
这个顺序怎么看
我觉得比较 radical
所以解决方向无非两个
一个是通过充电线的口来输出音频
另外一个就是全无线了
对吧
那我要是走全无线路线的话
你会给我一个无线耳机吗
如果给的话我就觉得还可以
这给无线耳机也没什么大不了
也不贵吗
是没错的
但是你要做一个看起来还不错的
首先它有点有缘的对吧
你还要解决无线耳机的充电问题
不是什么
而这个比较好解决
现在所有蓝眼耳机都要充电
是
但是苹果会怎么解决这个问题
你到时候怎么给蓝眼耳机充电的
我能到要买一个手机
它会附送两个充电器吗
如果苹果做肯定耳机也是 Lining 接口的
就跟 Apple Pencil 一样
插到手机屁股下面去充
然后再插上去充电的时候也是可以听的
蓝眼耳机的话它线应该是很短的
对应该插上去就不能再
充电的时候应该是不能再
不能听的了
不过我估计充电时间可能会不长
比如说那个 Pencil 它不是可以
充 30 秒可以用一两个小时吗
估计这种你比如说充了一分钟
用了一个小时也够了我觉得
这个倒不是问题
其实我要说两个事
第一个是说
如果那个东西变成有线
那就肯定是 Lining 接口会有什么好处
这个我之前在很久以前
在某一期的 IT 公路里面提到过
然后也是跟我们的朋友梁海
在推特上讨论过这个事情
就是我也买过那个叫做
主动降噪耳机嘛
就是那款 Bong C
它可以给主动降噪耳机供电
QC 对
主动降噪耳机它是需要有电源的
因为它里面有个采样
然后计算那个噪音源的那个
那个波形什么的
然后你要放一个反向的那个波形
出去底下它嘛
所以肯定是有些处理的那个耗电
然后那个 3.5 毫米耳机孔
那显然是没法供电的对吧
所以是
所以那款耳机
那个我那款降噪耳机的一个
就其实现在市面上大部分的
降噪耳机都是这么一个做法
就是它需要另外在
要么是一个电池盒
要么就是在那个
如果耳机比较大的话
就在耳机上面做一个
那个电池的叉
然后装一块电池进去
或者是用那个内置立电池
然后充电的方式
这显然都很绑体嘛
就是比较大众那个 BOSS 有两款吧
有两个型两个造型的
一个是那种大的
就是插电池或者是内置立电池的
还有那个便携型的那种
类似而塞型的
它就是在线的某
靠近那个插头那一端
有个很大的一个电池盒子
反正就是挺不爽的
如果你用这个 Linux 供电的话
就可以直接解决这个问题嘛
同时也就意味着这个耳机
这个降落耳机必然是 Apple only 的
其实对我来说
我想不大
因为我现在听的
如果出发点主要是从
那个第三方的设备厂商上来说
就是他为了做这样一款耳机
他必须做一款 Apple only 的耳机
但也不一定了
其实有很多解决方案的
比如说
我有一根
那个什么第三方的那种 Linux 充电线
它其实是有一个那个叫什么
它可以变成
它是两个用它可以变成
Micro USB 的充电线
它做法就是前面掏一个那个那个头子
那个 Micro USB 转 Linux 的那种头子
那耳机厂商就第三方的耳机厂商
我想做类似的事情
我觉得也是有办法可以解决的
好吧
到不至于说
一定你这个耳机就只能给苹果用
苹果自己发的估计只能是
如果是有线的话
就肯定只能是 Linux 接口了
这个这个问题
对
但如果是
其实我挺好其他
我觉得他应该会做成一个无线的
我也是觉得应该做成一个无线的
你知道为什么要做成无线的吗
为什么
对我看他们最近都在讨论这个事
但是我都没有发现
有人提到这一点
非常重要的一点
就是 Apple Watch 是只支持蓝牙耳机的
因为它蛮成口的
对吧
有道理
对
然后 Apple Watch 它其实是有内置存储的
就说
假设你可以把歌放在
对
Apple Watch
8 G 的空间
然后能使用的
可能有个 45 G
装点
音乐
podcast
应该是问题不大的
把立界 ip
立界 channel panic 装下来是没问题
对
这个不错
然后
这个场景是什么呢
因为就是很多人其实都在
因为 Apple Watch 的一个主打场景是那个
运动健身嘛
对吧
那除于你在跑步的时候
你可能不想揣一个这个
挺大的这个手机在兜里
然后撞来撞去的对不对
对
我现在健身的时候就是只带那个 Apple Watch
就我把那个手机锁在
处理柜里
因为 Apple Watch 在这种情况下还是可以
记录运动量的
所以手机并不是必须的
对
所以这个时候呢
你要跟 Apple Watch 去连
不连
就很多人运动的时候
或者说你可以这么讲
iPOW 的这个产品线
它的一个主打的一个使用场景
就是你在运动的时候需要听歌嘛
对吧
对
尤其是 Nano 之类的那种
对对对
别在那个袖子上的那种
这类的对吧
那这个功能我觉得很快会被
这个 Apple Watch 所替代
就是因为它有那个叫什么
Fitness 那些 Sensor
什么心率啊那些对吧
但是音乐这个问题它始终
现在好像还没有解决得太好
那么要解决的
因为它毕竟那个 Apple Watch 里面
那个存存回应有限吧
那么它必须要解决
这么一个问题就是说
怎么样能够让你平滑的
从手机播放
切换到 Apple Watch 播放的这个过程对吧
这个时候只有一种可能性
才能解决就是
苹果做一个无线
蓝牙的无线耳
这个蓝牙无线耳就同时跟
这个 Apple Watch 和你的 iPhone 配对
但这个配对可能不需要
像我们平时用蓝牙耳机那么麻烦
还要也按住几秒
然后它说配对
然后你再在手机上去搜那个
它可能就是像那个 Apple Pencil
那种配对方式
像你插着充电的时候
比如插上去等个一两秒
它就自动通过那个 line
结果配好对了
然后而且因为那个那个叫什么
Apple Watch 是跟你手机是
本来就配对的吗
它可以把手机可以自动告诉耳机
对对
可以自动跟手脚一次就配对完了
就解决了这个风过度的问题
这个是我能想到的比较重要的原因
另外一个比较重要的原因是 Siri
对这个今天我们后面的这个主题
会讲 WDC 上面
是 Siri 是就是起码是那个 iOS 10 的一个主打功能
在 iOS 功能 iOS 10 里面被
理论上应该非常强化了的功能
没错
就如果说它飞了那么大劲
那肯定是让大家能够比较方便的
用上的用上 Siri 的这个
这个才好用嘛
那么对
怎么样才能更好用 Siri 呢
其实最好的方法就是你这个带着那种
你这种那种单边的蓝眼耳机吗
就以前打电话用那种
我用过一次
就是那种啊
就以前那个什么拍特工片老师喜欢放一个
对
就是这个时候因为你的那个
听筒和这个麦克风一直在挂在你脸上
不像那个 Siri
就现在的 Siri 你还得把手机从兜里掏出来
然后再对着他讲
当然可能不一定要按那个元件了
因为现在 iPhone 6 s
都你可以选择是
又叫做 HiSiri 激活糖嘛对吧
Hey Siri
很多的 Siri 被激活了
对
然后这个时候就说
如果你一个耳机是一直挂在这个耳朵上
然后你随时可以通过它来
启动这个 Siri 的话
是不是说能够
就提高这个用户使用这个 Siri 的频率
或者是减少使用 Siri 的这个成本
有可能
对
所以我觉得基于这两个考虑
把这个 3.5 mm 耳机口封掉
就去掉
然后换成这个蓝牙
然后通过这个 Linning 充电和配对的耳机
是一个比较合理的选择
你这没说
我觉得屏幕一定得这么干
这个故事太好以至于
对
占力的分析师嘛这解决师
产品
因为刚刚最近很多人在聊
就是列出各种各样的优缺点
然后就说 3.5 mm 耳机去掉不去掉会怎么样
换上 Linning
换上 Linning 接口又会怎么样
然后换上蓝牙又会怎么样
但是我发现
既然没有任何人想到这两点
就是非常神奇的一件事情
Apple 应该聘请你嘛我觉得
因为我早已看到了这一期
万一绝对没有这边的出色表打脸
我就想法是很好的
将来肯定会是
就哪怕这一次不更新的将来
这应该是一个要去的方向嘛
对
然后刚刚最近
这些都太合理了
唯一有一个就是不太好的
就是可能在国内吧
我不知道你在那个
比如德国飞翰莎的话
他飞上天之后
平稳之后他允许你使用这个 iPad 吗
允许
手机需要关机吗
不需要
开飞机我说起来
没错
就在国内
国内铭行对这个规定还是挺死的
就是说你不能用
其实很变态
你可以用 iPad
他不是幕后的时代吗
这不是那个国际民行局
国际民行总局早就允许了
而且很快就要连开机都可以允许了
没错
就是这个问题嘛
就是说
国内是说你可以用 iPad
但不能有手机
然后就是你很奇怪
那我 iPad 带 3 G 功能怎么算
对
对吧
所以
反正我觉得慢慢会改的
但只不过特别比较
对比较落后
对
就可能在有一段时间内
如果他只有这个
就 iPhone 只有这个
叫什么
无线耳机的话
可能会你在飞机上听歌
可能会有点稍微有点问题
反正现在又拦那个 Line-in
耳机麦嘛
第三方的
你也可以买个背的
问题也不大
问题是空城怎么知道
你带的是一个降噪耳机
还是一个有缘的降噪耳机
然后除了抵抗造声之外
什么功能也没有
还是一个蓝眼耳机
他其实不管
看不出来的
他就是在玩耳机而已
OK
我觉得你带了也没
我反正我每次都带着
也没有人说什么
他也不会管你
而且有时候我带
因为我有一个蓝眼
那个叫什么
Planetronics 的那种入耳式的
蓝眼耳机
然后它的那个
就是频密性比较好
格造的功能比较
我有时候其实把它就不开声音
把它当这个耳塞用的
OK
反正也没有人说什么
就还凑合吧
好啊
所以还是蛮期待这个事情
到底会不会
如果所说变成那样呢
还是说会出点什么期待
别的摇耳子出来
期待 Rail 再次成为原定
OK 进入下条
这条其实是就完了
因为这本来是
Colonel Panic 38 还是 37 的主题
就是当时是一个相对来说
比较新的新闻
因为这是在 2016 年
4 月 25 日的一个演讲
对呢
应该是两三期之前
本来就想说一件事情
只不过后来
因为各种原因
或者是其他主题
就把它跳过去了
对
这篇文章说的是
题目叫做
Being a developer after 40
这个人 42 岁的
应该是
他在做程序员
然后当时看的时候
感触挺深的
现在又看了一遍
好像绝对没什么
反正总之这篇文章讲的
就是一个
本节目的主旨人群的生活
是吧
对
我们中网那时候选择
应该怎样规划自己的人生途径的一个问题
当时是想说这个
因为这个人
他在演讲这一天说
已经过去了 6776 天
然后在这 6776 天里面
他 I have had a cup of coffee in the morning
然后我还在想
我还在想
大家好
今天说的
你看 wearsMan
然后又开始转向做原生程序
主要是这个 LS 应用和应该就是 LS 应用吧
总是一个基本上相关领域的东西都做过一点
它可能唯一做过就是什么数据库或者是分析师之类的职业
它基本上它是一个就从 1997 年开始到现在
不能再复典
就 20 年了
对
而且这只是从业经营
就不是说它写程序多少年了
它可能从小或者是从什么差不多 64 的时代就开始写程序
OK
对
首先这个人或者说这类人的存在就像我们证明了一点
至少在理论上或者说在现实中的确是有人做技术一直做到 50 岁
我在
智库上也看到过一个华人写说他
50 多岁的还在写程序
然后他现在创立自立公司
就是
可能我们没有大规模的统计数据或者说大规模的统计数据验证的观点应该是程序员写到
过了 30 岁就应该去转别的之外了
如果你还在做程序员的话
一个人是个 loser
对吧
但
我们要接受的一个观点应该是
或者说值得接受的一个观点
应该是如果你愿意的话
你可以写到 40 多岁
因为这个人好多人都活着
而且没有过到死
没有什么紧追病
而且看得出来他还蛮开心的
对
我觉得之前一直提一个什么
很多人说不行
赶快要不写代码
要转管理港了
这个事挺奇怪的
因为首先第一个没有那么多管理港对吧
那么多程序员
为什么会有那么多管理港出来
不可能大家就做管理了对吧
对
然后第二个
别的行当人家都可以做同样的一个手艺
可以做那么工程师
做那么多年
为什么程序员就不可以
对
这有两方面
一方面是我们的文化里面有一个关稳位的思想
就是学而忧得世
对吧
不管你干嘛
你做得好了
你就得当官
你就得管别人
如果你不这样做的话
那社会对你的认可就是要比那些做了管理
可以管别人低一点
比如说有很多人在向你介绍他为工作的时候
会说我是什么
的
是不是
然后我管着多少人
这是一种
我发现这是有一些人跟我自我介绍的时候的套路
就是他一定要强调说我管着多少个人
如果他一个人都不管的话
好像就
有脑
然后
另外方面是
其实我们国家在
过去的二十年里面经历了一个
二十年
三十年
就其实我们 80 后这一代 Baby Boom
Baby Boom 对吧
我们有大量的年轻人
我们有一个所谓人口红利这样一个东西
就是
有很多年轻人
涌向了很多社会的各个阶级
不是阶级
是
所以各个工作
然后各个公众
然后你会发现每天都有新人来
那如果每天都有新人来的话
你一个人坐上一段时间
你就成了那个
自立经验都比较老的那个人
然后你可能会负责要去利用你
比较多的经验
去来自然而然的形成
一种管理新人的这样一个结构
这样一种习惯
但实际上
当这个人口红利消失之后
然后当我们这个
因为我国在过去几十年里面
是一个社会的阶级比较
流动性比较强的一个国家
我就有这样一个说法
就是你只要努力
你只要
对还有机会勤劳
你就很有机会去挤身社会的上层
对
或者说所谓的上层
就是
对
这是改革命令之类的这样一种
论调一直都很流行
而且一直到今天
这还扔就是正确的
就是在我国这个阶级流动性
扔就要比很多已经发达国家
比如说德国要要要好得多
在德国你很很难说一个人
他可能出身于一个农家
然后爸爸是什么
农场主
妈妈是个在家附闲的人
然后他三号三外通过自己的努力
积身到德国的商界精英之类的
这种事情
这在德国是不可想象的
但是在中国之间
就是非常可恼的一件事情
而且是会拿来
出生决定命运对吧
对
然后问题在于
我们是会不可避免的
早向社会接近顾化的
然后可能我们这一代
还有还有还有些希望
但是当我们的下一代
以及下下代的时候
很有可能他一辈子就是跟你是同一个结极
你现在好悲凉
就是就是当你开始拼爹的时候
你可能已经发现
这个世界已经不再给你
不拼爹的一个一个基础了
那话说的有点绕
不过你明白我的意思
对
然后这篇文章
其实看完之后
我就想说的是
接近顾化不是一个特别可怕的事情
然后一辈子做技术
也并不是一个特别可怕的事情
尤其是如果你能够仔细看一看
没有文章
然后听取他的一些建议的话
你会发现其实一辈子写成
就没有什么大不了的
但是如果你愿意
你觉得说我的人生就是小组管理
或者说我还是关本位这件事情
也许在你看来不是什么事情
然后在你的家庭
或者是长辈那里是一件比较重要的事情
你还是可以朝那方向努力
但是你也不要把
写为的程序当成一件坏事
就是毕竟相比起很多公众来讲
不管在中国也好
美国也好
做一个资深的这个软件
观众师还是一个相当来说
比较体面的工作
然后收入也还不错
对 是
就是我们对于工人好像有一种
我不知道你
但是我觉得我可能之前是有一定的
不是主观意愿上
但是是为众是一个被影响的偏见的
尤其是我爸经常会说什么
将来不要当工人
太没出息了
因为他自己就是个工人
因为我们国家一开始
80 年代的时候搞各种各样的大型工业化
然后 90 年代下岗朝的时候
有国家等于是国家把工人阶级直接抛弃了
所谓下岗其实就是失业
对吧
一开始你进公司的时候给你培训说
你做罗斯丁做到老
可以过上幸福的生活
然后他们真的这么做了
然后 90 年代末月被抛弃了
而且是成建制的
整个城市的工人都被抛弃了
我觉得这个是不可想象的
也就是因为这样的事情出现
才让我做工人好像是一个非常悲伤的事情
但实际上不是这样
对
我觉得看所谓的你的技能水平和社会需求
比如说这个有个挺好玩的例子
就是我现在不是老打车
然后就能会遇到一些很奇怪的司机
那天我打车遇到一个司机
它是在中国的西门子上班的一个电汉工
钱西门子
就钱电汉工
现在的电汉工
所以打车是它的副业
对
开出来跑这个是它的副业
收购还是什么
不
滴滴转车
转车司机
然后我就问他
我说你这个上班时间怎么有空出来接单
如果你是这个西门子上班的话
因为他们公司就在科技园这边不算太远的地方
他说那没事我一周就只上一天班
我说还有这种
然后我就问他
我就说那你一天班什么情况
他说他的工作就很简单
他是那种
所谓的好像叫什么高级汉工那种
就是他的工作就只用去每周去一天去培训其他的汉工就好了
然后收入也不错
老司机
对
其实我老司机
就是他的收入也不错
然后他出来跑这些就是纯粹闲的物料
因为一周只上一天
剩下时间干嘛的
对吧
我只只是很多人的 dream job
对
然后我就问他
我说那就好奇
说你们这个
这个新门子的汉工跟别的汉工有什么要求不一样
然后他就跟我讲了
对
我也没太听明白
这个不是学这个的
但总体来说
要会得意
我总体得出来的一个结论
就是说
你这个手艺足够好
然后这个市场足够需要你的时候
你还是可能过得很好的
然后他那个好像就是
他是做那种
新闻者有医疗气泄的部门
对吧
他是做那种医疗气泄的那种部门
你知道那种医疗的这些动作都是上千万的一台东西
他对那些机密度要求的非常非常高
所以他说很多是有些自动发生的部分
但是有些关键的地方还是要去人去做
比如说他跟汉间那部分还是要人去手工汉
刚才能保证他不是量产的一个设备
对吧
他可能没没小时出餐
五个一千万的设备出来
这样卖不过去的
精密汉工的确是非常高科技的一个东西
对
就是你说起精密汉工的时候
想象的不应该是什么拿着一个面罩照在眼前
然后拿一个粗大的东西去朝一堆费同烂点上汉的那个
传统工人的形象
对吧
对
他很有可能是要穿着什么无尘装
然后去一个实验室一样的地方
用一个非常小的一个高温汉头去去去汉东
没错
所以就这个就是我们说这个什么叫什么工业 4.0 时代的工人是怎么样
因为这个前提的一个基础
就是说我们过去包括 90 年代下岗
那帮那帮就是我们的父辈们那一代的下岗工人
他们的工作在现在来看
其实都已经很大程度上被这个机械化自动化取代掉了
所以他们的那些技能是不具备这个这个就门槛的
那就这个社会还是就比较那个对吧
就比较被市场经济所抛弃了
但是就我说这个例子
就是说不管你做什么行业也好
哪怕你做这个呈现也好
你也想要保持这个学习和这个更新你的这个知识
这个储备还有这个那些技能的一个一个过程
不是说我学会这一门手艺
我天天就要靠天吃饭了
对吧
那肯定不现实
对
其实在这篇文章里面在作者也写了
就是他最重要的一个章节
或者说他整篇文章
除了 introlection 后面那个最重要的部分
就是他有一个大标题的 advice for the young at heart
就是如果你要保持年轻的话
就后说你不你是年轻人
还是你是一个 40 岁的成学
你如愿意保持
年轻的话应该
你看这篇文
对
应该有以下的几个建议
他第一件是 forget the hype
就是这样去忽略现在在流行什么
就是他写说 97 年的时候
hype 是 corba 和 rub
2000 年的时候是 sope xml
2013 年的时候是 MDA 和 southware factory
就是那个时候
就不展开讲了
然后 2006 年是语异网和 olpc
2009 年的时候是 argumented reality
12 年的时候是 big data
2015 年的时候是 virtual reality
votes 就是那个 john 之类的东西
对吧
然后他说 do not worry about the hype
就是你可以关注这些事情
但是你要持续做你做的东西
学你要学的事情
然后 moving
因为 hype 不管是将来转换时间也好
还是就这么谈话一些的小声音纪也好
你能学到东西对于你来说才是最重要的
对
然后他第二条的建议是
choose your galaxy wisely
就是他没有 religion 这个词
但实际上他觉得是选择你的那个 tech stack
不重要
但是他然后他的第三条就是 learn about software history
然后第四条是 keep on learning
就是你要 tip 一是每年至少学门新语言
tip 二是每年至少读六文技术相关的书记
就如果你能保持这个话
我觉得在任何行业
可能有些行业新的知识的涌现的速度已经慢了
但是在不管你只要做些稍微有点技术含量的工作的话
我觉得每年其实都有新的事情涌现
所以你要一直 keep up 的话
就不用担心什么技术会过失这样的事情
但是这是一种 tip 的比较略过的想法
可能有些领域里面的确是已经没有什么新东西可学了
我又不知道该怎么办
对
前几天老师讲一个概念叫做学习性组织
就是说这个组织它应该是技能社会
随着这个组织的生命周期它会变化了
我觉得就是对于个人来讲其实也是一样
对吧
像最近我说来说是老实说不再写代码了
其实最近还是老实在看这些相同的东西要保持
对这些新的技术还有一些这种底层的基础的东西要有敏感
你才能够在这个行业里面看到那些项目的时候
才有一些基本的判断能力也是一样
对
推荐大家看一看这本照
然后另外一个跟相关是前两天的事情
就是大概大前天收到了一封 Orelli 的信说
2016 年的 software development salary survey 的报告已经出来
Orelli 每年会做一个文券调查
就是他会把他会向所有因为 Orelli 是一个全球性的出版公司
然后技术书籍各种研发型
然后他会发一个调查文券
然后让全世界的那个程序员来汇报一下自己的新资水准
使用的技术年龄层面公司类别之类
然后今年是在
4 月 5 月份的时候出来的
但是前两天我才收到了
然后在这个里面也提到了说
新资水准这个
但是这个报告的主题
我大概说一下新资水准
全球的中位数是 80 k 到 100 k 的 100 k 美元
这是中位数
或说就是 8 万到 10 万美元一年
对
这就是比大家想起
这乘以 7 好了
现在有 7 吗
7 到 80 万
对
如果你能拿到 50 万年轻的话
是全球开发者里面的中位数
所以你给全球脱后腿了吧
我没有给全球脱后腿
我对
我被全球平均了
当然
然后比这个高的话
最高有 200 k 以上的
而且占了大概 2%的样子
OK
这个是你超 1%那种
对
就是如果你的薪水超过了 200 k 的话
那就是已经打败了全球 98%的开发者
20 万美元一年
就算给多少人民币是乘以 7
就相近 150 万了
对
人民币
没有
那就 130 万
就算 100 万了
如果你能靠写程序赚 100 万的话
你就打败了全球 98%的开发者
那肯定
年数就是 100 万人民币的话
在全球来看
反而来看
就觉得是高收入人群了
对
当然这个报告本质上是一个美国报告
因为他
美国开发者占了报告的回报
就是参加报告的人数
没有 61%来自于美国
7%来自英国
5%来自加拿大
4%来自德国
2%来自澳大利亚
然后剩下的那些 minor minority
才是来自于亚洲
或者是别的什么地方
然后薪水最高的是美国
当然是美国
然后接下来是瑞士和英国
其次才是什么
法国
德国
之类的地方
对
然后日本也是非常非常高
然后薪水这一部分
就大家有兴趣可以自己去看
但我想说的是
这里面提到了程序人的年龄层次
稍微找一下
有一个细节
就是去所有参加
SERVED 的程序人里面
男性占了 92%
对
然后男性的平均年薪要比女性高
OK
对
年龄
3%的程序人超过 60 岁
就是爷爷背的这个程序人
他们从
你们公司应该贡献了好几个吧
60 岁
我们公司有几个
我们公司没有超过 60 岁
但是
上一间公司吗
上一间公司
有一个外派的超过 60 岁
从什么
最开始写什么呢
我忘了
然后一直到今天
还是一个欧洲头的专家
然后 10%的人是 51 到 60 岁之间
25%的人是 41 到 50 岁之间
也就是说
40 岁以上的程序人
其实在 SRV 里面占到了将近 40%
还是蛮多的
就是这个中老年程序员
这个
就真正的中老年程序
所以长久来看我们的节目是有很多受众
因为
虽然我们
你们是会老的
对
你们
我们每一个人都会死去
然后我们的希望是说
在你们这个老去的时候
你们还没有
拖下这个
没有丢掉键盘
变成一个什么
只手画脚的管理者
对
然后真正意向年轻的程序
就是 40 岁以下的
31 到 40
以及 30 岁或者更年轻程序员
占了的 62%
所以程序员的主力人群
其实是 31 到 40 岁的
这在欧美 31 到 40 岁的
对
这个也得画一个
轻壮年程序员
壮年程序员
就是 30 岁以下
我们算青年程序员好了
对
然后 40 到 50
什么算什么
中年程序员
然后 50 到老年
老年程序员
50 以上算老年程序员
所以我们现在还处于
这个青壮年时代
还可以
壮年程序员时代
对
我们离去拉什么前列腺
养护的广告还太早
然后
year of experience
有 24%的程序员
有 20 年以上的经验
就是要不然他开的特别
特别早
开手的特别早
要不然就是干了特别
看干了特别久
对
然后 17 到 20 年
17 到 20 年
有 73 到 16 年的
有 15%
9 到 12 年的
有 18%
5 到 8 年的有 18%
然后少于 5 年的有 15%
所以我们可以看到
就是这个领域一直都是
就是或成学的工种
一直都是有不断的新鲜协议进来的
它的经验的分布比较均匀
没有说
比如说
人们 9 到 12 年的
有一大批
那是 430
然后剩下来就没人
或者是反过来
是一个金色塔形
也没有
就是还是一个比较
我觉得是比较稳定的行业
因为
就有时候我们就会经常会说
什么西洋产业
不拉不拉
但是从来不会说成学员
这个职业是一个
最多时候他如是中天
那一般不会说他已经要完蛋了
所以
对
可以预计说
这个趋势还是会持续一段时间
所以也就是说
从从另外一个角度说
如果你愿意做成学员的话
在你死之前
应该一直都有工作给你做
不像是什么
你可能做一个
但是说什么职业好像都不合适
但是
我们知道有些职业是
注用马上就要被继续淘汰了
但是成学员这个职业
你不用担心这一点
所以你如果愿意的话
你就可以一直做下去
因为毕竟你要这么想
因为那个谁
那个马卡尔德里森不是说
软件蚕食世界吗
就是离内句话的实现
我觉得还挺遥远的
我们现在
在国内可能
你感觉有点这种苗头了
但其实你真的放到所有的行业来看
这个软件还远远没有蚕食的世界
到那个程度
你还要
还有很多事情是需要成学员去努力的
对
或者说软件蚕食世界的程度
在全世界是极端不经匀的
就永远还有别的地方
可以让你去蚕食
什么非洲啊
这类的
对
江南还有什么火星啊
木星啊
对
既然看到一个段子
就是说
那个这次送去木星堂里
他的气不是叫朱诺吗
朱诺是天后
天后
也就是天后贺拉的
卓贺拉老婆吗
卓贺拉的罗曼
他是朱匹特的老婆
然后当年干溜干累
发现木星的卫星的时候
是用木星的情妇的名字
给木星的卫星命名的
然后人类现在把大老婆送过去
就捉结
对
这是一个相隔 400 年的 Scientific Joke
对不起
心机太深了
没错
对
然后这篇报告
还有别的一些事情
也蛮值得读一读的
比如说
他列出了各种语言的
使用各种语言为主力的
程序员的薪水标准
对
嗯
最高的
最高的是
就是说他给了一个 Range
然后这个 Range 里面标的一个中位数
Range 最高的就是最
呃
我猜想猜想
拿到
应该是 MLC 的程序员吧
呃
不完
比较接近
对
OK
呃
最高的是 Skala 和 closer
就是
如果你写 Skala 和 closer 的话
你有可能年薪超过 150 k
感觉硅谷对此贡献盛大
对
这肯定的嘛
这一看就是那种
就非常 high tech 的公司
然后又是基于 JVM 的公司
在
在搞这种事
对
然后最低的是 PSP
哈哈
一点也不起
哈哈哈
对
这不是我们黑的吧
这事实如此
对吧
对啊
这是科学数据
对
PSP 的最高值是 100 k
然后
但是这个最高值
已经低于很多语言的中位数了
OK
嗯
对
然后 CSS 也是比较低的
但 CSS 不能算语言
说实话
哈哈
前段开发者死了一大片
兔血在地
对
然后 go 和 swift
呃
go 和 objectivec 都超过 100 k
然后也是排名相对来说比较高
啊
我还有就是吧
swift
对
然后 swift 要比 objectivec 要高一点点
OK
对
呃
pizen 是一个范围比较广
然后非常中优内与
它的中位数比 100 k 稍微低一点点
然后低位数接近 PSP
但是比 PSP 也是要高
幸亏我即逝
即逝换传考走了吧
对
然后
嗯
对
java 也是一个乱至比较广的语言
总之还是蛮有意思的
就
从一个侧面
证明了一下事情
大家就可以看一下
到底自己出这个处于行业的什么水平
是到底是贡献了呢
还是拖
就被平均的呢
还是平均的变
对
有可能
我觉得有可能说
这个还是比较反应了
我美食上的状况
对
这意思就是说
呃
就我们看完之后
如果觉得是拉了
拉了大家的后腿
也还是要保持一个相对平和的心态
这个还是有地区差异在里面
没错
然后这
而且这次反馈里面
C 和 Z 加成全
加上扎尔成全
超过了 60%
还是 70%
就是
基本上是工业界的一个反应
嗯哼
对
PSP 在这个 PSP 成全的这个
报告里面
只占第三位嘛
会做一个全
就世界上最好的真正面说
这个
比较反常
对
嗯
有意思
所以其实这现在回不头来看
就是当年学 java 的
那么现在看它其实就是嘛
技能实用
实用时间最长的这一波了吧
应该是
对
从
从那个写
可以
你们看当年可以写 Applet
对吧
后来有那个 java 1 e
可以写 enterprise
现在就可以写 mobile
对吧
对
张二是一个非常
张二的确是一个非常长命
也是非常犯用的缘嘛
所以如果你实在是一定要保佑范围的话呢
的确可以至少被三百张二弄好
而且张二是一个范围比较
宽广
但是又不那么难以理解
不像 java 就是已经可能会学到死
但是
这没有太多
当你愿意深究的话
还是深究大则
就是 jvm 那一块
jvm 里面很多奇迹隐巧是过去
学 java 里面
大部分现在学 jvm 怎么调优的
嗯
看你干什么
有些人是一辈子都不会怎么去
白弄 jvm
但另外一些人可能他对那些 flag
已经熟的不能再熟
哈哈
好吧
嗯对
好啊
这个话题可以说到这
那就进入今天的正餐
哈
WDBC 算有点晚了
已经晚了多少
快一个月了吧
这样吧
我们还是按先出场顺序
大致介绍一下有什么亮点的东西
好呀
嗯
简单过一下吧
有那个
可能你出来就是那个 watchos 3
对吧
大幅度的改
改提高了那个应用启动的速度
反正看也是
包括后来看大家用的那个
beta 版的时候都说
啊确实不用再等
你这你像我老是抱一样
你把手举起来
然后开一个应用对吧
然后你这样一直转转转
然后那个表已经吸
就自动吸掉了嘛
它还没有启动成功
没错
我觉得有可能
也许如果这个
如果它演示那些都是真的的话
那可能你买 app watch
你身体会会会会会稍微多一点
对对对
但他们用用用用测试把的人说
就是还真的有那么快
就说还是挺不错的
当然呢
实现怎么实现这一点的
我也挺怀疑的
因为其实
啊就可能之前也有
有有在偶尔提到过啊
就是那个 watchos 最开始的时候
就太多没有用的那些应用
挂在里面
他要保证
他不能让所有人都注留内存
所以肯定讲
不断的就是折腾
但其实你也有差不多
差不多一年多快
哎有快两年了吗
一年多是吧
一年多
一年多的这个
识用来看
其实没有那么多的
应用大家会在表上用
所以就个别的一些常用的应用
你常住内存
就其实也还可以
所以就 512 兆
你用哪几个
我觉得了不起
我就用 fitness
啊闹钟
fitness
我我现在已经不代表了
我先说明一下
当代表的时候用的最多的是那个
但时间肯定是一直都有的
然后那个收消息
啊还有一个是什么来着
地图本来是最想用的
但是地图我从来不用
哎我现在发生
因为老是打不开嘛
就就没有办法
而且非常卡
就是对啊对好吧
有我曾经用过一两次
就是他给你
他有一个功能
就是你比如说你要步行导航
到对他给你推摆推
对然后到转角
台湾看压表
你就知道应该往哪边转
抖两下右还是左
还是在我往
是吗
我每次都抬什么来看
不是他会他会抖的
就走到路口
他会说抖两下好像是右转
抖三下是左转
这样
天啊
好吧
我但是我就用过两次可能
因为我因为实在是太慢了
对
而且
而且总是希望有一个视觉确认
但是这就告造成你走路的时候
总是在看表
何必呢
有一种强迫
真的是奇怪的感觉是吧
对
就好像你在算自己从一个街口走到另外一块
我花了多久呀
给给周围一种你这个人
特别珍惜时间的感觉
对
还有一个比较大的改动是
他把那个
以前他不是有那个很多小点点那种
应用图标跟就很小很难点
那个东西去掉了吗
改成类似于那种
command 加 tab 切换那种感觉的一个
一个 app switcher
对
我觉得这个是个挺挺棒的改动
因为之前那么的小点点真的是
当然一个是因为起动慢
第二就是因为其实大部分应用都没有
并没有什么软用对吧
对
摆在那只是就是他们只是做一个装视频的感觉
对的
然后平白的浪费空间和流量去更新
他们其实没有什么用
他们这次改了
其实我觉得就等于说是
推翻了之前那套设整个那个设计理念
其实就是说其实你表不应该有那么多
画画少少让应用开发者去弄的功能
你应该聚焦在少数这个
真的有实际意义的应用上
并且把他们的体验做到足够好对吧
对
大概是就我这个这两个是印象比较深刻的
然后等他这个正式出的时候
我准备再把表简回来带带看看
有没有说
还能坚持下去
对
这就是这么一个有用性
因为现在本来现在深圳也挺热的
然后不想带一个在流汗
因为我比较容易流汗
汉班和那个晒的一个阴影还是一个很麻烦的事
我现在最大的问题就是左手能代表那块是白了
你已经晒成那个什么表
有个白色的印子了吗
对
就挺不爽的
下一个我觉得比较重要的是那个 tvos 的两个电视
就 Apple TV
Apple TV 几啊
那个是 4 吧
好长时间
对
它有一个叫做 Live 2 in 的功能
这个当时演摄的时候我特别惊议
就是我们看电视可能都有这种感觉
就是你打开电视你叫按开
传统上你叫按开电视那个节目声音
你马上就出来了
然后视频马上就有了
对吧
它是一个模拟信号
就是模拟的过程
然后来现在改成数字电视
特别现在各种什么安卓智能电视开机要 30 秒
现在好多电视开机有一个过程
比我当年 486 开机还慢
对
现在说吐藏很久的一个事情
好吧
这个东西先不说
我们把中国出现的这种智能电视这个事情先放一放
就我们在网上点那些
看所谓网上点播的时候
其实并不能做到你点看
它马上就播放
对吧
它其实有一个叫什么缓冲
然后 buffer 要以小段
然后要转一个小菊花
你才能过一会才能看
然后它展示的 Live 2 in 的功能
其实就把之前那种传统电视的感觉找回来
你只要点一下
那个节目就马上就已经开始了
我不知道它怎么做到的
但是我觉得这个体验还是蛮不错的
对
我觉得就是苹果公司经常会把一些我们其实觉得
它应该是那个样子
但是三方三位
就其他的菜市场上都没有在在意的一件事情
比如说就电视开机宿这件事情
别的场上到底是做不到的
还是觉得消费者可以接受这一点
而叫我们好像也是温水里的青蛙一样
就好像觉得好吧
这次慢三秒还可以接受
然后下一台过上五年的其他电视资讯已经慢到 30 秒了
就你会觉得经常会说
我靠我们是怎么走到今天这一步的
对
这个
所以我现在我就你看
我就不怎么买电视或者买电视
我们要去看一下
有没有
老板有没有 4 K
老板有没有 4 K 分辨率的
不是智能电视的电视
他们说没有
什么
对
挺悲剧
TVOS 还有一个比较易用的一个改机
就是 Single Sign
对
一次性的用自己的苹果账号登录里面所有的
就是你用苹果账号登录 Apple TV 之后
里面
它每个
它另外那 Apple TV 很多节目都是付费订阅的
对
过去你就是要搞一个什么号
每次要输一个
现在如果你一个节目多起来之后
你发现我有比如说不说 10 个那么多
比如说你有 5 个
你每次输一般帐号密码也是够你受的了
对吧
对
上次我这样找一部剧
然后在 Apple TV 里面找什么
一开始觉得
先去看看 Amazon Prime
没有
Amazon Prime
然后 Netflix
有了
动作片
对
特别
有问题
对
这样
所以这个事情我觉得挺好用的
所以于是问题就来了
我想 Mac 三百什么时候能做到这一点
我觉得这样挺危险的
你不觉得吗
我觉得不会
如果它系统实施得好
应该还没问题不大
因为其实无非就是
你愿意
就这无非就是把你把那个
你把这个用这个帐号密码这种方式
你自己自己变成用密码管理器
那密码管理器就是苹果系统自带的一个过程
好吧
对
所以
反正我觉得如果要移植到电脑上的话
那每次都给我个收到
做法是验证一下
对
就是 TVS
我觉得两个比较让我撑到的一个更新
一个改进
吧
Apple TV 上面有指纹识别进
好像没有
没有吧
怎么可能会有这个
好吧
因为我在想说如果要移植的话
最好的那个
它才第一是吧
要扣去
就是我如果在电脑上要等我一个网站的时候
直接
因为最近我在用一个我换了一个银行
然后这个新银行的网银就是
你在允许支付的时候
只需要用纸文锁打开它的一个专门的授权 app
然后在授权 app 里面按一按你我就可以了
就不用再输什么密码
或者是
就不需要
Apple Pay 吗
Apple Pay 的能体验
对
就是 Apple Pay 的能体验
但是它是在网银上面做的
明白
对
因为德国很多事情都还是要转账
或者是
信用卡不够发达的
对
或者你要用信用卡的话也可以
但是很多德国人都会选择转账
三方三位
因为信不过
信不过银行
钱要自己囤子
家里现金最好
对
因为
而且另外一方面信用卡的确没有信用安全
对方是非常注重安全的
毕竟是经历过两次世界大战通货膨胀和
就是 hyperinflation 的时代的
德国公民
还是有这个深刻认知
对
对于通货膨胀和财富消失
财富蒸发的恐惧已经印在德国人的基因里了
然后我觉得其实这个体验完全可以移植到其他的 App 上
比如说
什么
github 登录的时候
我要是能直接用一个指纹做解锁
然后验证就可以了
就不用输什么验证
但要求你得装好多好多这种
就是
登录客户端
对
我的意思就是说
如果这一点能够被移植到电脑上
就像 TVOS 的 single sign-on 一样
明白
就以后都不用验证
用那个什么 true factor
这也是一个 true factor
对
三次 you have 你的当值
就给你被删除了
对
one ring to rule them all
就用感觉太谈
应该还蛮好
对
说到这个
自然而言
就是这一年的 MacOS 改名了
OS 10
叫 MacOS
MacOS
MacOS 10 现在叫做 MacOS
对
那个以前老师说 OSX
这个事情就不用再争执了
大家都叫什么
XXOS
有 OS
TVOS
WatchOS
MacOS
我们终于可以把所有这些名字又对齐
然后
OS 都是都一样的
它那个
但是第三那张换登片确实都是
就是字是又对齐的
就是
对
然后新一代的 MacOS 叫做 Sera
他们谈的叫 Sera
Sera
就是按那个西班牙语的念法
应该叫 Sera
Sera
是一个
英文解释是 A long jacked mountain chain
雪乐山
就是
就是我看到这个名字
第一想到的就是那个
有一个游戏叫做什么
还是
国王秘史
国王秘史的那个
国王秘史是
我想说我们
好吧
我想说我肯定玩过
你不一定玩过的一个游戏
Kings Quest
就是它是一个画面解明游戏
就是
你
你没有玩过猴刀小英雄或者是
我现在想最近好像没有这种游戏出现了
就是你操纵一个人
不知你看你在屏幕上看了一幅画面
然后你可以点
里面的比如说一个箱子
然后你主角会走过去
研究那个箱子
然后跟那个箱子互动之类的
就是这种点击解迷类的游戏
当时非常的火
因为那个时候的
电脑机能不足以支持什么
实施 3 D 或者是什么的
就是它是非常非常的原始的那种
纯色的方块来画一个树
然后你点一个
你点里面的一个是什么部件
然后主角会走到那个部件前面
那个时候因为机能比较差
所以这种游戏是非常容易做
也非常容易也非常比较好玩
因为那个时候没有更好玩出现
然后这个公司 Sierra Entertainment
就做了很多类似的
他们最有名的游戏叫做 Kings Quest 国王迷史
然后他们的 logo
就是 Sierra Entertainment logo
就是雪乐山的那个剪影
雪乐山实际上是
在那个皇室国家
还是叫皇室国家
还是反正在国家公共里面最长的一个山脉
然后雪乐山现在属于暴雪
他买收购了是吧
他把他收购了
以前是
以前是因为出了一个什么丑闻
就是反正雪乐山作帐出了一个大丑闻
然后那个时候公司业绩还是不错的
但是一下子就慌了
然后一次裁员的几百个人
然后雪乐山的那个
他们一开始是一个发行监制做的工作室
后来就变成了一个纯发行的公司
还有这段历史不知道
所以 Sierra 这个名字对我来说不是特别的
或者对游戏名来说应该不是特别的
好吧
大家这样印象深刻了
再强大一边
那个众音在第二个就是那个字母 E
不是在第一个 S
Sierra
对就是西班牙里面
西班牙里面没有脸读的双语
对西班牙里面
sorry
这是个西班牙的字是吧
这应该是西班牙语吧
如果他念 Sierra 的话
应该是西班牙语
因为两个 R
然后念法又是 EA
就是西班牙里面没有双语
应该也不奇怪
因为加州很多地名都是西班牙语
要 capitan 也是西班牙语
对
OK
说到 MacOS 这个新版
就其实我觉得最好玩的功能就是
如果你有 Apple Watch
然后同一个 Apple ID
它可以自动解锁你的 Mac
你平时离开桌面
比如说超过一分钟的时候
你会搜
你会搜搜搜搜搜
我在办公室研究也有这个习惯
因为我办公室的对面
做对面的人是管数据隐私的
然后他非常强调
我说你离开桌面
对
离开桌面一定要锁屏幕
然后我现在基本上
离开桌面之前
就会在我站起来的过程中就会锁屏幕
好
好奇怪
我有个 Mac 有一个功能
是可以做出发脚
就屏幕的四个脚
就可以鼠标移过去
它会出发一个特定功能
你可以设置的
然后我的有一个脚是设置成锁屏的
OK
我离开桌面超过
比如说就是不是叫什么
就是我离开那个电脑的视线范围的话
我已经会把它锁起来
然后但是回来的话
就是说你要换一下鼠标
然后换新一个屏幕
然后再输那个登录密码进去了
就还挺麻烦的
然后有了自动解锁功能
理论上就是说我只要带着那个表
然后坐下
它是好像是
它说是通过蓝牙来判断你
你带那个表的人是不是离笔记本很近
就某一个就是五米之内举个例子
它就可以自动解锁
你不用再输密
这个东西功能体帮
然后
但是后来就有人问 Fedric
这个东西的安全性怎么保证的问题
当时他说了一个让我很吃惊的事情
就是说
因为它是通过蓝牙来判断
你是不是在那附近
对吧
然后有人就说
我做一个蓝牙的中转器
就虽然说我可能在另外一个地方
另外甚至另外一个城市
对吧
然后我找一个中转器
去搜到你手表的发出的蓝牙信号
然后通过网络把信号传输到你电脑附近的
一个蓝牙发射器
然后再去等于是模拟你在表在附近的
那个感觉
那个信号
会不会就这样解锁你的电脑了
然后当时他们说
他们的解决方案太恐怖了
他们说他们计算光速
What
就是计算信号发出和传输到
就被笔记本接收到的时间
它不能超过多少的
哪怕你用光速来传输
因为电子模式光速的
在真空中
在空气中
大致上是光速
真空中的光速差别不大
他们会计算这东西
如果你超过了多少的一个法制
他们就认为这个是
预指哥哥
预指
可以吧
Streshold
就是法门的法盒
我知道你说门里面有一个货
那个是域
有个叫域
有法制这个说法
没有法制就说法制是文文方案出来的
真的
我又错了
法制是
预指不会念的人念出来了
然后很多人以为
这真有法制和预指的差别
其实世界上根本没有法制这个东西
为什么我打的是法制
在两个字
现在法制如此的
以额穿尾
一看就出现到
正统了
是吧
已经出现在平均数法里面
但是成功的成为了同甲词
法制是有东西
对 没错
OK
同甲词
古人的错字就是同甲词
对
OK
anyway
预指
Threshold
就判定你失效
我觉得这个词太暗黑了
电脑可以
好吧
这是
电脑的处理速度可以
真的区分出两个光速传来来信号吗
OK
算那个
算 RTT
Pin Time 也是就好秒级别了
你算一下
光速每秒是 30 万公里
就是 30 万米每毫秒
就是 30 万米就是 300 公里每毫秒
对吧
对
也就是说
如果你的处理速度是
就假设我们进度控制在
比如说 10 米之内好不好
需要 10 秒的话
需要多好的处理速度
10 米除以 30 万
那你多少个零油面
对
这个回头的时候
但我觉得有可能就是
也许你跨城市破解做不到
但是可以做到
比如说人在一楼
然后他把他顶楼的二楼的
对
这个
这个有可能是可以做到的
对
所以我就一直很好奇
到底这个东西再功能出来之后
来试一下
但我不知道用什么设备
就是用什么设备
就是你得找个蓝牙的这种
叫做什么 4 W 转发器
我还从来没有听说
我见过这样的
听说过这样的东西都没有
应该是有的
这种
因为他甚至都不用处理信号
他只用把收到的转发出去
就像 WiFi 的放大式养
对
Excender 一样
应该挺简单的
就在电器上应该是不复杂
好吧
anyway
这个是我觉得满期待去尝试的一个功能
但是因为
现在我的电脑都是工作用
那也不敢去贸然
去装个 Beta 板上去
就这么搞
就先放一放
再说吧
我觉得增强安全性还有一个可能性
就是你必须要带着表做出一个推动的动作
比如说晃手腕之类的
confirm 一下是吧
对
那你没有意义
你要 confirm 一下
你还不是输密吗
可是比如说屏幕上出现 shake your hand to unlock
那你可能
你只要晃一晃手腕
这比打字那个手腕协调去找软件盘方便多了
maybe
我不知道他这个东西的实用性到底怎么样
因为他也
他也好像有演示过一下吧
但是我没有
是和没有去跟进这个事
还有一个功能
这就涉及到一个很古朗的笑话
你应该听过那个笑话吧
就是有一个做
counter 加 v
对
要不要讲一下这个笑话
没听过的朋友们
其实这个笑话有好几个版本
最简单的那个版本是一个秘书
在给老板打电话
是张总不行
您在这天在哪上按 counter 加 v
到另外一天在哪上按 counter 加 v
是不行的
多贵的电脑都不行
没错
但是这个笑话很快就要被苹果变为现实了
对
其实这个笑话在大概前年的时候
Apple 出了一个不是苹果出了什么
Google
在 Google Docs 里面出了一个什么
cloud clipboard 之类的
对
那个时候其实已经可以了
这不不是大范围
但是在 Google Docs 里面可以用吗
对
是
这个所谓的叫做 Universal Clipboard 的功能
叫做什么
通用简贴版
这可以使得你在一天天上负质
然后在另外一天天上账贴
嗯
账贴是粘贴
账贴
OK
我们上次讨论过这个问题
当然这个要求是你两台 Mac 都是用同一个 iPhone ID
登录
这样它可以通过 iCloud 去传简贴版里面内容
对
但是我个人说
而且能够卡一下
我觉得
卡到还好
我个人对这个东西的最大的疑惑
就在于 iCloud 上太不稳定了
嗯
这就是卡呀
就是就是它的呃
鲁棒性
不能得到
不能得到很好的
嗯对
所以我很怀疑这功能出来之后
它的这个因为不可靠而被大家一气的
或者不用的概率应该是挺高的
嗯
好吧
还有一个是比较有用的是那个
嗯
它把那个就是桌面
就是你的那个你的桌面是你的跟加目录下面的一个文件家叫 desktop
对吧
对
它把那个那个目录用那个 iCloud 同步起来了
就要使得你在不同
你的同一个 iPhone ID 登录的不同电脑下面
桌面应该是保持一振
就像那个桌
就像你那个桌面是一个桌 Box folder
呀
嗯
啊
这个当然也是这个会助长
大家在桌面还是乱丢东西的习惯
对
但同样的原因
我还是觉得 iCloud 的可靠性其实
呵呵
还不太好
所以我也不太确定这个东西的可信性怎么样
反正 iCloud drive 在我这边经常是传到 99
就是 iCloud drive 在同步的时候
不是会有一个柄形
语读
那个柄图嘛
柄图嘛
然后那个柄图经常转到 99%
就是差最后一丝就卡了
再不动了
对对对
前面前面那个转那个都是骗你的
就是后面在转
因为卡住了
没错
是那是那
还有一个功能叫做 optimized storage
优化存储
其实也是跟 iCloud 相关的
但是我觉得这个东西会挺挺危险
就是你可以设置哪些文件
你可以不常用
然后它可以放到 iCloud 里面去
然后从你的本机删掉
因为这样那样的原因
很多人的这个 Mac 的存储空间不太够用了
因为它卖的是
买的是 128 GB
这个存储的比说 MacBook Air 对吧
就很尴尬
所以出了这么一个替代方案
当然我觉得也会给很多人带来一个问题
就是你不要想去用一个文件
然后这个时候你就没有网
然后发现那个文件不在你本机上对吧
就比较久
对这上面三个功能
就是跟 iCloud 直接相关的
所以大家一定要保持警惕
千万不要被他们又骗了
这次 Safari 还有一个重要的更新
就是它可以支持 Safari 里面的 Apple Pay
就是 Macs and Saffari 用 Apple Pay
但是其实和之前传言的不一样
说是原生就可以支持
其实并没有
是要通过 iPhone 或者是 Apple Watch
就是说它可以在 Safari 里面点击
用 Apple Pay
但是实际确认的时候
你是需要在手机
iPhone 或者是 Apple Watch 上点一下的
所以其实也是个两不认证
对这肯定是两不认证
那就是说我想说之前
当然会觉得也不一定
因为新的 MacBook Pro 还没出来
有没有指纹识别
还不知道
但是如果没有的话
就只能接着用这种方案来实现了
也没有办法用第二个 Factor
还有一个我不知道算机类
还是什么样的功能
就是画朵画模式
就跟现在 Apple Pay 上
我不知道你们很多人留意到
有些视频是可以浮出一个小窗
然后你可以再去干别的事
就是在屏幕的一个角
放视频窗飘在那里
然后你可以用其他应用也不影响
What 有这样的应用
iPad 上很多应用都是这样子的
好
我可能太久没有用过分屏
YouTube 可以吗
YouTube 不可以
你没有在 iPad 上看视频
是吧
我看视频
但我从来都是好吧
那我可能说我延时的以前的习惯
就是看的时候
就是全屏一直在那看
你不干别的
不用 iPad 干别的
对
其实 YouTube 他之前
就是在画朵画模式官方出来之前
他还自己干过一个事
他在应用内部是可以画朵画的
这个我知道
对
这一开始是给很多 DJ 准备的
因为很多 DJ 在用 YouTube 切割的时候
他要去选择
他要去选别的格
但他不能终止目前的那个
是一运的播放
对
我觉得你知道哪个应用最需要画朵画模式吗
那个
我觉得微信最需要画朵画模式
OK
你把微信当成一个常驻
不是
因为微信不是有那个叫什么
公众号吗
然后
公众号你读的时候
你就不能收消息了
对吧
不然你退出就你回来那公众号文章就跑掉了
那个滚的位置就不在那里了
所以应该把那个文章单独丢到一边做个画朵画模式
然后你再去回华消息
然后点开把那个文章接着读下去
OK
我基本上不看公众号
所以
我也不看
但是有时候意识到这个痛点
别人会转一个东西给我来
就有时候还得看一下没办法
对
好
然后就是这个 Siri
Siri 当时放到后面一块讲吧
先把另外 IOS 上面的更新过一下
IOS 这回更新东西就蛮多的了
对
是一个
EOS 信
EOS 信更新最大的一块就是那个什么
就是 Race to Music
不是
EOS 信
不是功能
就说就他做了一个功能
就是你拿起来
iPhone 他就直接点亮
你不用再按一下电源键了
嗯哼
这个东西就特别有用在哪里呢
就是
因为现在不是指纹识别了嘛
就其实挺快
你按一下就可以了
但是如果你可以 Race to Music 的时候
你可以直接放到那个 Home Button 上面去
都不用按下去了
很多人就可以说
我这个又少用了一下我的按键
对吧
这个脆弱的 Home 键
下的都已经要在
那个屏上飘一个那个小圆圈
辅助按钮嘛
可以解决这个一个问题
呃
他的朋友标准就是看他有没有打开
Race to Music
Touch
废物足类奇心逼影
脱出去砍了
然后就是 Siri 了
刚才讲的那个 MacSan
Siri 就是说
因为之前 MacSan 没有 Siri 关的嘛
他这回整合进去了
但是这回 iOSM 的 Siri 搞了好多新花样
呃
我说三个
最
我觉得最有意思的吧
但这个可能大家有
可能比较兴奋的
第一个是那个
就 Siri API
可以打开
什么 Siri Kit
Siri Kit
对
可以让第三方应用也响应
那个 Siri 的这个 Command 命令
对
而且我看一下就是 Siri Kit
实现起来还是比较简单的
你就是
对
因为他只支持那种固定的那种那种那种形态
怎么叫巨事还是叫什么来的
intent
对
就是他有一个固定的结构
就是说他把会把所有的这个语音的指令
都转化为一个固定的这个命令的一个结构给你
然后你只用注册
你要探测拿几个关键字
或者拿几个这个就做 action
或者是动作
然后你再想一想就行了
就功能其实是挺受限的
但我觉得
就是要写两个 extension
就是 optional 写一个 extension
另外一个是必须的
就是必须的 extension 负责处理 intent
然后 optional extension 是可以来给一个自定义的 UI
来显示结果
除了什么也不需要
对
就我觉得这个 APM 其实它最神奇的地方就是
或者说它最重要的一个意义就是
Siri 把语音转
转成 intent 的过程
是当做一个 magic box 给你用的
对
然后你自己什么都不用操心
它那个要解决的一个核心问题
就是说不同的人对同一个意图
我们叫 intent
这个意图的描述其实是有很多种的
比如说
举个例子
Siri 你给我
Siri 发一条短信给无讨
或者说 Siri 给无讨话
发一条短信这个命令
对吧
其实有很多种不同的表述形式
过去的话也传统的语音
就是说我直接把这个
就是 voiced to text
就是 speech to text
转化成一个文本
把刚才那麽一句话都给丢给你
你自己去想怎么去找出
里面的意义出来
像这样你都给开发者挺大的麻烦
因为你除了要考虑这种
千奇百败的巨师之外
对吧
还得考虑个很奇怪的这个叫什么
场景组合
像这回就说
当然这个事情系统帮你搞定了
虽然说限制会很多
但是我只用告诉你
不管用户怎么说
它只要意图
我大致拆出来
八九玻璃设施这个
我就调用你
对应的 App extension 就可以了
对
嗯
当然这个就是一个取舍了
就是说把这个功能
结构做得比较有限
但是希望是能够
在这麽有限制功能上做出更好的
这个可靠性和应用性出来
而不是像之前做表那样
什麽都还没弄好
先丢一堆小圈圈给你
最后一个都没一个好使了
对吧
对
这个当然具体怎麽样
还是要等正式发布之后
大家各种应用跑出来
我们来看一下
到底是罗泽士吗
对
反正我现在 CRE 还是基本上不用的
我不知道你
我觉得
我现在还是唯一用两个事情
一个是设到中
那个是设多少秒后提醒我
就是设那个叫什麽
com down
所以最简单的那个
sorry 再打弹一下
就是它最简单的 context
就只能满足非常非常有限的东西
就比如说设应到中
不要把它取消吧
就大概类似这样的话才能听懂
比如说稍微负担一点都不行
就它记不住我上下文吗
对
它不上你到底要说什麽
或者它就记得是跟金鱼一样
说完话就忘了
对
但这个跟它后台的这个
服务端的设计也有关系
因为如果它记不住
上下文的话
它说明它是一个叫做 stateless 的过程
stateless 你比较容易做那个扩展化的操作
如果说你要记住内容的话
你就变成一个 stateless
当然这个 stateless 你可以
你可以 keep 在这个
客户端
但其实我估计这么复杂的东西
可能还是要在这个服务端做一些事情
这样就存在一个 session 的概念了
对吧
对
那这也是用
对吧
你看做云计算这麽困难的事情
让苹果来做还是有点为难的
对
那人毕竟只是一个做硬件的公司
公司你教语姑姑就好了吗
又开始黑
对
所以为了解决这个比较蠢的问题
他们今天做的第二个大感情
就是加入了这个深度学习
据说加入了深度学习
就是说能够
第一个是能够记住更多的上下文
知道你在讲什麽
但是他们也是的一个是说
比如说再放一个歌
然后你问他说这是什麽歌
互声
对你说是这个是什麽东西
对吧
就注入此类的
但是具体怎麽样
还得用过才知道
也是一个很美好的口号
但能不能实现
我们看看再说吧
Siri 的第三个功能
我觉得解决了很大的一个问题
就是你知道用 Siri 可以做听写吗
包括键盘你开了听写之后
会有一个麦克风的图标
然后你按下它会把它
这个我还蛮常用的
对你还蛮常用的
你说德语语还是英语
都有
就之前有个问题就是
他那个不能混合语言
就你只能
要么你说德语
它写出来
就你换到德语键盘
你按住那个
我发现部分来说是可以的
比如说你在
尤其是 App Watch 里面
有时候中文
它可以把某些特征的词
那个识别出来
比如说有一次我说
我说什麽
我去奥迪的经销商等你
还是什麽
我去奥迪 4 S 店等你
然后 4 S 店没听出来
但是他把奥迪写成 AODI
我觉得蛮神奇的
OK
你打的是中文对吧
不是我在说中文
OK
对
这也是一个问题
就是当时大家也有些人已经感觉出来
就是 Watch 上面的 Siri 和 iPhone 的 Siri
其实后台是不一样的
对
没错
但这个他也苹果也不会解释
所以就这样
但无论就是为了测试
应该枯就在测试新版本
现在反映说 Siri 是可以混合语言的
比如说我可以说
经常直播上老是黑的那种叫什麽
中国外企的工作语言
OK
对吧
比如说给我一张 paper
你把那个 paperemail 我一下
好吧
给我一张 paper
就这种语句估计就可以支持了
OK
因为之前是不可以的
因为只能单一
就起码在 iPhone 上面的那个是只能单一语言的
你要么说中文
要么说英文
对吧
你根据那个
你使用的键盘的语言来决定
但我就不知道
如果它是多语言的话
那意思就是说
我切换就不用再切换键盘了
按那个叫什麽
那个麦克风图标的时候
它就应该是单独的图标
而不应该是附属于某一个键盘了
对
这是一个问题
有用性怎么样
觉得还不太确定
其实我要去也没那麽简单
不用支持很多种
你支持个双语
我就够
你已经挺满足了
就是把中英文或者说
比如说对言语是德文和中文
你能把我列出来一些语言支持来就快了
对
你可能是三语对吧
但有些那个 multilinguers 可能就比较久了
Polyglot
对
一句话里面可能有五种语言的话
怎麽办
我不知道它的一个精准度会怎麽样
特别是有些语言它里面有些词是
叫什麽
是同一个词
但是不同的意思
对
这个是考验理解的立特时候
好吧
就看这个 deep learning 有多强
对
这个是 series 的一个感情
下一个我觉得比较有意思
也是可能大家觉得比较好奇的一点
是那个 photos
photos 它这回在加了类似于那种
google photos 那种比较智能的功能
比如说什麽人脸识别分类找里面的物件
比如说它知道这是个山
按照是一个狗这种东西
然后最神奇的是它是在这个 deep learning
这个深度学期它是在这个叫做 un-device
就是在 iPhone 本机上实现的
它不需要你的图链传到云端去做这个诗言
这个就蛮厉害的了
因为 Google 的那个是要在云端才能做
然后苹果说不用
反正我们也不想存现照片
我们也担心隐私的问题
对吧
你就在本地做就好
为什么能实现这一点
后来我去做
我去看一下相关的一些研究报告
是这麽一个逻辑
就是说深度学习
就 deep learning 就是它分两个部分
一个是 training
就是培训训练数据
训练那个模型
一个是 inference
就是一个是利用训练出来的模型去做推导
去做新的数据管理来的时候
一个是打
一个是吃
对
记大
又记迟
只有在训练那个模型的时候
才需要非常大的计算量
因为你要可能要训练好几百万的
这个 sample
这个数据的样本对吧
但是你一旦把神经网络
那个 neural network
那个模型
神经网络本质上就是一些带连接的那种参数
带参数的连接
那参数是训练出来了
你知道把参数训练出来之后
你丢给它一张新的图
它是可以比较
用比较快速比较少的计算量
就能得出答案的
对
所以这个人类的学习过程一样的
就是你经过 20 年的学期
不一定需要把所有的教材都带着
你就可以
对
所以其实从这个逻辑上来讲
就是说在本机上做 inference 推导
还是可以的
但就苹果可能得格三差五的更新一下
它是更新自然的模型
对
然后重新给你在
比如在系统更新的时候
把这个给补上就可以了
理论上是这样子
但是我不知道实际用起来会是怎么样
他们有些人去试了一下
据说效果还可以
但是目前还没有看到一个比较完善的
用新的 photos 和 Google photos
做一个三白三的对比
OK
嗯
然后一个有意思的是 maps
就是那个地图
地图
地图它这回最好玩的是
它做了那个叫做 map extension
就是地图扩展应用
嗯哼
这个东西是怎么说的
我不知道你在哪里打车吗
有很少
因为你
我让你开车
要么做
你那有 uber 吗
你那个程式
没有 uber
我公司
我可以打开 uber
但是 uber 显示上显示
我周围一辆车都没有
OK
那就是没有了
比如说我现在就是天天打这个滴滴
对吧
然后滴滴其实一个那个用本质
就是一个地图应用
你要做里面从找到你在哪
然后你要说你输入你去哪
然后你降到车对吧
对
但滴滴那个内置的那个自己
那个地图其实非常难用的
因为首先它不能显示
不能显示很多多下
其实
比如说我想做的一个功能是
我希望看到我设置的这个起点
和终点之间的那个路线
你用一个正常的那个不管是用
比如说这个苹果自带地图也好
Google Maps 也好
或者是国内常用的什么
腾讯地图摆论地图也好
你设完起点
终点之后
他会他他都会给你画画那个路线
对吧
你甚至还可以说有些高级点
你可以说选择多条
可就是他可能不止一个路线
可能比如拥堵的时候
他给你换一条稍微远一点
但是没有那么堵的路
你可以选择不同的走法
甚至可以多不几个点做多点都可以
但是滴滴应用那个自己内置那个
那个地图就是做不到这些功能的
到其实你就发现
如果你可以在某一个系统的地图里面
用那种用这种地图扩展的形式
去把这个轿车的功能加进去
那你其实就不用再单独做一个
这个滴滴这个应用了
或者这种
直接在 Apple 的地图上面点一个点
然后从里面选择说
叫一样滴滴带我去哪之类的
没错
其实这个逻辑其实我觉得就非常的
就跌幅了一些事情
就过去我们说
不管你做什么服务
你都要做一个 App
然后再把那个 App
首先你都要 App
对
其实很多事情你是不需要的
而且你自己做一个 App
你也不见得能比这个系统做的好
那虽然系统资料也挺实的
就跟另外一说
可能在美国的某些地方
比如说三方对吧
可能它是挺好用的
但这个的话
这个东西出了的话
包括后面还有提到
有 Message 也有类似的事情
就是它会颠覆一些东西
比如说
那我们是不是不用
如果你单纯做功能的话
你可以不用真的写一个
非常完整的一个应用
你那个应用只是需要提供一个
这个 Map extension 的容器而已
你整个的功能是在系统内部的一个
一个组件上提现出来的
但这一点呢
其实国内的先行者们已经在这么干了
比如说你现在可以在腾讯地图里面
直接叫滴滴
你可以在百度地图里面
直接叫 Uber 好像是可以这样的
它们其实已经在跑起来了
而且这次在原平台上整合了
对
就是说
他们自己就说自己是一个 Meta 平台的
这么一个内部的整合
毕竟都自己投资的企业对吧
能做这种整合
我觉得也不奇怪
但苹果出这么一手之后
我觉得会有一些
之后会有一些不一样的应用
或者不一样的玩法跑出来
就是我觉得 Map 上面比较让我期待的一个东西
也是明年你就可以用苹果地图叫一辆
苹果的无人车来建设一个地方
给我们自己的这个叫车服务
对吧
对
这就是无老预测未来
2022 年
怎么做的 2020 年打脸
而且这回苹果也投资了滴滴
对吧
那你是不是不可避免的想
那这两者之间有没有什么必然
或者是偶然的关系
对
也许第一步就是现在苹果地图里面
整合 Uber 和滴滴之类的
Uber 估计整不上滴滴吧
OK
Uber 为什么不愿意
Uber 也会应该不会不愿意吧
我觉得
那你为什么苹果只投滴滴
不投 Uber
不
他不一定需要投滴滴
他只需要
对
他自己做个 Map extension 是吧
那肯定是可以
Uber 对
他不需要投 Uber
他只要跟 Uber 说
你给我提供一个
在我的地图上直接叫车的服务就可以了
对吧
但是其实要解决问题还是蛮多的
比如说你要解决
但可能这个是通过
那个 Exension 的方式去解决
比如说解决支付身份
还要那些去发积分
乱七八糟的问题
这个
可能还是要等 9 月份正式发布的时候
到时候估计有那个滴滴的人上台一战
我们来给你演示一下
怎么在 Apple Map 里面通过这个
为 Map extension 去叫个车对吧
然后现场开了一个车
把它接走这种事情
对
那举个例子
然后就是
这个应用是
其实大家都没想到会有更新吧
就是这个 Phone
就是电话那个应用
本身
电话应用没更新了
好吧
对
电话应用也支持 Exension
Phone extension
然后可以做什么呢
可以做电话拦截
就之前
和安卓手机都有那个功能
就是叫做
因为现在国内打烧电话不是特别多吗
骗人
或者诈骗电话特别多
然后就说安卓手机上的那种功能
就是都是国产安卓
那些贴心的小功能
就一个骗子电话打过来
那个好吗
之前被很多人标记过是骗子
或者是什么的
就打到骚扰电话
还会直接给你显示说
这是一个骚扰电话
或者是一个诈骗电话
你就可以不用截了
对吧
对
我觉得以前是
我有朋友叫 Jazzy
他在推特上发一个段子
就是什么
别人在用一个手机
他说用你的手机能显示来电归属
然后那个人说
早就有了
你的手机不行了
然后过河有什么
你的手机能显示是个骚扰电话
早就有了
你的手机不行了
然后
我们 iPhone 没有这些
对
所以其实现在也有能显示来电归属了
反正
对
然后
但是经常有时候会有点这样的问题
主要是牵手到国际号码的问题
我不是说你没有注意到
就是比如说中国去要是要加 8-6
它才能和中国再审或者是那个区
对吧
但是
好像没有遇到
我就经常记得电话是
比如说他就直接显示号码
没有显示加 8-6 的话
那你显示是哪里
因为如果是手机
中国手机是一三个数开头的
对吧
那其实就判断成美国了
是
你有这种
有之前偶尔发生
我不知道
好像最近没有留意到了
可能有算法有改进
好吧
因为我好办
我好像没有遇到过陌生的手机号码
给我打了电话的场景
我从来没有注意到这一点
所以你没有接到过 SAL 的电话
对我没有 SAL 的电话
OK
这边人这是手续善良的一个民族
不是
因为法比较重
你去告他
然后立刻就会被封了
而且
你要是跟运营商反应的话
运营商也会把他封上的
OK
所以中国还是不知连持的运营商太多了
还有并且法律疏于出发
对
我觉得是这样
就是急剧市场管理规范的话
就为什么手机上一直没有这个功能
不就是因为在美国其实用不太到吗
美国其实还蛮能常用
他们叫什么
就是那个
SAL 的
不是 SAL
对 SAL 的
这种叫做电话遗消那种东西
好
对还是蛮多的
其实中国现在其实解决方案也比较多了
现在就很多人都不打
就是你看到一个号码
没有显示名字
基本上可以不接
OK
因为首先如果是不太熟的人
你可能说通过在微信上认识
然后
干嘛想打电话给我
是你
你干嘛想打电话给我
你在微信上发我
发个消息给我就好了
不要打电话
对
然后如果跟你熟的人要经常给打电话
你肯定有在通讯录像上传他的名字
对吧
对
那剩下的都是可以不接的电话
特别是看着来自福建
福建来的坐机
或者是什么的
更更不要接
所以这回就是这个风 XS
电话扩展
就可以使得你可以加一个这种钩子进去
可以做这个拦截
那你应该会有一些新的应用跑出来
或者是旧的应用
但是加了这个功能的
这个电话应用这回还要一个更新
就是他把那个 VUIP
就是 Watt Sover IP 就是叫所谓的
整个电话的那个
那个全线扩大了
就可以去使用那个电话的那个来电那个界面
就是传统上
比如说我有一个
Skype 吧
Skype 算是
Skype Call 是有一个自己的界面的
对
但是 Skype 他来的时候
就是有人打 Skype 给你的时候
他其实只会在那个推送通知栏
出一条这个信息
其实你也不知道
就是经常会 MISS 掉
对
这回他 iOS 10 里面
他把这个
就是那个类似于来电的那个界面
就整个全屏都是一个在那个
电话的阵影
对
那个功能
以 VUIP 的 APP 可以让你的电话抖
对
可以让你电话抖
而且可以
可以显示就直接接起来
不用开那个什么
不用开那个叫推送通知
滑一下这么去把它打开
那么那么久
但我希望就可以不用
MISS 掉很多 VUIP 的电话
主要是 Skype
还有另外另外有几个应用都是这种情况
对
说到这个好像这个
很多厂家都在这上面做文章
那个微信海外版好像也开始有这么一个
打电话的功能了
然后微信有个海外版
就是他探测到你是海外用户的时候
他要给你启用一些不同的功能
有比如什么
对你可以打电话
我这么做一道
可以免费打电话
对
再做这个测试
就这个我估计如果微信海外版
我不知道会不会支持这个功能
就是到时候别人想你微信
或者是微信语音
甚至不用那个
微信海外版
就是那个微信那个语音聊天
对
语音就可以
我刚才就想语音聊天不是已经在了吗
对
对对对就是语音聊天
然后做成那个做成 VIP 的感觉
就直接可以唤醒
那估计电信运商的日子要难过了
一些些吧
不过现在语音业务早就已经不是什么
电信运商的那个
没有增长
但是还是主力营收
应该还是不还是这个的
也毕竟还是主力营收
好吧
还是应该就从量级上还是
因为毕竟是按分钟计费
你卖数据虽然说以后都是
大家都知道未来趋势属于导向
但毕竟大家不数据不是那么卖的
数据不是
可是数据不是按 K 卖的吗
一般现在是按照吧
国内的是 K
那个有点太过了
好吧
因为我的账单上面是
就是列出了你每次
Cesare 用了多少 K 的
我的移动账单
德国人还是比较严谨
现在国内的运商都是四成五成到照的
对不对
用照太亏了吧
一次那每次不就是至少一照体现吗
不是
它是按总的
不是说每次掉就要算一下
那每个有可能局部还是用 K 的
就因为
那个就不知道他们进去
他们是怎么样
没有
我的账单非常壮观
就是他每次会列出
你哪一天哪个时刻
哪个 Session 用了多少 K
我觉得这也太宽敞了
精确严谨
好吧
对
但我觉得反正一个是 VIP
然后下一个是 Votel
就是 Voice over LTE
就是运营商的语音也要通过数据帮我走了
所以我觉得这个是一个大趋势
这么弄也是挺好
当然顺带的
顺带就要完蛋了
对
但因为顺带的更新
那个通讯录也有一些变化
就是说过去电话
它会有一个专门的按钮
对吧
后来加了 FaceTime 的按钮
和 FaceTime Audio 的按钮
其实现在大家觉得苹果就觉得
反正我们都是要来隔电信运营商的命的
对吧
我们索性把那些什么 skype
WhatsApp
微信这些纽线都通通给它加上
大家到时候点了
比如说到时候出个微信的语音的按钮
你按一下就给人家播语音
就不用打电话了
所以这是挺好的
对
但是运营商就觉得这个挺不好的
大没办法
隔你的命与你合干
运营商其实内部
他们也意识到这个事情
是迟早的趋势
虽然他们不是唐碧党车
他们是大象图而党车
但是虽然最多是党不做的
但好歹可以党一会
然后重头戏来了
那个 Message
就是 iMessage 的更新
这回加的东西就可多了
对吧
也跟上次我们上一期
做 Google I.O
你们讲 Alo 和 Do
对吧
提了很多乱七八糟的新功能
最回苹果这边一样不差
还甚至还扎了好多进去
首先一个
破坏了最后一方净土
对
没法用了
不能愉快的聊天了
首先是加了一个叫做所谓的 Rich Links
简单来说
这应该也是一个
怎么说
算是一种 Extension
就是你刷过来
发过来的东西里面
它其实是有交互的
或者说是可以是一种
一个 App 的一部分
我看它演示的时候是在用
不是 T Note
是在另外一个演示的时候
是在用一个软件设计的例子
就是它在一个 App 里面
放一个冰激凌桶之类的东西
然后把它 MS 发给另外一个同事
然后那个同事
直接在那个 App 里面改
然后发回来
对
Deep Link
这个也是一个比较
对
用起来
这个还是要开到第三方 App 去支持
就不知道到底会怎么样
然后我觉得一个比较久的功能
就是三倍大的 Emoji 符号
What the f***
对
上次那个 Gugane
我才吐槽过
它那是可调整的
对吧
没有说一个固定大小
它是一个可变的
一个 Slider
再回头说
这个是固定的
只有三倍大和一倍大
两个区别
你们自己选吧
然后
这有点像 Telegram
Telegram
如果你只发一个 Emoji 的话
它就会把它弄得特别大
好像也是三倍了
差不多
如果你只想用一个 Email 结束对话的话
你发一个
然后它就特别大
嗯
好吧
所以我知道以后比较多
发三倍大的 Emoji 就是该干嘛
对
呦哈老师那个是什么
Bubble effects
对吧
泡泡效果
很 What the f***
对
我不知道
你说做了这么大一堆东西之后
这个能给这个
能让大家多用一点
iMessage 吗
我觉得其实也不一定
低灵化
对
这个 iMessage 还有一个叫做 iMessageApps
就是可以在里面内置一些应用了
当然一个应用
我觉得最主要就是那些表情符号包了
但我不知道为什么这个要做成一个应用
就挺奇怪的一件事
主要是要管理吧
OK
Maybe
然后还有什么叫 App drawer
就是可以有一些比如说写画画
那些功能做到里面去
这个
这个我没想太出来
有什么太大的用途
但是应该是有很多场景可以用的
这个倒是可以拿来做什么的
公司内写作出来的
你们全公司全东西一起用 iMessage
可以用
可以做这样
但是
那简直是一个 nightmare
嗯
也也不一定
你现在微信成为了很多
多少公司的公司内部同级工具
就效率很低
其实
是啊
但是好吧
就小几个人可能还错误
你要找几十上百人
没有办法去使用这个微信的
你微信一个群组称死 500 人
对吧
你公司 1000 人怎么办
就部门
基本上都是部门有一个群织
对嘛
所以还是小团队
所以这方面我觉得还是有待改进的
对
但是你超过 500 人用 iM 就不太正常了
其实超过 500 人的智慧
就超过 500 人的通信一般是单向的
这个时候你发什么
发个通报就可以了吗
嗯
但是
不过但这次也是一个看出一些端倪
就是说
之前我们老是担心说这个
像 OS 不管是 iOS 也好还是 Android 也好
这种底层会不会说被
被这种超级平台给干掉
或者给无差异化吧
但是现在看来
就是底层
OS 也在做一些反击
他说你要把我无差异化
我先把你无差异化
你什么所谓微信也好
其他动作你起步的时候
不是靠什么发红包吗
发了一个各种小有意思的小玩意
去吸引用户的嘛
对吧
那我把我自己的投机平台打开
然后让这个
让这个几百万开发者去帮我想
总会有那么几个出来
做出好玩的玩意
然后这个活起来
然后干掉这个超级平台嘛
对
那我觉得这个算法是这么大的
但是自己能不能成功反超
就拭目以待了
国内的话
我觉得其实走个极端
就是假如微信有一天要吹出自己的手机
上面只能跑微信的话
嗯
你会愿意买吗
如果说有一天你会说啊
我愿意买的话
那基本上苹果就失败了
对
估计还应该还那天还挺长的吧
我希望永远不会倒来的
不过但腾讯确实是试过做手机的嘛
但是也有一个种各样的现实原因
没有做起来
也没办法
嗯
但是我觉得起码我们看到了
就故事不再像过去那样一边倒的
偏向于就有超级平台了
就是原生平台也有一些
所以怎么 counter strike
对了
反击的措施了
这个仗又开始变得有意思起来了
嗯
然后 iOS 最后一个比较有意思的特性是那个
iPad 上面的那个 split view
这个其实之前
因为我不是有一个 iPad
那个小 Hot 的 iPad Pro 一直用着嘛
我觉得功能还是蛮有用的
就是我希望这个功能
希望能够在 SFIRE 里面
就在很多地方能够加强一点
其实最麻烦的一个问题就是
之前有很多人提到过
就是那个 split view 不能 split 自己
对你不能开两个网页塞一塞塞的
就是两边对一边看一半来看
对
在电脑上可以
但是
对电脑是多窗口的概念嘛
对
但是你可以开两窗口
问题不大
但是在 iOS 上至少目前
还没有出现多窗
就单一 app 多窗口还没有出现
虽然有了这个塞塞塞的
但是有了这个 split view 之后
你可以开两个不同的 app 塞塞塞
但是同意干本身的话
可能还是挺
就还不行
至少在框架上也好
还是不行
这回 iOS 10 应该是从 SFIRE 开始做试点
SFIRE 支持 split view 之后
就可以同时看两个网页了嘛
那可能这套用成熟之后
比如说下一个版本 iOS 11 的时候
就可能把这个作为一个框架
开发给所有的开发者
这样大家可以实现
比如说我开两个 ward 文档
赛白赛的这样去工作
所以你看其实
这个移动 OS 又在慢慢把
过去那些 desktop 的东西
开始拿过来
对吧
然后变得越来越复杂和用种和笨种
但是我觉得有些还是必须要用的
你要去作为一个更高级的工具
去取代过往的一些设备的话
不错
就这个是在 WDC 主题演讲 kino 上面展示的
我觉得比较有意思的功能
大概过了一下
然后还有第二天有一个叫做
platform state of the union
这叫什么平台国情资文
state of the union 是每年
美国总统要给国会的一个演讲
就给国会去汇报一下
中文翻译成国情资文
对
就是总统给国会汇报一下
去年我干了咋样对吧
在中国大概就是
这个 union 指的是去上下医院的联合
合会的意思
就合起来开大会
那个 union 不是指这个联邦吗
是这个意思吗
因为 state of the union
state 是状态
就是 union 的状态
union 是指那个对吧
United States
就是各州
当时不是打仗
南北对吧
好吧
我一直以为
因为好吧
你说得了
我才是这个意思
不然他给国会去
他不用讲 state of the union
那 state for
好
我才是这个意思
说不错
anyway
就是每年苹果也会有一个叫做平台国情资文
就汇报一下
我们去年都干了啥
今天有些什么新花样给你们
除了 kino 上那些给大众媒体讲的比较
有些很酷炫 demo 东西
我们给你讲些实实在在的
但就三点我觉得比较意思
就是一个是把那个 iMessage 的 app
讲的会稍微深入一点
然后另外就是那个 siri kit
就是第三方支持那个 siri 的云控制
那个功能
又讲了一遍
你讲的比较详细
这个前面讲过就不提了
第三个比较好玩的是出了一个新的 app
叫做 swift playground for ipad
叫做是一个在 ipad 上跑的 swift 的一个
学习软件
学习软件或者说是开发环境
我很好奇他道理假设我在这个 playground
上写了一个比较大的 app 出来
我能把它三方三位导出或者发布吗
这个我觉得是可以的话
那才能算一个开发环境
我原来那个是迟早的事情
那起码他现在我们看演示
他是能够做到你在那个 iPad 上
编辑一个 swift 的程序
而且是动态
他是一个左右分屏的一个设计
左边是代码
右边是一个
因为他这个整个是教学
他会有一些那种场景
他主要比如说是一个游戏
对游戏的界面
对是一个 live 的一个 3 D 的一些模型
然后你左边在改代码的时候
他右边那个东西
是可以实施根据你代码更新的
所以我觉得
对
你可以就是对就是叫什么
repo 嘛
等于是一个
对
叫做 read evolve
and 叫什么
evolution
对
要这么一个一个讯号
对最后是 loop
对
所以做了这个之后
觉得这个东西还挺帅的
因为首先这个是 iPad 的这个性能
基本上你有一个
这个入门级笔记本的性能了
对吧
iPad Pro 有了这个
就性能应该是问题不大
然后有了这么一个工具之后
大家可以说
我在那边做做小小的一些重的
一些一些生产性的东西
或者学习性的东西
我觉得而且他那个整个设计
他是至少我觉得他在设计里面上
是从那个教学的地方入手
因为他叫 playground
怎么对吧
就是一个 playground
而且他一开始强调的是给小孩儿用的
对
小朋友去学这个编程
或者是给那个编程出学者用的
不只是给那个 swift 感兴趣的人用
对
没错
所以我觉得他那个整个设计都还蛮好的
你特别是左边你改代码
右边就能够及时的显示出
那个在那个 sundim 世界里面
你的改动
我觉得这个特别特别酷选
就让我想起那个谁
bravactor
就是以前的那个苹果的一个
一个高级工程师
对
我们已经反复提到过这个人很多设计
他当时做的那个叫做可学习的那种
或者说是可交互的那种变成环境
就是其实我觉得在某种程度上
就是他当年做的那些
底层的开窗性的研究
就可能体现在这个 swift playground
这么一个应用里面去了
playground 这个东西
其实从 7.0 开始一直就有
就在你这电脑上其实有这些
就是 xcode 有一个那个 playground
xcode 的 playground
其实他可能比较简单
因为他只能把一些什么显示
就是某个 evaluate 数值的结果
或者是画一个表格什么的
或者画一个
好像都不能画图像吧
应该
可以
可以画图像是吧
这是那个 Chris Latin 的展示
playground 的时候做的第一点是
就是一个典型的 design by programmer 的一个场景
就是什么无彩斑斓的气球
飞来飞去
然后你改左边
右边就直直运行
这些其实都已经在那个 xcode 里面有程序
xcodeplayground 是可以的
他最大的改善
在我看来我觉得是交互
就是他那个
首先他有一个专门的给 programming 用的键盘
那个键盘日子线
就是大家看一下
虽然没有
他没有特别详细的去用它
但是你看的话
你会发现有些字母上
有一个比如说成对的扩号之类的
就是你可能按一下 shift
然后或者按一个什么键
然后点那个字母
他就会直接给你输入一对引号
这样子
对
但是最大的优点是这个键盘其实不怎么需要的用
因为如果你看他演示的话
你就会发现
一路自动不齐
对
在很多时候在某一个给定的地点
你所能输入的东西
就最可能就只有那么几种而已
然后只要在领带里面选一个就可以了
然后其他像什么
那个 image literal 和 color literal 之类的
就是
create in place 直接在那显示那个颜色的颜色
一提
掉出一个调色盘去改一个颜色的那个数值
对
这些都是极大的简化了在 iPad 上面写成
或者在一个触摸屏上写成续的交互的这样一个成本
我觉得这一点其实是他的最大最大的创新
就是假如说将来我们
20 年后真的会需要在一个 15 寸的触摸屏上
写成续的话
那这样的交互的改进是非常非常重要的
对
这个就是我们之前和
我当然是和冯东吧
还有谁在直播上讨论
就是说到底这种所谓涂形化的编程环境
或者这种交互式的编程环境能进化到什么样子
当时大家的结论也比较分歧比较大
但其实从这个 swift playground 来看
它起码展示了另外一种可能性
就是说有一些类型的编程
它是可以比较好通过这种触频和这种自动补习的交互来实现
所以我有点担心
因为其实你看它这回展示的那些音音
包括之前 swift playground for Xcode 里面的展示
它那些都是在怎么说来着
就是它不是从 0 到 1 的这么一个过程
它是有一个模板在那里去改
你上来都是先给你个程序的
对 它给了你一个 template 至少
对
然后你说我改个颜色改个那些东西
但是这并不是编程的或者说
这并不是编程最让人愉快的那一部分
我觉得编程最让人愉快的部分是
从 0 到 1 那种一个概念变成一个可以执行的 Prototype 的那个内容
是 Hello World 的那一刻
不是把 Hello World 换成别的字不串的那一刻的
没错
所以这个时候我就不太清楚
就是说这个自动补习
因为自动补习它那种比较就怎么说来的
就算是一种形式的自动补习
就是你去这个
Telligence type 这种东西都算自动补习
就是你在一无所有的情况下
你能自动补习多少
或者说你在语法术还没有合法的情况下
我觉得是一个很大的问题
这不可能其实依赖编程者的想象力
想象力是没有办法自动补习的
对或者说另外一种想象劲
就是说它颜色还是那种比较直观的一些
所谓直观是它的抽象程度不高
就是它就是做一个
我这个代码做了这个事情
那边图像就会发生这个的改变
它中间的对应关系是相对来说一一对应的
那不是说我要去用 Swift Playground
写一个什么排序算法举个例子
可能这个都不太好
排序算法应该可以比较
用换 Block 的位置来实现展示
那可能还比较明显一些
就有一些跟抽象的一个算法
比如说我要写一个 video codec
对吧
你这样压缩的解压了算法
这个时候你在用自动补习的意义和在
因为大部分时候你现在做一些数学的运算
就是说你要实现一个算法
可能不要做一个矩阵
对这个矩阵一共有 16 个成员
然后你每个都要算一遍
然后那如果每一个地方都给你 16 个选择的话
就其实还蛮蠢的
对
然后还有一些就是说
你可以要做一些什么违音算
那些就是你就
就我就有一些这种出向程度更高
就并不能很好的直接认识成一个图形
表达一个 graphic representation 的那种程序
那这好像不太适合这种方式
所以我不知道就这个到底
这东西的适用性到它的边界在哪里
还是说有更好的其他的方案
但是我起码多了一种尝试的方向
有这么一个东西使人要用上
也比较有意思
对
我觉得将来如果真的要转向平板编程的话
只有这些固然好的还是不够的
应该还需要一些更是层次的诱化
但是剧情应该做什么
我好像没什么概念
对
对那算明就是我对 WDC 的两场演讲的一个主要的印象
你有什么要觉得特别有意思的东西吗
因为我其实没有怎么看
因为最近比较忙
然后 WDC 那天我都没有看那个 keynote
只是后来补了两个视频
就是唯一看的其实就是 series 的 new features
就是我也不是特别的有什么太多的印象
主要我印象做生意一句就是 Chris Lathman 说的就是什么
sweep 的三要 move fast and fix things
因为 sweep 的 break 太多了是吧
对
其实这句话也是在黑那个 suckabug
我在跟 zuckabug 对
因为应该是 zuckabug
德语是念 zuckabug 的
suckabug 对
德语的意思是唐山
对唐山
唐山
马克唐山
马克唐山时候的
马克唐山说 move fast and break things
所以
然后三里面就是之前我们介绍过的那些什么
语法更 concise
然后 API 更 swifty
还有什么一些 API 也会减
就减化了之类的
我觉得他们要花好长时间在 transition mode
对
什么 GCD 的 dispatch 的 API 也会减化上更加 objects
swifty
的那个感觉
对
GCD 以前是个 C 片
就是你在 objects 里面 C
objects 里面 C
Lift dispatch 本来就是个 C 的寒树
那个酷吧
对
然后在 objects 里面
你是吃我的是在用那个 C 的寒树吗
然后现在他把他多少封装的假
用起来就是
比较没有那么
可能
con 也不是
就是丑吗
是一个审美上的
对
就是丑
丑和 con 其实同一个意思
在很多时候
没错
别说这个
对
然后
然后他们说三的那个主要的
目的是要增进的
增进 stability
然后很多原生的 app 都在重写
还提到一个什么那个
dog
就是那个最下方那个托牌
居然是
他们还想用
用那个所以重写了一遍是吧
对
之前就在写
然后 swift
他说那个 dog 这个程序是一个
200 k 行的程序
20 万行的程序
这么坑
对
就是那个系统多版是一个 20 万行的程序
这真的有点太夸张了
然后
里面大概有
10%是
之前只有 10%是 swift
然后现在他们在
逐步改写
然后
好像在
ciera 里面
swift 得占到一半以上
如果没记错的话
对
他没有提说
整个这个 macOS
ciera 有多少
是用那个 swift 重写了
就我印象里面没有提到
但应该是很多的
就
因为 swift 本身
也没有特别的稳定嘛
所以可能要等到 3.0 以后
比较稳定的版本
大规模的重写才有
下一个版本的 macOS
可能才会有更多的东西拿过来是吧
对
我是没想到
OK
我
不如去看
看这个 session overview
WDC 2016
feature videos
platform set of union
with new in watchOS 3
apple pay on the web
with new in tvOS
with new in swift
introducing search ads
对
这是搜索广告
就是你在搜索广告
关键词的时候
可能会出广告
我觉得这个也是
挺让人讨厌那个 new feature 了
what's new in accessibility
introducing apple files system
你有看这个吗
对
这个我有看
OK
要讲一下吧
这个我觉得还是提一下
比较有
这个
怎么说呢
就是在目前
包括其实包括 ciera 出来之后
它原生的
你这默认搭载的操系统
还是那个 hfs plus 吗
然后 hfs plus
哇好难念
是一个非常老旧的操系统
不断大不顶打出来的结果吗
对
然后之前一直有呼声要换那个
zfs
zfs 对
然后也没有动静
后来就
它本来都加进去 beta 了
后来另外各种各样的原因就撤掉了
所以就是 zfs 是指望不上了
所以这次他们说
我们要做一个
apfs apple file system
去替代掉所有的这个 iPhone
iPad
watch
os
watch 和那个 apple tv 里面
全部以后要改用这个
apfs
然后 apfs 是为这个就是
就是固态成主
这种这种盘去做的优化
就不是说
基于传统磁排的那种 rotational drive 的假设
这个还是比较意思的
然后他们讲的各种一些比较新鲜的特性
我觉得
但是我想哪个特性比较意思
就是可以那个
可以动态的调整那个分区的空间
OK
大小
但是好像有点奇怪
就在于我们其实
并不得用什么
分一个区对吧
对啊
但我后来看了一下
其实我理解它那个分那个区的
一个主要作用是做那个
做那个 snapshots
因为 snapshots 的基础是分区 partition
OK
就说你只能把那个
比如说你至少把系统分区和这个
user 分区分开之后
你才可以比较安全的去升级这个
就是 system partition
但是分区
传统的分区有一个问题
就是你一旦分好之后
那个区的容量大小就变成固定的了
这样的话就很不方便
所以为什么大家都后来都只分一个区
这个 windows 用户应该
印象特别深刻
因为 windows 需要经常需要重装
所以很多都是 C 盘和 D
就像 C 盘和 D 盘
对对对就把 C 盘隔掉
就系统所有的 system partition
得干掉
然后重新装系统
重新装软件
但是你这些数据还在吗
Linux 其实也是这样的
就是那个 boot 分区
你每次升级升了一个 boot 分区和
对对对
没错
对不成分的
Linux 应该是反过来
就是 slash user 是在另外一个分区上的
然后其他的时候
你把那个整个其他的地方
Home 吧
Home 在其他的分区上面
哦对对 Home sorry
对 slash user
对
然后但是就这样的话
就会造成一个问题
我就说我有可能
这个我的数据分区那个
你说我分多大好
我分小了那个系统分区
我更新系统我装不下
我分大了那个
我那个数据分区的空间又不够用
这个时候就比较尴尬
那他们这回那个 APFS 有个能叫做
space sharing 就是过响空间嘛
其实我看了一下那个逻辑
大概理解是这样
有可能是错的
但是到时候大家在指证吧
所以说它其实分区
它不再是一个连续的区块了
而是说它会存在几个那种那种
一个就是它的那个磁盘
你假想像磁盘是一个
磁盘空间是一个连续的一个长条的话
它会说 1 到 5 这块是属于分区 A
然后 2 到 8 是属于分区 B
然后 1 到 8 到 12 又属于分区 E
就是它一个分区 3 可以分散在磁盘上各个位置
这样可以动态的使用那个实际的存储空间嘛
而且反正因为是 SSD 不存在说这个说不连续的问题
连续独显
对不对
不存在这个问题
因为这个反正 SSD 的那个随机读解性能都很好
那也不存在任何性能的损耗
所以就还好就解决了这个又要分区
又用那些高级特性
但是又要更高效的使用
或者更灵活的使用这个磁盘空间
这么一个尴尬的一个矛盾
这次就通过这个方式解决了
还有一些就比较好玩的功能
就是说它支持那个不同
好像有三个层级的加密吧
一个是全盘加密
一个是分区级别的加密好像
还有一个是文件级别的加密
就可以控制不同的加密的那个 level
我觉得这个也挺有意思的
但是也有一些比较令人吐槽的一个
一个就是没有做的事情
就是那叫什么数据完整性验证
就对代理解决
就 ZFS 大家一直吼得很凶的
就是因为它会对每一个写进去的 block
可以去做一个那个那个叫什么 check sound 对吧
讲它在读出来的时候
它会检查那个 check sound
就是你读有没有发生这个数据存在磁盘上
由一个宇宙色线打过来
或者什么其他原因
发生了这个比特翻转
然后导致你那块数据坏掉了这么一个情况
甚至说还可以
如果是小问题还可以自动修复
这种情况
然后苹果他们那边给出的解释是说
我们用的这个零物件都非常好
不会出现这种情况
所以我们就不用做这个数据完整性保护
其实他们也做了
他们做了部分
他们把那个文件的那些 meta 就原数据
meta data 的那些做了是做了那个 check sound 的保护的
但是对于用户的那个数据本身
它其实没有做这些
就很多人就在吐槽这一点
这一点我也是蛮失望的
因为这样的话
你怎么知道我用那个 APFS 的设备已经非常好
我可能挂一个破移动硬盘
那个整样不怎么好的
那倒是怎么办对吧
对
所以但这个现在
你只能买我们苹果一日
苹果一日
官方是证苹果那个移动硬盘终于可以
满足卖高价的理由了对吧
因为我们这个只能更好啊
对
所以这就是一个
不可以用 AppleCAN
你 AppleCAN 没有用完那个数据丢了
Apple doesn't care
对 Apple doesn't care
这个是一个好并派
Don't care
所以所以看吧
但因为这个 APFS 还是在这个研发阶段
他们做了有个四年多了吧
但是说是要在后年
要在明年的那个设备就 2017 年
没说什么时候
2017 年的时候全部换上去
这其实就今年的出的
新出的所有设备都不会默认启用这个 APFS
所以还有这个补救的空间
所以希望他们一年的能够把那个 data integrity
就数据完整性保护这一块给加上去
免得
对
要求个安心嘛这是
没错
OK 那就
再给他说这些
没有了
因为这次 WDAC 的 session 其实很多很多
而且这次 WDAC 最大的一个特征就是
而且是前天的行为
昨天的行为
就是这次所有的 video 都有 transcript
而且所有的 transcript
所有的 transcript 每一句话都是可以点的
你点了之后就可以直接跳到那个
你说他是用那个
你说他是用那个什么
我不知道是怎么做出来
这是
自动识别然后还是人能弄的
对啊
这所有的这所有的这些工作都是 CRE 做的嘛
也就是说
那就太忙了
对啊
而且不是没有可能啊我觉得
就是我还没有自己看
但是好像有些
做不了那么准
因为他很多这种专业词会缩写
是不可能通过那个
那个就是什么自动识别出来的
我的一点是说你看
WDAC 是
6 月 7 号来 6 月 13 号嘛
完 6 月上吧
我具体那些
对反正 6 月中旬做的
然后现在是 7 月初
他在这段时间里面
难道是纯粹靠人来听一句一句写下来了吗
我觉得那是没有可能
但是
对也也很有那种
素季源嘛
你知道吗
那边打得很快的那种人
用那个用那个叫什么
那么很特殊的输入法
就是一个
就是手指不用动的
只用那我知道
手掌不用挪的
手指动就可以了那种
有那种的连击键盘
对对对
连键盘
你们叫什么来的
我又忘了
Cord
Cord 的
核弦
核弦那个
对
Cording keyboard
对对
好吧
这样也太人力朋克了
但也不是没有可能
好吧
反正这一次的 video
我觉得是很盘盘爽
就是如果你在上班的时候
不方便看 video
比如我
就可以
看一看 script
然后如果真的有必要的话
再点那一句话
然后点那一句话
然后去看去
去去到那个时间点
看他屏幕上到底出现的是什么
说到这个
还有一个事情要提一下
他这回屏幕把他那个叫做
API reference
那个那个那个网站改写了
然后全部用那个 react 重写了一遍
OK
就是他这个总是一个
那个 react 的一个一个一个一个一个
就是什么
嗯
single page application
spa
就是你点一下
他其实会
就你这个加上 script 在交互
OK
那个做的还挺好的
就可以好好去试试
同
你可以去试一下
我的我的
membership 在 wwc 前一天过期了
现在
membership 有什么用
而且可以下那些测试吧
下来 beta 吧
吗
还是不需要
需要吧
需要需要需要
就是 developer beta 是需要
或者 developer preview 是需要那个 membership 的
但是
诶
最近那个什么
iOS 和那个
iOS
macOS 的那个 public beta 都放出来了
就是不用那个账号
大量的公众都可以下
OK
你可以直接下那个来试
暂时没有吃庞这个勇气
都是单一设备不敢乱乱玩是吧
对
感谢收听 ipnposh
改网组写下的 it 技术主题预料节目内容
我们号称
hackle 而在
谁没有干货
想听人听不想听人就别听
你可以为本节目捐款捐款地址是
carnalpanic.fm.slash.net
捐款地址
所以只要是 8 个证据就可以了
捐款不会为给你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 no hard feelings
如果你有让人反馈
可以发电子邮件到
carnalpanic.fi.li
同时也欢迎你收听
以 Rail 主持的风头圈
以及 ipn 旗下的其他节目
未知到太医来了
流行通信
history
应影像无辞员
博物志
选美
必下观
一天世界和时尚怪物
我这个礼拜好长啊
我们下期节目再会