您正在收听内核恐慌一党大致以计算机科技为主题的娱乐 podcast
我们号称硬核 但是也没有干货 想听人听不想听人有别听
我们的网址是 pan.icu
您可以在网站上找到订阅我们结果的方法 以及联络我们的方式
啊 亏为已久
我看了一下 我们去年是指 2021 年
特别说明一下 我们跟了三期
时正有一期还是友台待我们的
哦 还好啊 半年更 已经不是年更了
已经超过半年更了 是吧
我们好像上一期做过某些 promise 就是我们会变得更好之类的
后来就咬迷信了
然后你就去滑血吃了
对 然后血迹降临了 然后一些整个世界的崩塌
来说说你的悲惨遭遇吧
对 其实这个年 今年年初的时候 我是想过要录音的
但是 一方面是因为滑血
另外一方面也是因为装修啊什么的
然后工作的确是挺忙的
第一个我们一会慢慢讲
然后最主要的一个原因是
5 月份本来想更然后我就是出事了 在学场里面受了个伤
奥地利的血迹一般是 10 月份开始
然后 5 月份结束 是一个跨度很长的一个 season
然后 今年的血迹的最后一天是 5 月 15 号
或者说因为我们买了 G 卡
所以 G 卡的 Validate 到 5 月 15 号
5 月 15 号之后还是有地方可以滑的
但 5 月 15 号那天是就像你滑 G 卡的话
你能从 10 月初滑到 5 月 15 号
然后那天我们就约了很多人一起上山去滑血
可能有 40 多个人
然后我反正去年开始比较多滑那个沟源
就是就是中国对滑血没有概念的话
就有点像东奥会那个 slope style
就是男子破面技巧
当然各种障碍各种那种鞋活的那种场地
对但奥运会那个那个级别是非常非常非常高
我们滑的就是很幼儿园的水平
就类似于地上买个管子
然后你跳到管子上
然后从另外一头下来
再聊不起撞个身
或者怎么样
然后跳的破也就是那种
可能两个人高就很了不起了
然后我在跳一个管子的时候出的事
就是那个管子是一头埋在地下面
另外一头戳到天上的那种管子
叫学兵就叫 Kana
就是加农炮
然后它的滑法是你从
连接在地面的那一端跳上去
然后在上面滑滑动
然后从另外一头掉来
然后在这个过程之中你可以做一些动作
但是我没做什么动作
因为我刚刚开始熟悉这个设备
应该叫什么障碍
然后也没有跳
我就直接滑上去
然后试图从另外一端下来
因为因为这个东西
它给人的感觉是比较可怕的
但是事实上你滑到上面去的话
就觉得还好
只是因为它是逐渐升高
你会根据你的速度和那个升高的最终高度
你会有一定的恐惧感
然后我其实还好
我滑到前几次都没事
就是滑上去滑下来
滑上去跳下来
但是最后一次的时候
当时我们都打算走了
因为那个学生可能下午两点半就学不太行了
工人要去开始修了
你就开始走了
然后可能一点多的时候
我在最后一次滑那个开弄的时候
跳上去
然后到了一半
我觉得重心不太对
就想要下来
就我觉得重心靠
我是左手在前
然后往上滑
觉得重心太靠后来
就是靠着我靠着我背侧
然后我就想从这个管子
这个 piped
这个开弄的左边下来
以往的道具给我的经验是
我如果跳上去的话
脚会先着地
make sense
就是道具通常都不会太高
但这个道具它的高度是
就在我下去那个点
已经离地面粉糕了
就是高到我脚着地之前
肚子会先着地
肚子会先碰到管子
然后我没有意识到这一点
而且因为我是左手在前
所以我的身体是朝前弯的话
落下去的时候
它会碰到那个管子
就如果我从另外一边
就我从右边下去的话
我的身体往前弯那个管子在
我的背后问题也不大
但是我偏远手左边下来
然后这个管子就怼到了我的
胸骨的下侧到小腹的右边这个区域
就大家可以摸一下自己
摸一下自己
我现在摸着你
对
待在这个区域
然后整个区域就被管子怼
对
然后你就痛昏过去了
昏是也没有昏
就是
那个急救人员不会通常问你说
I'm a skater from 1 to 10
就是你现在是哪个等级
我觉得那是一个妥妥的事
你知道吗
就是比实在高
人就昏过去了
然后后来我在网上看了一个 YouTube 视频
就是说
那个为什么拳击比赛里面打了头
晕倒
或者打了头之后倒地通常能够马上站起来
但是打了干的话
倒地是站不起来的
因为你的头受了重击之后
它会失去意识
就是会有一种短暂的整个
整个探击神经网络被受到了干扰
对吧
那个你实际上是没有办法处理疼痛的信息的
然后而且头部的疼痛
主要是来自于卢骨周围
而头实上是非常坚硬的
但是肝是很脆弱的
肝周围是没有保护
而且人的腹部的中心有一个大网
就是神经教会的一个网络
创造的网络是很疼痛的
你是现场被送去那个什么 SEO 了
SEO 没有
我毕竟
我毕竟是个小汉天
没有
就是跟我一起滑雪的朋友
就对给大家一个忠告
千万不要自己还公元
自己还公元是非常非常可怕的
非常危险的
虽然可能挺开心的
但是我掉下去之后
我觉得可能有 10 秒钟的时间是完全喘不上气来的
我觉得整个肋骨都戳到内脏里面
然后所有肋骨都断了
就那种感觉
然后肚子也是好像被人重重打了一拳
或者一个泡带击中肚子那种感觉
有 10 秒钟的时间是疼到完全没有往动态
说不出话
10 秒钟之后开始狂喊
就是那种私心业废的惨交
然后从我旁边滑出去的学友
就过来帮我
因为大家可能都有点经验
就叫我把手抬起来
注意呼吸
然后什么的
但是过了可能一分钟
两分钟那个疼痛感觉大幅度减轻了
然后当时我的朋友就从下面爬上来
因为他们滑
他们已经滑雪
他们要拖着板
然后爬上来
这过程比较漫长
然后帮我叫救援
学厂救援一般是来一个雪梨模特
把你劫走了
劫到一个
或者是如果当场不能动的话
只接到一个直升机能起落的地方
然后直升机来接你
我就是那个学厂
因为可能太晚了吧
雪梨模特已经没了
然后来一辆那个 Snowcat
就是 Snowbully 应该叫
就是压雪机
压雪机过来把我放到
坐在副驾驶上
然后我朋友站在斗里面
然后我们要一起下个懒车单
下懒车单的时候
我就基本上神志清醒
然后可以正常的站起来了
虽然特别的虚弱
而且
腹部还是很疼
但是我至少可以站起来
然后就填一个报告
那个人就说要不派
用直升机把你接到附近的医院去
然后说我说不用
老子行
然后就
厉害
但是我觉得有可能就是
腹部被挤了一下
因为
我当时知道
腹部受到重创会很疼
但不一定会受伤
然后我就
坐载车下了山
坐在一个轮椅上
被一路护送下山
朋友们把我的车开过来
然后商量一下怎么办
这是来量救护车
就是那个工人员叫我救护车
救护车说把你送到附近的医院
然后我们就说
我们刚才谷歌卖算上茶
这个医院今天是不开门的
就只有那一天是不开门的
平时都有几点
但那一天不开门
不开门是说连急诊都没有吗
连急诊都没有
原来那是个私人的运动诊所
它不是那种公立的医院是个诊所
然后唯一的选择就是开大概
四分钟左右到附近的一个
县里医院
然后救护车说把你送到县里医院
我说不用
我们
当时考量是我是从德国开过去的
我们在阿里利华去
我们从德国开过去要六个小时
然后我车上带了两个人
我要是坐救护车去医院的话
他们怎么办呢
他们得陪着我去做救护车去医院
他们怎么回家到时候
然后我就说要不我还是
他们自己开回去不行吗
他们坐着救护车
然后那个车就被扔到学厂了
他们要回来学厂拿车
然后过来
反正我觉得整个过程会非常的麻烦
我就作为一个麻烦规避型人员
就说算了
我们还是自己开车去那个医院吧
而且我觉得可能我现在这个状况
坐着加检查
确定那当没事我就可以回家了
然后朋友们就开着我的车
把我送到那个医院
那个县里医院
叫我十二次在十二次的县里医院
进了县里医院
我还是先进了门诊
就是他们门诊有纸包了
然后咱们纸包让他等一会说
我这就大概说一下
他说那你去那个做个避潮看一下那张
我就是做避潮
做完避潮那个门诊的两个人面面相续
然后说你去急诊吧
然后就把我放在轮椅上推到急诊
然后急诊的人
急诊的医生看一下避潮
没说话进去叫另外一个同事出来
我想坏了
真的吗
估计不是没事
严重了
对
然后那个同事也也看了一下
然后对我说你的肝受损
我们现在强烈建议你立即住院观察
至少 24 小时
因为肝受损
虽然现在看不到大出血
但很有可能在就是肝脏受损的
前 24 到 48 小时
那有暴烈大出血危险
然后我听我说好啊
那我还是住吧
因为我本来的想法是回法栏可不再住院
因为毕竟离家近对吧
而且我当时
戴的衣服也很少
不太适合住院
而且我穿着去全身雪服在那个
就其实 5 月份已经是有下身感觉了
那个医院里面就很觉得很别有
但是
孙一祖他建议我立即住院
那我就立即住院
我就当场就住下来
而且因为新冠的隔离措施
只有我一个人的医院里面
他们两个只能外面等着
就德国现在还管这个还是管得比较严
欧洲的怎么说
欧洲医疗系统还是比较谨慎的
但是日常生活基本上就全放开
我们滑雪也不戴口罩什么
滑雪住宿都不用来
然后住下来
他们两个就开着我的车先回来
然后就一个人在
刷子医院住了三天
整个过程太痛苦了
每天
住了一个四人病房
就本来我可以要求但是病房
但是我一开始我以为可能住一天
观察一下没事我就可以走了
结果足够住了三天
每天就是
输业
然后
也不是什么抗受宿舍
只是输生严水
因为
就不出一点能量
然后每天不能吃饭
因为他要随时准备
我推我上手术台
胃里面有东西的话
可能打了麻药会喷出来
憋死自己
就医生是随时做好
你要报干的准备的
是吧
对
医生随时就好报干准备
然后每天做一次避超
除此之外就什么也没有了
就非常无聊
知道吗
在一个医院里面
你要是
有点问题
也就罢了
但是
干这个东西
干上是没有神经细胞的
就是你肝脏破了之后
它破了一下会疼
但是
破完之后就没感觉了
然后就
我是
只能感觉到浑身非常地虚弱
然后特别的
是困
因为肝可能影响供血了
但除此之外真的毫无感觉
然后住了第三天的时候
我受不了
因为你不能吃东西
你知道吗
然后我也没有换鞋的衣服
他住院不是应该给你换那种
就是那种
绿色的那种袍子吗
三号只有上身
我就我跟他
我跟他说我说我没有我没有内衣
他给我给了我一个手术的人
穿的那种
就是像网兜一样
非常修齿的内衣
然后
胳膊上扎了一个那个书页的针头嘛
然后特别的虚弱
我也不太想细胞
然后三天没起
有空调吗
不选空调
就奥地利是奥地利的气温是
山地气温的
是特别的凉爽
那还行
晚上晚上是只要盖后很后的位置
而且至少就毕竟才五月份吗
没有七八月份的可爱
而且还有一个问题就是跟我同住的三个人
因为我住的是外科病房
外科病房意味着他们都是外科病人
就是那种
一个糖尿病疾来之了
另外一个小腿上换了一个骨头之类的大大钢钉
很长很一个岛口
可能有 40 公分长在小腿上
但是个子很高啊
小腿
小腿应该是超过 40 公分长
然后还有一个哥们我不太确定是什么
因为我住院第二天他就走了
然后他们也要试图跟我聊天
就那种
70 岁加的老头也没什么可聊的
就是聊些非常 clashy 的东西
什么中国怎么样啊
你来德国怎么样
你是不是应该是这种
然后我就
我就第三天的时候我就叫护士说
护士我今天要见我的主治医生我要出院
护士说啥样
你要出院想走
我说对你这就想走
然后那个医生就来了
然后说每天查房
你这个
情况是很稳定的
但是呢
统计学上十天之内都有报答的可能
所以建议你住再住几天
我说不行我要走
我想家我这什么也没有
我鼓声在外
blah blah blah
说了一大遍
然后他说行吧我也理解
那你打算怎么回去
我说我坐坐火车回去
然后他说坐火车还是要被开车好了
你要回去记得避免震动
不要喝酒不能骑摩托车
总之你在家怎么你怎么躺着
就只要能躺着你就躺
那也这样
然后就坐火车
回来回来反正
我整一路上真的特别有虚弱
三天没吃饭着了
他怎么给点给点你什么能量补充的东西
带着路上的吃吃
是没有
我就自己出门在医院对面的超市
买了个
什么鹏化食品加水
然后
从医院走到火站可能也就是
500 米 500 米吧
走了有半个小时
那几乎是在爬了呀
几乎是在爬行
对我不还背着
因为我还拎着一个装滑雪的衣服的包
就是学版什么的已经送过去了
但是
我一些基本的随身物品还还带着
嗯哦对治疗强烈安利一下那个
steam deck
就是 steam 出的游戏机
没有他我真的没没法回来
没没办法撑下来
这都啥时候了还安利这个
没办法撑下来这 72 个小时
你既然秀华雪还带了这个玩意
当时是觉得我对 steam deck 这个东西
如果大家不知道哈是 steam 去年还是
去年吧
去年年初发布的宣布的一款游戏机
当时是要预定就是付大概
5 欧元还是
几欧元就是很小的一个数字
就可以预定这个游戏机
但是他就是他有点
他不确定什么时候能上市
是
就是 steam 是 vile 公司做了吗
vile 公司是做那个 half life
portal 就是我们之前一期专门讲 portal
这个游戏的那个公司
他是可能这世界上最成功的游戏公司之一吧
嗯
因为他很屌力点就是他的开发一个平台叫 steam
然后你可以在上面买游戏
我相信
听说里面有很多很多人是
如果你是
pc 挡的话你肯定是装了 steam
然后
steam deck 就是一个
掌上的比比 switch 大了
可能
5 公分左右的一个掌机
就是他的
玩起来的观感跟那个体验跟
那个 switch 差不多
但是要机能是纯粹那台 pc
他是一个 amd 给做了一个专门的
那个词道什么样的
apu
对对对 apu 然后
他的显卡是要比我现在的什么 1070
要要好一点的感觉
他说那个 amd 的新的那个显卡的价格
adna 2 吗
我们终于回到那个恐慌的主题了
借助一台游戏机
这个玩意发热严重啊
他这个我感觉这功耗有点高啊
发热是比较严重的吧
但是也没有到
let's say 没有英特尔的
mic book 放在腿上的套
但毕竟他这个体积那么小
我还挺挺好奇这个事
对他的那个风扇是一直在转的
就是从你开机那一刻他就开始转
然后如果你玩一些比较
demanding 的游戏的话
他的风扇会
很响的在转
但是并不影响
并不影响 performance 吧
let's say
但是比我想象的还是有点差距
比如说玩
玩了很长时间游戏叫 satisfactor
就是中文叫幸福工厂
嗯他还是比较吃咸卡的
然后就
嗯跑起来会有时候会卡
但总体来说
体验还是非常好
然后我是在出事之前的
两天拿到了他
然后我当时还没有完全
熟悉那个机器吧
我就想说带去学厂
因为学厂你
你也不可能滑到了太阳洛杉
一晚上基本上下午四点钟
大家就回家了回家就晚上干啥的
吃晚饭以及晚对以及晚饭之后这段时间
你有点消遣
而但我在学厂时
从来没有拿出来的台湾
因为晚上大家都在喝酒啊
聊天上
嗯反正是在医院里面
我靠因为三个老头的汉生实在是太可怕了
我就睡不着
一个一个干受伤的人睡不着是很可怕
那边熬夜其实也伤肝吗
大不可行
对然后我觉得在玩
玩 satisfactory
啊对当时是在玩 factorio
然后
最近在玩 factorio
satisfactory
然后度过了两个不眠夜第三天出了一个
哎等等
factorio 可以用
可以用那个 dpad 玩吗
对右边的那个
jawstick
他有他有一个 dpad 两个 jawstick
然后 jawstick
下边还有一片那个迷你的那个触控板
就是他的触控板
精准程度跟
magic pad 差不多
就是相当精准
而且可以
用各种各样匪夷所思的硬设
比如说你可以把
trackpad 硬设成一个
放射菜单
然后你可以在这个放射菜单上说我要
有 10 个键
每个键是对应于键盘上的某个键这样
然后右边的 jawstick 控制鼠标
左边 jawstick 控制方向
然后在那个地址上跑就还好啊
没有那么难
你熟悉家也就也熟悉了
他毕竟
支持你能在火车上玩
玩 factorio 还是还是很了的
对因为我我一直对这个玩比较好奇的点
就是
因为 pc 那个 steam game 很多都是 pc 的嘛
pc 就是基于键盘鼠标的这个组合哈
这我还挺好奇
改成这个方向感这个玩这么玩的那些游戏
他设定了很多
就 steam deck 发布之后
实际上是完成度相当高的一个产品
他
给了很多 layout mapping 的 plan
其中很
适合 factorio 的一种就是叫 keyboard and mouse
mapping to drawstick
就是左边的 jawstick 是方向右边的 jawstick 是 mouse
然后用这个 map 加上一些自己定义的设置
virtual factorial 还是
肯定不能像电脑一样零行星流水
但是你适应一下还是还是可以的
对你有机会的话可以可以可以试试的
然后他最大问题就是他是
产能
他毕竟只是个软件公司对吧
他造硬件产能卡在那
所以他预订了之后
你想我是去年 Q 几预订的我忘了
但是今年 5 月份才拿到 steam deck
然后现在预订可能要明年 Q 3 之类的才能拿到
对他刚好还卡在那个缺芯片那段时间
除了我记得
一内这段时间
新片现在还是缺了
而且已经比前阵好很多了
对但是现在德国的车企就是供应一辆车要等 8 个月起
no shit 就是你在网上 configure a 自己的车
你要等 8 个月起 8 到 12 个月
就是 depends on 那个具体的品牌
但是反正还是被卡了很死
包括摩托车也是我想要换换两摩托车的
但是现在基本上换车是要等很久很久
你要想买线车的话只能装单运
你这都报干了
这个摩托车是不是可以先放一放
对摩托车可能他说 3 个月之内最好都不要起
用容易震到
等半年以后再说吧
至少半年以后就冬天了
冬天是不能对德国的摩托车是基本上是所有人只在 3 月份到
完蛋晚算
3 月份起到 10 月
在在雪季里面是骑摩托车是很危险的
对啊路滑嘛那个速度又快挺危险的
你还是别去做死了
我的牌照是 4 月份到 10 月份
所以我估计 10 月了不起能此一会
但 678 这 3 个月
这牌照还分时间段呢
因为可以省税和省保险的
比如说你家里两辆车或者是扭一辆车
黑暗摩托车
然后你说这摩托车我冬天基本上不起的
那你可以申请牌照只在 3 月份到 10 月份
最短是两个月吧
最长是 10 月好了
然后你可以选任意选一年中的
几个月时间
必须是连续的几个月
然后来使用这辆车
这个挺科学的
你可以省保险吧主要是
因为不能说保险还是挺高的
你要是买那个全保的话
一年的全保可能有 1000 多
但是只选 6 个月就只有 500 多
这算啥
fractional license and fractional insurance
这点还是比较人性的
我不太确定
欧洲是所有国家都这样
还是只有对国有
没有研究过
但至少德国是可以这样的
对
还有点就是如果你家里有两辆车
然后第二辆车是场棚
就是那种夏天都封车的话
也比较适合
像你两辆车
但其实只交了一份保险的钱
1-25 份吧
就还没有到一半
那也行
总比交两个钱
对
这事还没完
回到法兰之后
我在家躺一天
第二天觉得还是去医院再检查一下
万一
meanwhile 就是开始出血了
我开始往外剩血
我不知道这种
因为腹腔出血
你自己没感觉的
然后就是检查
然后去了法兰政府大学医院
我使力
一滴
就是真的非常非常实用的
在 reception 等了 6 小时
才给我做的 B 超
等了 3 个小时做的 B 超
6 小时之后安排住
才把我推到住院部
到了住院部
按理说护士长应该过来接受病人
就是那种交接求饭的感觉
往你手上套着环
然后给你扎个针
买个那个注射针之类的
就到了住院部之后
可能有半个小时没人来
没人管
然后我自己把床推到那个正确的位置
然后按了那个护教剑的护士来
才来管我
自住是住院了
可以
然后吃点剧食
就说
坊间流传德国住院有多可怕
我算是经历到了
我这是我来德国 15 年第一次住院
然后之前就只看他们什么
生孩子住院
吃了那个那叫一个惨
两片黑面包
两片起司
两片那个
嗓子米
就是那种香肠
公费医疗是不是都这种问题
别的国家公费医疗也没有这么可怕
不而且你想运负
运负也只吃这个
就是他那个
给你端上来的盘子里面有张纸上写着
这个这一餐有多少卡
你握床的话
可能烧不了那么多热量
所以你吃的
你就可以少吃一点
这是他们的逻辑
然后
给我端上来的第一份饭
把我惊到了
真的就是他上面盖了一个盘子
然后就是那种发食大餐
就好像是盖了一个盘子很容易
虽然这个
虽然这个盘子是塑料
但是
虽然这个盖碗和盘子本身都是塑料做的
但你觉得哇盖着
像是什么的好期待啊
很有仪式感子
对然后端上来放在面前说
请慢用
然后转身出门
你把那个盖子掀开
我说李文香是两片
那个香肠和两片奶酪
That's it
两片香肠两片奶酪
你想象一下那个场景
就是我拍了那张我拍了一张照片
后头发给你
后头给发取的
就是那种
那种震撼和失落
我觉得是
一个一个吃货民族无法理解了
一个吃货民族必然
必然会被 shock 到了
这是午餐还是什么早餐
这是我入院
我想我
你想我十一点多去的医院
在门诊等六小时
然后进了
病房
其实晚餐点已经过了
然后他给我端了一份
就是
没人吃
还没没人碰过的那个
餐给我上来
这是他那碗
这是我的晚餐
我
flip out
就是真的要疯了
然后他可能唯一
唯一的热量还可以的就是午餐
早餐还可以
早餐
他早餐是
早餐是来说你想吃什么
我说你们有什么
他说
他就笑了
他说其实我不应该问你
你想吃什么
因为
我们唯一能决定的就是
你喝你喝咖啡还是喝茶
然后我说你
你能给我一次上两份早餐了
他说行吧
然后我就吃两份早餐
那早餐还可以吧
就是香肠
吃一次
面包
至少这次有面包
然后有有苹果
有有一瓶果汁这样
是不是没有想到
去出国 15 年都已经入籍的情况下
还能够经历一次这 culture shock
我觉得其实 culture 上的
一直在吧
就是他是一个
有分布规律的
东西
就是一开始经历比较多
但你后面还是会在各种各样的
转角处
不期而遇
就比如说
其实疫情之后的第一个 culture shock
就是对口罩的态度
这个我们可能之前已经讲过了
你不会觉得
你会觉得说
我他西方人发明了口罩
但是他们却如此拒斥口罩
这
这到底是为什么
对吧
这是当时一个 culture shock
就是他们关键的转变
但是我相信中国
其实早期也已经有这种事情
就是上了年纪的人不喜欢戴口罩
但是
我觉得那不是一个文化层面
只是一个关键层面的问题
但在西方我觉得可能是关面
关键和文化两方面的问题
就是
戴口罩三号是一种
好不好说
这件事不好说
就是为什么人们会拒绝戴口罩这件事情
就是难道
露脸比
生命重要吗
我也不知道
嗯
我觉得这个也不奇怪
你看这个
这个什么
某些水果品牌的这个电脑公司
生产的这个东西
设备被吐槽的最多的就是那个前置摄像头
然后我就一直不太明白
为什么这个对前置摄像头这么质念
对吧
我觉得我完全可以不用他
我前置摄像头不是必须品吗
咱俩要靠这哨音给一下吗
聊的
为什么会是个必须品呢
你看我们现在正在录音
我也不用看你了
哎我问你问题啊
就是你在加拿大的时候
你加拿大时候
你跟 v 不是
狼狄吗
那然后你们要
我记得你说过
你们要看视频一起生活
就是类似于
不管对方在干嘛
但至少你在视频里面能看到那个人
就你们可能没有在说话
对吧
这个我可以理解
这个这个场景跟亲近的人
我觉得可以理解
问题是我看很多人
要追求这个前置摄像头各种要好使
要各要适应各种弱光环境
各种什么
这他其实是为了开会啊
k 在我觉得在疫情之前
可能前置摄像头开会
不是一个很常见的场景
那现在难道不是很常见的场景吗
对我的我的 point 是
一队人开会
为什么会像看对方的脸
不应该看看你们手上的文稿吗
看看主角人在讲什么东西吗
看他脸干什么
我觉得这也算是一个靠车上
我觉得可能美国也有
就我我妹最近从美国过来了
然后 like permanently
就是 for good
就我妹以前在跟我在德国一起生活
我觉得挺神奇的一件事
你这个以后再说
但是他据他说
美国人也是开会一定要开摄像头
对
我就这个事情我觉得是
靠车上是吧
但其实我问了很多啊
你说中国也要吗
中国也有很多人是一定要开摄像头了吗
国内这个上班的人
好像他们也有这个诉求
但我就觉得
就好像反对开会的理由本身一样
对吧
你们会像看对方的脸
拉分那么带宽
是提供了什么有效信息吗
有啊
no verbal
你能看到对方的脸
问题是也看不清楚呀
那么小个
那一堆人那个头在那里
那么小个画面看什么
不
我觉得还是很不一样的
来吧
battle 个痛快对
就是你能看到对方的脸
和只听到对方的声音的感知
感官是完全不一样的
哪怕对方只是一个非常小的一个
像素艺术品
哈哈
你能看到他的
他说话的时候
面部肌肉在动
然后他的表情
这还是很不一样的
这个我觉得就是我还是这个意思
就是如果你是跟你亲近的人
你是有一个所谓的
这个亲密关系的人
你你有这个诉求我觉得 ok 对吧
你看一个同时的脸看什么
看他是个人啊
我觉得
咱们俩可能有点
是你被机器异化了
还是我还是我被
怎么说西方环境带跑了
我觉得看到对方的脸还是蛮重要的
就我可能做一个东方人
我觉得
好
主动往自己身上打东方这种标签
我也是西方主义可以的
呃
就是我觉得我的文化背景
让我认为
不开头不开摄像头是挺自然和
正常的一件事情但是
因为我现在的工作是面对客户嘛
如果你面对客户不开摄像头的话
感觉是不礼貌
就是你是一个 sound only 你是一个
类似于
热闲电话自助服务达陆机的那种感受
而如果你讨论的事情是比较关于钱的话
就是如果你能讨论一个和对方在接下来一个月里边
要不要给你花一个 million 的事情的话
你的人他看不到是不够有说服力
就是需要建立信任的时候
你觉得还是需要看到脸的
对
然后这种信任不是说你现在看到我
你就完了
你看到我就完了
而是你要每次都能看到我
就是你看到你能记住我的长相
你能看到我的表情
然后你能
就是很多 non-verbal 的信息在
呃
就非语言的信息在图画里面被传输过来了
就是你想人类毕竟我们视觉要比听觉牛逼很多
对待宽大很多吗
对你确实视觉上的信息我觉得还是有影响
就是这种影响很很显然是心理上的
就是你你通过
纯声音弹下来一个东西
难道就
necessarily 比你开着视频弹下来东西更不靠谱吗
也并不是这样的
但是
就好像现在后疫情时代
人们已经至少在德国人们已经开始试图重产完工事宜
我们已经开始在计划去客户里面 on-site 来开会了
也是这个原因
就是好像我之前去柏林出差
第一次见到了我在柏林客户就是
你会觉得一个人只看他的那个视频的头像和看到他
长着腿的样子跟你
相处在一个空间里面感觉感官是
完全完全不一样
所以你没有射孔对吧
我是一个把射孔控制的很好的人
我觉得我是很射孔的
但是前男正史兰池
我我我爸这样教育我对前男正史兰池
你你为了证件你可能很可能会去做一些事情
然后客服射孔
可能就是我为了主要税的职业
所做出的最大的一个
一个改变
如果只是开会
就是我还是倾向于说电话会语音这种情况下比较
不我会比较自然一点
然后如果说一定要
处个摄像头对着然后一群人
我觉得好像有点奇怪
我知道这种感受但是
而且我还可以说
开摄像头最大的问题是你会在
屏幕上看到自己
你在 in person
面见一个人的时候
你是一个第一个视角的
是
开视频会议的时候某种意义上你是一个第三层视角
因为你能在会议里面看到你自己
你是与会的一份子
你会看自己这件事情
实际上是很
就像一直有个镜子照着你一样
就是你在
如果你开会的时候面前放个镜子
就是比假设别人看不到这个镜子
你会有那种
第三层的感觉
就是我在这
然后这是我
然后我在说话
你会看自己这个是我有点不爽的一件事
所以有时候我会选择把自己的视频隐藏起来
只看那个
就是与会方对吧
还是保持那个第一人称的感觉
对
但是这样就有一个问题就是
因为你在那个
视频的时候你会你坐在自己的家里面
然后
你会做一些
如果你看不到自己的话
你会没有那个镜子的
你会做一些
没有镜子的时候会做的事情
比如说挖鼻孔或者是
扣脚指之类
虽然别人看不到你扣脚指
但你知道你在扣脚指
然后然后全程被对方看到
对
你会觉得
上半身正经微作
就是之前那个
庄垫台说的过
一个主持人在
穿什么睡裤就上上去了
然后上来西装下来的短裤
只会看到上半截人吗
就在正常的视角里面
对
你们之前在家办公的时候
你会这样穿吗
会啊
就是我上身
因为我们
我
对
换工作这些事情
有时候再说
总之我在公司也不用穿什么正装
因为之前在银行上班的时候
是要穿正装的吗
明天西装隔壁
然后
开会的时候
然后穿的
至少得穿个事的
就是至少要穿有领子的衣服
这是在
三号西方文化里面很重要的一个
一个是常库
一个是带领子的衣服
这两件事情是
类似于
怎么说
成年职业男性
必须要有的两件是两两样东西
常库和领子
三号
现在这家公司号称是不在乎你穿什么的
但是这并不是真的
因为
虽然说
公司不在乎你穿什么
但如果你真得穿一个
穿一套西装套装去公司的话
所有人都会觉得你是个怪物
就是你可以穿这些东西除了西装
对
这是一个逆向其实
我现在的客户还是银行
因为我之前在银行工作
所以进了这公司之后
他们就
派我去对接这个
financial sector 的客户
然后他们是非常
jombility 的
然后去国内出差
就是我们公司那些
面对客户的人还是得穿的
business casual 一点
就你不能太正式
因为那样你不像一个 IT 公司的人
但是你也不能太随意
因为
你会
你会让客户觉得不自在
就是凭什么我这么不自在
你可以这么自在对吧
亲身愿恨
对
而且会有点有有有点失礼吧
就是
我总觉得
礼仪这个东西在过去的十年以来
一直在给我不同程度的少
就是什么时候什么时候有有什么样的礼仪
其实是很细致的
比如说你碰杯的时候要看对方的眼睛
诸如此类这种很小的点
你
不注意到就会觉得
失礼
而且这种失礼是
大家不会说
而且大家也会谅解
但是
大家终于会觉得不爽
就这样
所以你觉得那
视频会议或者是这种电话
你不要电话会议
teleconference 的时候你
不开自己的摄像头会是一种失礼吗
在很多情形上是的
我们也有不开摄像
所有人都不开摄像头的时候
但仅限于小组
就是我们的
account team 内部讨论
或者是什么
team meeting
反正就是
你可以
别人可以理解你不开摄像头的时候
会有人不开
但很多人还是开的
还有一个反例就是
他们讲了一个
跟中国客户的经历
说完全被 shock 到了
就是
他们要跟一个
什么 doctor
doctor 理之类的
开会
就是
这点也很
至少在德国是这样的
如果你有一个博士头衔的话
别人 address
你一定会用到那个博士头衔
然后他们就
你现在在中国
中国可能也会把李博士
如果跟你
不太熟的话
可能会叫你李博士
看场合
中国人在开会的时候
如果对方有一个博士
然后他很在意这个身份
你也不知道他是不是很在意这个身份的时候
你可能会叫他李博吧
就如果没有其他更
合适的这个 title 的情况下
也可能 fullback 到这里
刻意这么讲好像比较少
默认 fullback title 什么
老师是吗
对
就是默认的 fullback
这个事情
现象好像是过去 15 年才出现的
我出国的时候没有人叫老师
然后他就说
道克利很少
他因为
他给他当时安排会议的时候
看了道克利的那个行程表
反正那个道克利也是非常非常的满
然后他
找有一天想开会
看那个道克利要出差
就是有一个大概
6 小时才是几个小时的飞行
然后他就说哎呀
那我们挪一天吧
道克利说没事
我尽量参加会议
然后他就很疑惑
他们你要坐飞机
你怎么尽量看参加会议
然后那个道克利在机场里面
跟他们开了一个会
然后
开会的过程之中登了一个机器好像
然后上了飞机继续开会
然后直到飞机起飞
他才离开会议
然后那个会议就
基本上是卡着他的 air time
解数的
就他很 shock 这件事情
他说我觉得自己也是有工作狂
就是德国人的工作狂那种
他
但他没有想象说
从来没有
无法想象说这样也能开会的
就只在只在电影里面见过
你知道
就是
美国人可能会这么搞
但是德国人基本上是不可能
还是得找个地方正经为作
但你不动来开这个会
对
这不够 mobile first 的呀
mobile first 的这一点
在德国可能还是上个世纪
还停留在上个世纪的理念里面
就是
然后要有合适的 location
然后要有搭配的心态
你知道吗
就是那种我是在一个工作的场所
我要谈一件工作的事情
就他们的
我觉得他们的 contact switch
比较重要
就是
下班结束之后
我就切换到我正常社会人的角色
绝对不会去碰电脑键
和工作通讯人键这样
就比如说
两个工作伙伴
移上来交换微信这种事情
我觉得在他们的看来应该是不可想象的
这个也确实只有
好像就是中国才有这个事
把这个公司不分
但是中国的微信是另外一个话题
那所以比如说你去客户那里
on site 的时候
再去客户途中
会被要求这段时间要用于
办公的事情吗
开会啊之类的
去客户的途中
比如说坐过车吗
对啊
不会
因为在德国
trival time 是工作的一部分
就是你如果比如说有在打卡的公司里面
如果你今天要出差
那你在路上的时间是送到工作时间
如果路上出问题是工商啊
对那所以你在火车上
应该介入到某一个会议里面吗
不应该
当然不强制
很多人也是
很多人也是这样做的
但是
得益于欧洲火车的可怕的
那个带宽
基本上不可能做到
开至少开视频会议是非常非常可怕的经验
就是德国也有那种
尤其是博音周边的
就博音号声德国归股
就是博音有很多出创的 IT startup
你也可以看到
在火车上有人在工作
有人在开会
但是一方面很罕见
另外一方面火车是分那个电话车厢和经营车厢
在经营车厢里面一般是没有人说话
很安静
这点好
这个国内高铁应该学习一下
但是国内高铁因为
这个票有时候都很难买
好像也做不到这一点
在国内高铁沿线的手机信号覆盖非常好
就导致一个什么问题
就一路都有人在
刷什么短视频
然后外放声音或者是开会打电话之类的
就特别烦人
反倒是非机会好一点
因为你必然没有信号了
就国内现在机上 Wi-Fi
就是不是那种假的那个局网
是那种可以连走卫星或者走地面站
连出去的那种中央 Fi
目前还普及的很少了
那个带框也是很可怕
那个还行
主要是延迟不太稳定
就是你要正常的就是看个网页什么
看个视频应该是没问题
但是打电话
他会切换的时候会比较麻烦
他要么是依赖于那个卫星
就走什么海式卫星的
好像带框挺贵的
但我好像更多是走地面站
就是他他非都有一段时间
会切到另外一个地面站
但这个切换之间就会掉包
所以不太适合打电话那种
就需要低延迟的场景
但你要说你要看个网页
看看那没什么害大的问题
整个这种基建不够好的高铁
反而还是有一定的优势的这个时候
Anyway 反正我觉得工作的文化这件事情
可能是继续带给我
Culture shock 的一些一个 aspect
一个方面就是
回到我们中老年程序完
直接成长的一个话题
感觉
对感觉还是
要学的还是挺多的
不管是技术上的
还是文化上的
还是各种各样的细节
说回来
你们现在恢复那个去办公室上班的吗
还是在远程的状态
现在是自愿的
如果你想回的话可以回
就是大概
就是在 Omicron 大幅度的反弹之前
曾经有过一封邮件说
那个疫情之后
大家想要回办公室几天
一周回办公室几天有 Survey
然后有些人
三个选项是一到两天
三到四天和全职
好
我相信大部分人都选了三到四天吧
就是一周有三到四天在办公室
然后剩下的在其他地方
对
然后后来就不了了之了
因为疫情又开始反弹了
然后发现防疫可能会是一个
长期基本国策这种感觉
然后就没有人提这件事情
现在理论上
如果你愿意每天去办公室
没有人拦着你
但是你愿意每天在家
totally fine
那会有有去办公室吗
很多
分行业
我的客户都是金融业的
然后金融业就比较倾向于
大家能回办公室
进来回办公室
因为我不知道金融业比较倾向于
建立信任或者是
他需要那个 context 才能做事情
是吧
对
而且因为金融业比较看中
注重安全
有些事情是你必须在办公室
才能
内网
对
不一定是内网
有些是
比如说有些物理上
就实体上隔离的一些设备
或者是
air gap 那些东西
对
比如保险库之类的
你人不去怎么数金条这种
疫情这件事情
以光速推进了德国传统行业
迈向互联网纪元的步伐
我想我刚才这句话有没有语法错误
好像好像是没有光速推进步伐
好像还可以
虽然推进能不能用光速存以一
但至少
对你懂我在说什么
就他必须得
得信息话了
我至少要联网
他才能允许
员工的远程
还能维持一些基本的业务线
不然的话就真的就携菜了
对
而且
毕竟德国的传统的想法
就是你不能强迫我做任何事
对吧
那你也不能强迫我设立 VPN 账户之类的
所以很多人在疫情开始的时候
没有
从来没有在家工作过
就是从来没有在家联个 VPN
然后上网办公这种事情
而且很多人都对此毫无概念
所以当时我疫情之中跳的槽
所以疫情刚开始的时候
那个银行还搞一次培训
就是给你讲一些非常基本的东西
什么 VPN 是什么
然后你远程工作登陆远程桌面
然后基本上相与你的人在那个电脑上
然后你不能在远程桌面 copy
然后回到本地 PACE 的这种培训
还是做了一整儿的
我觉得还是有必要的
因为其实我相信中国也不是每一个传统企业的人
都能捍取这些事情
如果不是做这个产业的人
其实很多做这个产业的人
也未必能够完全理解
这底下有多少的技术的问题
它还是一个非常不透明的体验的人
就这些传统企业
它不可能马上就培训那么多人
然后它很多
就说也没有搭建
它怎么去应付突然的转型
当时是非常的屁股里边的疼
真的就是做了一些在线的培训
然后甚至通过寄信的方式
寄了一些 instruction
就是让你先登录公司的这个网站
然后点那个视频
然后看一遍
如果你有什么问题的话
打这个电话
或者用你的私人邮箱
如果你没有 access 去到那个工作邮件的话
你私人邮箱发邮件问这个人
然后每个部门都有一个主管
来推进这件事情
反正那个银行当时搞的击飞狗跳的
但后来就还好吧
可能也是因为我工作的接受的人
主要是 IT 部门的客户
所以他们没有经历太严重的痛苦
但是当然也有
比如说那些要每天跟 mainframe 打交道的人
他们就不太习惯在家开个 VPN
虽然他们对你如果你搞 mainframe 的话
你天生就是一个 CS 结构
你在用一个 mainframe 的客户端这样
但是他们还是不太习惯在家操作这口子的
总之有正统期
但是现在已经好很多了
我想
刚才讲的那个 cultural 的原因
就是这种他们就下班就走人
然后工作跟生活是分开的这种情况下
你突然要去侵入他生活的空间里面
要求他在生活的空间里面去工作
这件事情可能是更加难适应的
对的确是
就像德国要报税
中国现在有报税的
你在报税的时候有很多细则
然后今年从 2021 年开始
有一个 home office 的报税的条款
就是你要告诉税务局
你有多你家有多少面积是用来 home office 的
然后你必须以一种可信的方式证明这件事情
我也不知道要怎么证明
反正我拍了一张照片
然后把那个平面图画了一个区域
我说这时候的办公室
他要这个干啥
退税
啊
因为你再加办公占用了你自己家的资源
然后你的家的一部分不再是家的
是办公室
你要用自己的比如说手机网络
或者是宽带来做办公的事情
那
因为你的收入所的税是你工作的
收入交的税对吧
那你工作的开销
有一部分转移到了你的私人上面
所以这一份这一部分应该给你退税
这太严谨了
对
我觉得 make sense
totally make sense
然后比如说麦克罩的钱之类要退税
总之你要用一个可信的方式证明你家里面
有一部分是拿来做办公室的
然后你可以把这部分面积
然后当做一个分子去处理的
比如说你这个月的水电费和电话费之类的
就是你的 home office 占地面积
占你家这个总面积的比例决定了
你的总收入里面有多少比例是可以当成这个
办公开销然后退掉的
对
那搞大一点
我整个家都是 home office
这个我之前是这样的
就是我之前住一个 studio
然后那个 studio 有一 bar 可能是被拥来上班
但就要
我觉得也不能太过分吧
太过分的话
可能睡务局也不会批
我反正睡务局是一个很奇怪的存在
就是你有时候会觉得他问的事情事无惧细
但有时候又觉得好像他一报的时候他就给你批多少
对
比如说你说我今天买了 1000 欧的电脑
批了
然后你说我搬家请人帮我搬家
请他们吃饭
然后花了 100 欧
他给你要证明
我要怎么证明我请大家吃饭吃 100 欧
这个也可以抵税吗
可以了
搬家的开销也是抵税的
搬家开销能抵税的前提是你搬到了一个离你工作更近的地方
而且这个距离超过了 10 欧以后的
你就可以把搬家的费用退税
我之前从海德堡搬到法兰克福就是搬家公司的钱
整个按缩的税报
所以这个是德国税务局版的孟母 3000
我不太想忍受通勤超过半小时
我觉得半小时是我的预知了
如果我每天花半个小时在路上通勤
我就会觉得非常的痛苦
之前我在班拉巴拉通勤去卡尔斯洛尔可能每天开车 45 分钟门大门
我就觉得受不了了
我一定要搬到卡尔斯洛尔去
然后搬到卡尔斯洛尔可能开车 20 分钟我就觉得可以接受
当时找到法兰克福的公司是在海德堡
我还住在海德堡
理论上我是可以每天开车往返的
但那就要花两个小时在路上
我就觉得不可忍受
你让这个很多美国人亲和一看
每天都要开那么久
对 金晟宇跟我说
你知道住在北京你要是在什么天空院住
然后你要去什么东边或者是南边上班的话
你可能一天要花四个小时五个小时
甚至更长在路上
对
你不觉得自己抱怨半个小时是一个预知是一种羞耻吗
你也好意思对吧
那我觉得可能这就是
就每个人的接受程度不一样了
我也很烦的那件事情
所以之前在北京的时候我就选择住在公司对面
对
我有印象走过去五分钟
那是那个房子还是很 sweet
我好久远了
我说那已经是 2012 了
是十年前的哥
是的
holy shit
我们都已经老了
我马上要 40 岁
sorry
我把你车进来了
40 岁我都也快了对
ok
下一块
所以你回这个法兰克福检查完干还好吗
现在还挺好的
就是主要是没有痛绝细胞
可能然后干是负责糖代谢的
所以会感觉非常虚
可能有三个礼拜
我每天都要睡将近 16 个小时
因为我不知道是血糖跟不上
还是内脏需要更多的能量来修养
来自我修复
总之非常虚
可能三个礼拜之后才觉得自己好像回复之类
变回了一个正常人
但是去做检查还是总块还是在
所以还是不能太遮的
但至少比以前好很多
所以在那么虚的情况下
你是怎么看每天几块黑面包活下来
不
我就在法兰又住了三天
就是住了第三天
也逃跑了
我又要吐槽法兰科夫大学的复苏医院
哇靠
Holy shit
就是从门诊到住院部的骨干力量都是大学生
虽然医学读的比较长
但你还是能觉得这是一群
刚从宿舍里面出在大学生在这来监折这种感觉
就是开个店打工的
是因为这个疫情导致医护力量不够吗
还是怎么着
不是
他们就是大学复苏医院
就是
就是拿你们来联手的
对
而且这个复苏医院的
优势科目是神经科吧
好像脑神经
好像
而且是一个研究型的医院
就是他的医疗力量是不如那些专门的医院
我选他纯粹是因为离得近
就是我开车可能五分钟就到那个门诊
你就会觉得毛手毛脚大学生可能将来不一定
从事医学研究的人
从事医疗行业的人
在 handle 你
然后我对床的一个老头做了一个类似于
腹部手术之类的一个手术
然后我替他按了四五次那个胡教键
就是没有人来 attend 他
我觉得这点是挺悲惨的
就你按了没有人理
对
然后那个老头说老子是凡人科目汇报的
就是那个
在世界范围都有运行力的 Boss 时候
然后他说老子出院要写个文章抨击一下
这个大学复苏医院
可怕的事情
我觉得一个中国人听到了这件事情
可能你会本能的说道歉啊
什么不好意思啊
你们那个经历不太好
就是你至少有一点点服务意识吧
你至少是个医护人员吧
你有点那个 sense of service
sense of duty whatever
然后那个人就说啊好看的您写了
怪我屁事
对就是好你许你学我
我反正只是个学生
就是我我我又不会一直待着
我又不会受什么影响
完全合理啊
我觉得国内应该也
如果这种情况也差不多啊
那你学习了
可以不会怎么样
爱住住不住滚呗
也是吧
对反正又不是一个私人人作
你你在这住院也不会
我服务好也不会拿到更多的钱
对吧
政府给的钱就行
反正你没死啊
你死的也不是他的事
对我出院的时候
我两次出院
两次强行出院都要欠那个
什么知情书
就是医生严证警告你
你出院可能会有什么危险
然后你本人知晓已成危险
呃
并按照本人的意愿强行出院了
然后签个字
然后你才可以走
就你出去会爆干
但是你你要自己要要要死
人家你没办法拦不住
对你要死我也不能玩着
好吧
所以三天出来反正也没啥嘛
那到目前为止你还健在
对其实整件事情的风险是
纸面上的风险
我自己除了撞的那一下真的疼到
那这应该是我人生最疼最疼最疼的一次经历
就是
我当然没有骨折过
或者说我待会说过什么太大的伤
而且来德国十五年真的第一次进医院
然后就觉得太可怕了
就是
可能年轻的时候会更
抗性能力大一点好一点
而且还有一个问题就是
这次出事
它是比较突然的
就是我完全没有想到
就很多时候
比如说你要你要你快跟别人撞上
你开始会不会快跟别人撞上
你会有一个
哪怕零点一秒的那个提前的反应
你的肌肉会崩紧啊
或者怎么样
包括这次也是
假如我能在落下来之前把核心肌肉收紧的话
可能受伤会小很多
就只是滚一下撞一下这样
你的意思是你要使用腹肌防御
我快使用腹肌防御好的
完美
我说等一下腹肌能防御到那部分吗
不知道这个梗的朋友们这是那个
switch 游戏健身环里面的一个一个一个技能
就是你把健身环抵在自己的腹部
来抵抗里面的怪物的攻击
刚才 Ryo 的这个腹肌防御就是非常完美的
还原的那个
画面里面音效
anyway
对吧
我觉得可以的
因为腹肌在崩紧的时候
是一个很硬的东西
这可以缓冲一下那个冲击力
对吧
对你给自己的肝上加了一个护甲
这本来的效果是完全不一样的
所以这个故事告诉我们还是要多用健身环
对
而且其实滑雪的时候
真的如果你要离开地面的话
就是你要起跳或者是你要上障碍
一般来说核心都是得收紧的
我当时上去的时候是收紧的
但是我觉得我下来这一件
我就落地了
对吧
我收紧干嘛
然后你没有这个意识
然后就
发生了惨剧
那下次你要注意这个问题了
看见环的时候记得要收紧你的腹肌
对
总之这件事情对生活的影响是挺大的
对工作也有一些影响
就是我有反正三个礼拜没上班
这算什么
病假吧
对 病假病假
但是我从来没有请过三个礼拜的病假
在我的工作道德理念里面
超过
超过一个礼拜我就会觉得不太自在
就会觉得我的事要别人来做
或者是
这个项目会因为我的缺席而被延误这种事情
我觉得很不
有点内疚吧
但是我觉得很多德国人是毫不在乎的
就是休假是天大的事情
而且老子病了
你不能要求我怎么样
但我觉得可能是父辈给的这种
职业道德的观念
就觉得我爸是一辈子可能就休过
一个礼拜的病假
就直到退休之前
他最长就休过一个礼拜的病假
他年价了很少用的
对我们还是一个天生内卷的民族
我觉得是那一代中国人的
那一代工业企业的团统还是在那
就是他们
就其实仔细回想的话
我小时候我父母作为化工厂的工人
他们是有学图制的
就是一代一
不是那种
民令制度上的学图制
而是
就是他们相对于每一个工段
就是
每一个怎么说部门或者说流水线的
对化工厂叫装置
就是你这个装置是生产隐息的
或者你这个装置是处理污水的
每个装置下面会分工段
然后每个工段上面会有各种工种
然后那个时代八十年代
你想就是大家都是设想
怎么说建设社会主义
然后你可以
有完善的社会保障体系
然后你可以在一个岗位上做
做到你退休
然后会
安然养老
然后直到大沙崩他之前
大家都是这么想的
所以每个人都非常的
射尽职守我觉得
就是会有那种
老代心
然后把自己的技术清桃相受
会有这种
作为一个工业国家的
传统在这
但是后来这个这套东西感觉就消失了
这或者说因为我离开了
没有完全离开化工厂
但是离开了那种
工业的
家庭氛围就不再感受到这件事情了
我不知道现在的工厂怎么样
但至少我朋友回国去
去长春
在那个中国的工厂里面工作
他说这种
这就是不存在的
就是大部分人都是做的那种
一期吗
德国的车企
在国内的车企合作就是一期吧
长春应该是一期
一期达入那种
市场线你会觉得产业上
这产业工人没有那种意识了
已经就不再是一个
想说把工业记忆的传承
在人身上的传承
这件事情在中国好像很罕见了
要么就是被流程体替代了
你要靠这种非制度化的
这种师徒制好像很难去维持一个
那么大规模的现代化企业的延续性
你还是得把这套东西制度化
制度化之后这个事情就已经
就无关个人了
病假应该是无心的吗
还是带心的
病假的心是这样的
就是你在的
我只能说德国的情况
德国是好像公司给你最长的薪水
是 6 周吧
就是你最长可以请 6 周的病假
每次我想说
如果你请 6 周病假之后
回来上班一天再请你一个周病假
理论上应该也是可行的
但实际上好像没有遇到过这种情况
这就属于太过分了
对要有点廉耻
前 6 周的病假的薪水是公司发给你的
如果你 6 周还不能来上班的话
你接下来的薪水是包园公司发给你的
但包园公司发给你的薪水就有上下
就是德国有一条每年有一条线
这条线是一年 6 万多吧
然后如果你因病不能来上班
6 周之后你拿到的薪水
就必然是最高值的这条线
比如说你的薪水
我提供的这些信息并不是完全准确的
我自己得去查一下
然后理论上是你 6 周之后
只能拿自己薪水的 80%
而如果你薪水的 80%超过了这条线
你只能拿到最高值的线
就是 6 万的 80%这样
6,8,4,8,不到 5 万块钱
然后是以这个来折成每天呢
对就是折成每月
然后是按月发了吗
你说每天的日薪是多少
等我我可以查
我可以查一下
因为这个线它是
它是个年薪的线
然后每个人拿到了
每个月拿到的钱是根据
你主要是根据婚姻状况
因为婚姻之后
两个人可以好像是税卡的等级合起来
必须是 8
德国有 1-6 级的税卡
然后一级交的最多
6 级交的最少
还是我不太
因为我一直都是拿一级税卡
所以我不太确定
anyway 就是如果你
你们你和夫
你和你老婆都工作的话
然后你可以拿一级税卡
他可以拿
不你不能拿一级税卡
以后的人是不能拿一级税卡的
你从二级起拿
如果你拿二级税卡的话
你老婆就必须拿六级税卡
然后你整个税会很少
他整个税会多一点
假如你工作
他不工作的话
那你们整体上来说
收入是最高的
但如果你们两个都工作
而且工作薪水差不多
你们两个都拿四级税卡
然后就可能只是收入稍微高一点点
这样
所以你每个月去
你拿多少钱
是跟税卡相关的
然后如果你拿一级税卡的话
大概拿到收入的 57%左右
至少我可能是大概
这样
他也是一个以家庭为单位的
累计税制
然后你的家庭总数越高
真的税越高
然后你这个突然是并价的话
相当于是收入有一个人没有了
然后他就说是从那边就给你
以家庭为单位的累计税制
如果总结能力是非常强
又被至少碾压了
对
这个挺好的
现在解决了这个
对吧
现在国内比较大的这个生育的问题
就是大家也得想办法
从税收制度税收安排上面做一些这个调整
对吧
那无非就是
那胡萝卜或者是棒子
那胡萝卜就说给不贴
对吧
你多生娃给你多不贴
那你少生娃就没不贴
对吧
然后另外就是惩罚性了
那你没娃又是双薪
对吧
那就高税率很难
然后你双薪有娃或者担心
就有一个专职
其中附近一方
专职带娃的话
那可能另外那方就给了更低的一个税收
但是这个东西好像也没什么用
所有那一级税卡的单身狗都是在给
有家庭的人做贡献
就没有这样
是差不多这个意思
但是我觉得对这种政策的有效性也纯疑
对吧
因为毕竟核心问题不在这
对
你看德国生育率
生育率还是很低样子
对吧
国内现在是个敏感的问题
对
我有干制造
反正聊到生育
大家都没什么办法
我觉得可能
这是世界性的问题
但德国还好
德国现在不是拉了很多难迷吗
他们生育率还可以吗
不是
对
生育率有反弹
但是人口结构也会有变化
反正这是一个很难
但反过来
哪怕在福利很好的国家
罗文一是一个福利
可能全世界熟悉说话的国家
也是生育率没有那么高
总体来说生育率是跟受教育程度成反弹的
人口的教育程度越高
生育率越低
所以那句古话
虽然大家都在批判他
但是单看
从公立主义的角度看
你要完成生育率指标的话
那句国师部的话
还是有一定的道理
女子不才变成生育率
像钟东一样
把女人当生育机器来用
Fuck it
就是有时候觉得
人那时候要完蛋了
就这样吧
事情只能生育机器来解决
之前不是有那个塑料袋生羊
你知道吧
就是搞了一个人造子宫
生了一个小羊出来
这个局势我觉得还挺先进的
人造子宫这件事情
我觉得是一个可能是唯一的结局发展
就 Rick and Morty
我好像之前说过
这有发生有一气里面就是假如
闻到子宫了
然后类似一个文明高度发达星球
我应该说过吧
但那你再说一遍
就是一个文明高度发达星球
科技高度发达星球
上面是女人统治的
然后每个人有六指手
然后做造了生育机器
生育机器是一个球型的飞行器
然后落到熊性那边
熊性已经退化成了一群
只知道打架和干这个生育机器的一个群体
然后生育机器落到他们面前
就会变成一个人形的玩偶
然后他们就会干这个玩偶
然后把金钱留在里面
然后这个玩偶就会开始孕育下一代
如果是男性的话
就会他们扔到那个男性的 GG 区里面
如果是女性的话
就留下来养大这种一个科技女儿国
这种感觉
科技女儿国
然后那一集里面就是
Morty 一个正在青春期的 Teenager
得到了这么一个生育机器
然后变成一玩偶
他就和他发生了可以描述的事情
然后就生了一个小猴子一样的东西
如果你没看过 Rick and Morty 的话
一定要看
这是本节目听众一定要看的一部的话
别人列为必须看
对
他生育本身确实是有一定的门槛
但是生育的过程
我觉得不是生育率低的最核心的原因
还是后面的一个节目
养的那部分是对很多来说是更投大的一个事情
刚好最近国内有一个新闻
但是这个新闻可能现在已经不让讨论了
就说以前那个进化生育的时候
不是有超生的那些有些地方的小孩被暴走
搞去什么社会调基了
其实你想来如果现在没有养的问题
只是要求生的话
好像是不是加厉力没有那么大
我为什么要走那个痛苦的流程
就跟你那个结合
就是说这个人造子公
你也不用自己生了
也不用搞那个什么人形玩友那些人造子公社会化生育
这不是那个什么马前逐
马什么马路公的一套
对
中国目前这么一个情况
对吧
有一个单一的主体民族
然后又不太可能走这个美国这种移民国家
大公我像就是从外面吸收这个外来人口这种情况下
你内生要解决这个生育率低的问题
你又不能大动这个社会的整个结构的话
你好像也只能这样了
社会化抚养还不算大动社会结构
也是
你可以想象一下
如果你我都是从小在服务院长大的话
我们的人生关会完全不一样
我们会对家庭的概念
对于社会的概念会是完全不一样
就得选
就是说你在现有的这个情况下
你改变不了这个生育率往下掉的这个大趋势了
对不对
这个不是一个你出什么政策也好
出什么样的这个这个福利也好
能解决的一个问题
这个是我往今来这么多国家
这么这么多人口都证明过的事情
对吧
那你能怎么办
OK
我们想象一下这套制度过时性的话
比如说有一天你我不敢想
遇到了一个新一的女子
然后你们两个决定开始一段法令的关系
这关系可能不是婚姻
但是是某种法律上有保障的
你这个就想多了
你这个前提就错了
如果都是都到这一步了
就现在日本什么新一的女子
在家干嘛不出门
不想交往
这是日本吧
我觉得正常社会
就是这里没有贬低日本朋友的意思
但是正常社会像日本这么宅还是还是很繁艰的
日本是一个很特别的国家
我觉得就是现在的国内的年轻一代吧
东亚是有这样的
现在反过来
这个我觉得什么探探
听地儿这种东西在国内也很火的
就是不是所有人都是死宅
就你我觉得可能咱们科技圈里面
人这个重合都会高一些
死宅会多一些
但是这身上不死宅的人
还是还是非常多的
这个事你这么想就是
从国家层面想
国家觉得那些应该多生优深的那些人
他不想生
对吧
国家觉得你应该少生也优深的人
他反而光高某生
然后但是总量加起来还是往下掉的
这个时候 50 个比较头疼的问题
也很难解决这个问题
我觉得与其想那些不靠谱的政策
方法不想想技术解决方案
我刚才的想象是这样的
就是你可能遇到的新一名女子
我待会在听的上或者是国家级的
这个配对软件上找到一个还不错的
配对软件国有话
同学们
记住我的预言
然后你在这个国家级配对软件上
找到一个各方面
明天就要怎么实现我不该
明天就要做出来
明天就要上线
对
找到一个各方面都很契合的女性
不管是星座
还是什么人什么性格量表
16 位性格量表都很契合的一个
一个女生
然后你决定跟她来一发
然后你们要去一个国家
国家统一安排的这样一个生育中心
然后你们在里面来一发
然后你们的这个生育细胞被留下了
然后你们就可以想干嘛干嘛
这样
为什么这个剧情总觉得在哪个片里面看过
Black Meryl
如果能上的话
也只能上 Black Meryl
然后你们的这个孩子
就被送到一个统一的机构
这样像机器人然后被培育出来
然后他成了社会的下一代
这样一个社会里面
不会有什么亲人的概念了吧
就每个人都是一个个体
那肯定就去家庭化了
已经你如果走到这一步的话
对于此配套有很多设施
从养保育机器人到养老机器人
那是一个反乌托邦的世界吧
如果你真的生活在那你肯定不会觉得有什么
希望有生是你不要看的这个事情
我觉得可能有生之前也不太
不太会实现这件事情
因为可能是一个很巨大的变革
可能是可能会有什么非常
史世纪黑天鹅的事情
或者是什么外星人入侵或者是核战争
比如说新冠再来一个什么变种
导致全球人口锐减一半
主持人就是然后社会结构崩塌
然后你才可以重建
然后靠慢慢演化的话
我觉得有生之前应该是不太可能
回头这个系列的科幻片还得再多看几个
看他们怎么搞
会出现什么样的问题
对现在很多科幻片最大的问题
就是他们假设在什么几百年之后
人类的社会基本构成还是家庭为单位
然后还是有亲情
还是有什么上下级关系
还是有那种
尤其是美国本人拍的科幻片
很多时候都是一个现代美国生活
放到一个未来的这么一个剧场里面
重新演绎
那是伪科幻吗
那个就是
我说他的科幻的硬的部分在于科技
但是在社会变革这方面完全没有想象
甚至是倒退了
中国科幻也不会好了
留当地球不是地球都这么有毁灭
还是要接受党的领导还是还是
我待会这个不重要
我们做一个
这个中老年成学人业化节目
可能还是主演一下当下
我们毕竟不是 department of future 对吧
好打住打住
这个社会社会性的话题
不是我们的节目的这个核心要点
这个再聊下去就节目就没了
对忘了审查这件事
我现在职货上都基本上
从来不评论任何东西
自从显示 IP 之后
我觉得就 whatever
就你我这么 IP
所在地所有个底好对吧
就一件事情
算了
我不说这个
这都会显示你在反对科幅吗
他会显示我在德国
海外只会进行到国家的
你会觉得说
一件事情对不对
居然要根据你这个人
现在在哪来决定
这本身就是一件很扯的事情
一些非常基本的价值关键被颠覆了
我觉得现在就是中文互联网这个环境
这个也不是中国互联网独有的问题
我觉得这个是全球范围
那种一个问题
Fractured 就是碎片化了
对吧
就是各有各的观点
我觉得这点
可能在中国冲击比较大
因为中国的传统是要寻求一个遗志的
就是不管是小时候上课
还是怎么样
反正什么事情都要有一个遗志性在那里面
就要不听你的
要不听我的
如果你如果咱俩意见相左的话
那肯定有人是错的
你不配那个遗志
遗志的要是官方的口径遗志
谁要你民间遗志
不
我意思是这是一种文化传统
就是民间里面也是这样的
就是你在
比如说一个家庭
这个家庭
哪怕脱离了政治性存在
你家里面
不管是权力分配
也好
还是
不是权力结构也好
还是怎么说
总要听一个人的
总要有一个人是华氏人
对吧
现在关键的冲突
我觉得太多了
而且是那种不可调和的这种矛盾
对各种层面上不可调和的冲突
但是这跟我们传统的文化理念相配
就是我觉得德国人你不同意我
你就不同意我了
就或者说西方人真的让你这种
反正你不同意
咱俩又不是不能继续做生意
或者是不能做一家人这样
但是在中国的传统上
这是不可想象的
现在就是如果你不同意我
我就搞死你吗
对
就是搞死你这个动机从哪来
就是为什么你不我不同意
你就要搞死我
这个动机从哪来
其实就是一种传统文化的惯性
我觉得好像觉得你不同意
我们咱俩就是有世仇这样
就是治愈嘛对吧
但在我觉得在很多人的观念里面
真的就是治愈的
就是你在大师大会上
你在大师大会上的问题犯了
我认为的错误
你他们就应该死
一天到晚在嘲笑西方的政治政权
中国的政治政权
不是不要态他们多好吗
确保这些过沈
我们到此为止
聊点开心的话题
这个问题太沉重了
好
Steam Deck 我还想了解一下
因为这个东西好像现在
拿到手的也不多嘛
它跑的是什么系统
Vinux
Vinux 修改了 Vinux
它甚至可以支持你切换回
那种传统的 Vinux 的桌面
可以重装系统吗
可以
那岂不是一台理想中的变形式电脑
相当理想了吧
因为它机能很好
然后它可能除了没有键盘之外
真的挺完美的
键盘简单啊
接个蓝牙都不就好了
对
我的意思就是
如果你只讨论它本身的话
而且它非常的
人体工学是设计的很好
就是我在有时候玩 Factorial 上映了
一次玩 6 小时
玩完之后手
就是完全不会有不适的感觉
这么点
对
它虽然很大
但是你也不会它
你也不会觉得它重
握持感也是很好
然后它的那个不管是 trigger 的那个力度
还是触摸板的回馈
就它触摸板有个非常微妙的那种力反馈
然后是很舒服的
而且它还支持陀螺仪
就是它
你可以把手轻轻的贴在那个触摸板
或者摇杆上
然后移动机器
它会非常精确的把你那个
陀螺仪的偏转
转化成你想要的输入
比如说光镖之类的
就是很多女生玩
比如说以前的那个
叫什么横板过关游戏
魂斗螺之类的
它跳的时候
它要把手臂甩出去
这个动作是可以现在通过这个来实现吗
你这个为什么要专门女生
很多人都是这样的
最近我在跟薇薇玩那个叫什么
你观察妻子的一个单独样本
得出的结论是什么
你扩大了全体女生
就是网上有很多相关的视频
就是专门
但这个性别的刻板印象
但是我觉得还是有一些普遍意义的
因为我发现不止它一个人是这样
是这样的
就他们会
比如说你要那个人跳出去
你这本能的反射
就是说你这个人会跟着那个
那个结设偏差
然后你会把那个 D-pad 甩出去吗
它的这个陀螺仪非常的精准
就是尤其是在我最近在玩
Satisfactory
Satisfactory 是个第一人称的游戏
就是它是一个
你可以把它想象为三 D 版的 Factorial
然后你要比如说你要搭传统带
你可以把传统带搭几百层
就是它可以 Vertical Stack 传统带
然后你在搞这种传统带的时候
很有可能只有很小的一个角度
能够指到那个正确的位置
然后这个很微小的操作
你用投头依赖完成是很顺的
就是你手搭在摇杆上
然后轻微的转动它
你的鼠标就会跟着
你的准心就会跟着它非常精确的移动
这个设计是很好
就我最近没有在深圳
然后就只带了笔记本电脑
然后带了一个
这个应该是个 15 寸的那种便携式屏幕
4 K 的也还挺好
然后我就觉得这个东西
这两个加铁也挺 bulky 的
然后这个笔记本电脑
虽然也还挺好使的
我搞了一台 M 1 的 MacBook Air
还挺方便
但我想能不能再小一点
就是比如说这个 SIMDEC 这么大一个东西
然后它在接个外接屏幕就还挺方便的
对 SIMDEC 是它唯一的
我觉得唯一一个不太爽的地方
它只有一个 USB-C 的口
你充电的时候就不能接外接屏幕
你得买一个
它有一个官方的 Doc
但是这个官方的 Doc 已经推迟到明年 Q 2 了
我想
然后你要买那种第三方的 USB-C 的扩展屋
那那个东西挂在上面
你握着就觉得很不爽
我唯一想的就是
你要是能有一个专门的充电口
然后有一个专门的视频输出口
我可以一边插入内援
一边连电视就已经很爽了
现在国内有很多这种
第三方的 USB 的扩展口
现在比如说我带了 Switch 回来
我就给它弄了一个
它一个是插个充电
然后外接电视
对 Switch 用的很可爱的
很迷你的扩展的 Doc
对但是 Switch 一方面是
你可以把两边的手把 detach
然后那个扩展屋
你就把当一个主机用了
用就好了
但那个就我有一个 USB-C 的扩展屋
我把它插在这个 Stream DAC
然后它就会搭了在那
对哦
它那个手柄是无法拆卸的
它是一体的对吧
对它是一体的
那就我从来没试过
就 PC 好像是可以接
像这个 PES 4 PS 5 的那个手柄
然后这个 Xbox 的那个手柄
也可以通过蓝牙连接 PC
那这个应该原理上也可以吧
可以连接蓝牙设备
手柄我没试过
但应该是可以的
它毕竟是个完善的
Full-flash Linux
你理论上想干嘛都可以
对就是如果说你要把它 Doc 就来用的话
你就要放其他就是
那个机载的那个两个手柄
你就得用一个第三方的手柄跟它玩了
对而 Stream 在出 Stream DAC 之间
实际上出过一个 Stream Controller
就是有一个 Stream 的手柄
那你不刚好还有官方的版本
对理论上可以
所以你觉得不光是那个
就是那种扩展物你还缺个这个玩意
然后配齐了就没这个问题了
对是这样
它接那个外接屏能 Drive 4 K 吗
应该可以吧
上代 4 K
怎样 1080
那我看一下
这不是 APO 吗
不是
RDNA 应该可以吧
Stream DAC
我搜找
我看一下这个 Page
没说
不
对它能支持外接屏幕玩吗
还是支持
我经常把它插到电视上
它这里说可以呀
USB-C with DisplayPort 1.4
然后它最后可以支持 8 K
8 K 60 Hz 或者是 4 K 120 Hz
这个很屌了呀
Stream DAC No
Let's you override display resolution for games
OK
之前它是不支持你更改
呃外接屏幕的分辨率的
所以你在那个 Stream DAC 上的自带屏幕的分辨率是多少
你插到电视上就是多少
插到电视的时候它自己的屏幕就关了
然后就只能用自己屏幕的分辨率在电视上玩
但这里我看它这个参数表说
它是可以支持最高 8 K
然后 4 K 是可以到 120 Hz
要求你那个是 DP 接口
那你去 HDMI 估计上不了那么高
对我是现在是从 USB-C 到 USB-C 的显示
可能得找 DP 的情况
诶这个东西感觉还挺想要的
我入手之后真的感觉是提升生活质量的一个东西
呵呵
但是不好买是吧
这怎么买呢我先查一下
这个国内这国内能买
国内要买可能得黑
就黑市了
哈哈哈
因为这个东西你预订之后还要排队就很难
对
我取金吧的两万四
疯了吗
理财产品
我的天哪
你那个我看它这官方标价还多少钱
六百多
官方最便宜的是四百刀
对我买的是最高配置的那个
那不到三千块钱
最高配置就是 512 的那个 SSD 的那个
650 刀
也才 4500 吧
对
理财产品肯定是理财产品
我在音乐上搜一下也是卖成添价
就因为没有吗现在
因为就饥饿嘛就是产能不足
都是新冠人的锅
哎你说它会跟那个人天堂和那其他几个主机场那样
就这一代这个东西初一代要隔好几年才出下一代吗
还是说隔个两三年就会
应该是的
我觉得它每年更新不太现实
那这可能那就是早买早享受了
对
晚买乖买晚哭着球
哈哈哈哈
那这个东西搞一个
你你刚说你确定它是可以重装系统的对吧
那其实搞个双系统
然后没事
跑一半 windows 跑一半 steam 好像也还可以
对
哎或者在
这个 steam os 里面它可以跑虚拟机吗
呃我没有发现
但看 Anyway 已经是个 linux 了
所以想想想搞上了
搞什么花活应该都是可以
对我我的就是它那个就 steam 对这个机器的叫什么来的
就限制多嘛
硬件的现实
比如那些主机肯定不行嘛
虽然说啊我想想哪一代
就是 ps 5 这一代好像也是 x 86 结构的 cpu 吧
但是肯定它不可能索尼不可能允许你装个 windows 上去吧
ps 5 这一代也是基于这个 Zen 2 的这个盒子嘛
就理论上跟那个 steam deck 的架构是差不多的
但是很明显索尼会把它软件锁得瑟瑟的吧
但是我就不知道 steam 官方对这个是个什么态度
官方应该是很 open 的
因为 steam 毕竟是个就 wow 这个公司是一个
我觉得他们企业文化真的很好
就是 wow 早期有我一个招程序员的联欢办话
像有一个一个 familite
然后你可以在上面看到他们公司的文化是怎么样的
就实际上很开放的
然后他们这个 steam deck 的 github 上面
你看很多人已经装了什么 manjaro
garuda,arco linux,architects fedora,popless
反正基本上你能想到的主流 linux 都可以上去
那所以这个可玩性高多了呀
对我觉得它在一个 dedicated game console
就有这个 hackable general purpose PC 的平衡点上做的挺好
因为那天那天我看到朋友找到一个叫做
这怎么念
Uzu emulator 吗
就是它可以在 PC 上模拟这个 switch
对 Uzu 是某种 situase
就是成类植物
很常见这种茶就叫 Uzu tea
就是应该是柚子茶或者是香橙茶
还是成熟
我查到香橙 situase junos
也称罗汉城香原柚子或湖日本柚子
那这个 steam deck 真的要搞一台
然后装在这个玩意就等于你又同时有了 switch
然后因为 switch 的性能实在是太弱了
我现在已经不开 PC 了
然后它很好的一点就是把所有的 PC 游戏搞成了 switch 那样
随开随玩的体验
刚才在 safetype 处理
然后有事来了
我按一下那个电源键它就休眠了
然后再按一下电源键
就直接回到你刚才那个赛人里面
它的这个 SSD 好像还是标准的 M.2 接口的
意思是你可以买的 d 配的
然后自己加
那岂不是很赞
挺赞的
然后屏幕也挺好的
但是感觉背光不是很均匀
但不知道是屏控的问题还是都这样的
屏幕无所谓
你反正接外接屏也不用内置的也无所谓
我觉得我的应用场景还是主要是在编写上面
就是大部分时候我只带着它本身和它的充电器
出门的时候玩它对不对
在家也是
我一般看在沙发上玩
要接就是接电视
但接电视的话就要求你坐在沙发上
然后面对电视
大部分时候我就横隙数八的躺在床上或者是沙发上玩
从你的电视应该按在屋顶
电视应该装一个轴
你搞个投影
我天上投不就满足需求了吗
这也是很好的
现在很多投影也价格不贵
虽然画质一般般但是总比 1280 的七寸平好吧
死宅生活躺在床上搭四斤带
然后抬头看着天花板
每期明月我正在养肝
顺着合理的诉求对吧
特见大家有机会肝千万不要受伤
就是内脏受伤还是很严肃的一件事情
会危机生命
所以现在还能喝酒吗
我星期一去做了一个检查
他说总块已经不见了
建议我再追加一个核四共证去确认一下
我不管
我说反正你说没有
那我就当没有
我就开始喝酒
50 天没喝酒
我靠
这是一个什么值得选要的记录吗
不这是一件非常痛苦的事情
但是喝酒伤肝
不是一个有酒运的人
我只是可能有时候会见到什么
Craft beer 来一瓶
然后或者是搜收场和跟别人喝个啤酒
或者比如说吃烤串的时候
你喝个啤酒
这一项很基本的权利被剥夺了这种感觉
这个时候那个叫什么来的
解酒药能派上用场吗
就是协助你分解一下
我觉得解酒药并不能真的替代肝代泄这件事
解酒药本身也是肯定要么剩代泄
要么肝代泄的
很多药物它是需要肝脏来代泄的
对不对
那你现在吃很多药
其实也得注意这个问题
对不是肝就是肾的
我过去 50 天里面
我就是过着一个非常养生的生活
那还能保持多久
我已经破解了
感觉从喝酒开始
现在就不在意了
吃香喝辣了
就已经喝了第一口酒了
就不在乎这些后面的事了
对吧
但是大家不要笑话
我就是如果你有
万一遇到这种事
有机会千万别遇到
但是如果遇到了一定要注意自己的身体
就是我们中老年车训练的话
其实要专门开闭一个讲是养生小科堂
比如说不能久坐
就尽量不要久坐
要保持运动
因为毕竟我们两个
45 度 40 的人了
对吧
你这样我们加一起
加一起快 100 了
70 多左右
对还是得注意一下这方面的问题
最近在家吃的比较丰盛
然后你有点巴扶的迹象
就是已经到什么程度是隔两三天
就会见到的纹都说
好像有些明显长胖
那种情况你知道吧
打就有点可怕
当一个四川人说
吃得比较丰盛的时候
那是真的丰盛
对吧
经常这个一上桌
怎么六个菜这种状况
对吧
没有必要
holy shit
我天哪
你一个人养肝的时候
你吃啥你在家自己做吗
我妹现在住在我附近
所以我们两个经常大伙
然后就两人吃饭
就会稍微正式一点
然后我最虚弱的时候是她做饭
然后现在我好一点了
能做点合胃口
不是说她做的不合胃口
虽然她不太一定
她基本上不可能听到这些节目
但是还是自己的更合胃口一些
我毕竟是一个除役接近点满的人
所以
所以我疫情期间点满了烘焙技能
可能你没有点满吧
还有很长路要走
但是我现在烤面包已经
但这个分支已经开了
对
我现在烤面包
基本上已经不再能接受面包店买了面包
你跟我说一下
你有什么烤用烤箱烤
还是怎么弄
对烤箱
就烤箱是西方家庭的标配
所以我也有用
年头的时候买了一台那个叫什么
面包机
总觉得那个玩意做出来的不是特别好
是什么问题
你帮我分析一下
这个有很多的因素在里面
就是你要熟悉你的烤箱
然后烤箱
每天烤箱的温度指示其实都是不准的
然后你最好买一个那种
烤箱里面的
你是面包机
OK
Sorry
我烤面包或者蛋糕的时候
就会首先熟悉自己的烤箱
然后跟面粉有关
跟你的手法有关
然后后来买了一个厨房机
就是可以帮我祸面这件事情
然后祸面
祸面实际上是整个做面包过程
最痛苦的一件事
对对
很费劲吗
那个玩意
对你有厨房机的时候
你就方便很多
尤其是我喜欢烤叫 Trebata
就是一大一粒的肉面包
它含水量非常高
就是水能占到面粉重要的 80
然后这种面团是非常非常稀的
然后你要每隔一段时间
就翻动它一下
然后去到面金网络的行程
总之整个工序下来
你要记了一定经验才能烤到
才能对自己能烤出什么样的面包
有一个
有一个心理预期
然后我现在烤的还可以
虽然还是不太能比得上
一大一餐馆的面包
但是至少面包店面包
我现在已经不准买
OK
那所以单靠那种面包机
本身是搞不定这个事的
是吧
你的意思
这还得要很多微调的成分
面包机有很多类型
比如说德国有些面包机
它可以
你可以在上面放那个芝麻和那个什么
监果颗粒
然后它到了时间
就给你自动倒进去这种
就是看 program
这好像都是标配功能吗
也有很简单的面包机
就只有四五道程序那种
但是 Cherbata
Cherbata 烤起来可能还是比较难的
就我这样烤出那种
就是
这个德国不一样
德国面包店其实那面包都挺黑
挺硬的
不太好吃
就不太符合中国人的那种口感的要求
对
他们德国大使馆有一个专门的面包车
就是烤德式面包送给他们
因为中国的面包太可怕了
但就是中国的面包
它有些烤的挺松软
就挺好吃的
就是就想搞那个口感
然后我发现那个面包机做不出来
就更加偏向于德国那种
OK
防霾面面包
那说明是一台好的面包机
what
对
我觉得这吃光了德国面包
回中国吃那个高点店的面包
就是傻
就是唐家有混面粉
anyway
不是很
我觉得只有硬面包
越黑越硬的才是
但你考虑也不是意大利怎么松软的面包吗
不过也是
意大利有面包还是
它只有那个壳是脆的
然后里面是有很松软的气泡
然后脚劲很好
对
就这种感觉
但我发现那个面包机
按照它的一个默认程序
就它会告诉它有一个小册子
它会告诉你说加多少东西
然后加多少水
然后加多少面粉
按那个东西放进去
就出来都是更加偏德国那种感觉
我觉得很崩溃
你知道吗
ok
哪一款推荐一下
我来买
我会的发给连接
可以
所以我真的想
这在头疼这个问题
怎么能弄出那种
就是国内面包店那种松软
或者至少是
加水加多一点就可以
基本上就是油
油要多水要多
牛奶
牛奶糖要高一点
就是我翻遍了
它那个
它那个册子里面
所有的那个程序
我找了这个感觉
描述起来最
松软的考虑的还是一坨
装跨一样东西我就很崩溃
那是不是酵母的问题
对
这也是一个问题
就是
我怎么识别一个酵母的好玩
有什么肉眼可以参考的指标吗
没有
我买酵母是买一个特定的牌子
然后酵母有干
干和湿两种湿酵母的话
就是要冷冻保存冷藏保存
丢冰箱的那个冷藏格
对
然后你用酵母之间
最好像用水画一下
我用一个接近体温的水
30 度不要超过 40 度
然后先把酵母放进去
放大概 15 分钟
然后表面开始冒细微的气泡的时候
再把它拌到面粉里面
这个叫做
嘿酵母 wake up 这种感觉
对
酵母激活过程
然后你可以稍微放一点点糖
然后面筋的话
甲盐会帮助面筋的形成
所以面包一定要甲盐
那我再从这个角度改进一下
哈哈
养生烹饪
我觉得我们可以早期讲讲木工了
就是中老人生生都在干嘛
你自己在学木工吗
我对木工其实一直挺感兴趣的
就是你在 youtube 上搜
有很多很多很有意思的木工的视频
但你那没场地啊
你又没有这个抽酷你怎么搞木工
你出了我的痛点了
化身
对吧
这毕竟德国的这个
Housing 的条件跟美国还是不太一样
没有一个合适的场地
我只能在阳台上走
我反正工具蛮挺全的
但是做的话就是一片狼籍
他有那个木穴吗
这个是挺挺头疼的
对对对
我最近要做一棵猫树
所以相对来说比较大的一个工程
你要自己做
不是就有现成的吗
不稳
而且不够高
而且不不能随心所欲
而且看前都一样
而且挺贵的
就是你要买一个大的话
真的挺贵的
你要买那种
两平米左右
然后将近两米高的猫树是要
有四树的四树应该都有
有那种很屌的什么
模块化的猫树
你可以选择一个
像达乐高一样把它搭起来
然后
工事场也是很暴力的一个市场
然后你但是
那些物料你去那个
Ballmark 的叫什么
五金市场挑剩下来的木药
然后买两根木头
可能总成本就
100 块钱了
表不起
但是你不算什么电铸
车床
跑床的钱了
是木工最重要的就是剧了
各种各样的剧
我有一个原剧
然后有一个
Jigsaw 就是那种线剧
这两个做猫树的环境够了
最近我
不是也在搞装修吗
我就看别人家
他们有那种
就现在我发现那个
就是进别人家现场给你定做柜子的那套
便携式的木工设备
我觉得还挺闲劲的
他可以切各种各样形状
很好对吧
对
而且体积也不大
就一个
多少
可能一个行李箱再大一点
我家挺便携的
对对对
叫什么叫 Metersaw
Metersaw 就是上面一个
原剧
然后可以压下来的那个
那个是
对
当它有一个平台
你可以把那个幕料给推过去
然后它会按照那个
帮你切
我觉得这玩意看起来
我也很想要一个
我有一个 Boss 的 Metersaw
已经在我原网当上很久了
但是一方面也是用不到
另一方面也是有点站的地方
买回来也是吃灰的
就是比他重要的东西
需要买的还有很多
可能在新原单上还要待一整
那个法兰周围
有没有那种郊区一点的地方
可以租个小仓库什么的
你可以租一个画园做这种事情的
对对搞个那个小画园
你在那里跑跑了再带回来的
我还没有
试密到这种程度
就是
我觉得
哎呀
业续时间还是不太够用的
就是有很多愿望想要满足什么
毕竟还要打 steam
毕竟还要滑雪的吧
滑雪骑摩托车
打 steam 然后
还想学什么冲浪啊
华阳散啊
潜水
我听下来这里面最安全的就是打 steam
钱都是要死人的
而且打 steam 可能是最精进的
也不怎么花钱对吧
买个 steam deck 还是挣钱的
对你了不起打折的时候去入一批游戏的吧
洗家衣你能你能画到什么
了不起你画个 1000 块钱了不起
网卡
那其他的都是天呐
一张机票就好
而且要考证
刚过去这个学期是考到一级的教练证
哪你考证干啥
内卷吧
欧洲我不敢说
但是在德国的滑雪的爱好者
华人滑雪爱好者里面拿证是某种
就是那一远
就是大家都去考证教练证
好像你没有教练证就就不能证明你滑的好样
which is bullshit
但是我还是就是一个什么内卷文化
我文化输出了吗
出口了吗
差不多
就是我这次去考
特点证有 5 个中国人吧
然后上一届去说有 6
两位多个人里面有 6 个中国人
还是蛮多的
3%
那还行
还可以
但欧洲的
中文国人的比例远远占不到 13%
到你就看滑雪的这个滑雪比例吗
因为 3%应该是有的吧
远远没有 13%
反正至少不是一个特别精神的占比
我觉得还 ok
比如说什么半壁江山这种情况就比较可怕
哦对像留学一样
但是不可能
哈哈哈哈
那我觉得你这个还是等
这个干康复一段时间再去夺死那些吧
那今天学界过了就吧
行吗
那差不多
我们今天先水到这里
您刚刚收学了节目是内核骨皇一档
尽量贴近计算机科技主题的娱乐 podcast
我们这期
贴近计算机科技主题了吗
好像只有 steam dagger 部分
我们号称硬核
但是也没有什么干活
想听的人听不想听的人都别听
我们的网站是 pan.icu
您可以在网站上找到订阅我们节目的方法
以及点了我们的方式
如果您期待我们更频繁的更新节目
其实我们也期待我们更平衡的
欢迎您到爱发店为我们捐款
爱发店这个网站还在吗
在
ok very nice
详情可以在我们的网站上找到
先发电后催耕文明催耕
从你做起
如果您觉得易用为尽
也可以去收听 raeo 和黄海主持的
风头拳你还在耕吗
那个是月耕的
wow respect
然后 raeo 和人静主持的提前怀旧
以及基本不由无套主持的自弹自唱
我自弹自唱已经 miles 为了
我觉得自弹自唱对于多少多少期来的不可思议
他们怎么做到了我想知道
嗯一粒自律
这就是高度的自律
就未去我们 like
这是为什么我做了一个 tib 的成员
总是感觉到汉言的一点
不过呢
你只要不去玩那些高危的运动
呢我们可能跟的频率要高一点
但是我发现
自从去年还是前年把郁民改成了这个 pn.s
u 之后你就离 s eo 越来越近了
哦不要语承称啊朋友
投个保险吧 ok
好的吧那你接着养肝
接着保重身体不要经营 i ceo 啊
谢谢啊我们下期节目再见拜拜