我现在感觉耳机很有问题
因为我现在是用的是 AirPods
等一下我换一下
不要用无线的 找个有线的耳机
不然会很不稳定的
主要是我手机没什么电
行 我换好了
好 不好意思
所以这回苹果 12 的背上贴的充电就有用了
就是那可以去边充电
然后下面插上无线耳机
没有 因为我买的是 mini
然后这个电量就感觉超小
用到一天晚上差不多就不够了
真的很差的吗
我还想说那天我去店里试了一下
那个 mini 的手感我觉得还挺不错的
mini 是很好
就是很好
那它肯定电池就没有其他那么大
就是很纠结这个事情好烦
它能不能把摄像头剪掉
只剩一个 然后腾点空间给电池
你去跟苹果说吧
好了 我们开始录吧
大家好 今天是 2021 年的 3 月 16 号
自弹自唱的第 147 期
同学是内核恐慌的第 93 期
这也是自弹自唱与内核恐慌的串台
自弹自串的第 10 期
自弹自唱是德太皮下全球首家
用华语制作的自体排音主题播客节目
我是主播文川西班东英俱 Eric
我是主播黄普 嘉宾 秦真宇 险真宇
那个恐慌是一档大致以计算机科技为主题的娱乐 Podcast
我们号称硬核 但是也没有什么干货
想听人听 不想听人就别听
我们的网址是 pandoticeu
您可以在网站上找到订阅我们的节目
订阅我们节目的方法以及联络我们的方式
我是吴涛
我是 Rail
有台主播 你们好
我们居然已经开始做第 17 的串台了
两位数了
托你们的福啊
我们才能够保持更新的节奏
没关系
反正这期的话
主要是吴涛在说
我只负责听
是这样吗
我怎么为什么我事先没有得到通知
现在你知道了
所以让你写这个提纲
因为这次我们来串台的一个非常重要的主题
宗师级程序员的自体排音几个方案
我们要来终于可以来拜一拜我们的高德纳大先生
是的
其实我不知道你们两个
就是我跟 Rail 都只是用拉太写过那个写过论文而已
你们两个就是
或者说
不如我们四个人轮流来说一说
怎么知道拉太和或者说 Tec 这段事情的吧
我先说吧
我应该是在本科的时候知道了这个这个人
他的事
就是以及他写的这本书
但是那个时候我对 Tec 这个东西还没有什么概念
我在本我大概是在本科的时候接触了外部编程
然后学了什么 HTML
SSS 之类的
然后那个时候正好是赶上了外部前端开发了一次革新吧
就是在在我上大学之前
外部开发基本上就是你在
你在 Fotoshop 或者是 Whatever
什么 Dream River 之类的地方里面
做一个设计
然后把这个设计切成很多小块
然后这个设计工具会帮你转换成一个 table
然后你用编程语言去等于轮流转换这个 table 里面的每一个块
然后在我上大学之后
就我大学毕业之后
外部开发的标准变成了
你要一语一的方式去描述整个文档的结构
然后用 SSS 去改变每个文档的样式
然后大概就是在这个时候我
影约听说了在桌面出版界也有这么一个东西
但是真正用到它还是到了德国之后写说实论文的时候
就大概明白了这个东西
它的来历已经它的用处
然后怎么说用自己对 HML 和 SSS 理解去使用它
然后碰着头破血流
然后在历经了坎坷之后终于把论文搞出来了
但大概就是我跟 Tag LaTag 的全部的远远
然后我在毕业之后
2010 年刚刚加入 TIB 的时候
对 TIB 的贡献之一
就是我在 2011 年写过一篇 Computer Modern 的故事
就是高丹娜发明的
不是她发明她电子数字化了这款字体
然后用来排他的 PLCP 的这本书
这本书基本上简短的解释了 LaTag 的整个的远远
各位如果有兴趣的话
可以去看一下文章在 thetype.com
然后你可以在上面搜 Computer Modern
然后应该能搜到这篇文章
是 2010 年 2 月 05 号写的
当然我们又会把这篇文章的链接放到今天的 Show Notes 里面
大家可以去看
2010 年时候的文章
行 我说完了
那接下来是 Rex
不是 Rex
新戏站长
那个 Rail 你说一下
我第一次接触应该是用 LaTag 写
等一下 这边到底怎么念
我们要不要先科普一下
LaTag 你念的是对的
Tag
是 La 不是 Lay 的吧
反正我一直念 LaTag
其实有人念 Lay 的
但是一般我们都念 La
好的 我当时是在上大学本科的时候
然后写作业
然后我
因为我不是写字
就是手写很丑嘛
然后我就不想手写
我都一直从大概
应该从大学开始基本上教课也都没有手写过
除了考试是必须手写的
那时候都是用电脑排版好
然后就去打印
然后再教嘛
然后后来是因为学科的
就是有几个课程的关系
它会涉及到比较多的公式和数学的一些排版
还有像一些这种图形什么的
然后我就想说找一个特别好用的一个工具
来解决这个问题
当时 Ward 肯定是不行的
当时 Ward 很久已经没有数学排版工具
实在是太垃圾了
所以后来就多多转转
当时也在玩像 Linux 那些系统
然后就在找到了这么一个工具
应该是受了谁的骨祸来的我想想
应该是王瓶
如果没错的话
没记错的话
对
当时他不是写了有几篇还影响挺深的一个文章
其中就是在都受这个拉太和这个东西
然后我就去学了一下
然后飞了牛逼子镜
装上了一个我们叫什么一个 Distribution
然后就开始用那个写作业
然后后来是写毕业论文
然后去国外上学
写作业和毕业论文差不多也就这么感
然后之后就再也没用过
差不多是这么一个过程
所以你的论文也是用拉太和写的
我毕竟读 CS 吗
那肯定还是要对吧
这两者之间有毕业的关联吗
就是我相信大部分
我们听众里面读 CS 的人也未必是用拉太和写的
毕业论文
那或者这么说
如果你又想用拉太和写的写作业
然后你又不是 CS 的
其实不是很尴尬
那可不一定
拉太和其实现在基本上
你觉得现在拉太和最大的用途是在哪
就发络我哪
任何业界需要公式的地方
但实际上 configure science 并不是一个最需要公式的地方
OK
那那个时候我需要
然后
但我当时有一个
我们在学校外面租房子住
有一个室友
他是有工程的
就是那种 engineering
好像也是用拉太和写别论文比较多
因为他们论文也比较长
有比较多复杂的计算的过程
所以他们也是用那个的
所以反正就是都在用
就反而是用 ward 的那些是比较相对来说少一点点
对
郑云你是怎么用上
你是怎么接触到 tech 的吗
你介绍一下好了
其实郑云也是本科用拉太和写的论文
怎么可能
我觉得我应该
我应该引用那个就是
你们先聊我有点事先做
我其实没有
我其实至今没有用过 tech 来做
任何事情
应该说对
我怎么知道 tech 的
我觉得我是因为先知道了你们
所以才知道了
太
这我们受宠若惊啊
我们简直
居然做到了什么心境火船的这样一个
对
我的太和认知
其实是一个就是
就像刚才任何吴涛也说的
就是他是一个在公式领域
非常有用的这样子的一个排版工具
但其实我曾经大概在
可能在五六年前
一度有想过要去用太和
因为我当时有一个非常实际的需求
就是我当时差不多每个季度
都会有一个
呃
类似像
内部刊物排版的这样一个工作
玩那个刊物的业数非常的多
大概是在千业这样子的一个数量级的
所以我当时其实有想过要用 tech 去做一个
比较自动化的排版的流程
但后来一直一直没有动靡去做这个事情
等等
你说你每个月要排 1000 业的内部刊物
每个季度左右
对每个季度三三个月左右
每个季
每三个月要排 1000 业
oh my god
我我不进心里勇气的意思
怎么说同情
什么内容啊
好讨奇的问一下
啊
是是我当时在的一个团队
呃
我们自己做的一些出版
其实这个大家可以找到的
我当时在那个团队叫震荐
然后我们的
当时的出版物是以计刊或者半年刊的方式来发布的
其实是将大家写的一些文章
可想
当然这个 1000 业的开本是一个 A 5 左右的开本
而且字号相对算是比较大的
所以
工作量可能没有那么的多吧
但大概也有这样子的一个量级
A 5 就是 A 4 的一半嘛
1000 业
A 5 那也有 500 业的 A 4
那也是非常厚的一本书
啊对
我知道
真一直都在做阵界
但是我
但是我没有想到就是当时有每个季度 1000 多业的量
就是
因为我也没认真看
有的时候会少一点
可能几百业吧
多的时候会比较多
我给你们济试
艾尔克来说一下吧
好
那你有对
我也是在大学的时候
第一次知道太阔的
每次在串打的时候
都要说到
我的大学的第二学是计算机的这样一个黑历史
但是呢
我那时候
第二学位的论文是并不需要用那么多公式
所以呢
我们当时的第二学位的论文不是用太阔写的
那我第一学位大家也知道我是学日语的嘛
那就更是不用大家多去问问的
那我用太阔的是因为
因为我高中也是学理科的嘛
所以就要做一些什么卷子之类的内心东西
都是用 world 排的这个公式
然后觉得很难用
到了大学本科以后呢
有那个同学介绍说
就咱们理工科的
真的就是理工科的东西
那比如他们都用太阔嘛
所以我就拿来用了
可是这个东西太难用
就是因为要组装嘛
就各种各样的包啊
怎么搞不清楚
所以我当时就是为了解决零食的问题
我干脆就是用一个太阔
先排出需要的公式
然后呢生成 PDF 以后
然后再把这个 PDF 转取以后再嵌到我
平面是比如说我用那个
elastic rate 给它嵌进来
我就是为了排这个公式
临时给它嵌进来而已
我从来没有用太阔就做个完整的一个文档
或者就是中文的文档
从来我从来没有做过
我就是为了导出一个单独的一个公式
然后就生成一个东西就做过而已
其实我要补出一下
刚才其实我们都一直在讲
是因为为了数学公式才用的这个单台
后来我刚翻了一下
我之前写了那些什么作业和论文的那些文档
刚还在电脑里面
其实发现数学公式也不算特别多
但是其实有很多像什么程序代码
你知道那个就是 DoSes
它很多是那种伪代码
并不是真的那种
你要用等宽字体排印的那种真的
我们可以编译的那种代码
它很多是伪代码是不等宽
然后有各种很多稀奇古怪的
剑头符号那种东西的
比如点心的一个
就是 Grammer 的那些 Lexer 那些东西
然后还有一个就是当时我想起来了
当时为了用这个东西是为了画
这个叫做什么叫做 Automata
自动机的那个图形
然后当时用了一个那个就是 Tag
Lattac 有一个 Grammer 这种
因为 Lattac 比较灵活
它可以做很多的插件
当时有一个非常好用的插件
应该叫做 Tikz
如果没句错名字的话
Tigs 对
对
怎么念
我不知道
反正它的就是四个字母 Tikz
应该是 Tigs
我念 Tigs
对 它就非常灵活
等于是一套类似于
您可以认为是一个可编程的会图的一个语言
然后浅在 Lattac 里面
就可以做各种各样的非常精美的图形
比如说你要这个箭头转个 35 度半
然后再和另外一个圆圈连起来
再穿过那个圆心这种之类的事情
就是你用任何其他的现成的工具
都是没法去描述这个东西的
进去描述
所以就是当时有
其实工事倒并不是我用它的最核心的一个事情
我后来发现
然后还有一个事就是刚才
正于也提到这个
让我也想起来
就是如果说你的那个文档
不要说 1000 页了
就超过比如说 100 页
然后你用这种任何
这种所建基所得的编辑工具
莫德也好
当时还试过各种什么 Open Office 这种东西
就是它的那个性能是直线下降的
就是已经超过几十
就三位数的页就基本上没法用
那个时候我记得用的那个
那个电脑的性能也一般
然后如果是特别长的文档
就你一次编因为那个
每次叫编译才能输出
那个 PDF 的结果
那个编译时间也还蛮长的
后来就是分分成那个章节
对吧
我在当时我在写这个章节
我就我就只编译当前那个章节
然后最后再合在一起的时候
我在这个合在一起在编译
这样就可以节省那个时间
虽然也不是所建基所的
但是整个它的那个
Feedback Loop 就是还是比较比较快的
对
这实际上你的输入大到一个规模的时候
你就必须用管理原来版的方式
来管理这个场合
其实作家也同样面临那个类似一个问题
比如说你会遇到什么版本控制
或者是插图方面的问题
这个时候
所建基所得的实际上并不是一个
非常好的绝对方式
就是总结一下
刚才大家的自我描述
我们会发现公式实际上是
Tec 的一个 Killer App
这其实跟我现在观察也相似
就是 Latech 虽然是一个非常
怎么说高大上的系统
但是它目前它的发展的这样一个定位
实际上是在一个非常精细的领域
就是公式编辑
以及部分的插图方面
你说我们现在这么多出版物
有哪个出版物
你听说是用纯粹用 Latech 来编排的吗
好像也没有
Latech 现在可能是一个个人出版的
specialized 的一个巅峰
但是我觉得它在公共领域
好像没有获得那么广泛的应用
至少你跟什么 Page Maker 或者是
这个就是看领域了
反正我觉得理工科类的还有
因为理工科类的所有的论文
还有那些漆刊的话
它既收 Latech 的论文
它自己出的话也是用 Tec 出的
就是漆刊
然后在日本的话
比如说上面理工科类字典
它整本字典都是用 Tec 出的
真的
整本字典是用 Latech 来做的
对 有的
在日本是有的
研播数学词典的第四版
就是全部都用 Latech 写的
如果说确切的话
是 Platech 的 2 e 那个版本做的
首先因为它是字典
然后肯定是有一个 P 处理的东西
因为你知道字典的每个词条
它是非常有规范化的一个
format 的一个东西
然后它又是理工类字的
里面有很多工事
就我也是就是很多人入文 Latech
就是比如说他要写个论文
但是大部分写论文的人
就是我们说 90%的人写论文之后
可能就不会再写第二次论文了
所以他对于很多人来说
Latech 的学习过程
可能是一生一次的事情
就是大概跟追姑娘差不多
你可能追一次
你就不用再追第二次了
但是真正会一直把 Latech 用下去的人
大部分都是会继续学术界的
或者是学术出版界的
你这非学术界基本上
不会有这种工业化
或者是产业化的需求
除非你是在排版行业生活的
基本上不会有这个需求了
就是我觉得你一个人写论文
其实就大概是一个个人出版的
这么一个巅峰了
你写一个了不起三五百页的论文
用 Latech 来改
对 这已经是巅峰级别的一个 Latech 的应用了
然后在个人出版领域
但是在公共出版领域
可能一般数学词典
而且我觉得数学词典用 Latech 的一个
很大原因也是因为公式
就是我们是不是应该还是给这讲稿了
我觉得好像有点待不天了
没关系
因为我们是串台节目
那说实话
从自弹支持汉这边过来的庭中
很多都是设计师
所以他们就从来就没有接触到
也不知道 Teh 和是个什么东西
所以我觉得还是得从头到尾给大家解释一下
然后刚才也说
因为这个东西挺局限于理工科类的
其他领域的人可能也都不知道
即使是理工科类的朋友们
他们可能就一辈子为了写论文用一下而已
然后之后再也没用过
这个前因后果可能也不是很清楚
对
所以还是要从我们的大师高德纳新顺开说起吧
考古开始
行
那我来吧
对
我们今天这个
podcast 标题所谓宗师级程序员
其实指的就是一个人
这个人叫做
Donald E. Knut
他有一个中文名叫做高德纳
他从 1969 年开始写一本书
这本书叫做
The Art of Computer Programming
这本书的简称是 TAOCP
他到现在应该还没写完
据我所知还没写完
这本书是有中益版的
就是各位有兴趣的话
可以可以在网上看一下玉兰的
有吗
哦有中益版
我都不知道
对
我在中国应该是买了中益版的第一卷
这样
然后他在 1969 年的时候
开始写这本书
第一卷的排印用的是 multiple 的排字机
就是那个时候是完全机械的排字机
对吧
自动驻排机
对
一个一个非常硬核的这么一个
就他很喜欢 multiple 排字机
然后他当时在美国的 multiple 的排字机排了
然后他第二卷什么时候写好了
是七年
七年之后才写
七年之后是 1976 年
不对
嗯
1976 年他是第二卷
重排的时候
对
好
那就是第二卷的一个 revision 完成的时候
他不得不转向激光照
不是激光照
就是普通的这个照相招牌机
照相排印机来排版
但是他拿到了那个叫所谓 Gallie Proof
就是样板的时候
他大概说了一句话就是
black
就这么一个感叹词吧
就是觉得我靠这是什么
哈哈
嗯
这句话的翻译叫这什么词
哈哈哈
就是这该哎呀我去这种感觉
然后他非常失望
以至于他做了一件只有宗师级的成选
能做的事情
就是他决定自己开发一条系统
来完成排版这件事情
就是 from scratch
然后他首先他发明一种编程员
呃这种编程员叫 web
就是跟我们那个万维网的 web 没有关联
他就叫 wab 这种编程员
然后他用这种编程员呃
首先开发的一种字体
这种字体叫 metafont
不他开发了一种用于画字体的系统
叫做 metafont
meta 这个前锥就是什么什么的什么什么
比如说我叫 metafox 就是 fox fox
然后他这个 metafont 就是 fontfont
那么 metafont 的用处就是
你用一个数学公式
类似于数学公式方式描述出
比如说一个字母的几个点
他们之间的相对位置
比如说我说 m 这个字母的相对位置是
呃下面的三个点彼此的距离是一样的
然后上面的两个点跟下面的三个点是怎么相连的
ok
然后 metafont 可以帮你生成出这个字体的
怎么说点正化的表示来
这是 metafont
然后他用 web 写的另外一套系统
叫做 tex
tex
然后这个 tex 的功能呢
就是把你的文章排列出一个可以用于打印的格式来
这个格式叫做 dvi
然后他用自己发明的这套工具来排了自己的书
大概就是这么一个听起来好像没有那么怎么样
但是在我们看来就是一个五学中师开创了一个门派
然后专门拿来做一件事情这么一个级别
然后他这套系统呢就从此开源了
然后广为流传一直活跃到今天
并且这中间有一个比较推波助兰的事情
就是美国数学学会 AMS
等于说签订了 tex
就是他们的排数学公式的这么一个工具
所以导致基本上整个数学界就采用了 tex 这套东西
那数学我们知道实际上是条条大陆通向数学
所以反过来导致整个科学界基本上在你在使用这个公式的时候都一定会碰到它
然后大概现在的状况就是这样了
就是太太仍就是一个被维护的这么一个程序
当然他已经有点过时了
这个我们一会会提到
但是直到现在他都是在一个稳定维护并且发行中的这么一个程序
这个程序的历史可以追溯到上个世纪的 70 年代
就是这么一个过程
然后有一个就是我在 tib 上写的一篇文章
computer modern 大家如果去看的话
会发现那个字体可能有点眼熟
因为如果你 ever 看过一篇比较正式的论文的话
那么他有很大的可能性
现在我觉得可能没那么流行
但是至少在比如说 10 年前或者 5 年前
你去看任何一篇论文
还有可能有八成的概率是用 computer modern 排的
所以当你看到一篇文论文
他是用 computer modern 来排的话
那他有很大很大的概率
就是用 Lighthack 来写
大概是这么一个状况
我跟大家补充一下就是这个时间点
首先高德纳先生他现年 83 岁
所以大家首先要想到这是一位老先生
而且还建在
对
他还接着写他那套计算机程序艺术吗
他本以为想说一共出 7 卷是吧
结果后来他现在写第 4 卷
可以开始写分册了
所以不知道他一共要出多少本
然后这个时间点
如果是我们自然自然听众可能知道
我在节目里面讲过很多次
就是我们在做印刷的时候
整个技术有三大技术革新
就是从签字到照牌到现在的桌面出版
那么这个事情发生在美国的 670 年代
其实就是当时从金属活字
到照相牌版转变的这样一个过程
高老先生他当时出卷出到第三版
是 1973 年
那时候出版社就已经把自动驻牌机的
蒙纳机就已经卖掉了
所以出版社他自己已经没有蒙纳
签字做自动驻牌机的东西
所以当时他的 75 年的第一版再版的时候
特地把书版送到欧洲的
因为当时欧洲还以有老的机器可以用
所以特地到欧洲去重新排来给高的纳用
然后等到 76 年
要等第二军再重版的时候
实在是没有花费太大了
从欧洲再倒一次的话成本太高
所以只好用照牌机给他排
然后老先生当时就看
哇 这都什么鬼
所以他就重新自己做了一个 Tec 牌版软件
那么 Tec 最初的发布的时间点
是 1978 年
也就是 43 年前
43 年前高的那老先生还是一个 38 岁的
38 岁的
对啊
壮年啊
就跟你现在差不多嘛
我好老
不太好试试该是写你自己的出版系统了
对 说得对
我要在怎么说
VR 里面弄一个属于未来的这么一个排版系统
我今天把话割帐了
所以等到现在
之后我们也会讨论
可能大家现在站到这个高度
然后就讲
哎呦 为什么连什么 Unicode 都不支持
Unicode 是什么年代的事情
就是他当时写 Tec 是 1978 年
那时候 Unicode 还在娘台里面
还没出来呢
就是那个时候
ASCII 都不是一个比较广为使用的 standard
对
所以呢
78 年 Tec 诞生
然后高德纳在 1990 年的 9 月份
他就宣布说
Tec 发到 3.1 版本以后
就不会有重大更新了
除了修 Bug
他其实就这个项目
其实就已经打句号了
刚好是 3.1 版本
我有一个疑问
就是他 3.1 版之前是 1.0
2.0 这样子吗
还是他一上来就是
应该是的
因为这里我耿就是
Tec 以及跟 Tec 相关的很多软件
它的版本号都是一个
这个叫什么
超越数
还是叫什么
无理数
是不一数
比如说 Tec 的版本号是派
然后 Metaphones 的版本号是
自然对数的
12.1 的
自然对数的第一
还有一个什么软件
它的版本号是 0.99999999
就是 1 嘛
它无线接距 1
大概是这样
就高德纳是一个很喜欢这种各种梗的
他是一个很 GIG 的人
我觉得
他是
是那个时代的
那个时代的风格的 GIG
就是他非常
他非常严谨
然后又特别的
还是相对来说比我们这个时代的 GIG 要严肃多了
但是他内心里面
人家是一个 GIG
比如说他
他的 TLCP
如果你在里面找到一个 Bug 的话
他会给你寄一张支票
这个支票的金额是 3.14 美元
好像还是多少钱
不是
那个支票是多少钱来着
反正是 2 的证整数
不是
反正是 2 的倍数
是吗
2 有多少次方
之类的
我记得
跟本台的捐款类型是一样的
对
其实刚刚五套说到
那个 Tax
包含的第一套的这个字体
就是所谓的 computing modern
大家应该是非常眼熟
因为为什么呢
就是我们其实在大概十来期节目前
讲到了另一位自己设计师叫 Morris Fuller Benton
他所设计的
他所指导设计的有一款很著名的字体叫 Sentry
而这 computing modern
其实它的这个字型的设计
是跟 Sentry 非常的接近的
或者说 Sentry 是 computing modern 的一个
直接的复刻的蓝本
所以在这个意义上
Sentry 作为一款非常流行
曾经也是跟 monotype 绑定的这样一套字体
大家也可以在过去
以及在今天甚至在将来的很多出版物上
都会看到它的影子
我打查问一个问题
这个叫 computing modern 的自己
它看起来一点都不 modern
它的 modern 指的是一种风格
这种风格叫 modern 风格
所谓的在字体中的现代体
它 modern 的时候是我们还没有出生的时代
对
它所谓的 modern 是那种时尚杂志的 modern
computing modern 的一个直系情蜀
实际上是 dialed
迪多
对
迪多字体是一个在 18 世纪吧
出现的这么一个字体
然后那个时代
人们会认为说我们现在处于现代
在那之前是古代
实际上也是这样的
就是从大概从 19 世纪初
人类进入了所谓什么大爆发
反正有一个英语
有一个词叫 grade 什么什么的一个时代
然后我们现在还处于一个时代
这个时代可以视为现代的开段
所以你家的 modern 其实也蛮正常的
其实我们自弹自唱
在第 137 期讲过本顿父子的世纪传奇
其实在这里面
我们就讲述了当时的美国的
其实它本顿父子是工程师
他们制作的 Century 字体
也就是现在 computer modern 的
直系的老鼠中模板
那如果上述到我们说是整个对字体来讲
在所谓的现代体
那就要追溯到字体的什么伯多尼
然后要讲到迪多
那么大家也可以翻到我们自弹自唱的
我们在第 125 期讲过迪多
然后在第 131 期讲过伯多尼
大家可以回去听一下
就知道当时的所谓的
它当时的现代体是一个什么样的东西
Ryo 你说为什么他们可以一下子说起来
我们之前哪一期讲了什么
为什么咱们就做不到
好问题
你们需要打印一个列子
你们是怎么做到的
你们身边有一个小秘书吗
还是或者你们把所有的每一期讲了什么
全都随时随地摆在手边
我们只是有个列表而已
我们做了 140 多期
然后我们一期就一个主题
像那一期我们
我们花了一个半小时就讲本敦父子
所以一搜寺还是可以搜到的
吴达我跟你出个主意
你可以把我们的首页打开
我们也有个列表
你用上述字牌了
我看不懂
这太难读了
所以你们找到高德纳老先生
发的那个多少钱了吗
刚才谁在查
我以为前者也去查了
没有
我来查
可能
可能可能
他每个漏洞的奖金是 2 块 5 毛 6
因为这个 2 块 5 毛 6 是 16 进质的 100 美分
就是第一个
对
然后他有些人
打到的支票上面写的是零 X
到了 1.0
然后是每次
就是你下一个人得到这个支票的人
就会在那个数字上乘以 2
直到现在数多少
327.68
但是也才 300 多美金
那高德纳也其实也不算很多钱了
不是
你要知道这个是每次乘以 2
这个是很恐怖的故事
你们还记得那个印度
那个旗盘的故事吗
这个好恐怖
2005 年的时候总金额就已经超过了
两万美元
所以高德纳就疯掉了
他就说我不更新的
对
就是非常恐怖
就是逼迫他自己少写 bug 的一个驱动力
你知道吧
为了防止破产
要尽量少的出现 bug
因为下一个 bug 随时肯定让你轻加荡产
不过刚才也说了
他的版本号接近于 pire
那么其实一个非常新的一个时间点
就是在今年的 2 月份
2021 年的 2 月份
刚更新的一个版本
然后这个版本号是 3.141592653
版就已经到 2653 了
其实也还好
你想一下
其实也很容易背得下来
也没更新几百
对啊
你能背几的
你能背到几位
25926535897988246243
以前是可以的
现在不记得
大概我能背到 50 位还是多少位
Rio 能背不了 100 位吧
所以我想确认一下
到 2653 的版本
实际上就是指的是 3.9 版本
是吧
你数位数对
数他后面有几位的号
但是没有很多大的修改了
主要是那些 bug
修 bug 也没有重大的功能更新了
其实就是
对
Tag 本身的内核实际上已经比较老了
而且它本身并不是一个特别复杂的
对
就是你把它本
它底层的 Tag engine
可以用其他方式来实现
现在实际上比较流行的是
一个叫 PDF Tag
另外一个叫 Z Tag
应该是
这两个引擎现在是用的比较广泛的
PDF Tag 主要是做那个
标点悬挂比较好
然后 PDF Tag 还支持
就是直接生成 PDF
而不是要先经过那个 DII 内部
就是有各种前綴的 Tag
他们之间到底是什么关系
其实还挺复杂的这个事
这个你还是要跟大家讲一讲的到后面
Tag 有点像
有点像 UniX
然后
对
特别像坦克
以 Tag 为原流
衍生了很多其他的发行版
其中最为人所知的
或者说我们现在
最一提到 Tag
或者说我们现在一提到这套排版工具
不会是说我用 Tag 写了什么什么
而是会说这个东西是用 Latag 写的
就是因为 Latag 是 Tag 的
最知名也是最早的一个扩展手段
就是 Tag 有点像一个
Tag 有点像 Pyzen
Tag 有点像一种变成语言
然后一个人
他的名字叫做 Lesslie Lamport
应该是
Tag 也是一个老先生
今年 80 岁
然后他给 Tag 做了一套扩展
就是他用 Tag 写了很多很多东西
比如说你 Tag 打个比方
这个 Tag 原来只能设字体和字号
然后他用 Tag 做了扩展
可以让他用旧的命令
生成一个新的命令
然后这个新的命令
你可以说
比如说我现在要开始写一张
然后我要现在要开始写一个新的节
然后这个张和节
应该是怎么样被 decorate 之类的
然后最重要的贡献之一
就是他在这个 Latag 里面
做了一个包管理系统
这个是等于说是一个革命性的这么一个创造
然后有了这道包管理系统之后
就有很多人创造了很多包
然后你用 Latag
你就可以使用别人写的这些包
来扩展你的
来实现你的这个排版的一个目的
这个就是 Latag
对
所以这里本质上
Tag 其实只是一个非常底层的
非常这种就是
它是一个内合的 Latag
它是会编语言的一个东西
但是它并不
对
它并不
就是如果你直接去用它来排版
其实是非常痛苦的
因为各种指令都很原始
所以 Latag 它其实做的是说
我在上面打包做了一些抽象
对吧
你看有结构了
然后就是开始出现所谓的形式和内容
有一点点的分离的感觉
然后你可以以这个包管理
其实是模块化了
让大家能够更好地在上面去做进一步的扩展
他们的语义
就是说其实 Tag 就是基础的排版引擎
然后他们是叫红包
是吧
就那个 Macro package 是吧
红包吗
中文叫红包吗
并且怎么这么喜庆
肯定是红包
不然还能叫什么
红这个词就是随着 Microsoft 的办公软件
基本上是在 90 年代
在中文世界就铺开了
这个玩意就叫红
台湾叫聚集
好吧
聚集可能听起来还比较
你就好奇怪
比较好一点
但是红这个词已经被传开了
我们是不是重点要跟大家讲一下 Tag 的一些特点
好
但是 Tag 有什么特点
难用
最大特点就是免费开源
就最重要的
说点事
我前两天在作用课的时候
搜到了一篇一个齐人写的一篇齐文
然后我觉得还是可以在这里念一下
就是他
那个蛇精病
隶属了 Tag 的种种弊端
然后其中有一段是这样的
我来念一下
你说中文
好
我来翻一下
他说因为 Tag 是免费的
所以他限制了与其竞争的系统
和这个想法发展
如果 Tag 没有被研究出来
并且没有被免费的让人使用
那么能够保持这个数学公式的 structure
结构的这些替代的方案
比如说 MassML
这个我们一会提到叫 Mass Markov Language
还有 Mathmatic
就会比较早的被开发出来
并且也有可能就是会更为广泛的使用
就是 Tag 一下之一 Tag 是一个
Tag 是一个比较差的这么一套工具
但是因为它免费
大家都用了
所以大家就不思进去了
是吗
他的意思是
接下来他紧接就说了类似有的话
他说 free software 就像一种病毒
然后 free systems 有这个能力
可以去使得任何其他的 protocol 协议或者是设计
包括那些比较好的协议和设计
它有这个
让他们全军覆没的这样一种潜力
听起来很像比尔盖茨当年对自由软件的自责
对
Wars is better
然后他说
其中一个例子就是
The virus unix systems
就是各种各样的 unix 系统
以及他们所对应的协议
然后他说这些系统和协议
Has done huge irreversible damage to society
他说这些东西对整个社会产生了不可逆转的巨大的伤害
这是 Wars is better
这可能是我们今天获得我
我这过去 20 年里面听到了对于自由软件的最大的一次
最严苛的一次指控
我以前没有想过这件事情
但是如果你说他
我们来想想他说有没有道理
可能是有道理的
但是
看你占的立场是啥了吗
你如果是那些想做商业软件
对吧
想靠这个赚钱
然后说你要通过 compet on quality
对吧
你要通过品质的竞争
那确实是
很多你就干
你这个人就干不下去了
很多
比如说你需要聘请专业人员来设计制作
然后比如说这些系统
那你肯定就干不过免费的
你就死掉了
那我们看到过去自由软件的整个历史
不就是在不断的去禅实那些商业软件
本来可以卖钱的那些领域
对吧
现在那边超过一些东西也是
unix 出来之后对吧
unix 之后
你还有什么其他就是除了的
windows
除了 Mac 他底下的 BSD
还在有一些这种商业的在用的之外
其他那些非常小众都已经非常示威了
就是商业软件都已经消亡了
对了
他提到的这些 virus unix systems
它这里面 unix systems 包含很多东西
其中 unix 最最最原本的 unix 后来被卖给了
卖给了谁
AT&T 还是谁
他那个真正 unix 的商标实际上是卖钱的
反倒是后来的什么 BSD 和 Linux 是流吧
这个卖钱的 unix 给打败了
比如说当时的
就是为什么现在会有 AWS
就是因为当时
yamashun 觉得
summicro system 的 solaris 的那些服务器太贵了
然后转向 Linux
然后 sum 就倒闭了
对
生养也会倒闭
然后 yamashun 发现自己可以用十分之一的价钱
达到之前 100 倍的容量
然后他决定把之前多出来这些容量租给别人用
于是就有了今天的 ABS
租此来的事情实际上在一次一次的上演
但是如果你这样讲的话
虽然 teh 他本身是免费的
但 teh 本身这个 teh 是美国数学学会的商标
然后 metafonce 也是当时出版社
就是 adison wissley 出版社的商标
这些商标都是有注册的
就跟 unix 一样
但是他本身是免费的
对
他们免费事实上不自由
开源
他们开源
所以有人骂 teh
可是 teh 的支持者就说我们 teh 多好
我们免费开源
然后跨平台
跨设备
这个是最关键
就是说同样的输入可以得到同样的效果
哪怕大家也知道
这个 teh 原来是 40 多年前开发的这样的引擎
但是当时高德纳就说
你无论用任何一台电脑输出的效果都是一样的
这个特别厉害
然后跨设备的意思是
不仅是屏幕显示
还有无论后来打印机
哪怕后来有 PostScript 出现
然后我们比如说有 PDF
甚至像哪怕是日本特别专用的写研家公司
他们自己的电商照牌机
你只要用的是 teh 大厨的文本
最后输出的效果都是一样的
这个是特别厉害的例子
我们要不接下来就讲一讲
teh 作为一个软件
它的 User Interface 是怎么样
也就是它的用户操作界面是怎么样
这我觉得可能对于很多设计师或者是
没有接触和 teh
但有想要试一试的人来说比较重要的一点
我觉得可能要介绍的是工作流
因为拉 teh 事实上是没有一个
于是首先你要学会使用命令哈
对
它事实上是没有一个标准的操作界面的
你可能装了某些特定的 teh 的版本
这个我们一会会讲
这就是然后你会有一个编辑 teh 的环境
但是没有一个东西说你一定要打开这个
比如说 Fotoshop 或者是 Pacemaker
你有一个组成需要运行
在拉 teh 这边是没有的
你可以按照自己喜欢的方式
用一个你喜欢的编辑软件去做你想要做的事情
本质上它是编程
它没有一个所谓的
你说有一个什么专用的程序来使用它
对吧
你就是其实是任何一个我们编辑系统可以写
所以我刚才讲
你说你要开始使用这个
你要接触的 UI
U interface
就首先你得学会使用命令好吗
怎么开始去完成这个转换的过程
这也是它的特点之一
就是我们把整个过程说一下
就用户是只要有一个文本编辑器就可以了
它写的是一个文本文件
即是本也可以
对
teh 它是纯文本
所以它非常便于传输编辑
你只要你喜欢你个人习惯用的文本编辑器就可以
你用什么都可以
然后倒到引擎里面去
当然传统的拉特克的话
它要中途要先生成一个 DVI 文件
这个 DVI
其实 DVI 是 Device Independent 的
就是设备独立
它有一个中途文件
然后这个 DVI 文件
然后根据它的驱动
然后最后再生成什么 PDF 或者是答应
当然现在的拉特克他们就可以
现代拉特克
比如说路线拉特克
它就可以直接从文本文件直接给导出 PDF 了
所以这是两个步骤的
用户直接它要写一个
像命令行一样的纯文本
然后再通过这样一个引擎去生成 PDF
所以它是一个两个步骤的东西
而不是所谓的可见极所得
对吧
我有自己的我有给
这是它一个最大的不同
但其实也有人在上面做一些尝试
就是说有人做了这种专用的编辑器
然后你这边输入拉特克的指令
然后是可以就是几乎实现所见极所得
但是和所有的所见极所得的这种排道人员一样
它还是面临着非常不好用的问题
所以也不是非常的广泛
就是它还是有代码的
知乎那个公式编辑器
其实它提供了一个让你点的那么一个界面
就是你点一个什么
比如说根号
然后它下面帮你插入拉特克的那个根号的命令
类似于这些东西
其实现在要比直接手写的还是要多一些
不就这种还算是
就那种还是就是说
是一个非常短的那种编写
然后编译的一个循环
它还是没有脱离
刚才我说的命令行的本质
这里面我说的这种就是可以
对
它基本上就只能做公式
你可以就是相对完整的做出的这种编辑
最成熟的应该是那个叫做
这怎么念
Leaks 吗
lyx
它的网站是 lyx.org
对
org 的这个
你可以去看它有截图
就它相对来说是更加接近于
就是你编辑 Word 的那种感觉的
不过话说回来的话
就是我们现在用配合都是
大家会想到用公式
可是当年高德纳先生
他可是真的是要排输的
他这个很厉害的
比如他会算那个缓含位置
然后两段对齐
这都是做很专业的
成文排版的东西
就是他还特地为此去学排版
所以高德纳先生很厉害
可是我们现在主要用的
男孩用的还是来去排公式
对
这里就有一个问题了
其实就是可以探讨一下
就是为什么排
排公式和普通的这个排版
它有什么样的特殊之处
对使得它必须要
就专门做这么一套系统
公式很复杂
这个大家也都知道
尤其在千字时代
那个公式可就是超级复杂了
才要在自符的周围塞不同的牵控
对吧
哪怕一个更号
就是一个很复杂的一个东西
更号上面还那个长度
什么就乱七八糟的
都要有复合的
对
我觉得就是数学公式
最麻烦的地方就在于
他相对
如果我们只是考虑一个
最简单的文本的排印
它其实主要考虑是相对来说
是一个
一个维度
就是你那一行到底要处理怎么样
因为它行一行之间
通常来说不会有太大的相互观点
除非你是断行的影响之外
对吧
但是数学公式
它本质上是一个二维的一个画画
你可以这么理解
比如说
我们常用的这个叫什么来的
上标下标
就是指数符号或者是角标符号
对吧
它存在说有一个大小的问题
而且数学公式很多是
很多是可以所谓的嵌套的
就你会 A 的平方的
平方的平方
你要想的那个结果
是那个平方的那个角标会逐级变小
嘛
这种需求在普通的这个文字排码上面
它其实不存在的
就上标它把这个灵活性是要求非常高
然后要求你控制它的这个相对位置
它的首先维度上就变得更广泛
而且它的大小的精度又要求更高了
排数学公式实际上面临了一个双倍的
双层的问题
一个是 unicode 的
或者说编码需要解决这个问题
就是那些重音符号啊
或者是
一些字
首先有字的问题
字符的附加了这些零件的排版
就是定位的问题
它还有一个问题
就是它把所有这些东西
在一个非线性的方式组合在一起
它是面临是一个二维的一个空间
它还不仅仅是一个三维的问题
所以你要解决这个问题
实际上是要用比 unicode 更加复杂的一套方法
来完成它
你还是提到刚才一点
Tex 出现的时候还没有 unicode 这件事情
所以当时它要去在数学公式里面
大量出现的什么希腊字母
各种奇奇怪怪的这种数学符号
你就从来不会想到过的
就现在连 unicode 里面都不齐全的那些符号
它都要在这个系统里面实现出来
然后还要考虑它各种
这个在二维二维
就是两个这个维度上电区的
如何相对排布
相对大小
以及每个字型还要处理得好看
对吧
这个就太难了
对
这的确是一个非常只有中适级成员
能解决的变成问题
这个你不排数学公式
你都不知道吗
就比如说 sinx
那个 sin 是必须要用正立的罗马体
然后变量 x 是要用意大利协体
就是不做理工科排版
都不会意识到这个问题吗
是
对吧
单位的话
物理量的单位是必须要用正立的罗马体
但是物理的变量都必须要用意大利协体
像这个东西
你跟一般人来讲的话
它都没有注意到
哪怕虽然你平时从小
中小学你看数学科本都是那样排出来的
然后等你自己来排到
你觉得总是没有那个味道
就感觉要排出来不像
这就是因为它其中有很多
它有各自的这样的一个排版规则在
对
写公式跟排公式
甚至自动生成公式之间的关系
是难度是天长的厉害
不过我觉得这里还是我要
我要夹带丝货涂一下草
就是我觉得
虽然说它有各种那样难度
其实我觉得很多问题
都是自找的
对吧
没有其他哪个行业
有这么多规模的需求
比如像刚才你听到
听到 Erik 讲的对同一个概念里面
还要用不同的这种自服形态来去描述它
你想
手写的数学体不存在这种区别
对不对
你可能都是写个赛
然后都是你的手写的
等等自己
然后你就区分一个大小写
区分一个罗马的字母
希腊的字母
当然也可能也是因为字母 26 个
你不够用了
你才会讨着这种东西
但是到了数码排版之后
你就发现
我有各种各样的工具
这种口琴信之后
你就说我要规定说
这种赛要用怎么一标识来写
然后我的罗马字符上面加个尖
又是什么意思
就很多问题
其实是研究数学和做这些照牌系统
或者说是编辑
他们自己给自己找的麻烦
所以就由自取
自作你不可活
搞得这么麻烦也活改
你要这样说话
这不是代数的
它的宿命所在
它用字母代替数
它肯定是数字母
肯定是越来越不够的
一开始我们只用那定字母而已
然后希腊
我们的希腊字母
都是数学老师教的
我相信希腊字母
总之也都是数学老师教的
是啊
我的意思就是说
它本来是有一些
就是说有可能有其他几个方案的
比如说为什么一定
比如说那个叫什么
Sum 的操作符号
一定要是这么一个规定的一个格式
去描述的名字
大四一个码对吧
对吧
四个码
然后下面一个 N 等于
顶上到多少到无穷
然后这边是一个什么东西
为什么一定要这种结构
它明明有更简单的方式
可以写
到可以自己找这种麻烦
对吧
就 Rio 说了这些东西
让我想到的很久以前
读过这篇文章
就说数学为什么会有现在的
这个就是非常难的
这个 reputation
原因之一跟它采用的这套
符号系统是分不开的
就是数学的这一套符号系统
就好像
五线谱或者是
它是一个入门的门槛
它是一个历史研尘下来的
这么一套
自成系统的一个东西
就假如说我们有一个数学的
攻示了理想模型的话
它并不是适合于
它不是设计出来的
描述理想模型的最合适的系统
但是这个系统存在
导致于很多人
它也许有数学天赋
但是它因为没有办法
去理解这套符号系统
而浪费了它的数学天赋
就好像有些很
可能音乐上面
很有造译的人
它不懂五线谱一样
有些人是靠着
自己的数学直觉
可以克服这个的
比如说那个什么
印度曾经有过一个数学天才
叫什么拉达奴马金之类的一个人
它就是一个
靠着自己发明出来的数学符号
达到了很多
怎么说
那些科班出生的人
没能达到数学高度
但是
不是我们每个普通人
都可以有这样的能力
但是
这套数学符号对于我们
每个普通人造成的障碍
确实确确实是在那
就好像你在
比如说你在知乎
或者说台湾什么地方
你想要
本来用自己的书法
写字写的开开信息
忽然你想要插入一个数学公式
然后你发现
你自己的书法
完全没办法
帮你是插入这个公式
然后你去找怎么样来画一个公式
很多人
end up with
就是在纸上写一个数学公式
然后拍一下那个纸的照片
对吧
在知乎上
很多答案都是这样的
但是也有一些人
就会去研究说
我怎么样用一个比较
怎么说正统的方式
来生成一个公式的图片
然后他会发现
tech 这套东西
这里面还有一个很核心的问题
就是说
它这套符号系统是
通过各种眼镜过来的
它并不成体系
也没有什么规则可言
然后它其实是各种不同流派
最终互相妥协融合的一个结果
对
就导致一个事实的问题
就是说
就不要说你
我们这种非数学专业人
你肯定看不懂
就是哪怕你学术的专业人
你还是要
你看到一篇特别
就是特别前沿的这种数学研究
你还是得去看
它在那边论文的引文里面
会先逐步定义
它用的这套专门讨论这个话题的
还得想一想
不好题怎么样子
就等于它还在不断的自我研发
就是就我们叫什么来的
DSL 对吧
don't make specific language
专用理由的语言
它还在不断的延续
而所有的这些都是没有一个
没有一个通用的一个标准的
对
而且数学符号内部自己也有流派嘛
就是什么
就哪怕我们上学的时候
也会学到说
比如说一个一个识量的标法
可能你
如果你有粗体的话
应该用粗体
然后没有粗体的话
你要再上来画一个什么箭头之类的
对
然后有些流派可能已经消失了
比如说我们现在使用的积分
虽然是号称牛顿发明的
但是我们使用的这个
大 S 的这样一个
积分符号实际上是莱布尼茲的标法
牛顿那个标法是非常复杂的
但即便如此
我们的那个微分还是有两种方式对吧
一个是什么
用那个字母
那个字母叫什么来着
seta
然后另外一种是用撇对吧
那个怎么念我不知道
我也忘了
我一直念 seta
好像是念 seta
我记得
但肯定不是 seta
那不是 seta
就像一个小 D 一样的东西
是不是
而且他们当时发明的符号的时候是手写的
肯定不是排印的吗
对
就是刚刚我吐槽的另外一件事情
就是现在我们排印上规定的
各种非常细节
或者说是为了美观也好的这种要求
其实你在手写上是复刻不出来的
你手写
但你可以写的时候
稍微正开一点
稍微写得直立一点
但你有写
还有各种弯
还有各种加花对吧
但其实你在手写里面
并没有那么多的工具可用
对吧
取决于你手写的整齐度
你就是在版书上面写得很快的话
其实也就很快的一笔带过去
它在手写过程中和你真的排印上
它存在一个跳跃的过程
我再插播一下
就是我刚才查到了
首先
求导是用 D
就是字母 D
DX 比 DY
然后我刚才说那个符号
或者说我们刚才手写找到的符号
不是一个希腊字母
而是它是偏微分的符号
它就是 D
偏微分符号 D
是全导数符号 D 的辨体
它是 D 的另外一种写法
就是对
一个草书的协体的 D
D 是什么
是 Diffrination 吗
Dirigative 应该是吧
Dirigative
对
导嘛
就是什么
忘到
早就忘光了
所以这个东西就是
他们在发明符号的时候
就是用当时他们觉得最方便的方式发明的
然后他们就肯定又没有想到
后面技术发展以后的问题
对吧
他们觉得手写
当时手写也很方便
它其实也不一定是为了方便
它是为了记录一个思
因为数学这东西很抽象
所以你有时候记不住那么多概念的时候
你要靠一个 notation
把它写在纸上
然后帮助你去做一些抽象的运算
就是你知道我们学什么求导
做变形的时候
都并没有去说考虑它的原理
对
它在手写的时候
它就想说
用另外一个方式的话
它就用一个草书的字体来写
可是后来想要排印的时候
我就麻烦了
排印的时候我就得必须要
用另外一个签字来做
这个像国际音标的也是一样的
国际音标大家知道
有各种各样莫名其妙的符号
可是当时已经有签印了
所以作为签印来讲
他们很方便是把字母倒过来
这个对于签印来讲是很方便的
所以比如什么
噁的发音的话
就是倒过来的小写字母义
对
Flipped 一下就好了
手写你要倒写也不方便
这个是在签字的时候是很方便
可是反过来在电脑里面
你要输的那个评论就超难的
直到现在你要输都很难输嘛
对吧
国际音标这套东西对吧
是
那其实泰和他在解决数学公式的时候
其实也面临着这个问题
就是说他要输入那些各种各样的
这个奇怪的符号的时候
他都是用一个命令的
就是他要现行化成一个这个键盘上
就是 Ask
就是什么 Corty 键盘上存在的这些按键
对于那个把它用一串命令
只带某一个符号嘛
就跟我们现在转意一样嘛对吧
是的
就我觉得泰和面临的问题跟 HML 所解决的问题
是这样一样的
当然 HML 出现要比泰和玩很多
或者是 XML 出现要比泰和玩很多
但他们面临的问题和解决问题的方式
实际上是相似的
如果泰和可能因为他出现的比较早
所以他没有那么考虑周全
在这里其实有个很好的问题
就是说到底形式和内容是不是能够分离的
我觉得泰和或者是拉泰和也好
他证明的这件事情是实现不了的
就是说 HTML 和 CSS 一个写语意
一个写样式
这件事情只是一个美好的愿望而已
因为真正你落实到具体的那些
非标准化文档的那些细节的时候
你就发现你没有这种形式上那种分离的细节了
比如说就刚才这个情况嘛
这个 SUM 对吧
然后从 1 到 100 的这个这个这个级分
级到多少
然后再去个什么样的技术
你如果要去用这个完全形式和内容分开的
东西去描述他的话
泰和其实是不支持的
泰和也是不支持的
他从来没有支持过这件事情
最终你还是要去描述他的相对位置
一定要支持语意的话
可能只能用 MASSML 之类的
MASSMARCOPLANGUAGE 或者 MASSMATIC
对呀
所以就是刚才你念那一段的对这个的一个指责嘛
就是说你除非有一套完整的这种语言去指
是描述一个结构
就本质上泰和也好
拉泰和也好
他去描述一个公式的时候
他并不单纯的是描述那公式的一个结构
他其实描述那公式长什么样子
大概长什么样子
大致结构是如何
你并不能从就什么意思
如果说你能够永远一个用这个拉泰去描述一个结构的话
理论上你是可以去 PARS 去解析
他的结构得到你想要的那个公式的一些
比如说变形和运算
他是可以自动化的对吧
但在这件事情在泰和里面是无法实现的
因为他的形式和内容在微观的层面上是融合在一起的
你不要对泰和要求太高
泰和他原来一开始他就是一个排版引擎而已
他跟结构一点关系都没有
我知道
刚才不是在讨论
就是说拉泰在说这个内容和形式的分离是对应于 HTML 和 CSS 这个关系
但这个其实我觉得在这里面其实并没有很好地体现出这一点
他只是有这种倾向对吧
但其实在实现层面上他并没有非常彻底的去观测这件事情
Eric 说我们不要去指责拉泰和这件事情
但问题我们现在面临一个问题就是
泰和是业界标准
如果我能作为一个魔鬼代言人
我站到刚才那篇批驳泰和的文章的观点上来说一句话
泰和他实际上的确就是一个业界独留这么一个状况
你用泰和写出来的公式
面临一个问题就是他没有办法被很轻易的被异象 pars 对吧
而且尤其是现在比如说知乎你在知乎片文章里面生成一个 SVG 格式的公式
这个 SVG 格式描述的公式
原原本本的就是一个公式怎么划出来的
它跟这个公式的语意毫无关联对吧
毫无关联对
我们可不可以说泰和的存在
这也导致了整个数学的语意表示在互联网上的存在
处于一个知礼破碎的
我觉得也不能这么指责
这个是一个结果
但是它并不是核心原因
是的
但是我的意思是说
你不能说泰和就因此不该被指责了
因为它作为一个事实标准
它带来了现在业界的这么一个现况对吧
我明白你说的意思
我想表达的点是说
这件事情你换任何一个软件都是不可能实现的
就是那个 Mess Macro Language 也没有实现这一点
就是因为这个问题出在于
那个底层我们要表示的那套体系
那套数学符号本身就不支持这一点
它的结构不是那么的清晰明确的
这是数学符号本身的问题
而不是描述它或者去给它排版了
其他的这些引擎的问题
然后这个讨论就没有结果了
那我们再说什么
这是不肯定有结果的
因为我们不是可以左右这个历史进程的人
我们只是作为历史的批判者
对滚滚长江东势水对吧
我们只是两个鱼桥在这边喝酒
然后讨论这些事情
对
所以我觉得还是回到之前那个评书里面
我觉得目前这么去概括它
这个是比较中肯的一个评价相对来说
我觉得就是说泰和只是一个底层的
不涉及说内容还是形式的这么一个排版引擎
对 排版引擎本质上是展现的是一个形式
对不对
它并不是体现的说要内容怎么
你不可能去通过泰和的圆满去读懂这本书掌
你还是要看它最终 compiled 出来的那本书掌什么样子
然后 landport 在上面做的一个重大的一个贡献
是说在一个无结构的体系上面引入了
macro 的这么一个宏观的一个结构
实现了章节对吧
实现了 section
然后实现了数学公式的一些
实现了包管理实现了模换化
但是呢
具体在非常微观的层面上
它肯定还是无法完全的结构化的
就好像我们现在说
哪怕是说当年提 HTML 和 CS 的
这个形式的那种分立提到现在
我们现在去看 web
它这两个事情还是互相连结在一起的
你这到微观层面上还是无法分开
所以我觉得这里面也就是我们的技术理想和
客观现实之间的妥协点就是这样子
我很好奇就是你们对 w 3 c massML
什么有什么做和评论
xml 就像暴力一样
你如果没有解决问题
你就用更多的暴力
大概这个感觉
就是 massML
本身上就是用 xml 来
就是叠传家屋嘛
就不停的加东西嘛
啰啰嗦嗦的
xml 就是这样
xml 作为当时的一个银蛋
90 年代的人觉得好像你用原数据去描述数据
就可以得到就可以让数据更好了被处理
但是人们会发现原数据本身也是数据
然后你需要给原数据加上更多的原数据
你自己说说我穷进也
但我觉得 massML 虽然是一个非常复杂的文档
它本质上也不是让人来写的和让人来读的
它的存在意义就像 xml 一样
它是为了保存信息
然后给信息加上原信息
虽然它的手段非常的拙劣
或者说非常的啰嗦
但是它还是起到它的应有的目的
massML 其实你不用多看
massML 就是 html for 公式
就大概这种感觉
就是它你可以把所有的符号用监控号扩起来
然后这个监控号里面的文本就是告诉你这个符号是干嘛的
它维系了一套数学的公式的语意
而且它基本上没有涉及说这个语意应该是怎么用什么样的方法来表示的
所以理论上你可以用一套类似于 css 的东西来描述一个 massML
用 massML 来描述的一个数学公式
而 massML 本身只负责描述这个数学公式里面每一个元件之间的关系
大概这样
它的最大问题就是你要编辑它或者是你要生成它
是非常麻烦的
但是你读起来其实还是比较简单
massML 这名字就很难念
massMatic Markov Language
这个东西它本质上就是把 Tag 的理想用 XML 这个标记语言重新实现也变了
但其实它们两个都没有实现刚才我说的那一点了
不是
我觉得这个还是差别蛮大的
因为我们介绍几个 Tag 的最比较基本的命令
就像 HML 有什么 EM 有什么 strong 一样
Tag 是有比如说 textBF boldface 或者是 textIT italic 诸如此类的
就是你说 textBF 描述的是什么
描述的是它的风格
就是我说接下来这个部分要用粗体来描述
可是这个粗体的意义是什么
Tag 跟这个东西的实际语义是毫无关联的
但是 massML 这边就它的每个标签都是跟这个语义相关的
你不能只说这个东西需要用粗体
你必须在 massML 里面描述这个粗体标出来的东西是什么
就是粗体这个概念在当里面不存在
它实际上在理念上是要比它
它其实要表述的是这个数学结构怎么回事
就是它表述的是
这样我开始提出了一个第一个问题
就是数学公式的那些各种 notation 的结构
它想用一个通用的方法把它描述出来
其实这个东西本来就是一个很困难的事情
就几乎不可能完成的用
所以它本身的复杂性是来源于数学公式本身的复杂性
但它还是描述出了数学公式之间的关系的
就好像 list 比如说 list
你用 list 可以描述出任何足够复杂的
就任何复杂的数学公式都可以用 list 描述出来
只不过 list 的描述你可能是非常反人类的
对吧
但它是可以的
maxml 实际上做到的事情跟 list 差不多
对
就是引入一个就是数状结构去描述
去描述一个数学的 notation 把它拆解出来
对
那这么比的话
它其实应该说是
应该是它选择的载体不好
这个 maxml 这个坑实在太深了
所以我们接下来要往什么地方讲
给大家说一下各种环境下的 teth
OK
对
到底有多少种叉叉
teth
回乡字回字有几种写法
妈就夺了
我跟你说
ok
假如你听我们的节目
然后对 teth 产生了兴趣
那么首先最重要的一件事情
就是获得 teth
会有这样的人吗
为什么每次都要拆穿我
首先你要获得哪一个 teth
或者说假如你是一个即将要写论文的人
然后你想要尝试一下这个传说中
宗世纪成全使用的解决方案
那么你需要获得一个
你所使用的操作讯本上的 teth 环境
因为在座的四位都是 max 用户
那我们要先从 max 说起吧
就我当时用的是就叫 maxteth
那个很老了
但是我要是没记错的话
maxteth 是现在已经停止开发了
嗯
没有
还有更新版的
你现在去搜 maxteth
就是 mac.tex 这个东西
它会让你去到这个
一个 maxteth 2020 的发行版
对
说到这个就要先解释一下
什么是发行版
本质上 maxteth 是做了一个事
就是它把常用的那些工具包
都给你打包在一起
然后你可以一次去下载玩安装好
就可以开始用了
你不用考虑今天需要到底你哪些组件
然后组件相互作用是什么样子
你可以大致略过这个问题
就有点像 linux 是一样对吧
我们现在
我说你要去装一个 linux
对
你先选一个发行版
对吧
你要选什么
vintual 啊
feodor 啊之类的对吧
你要他们把那些打包的工作给你做好了
你去用一个现成的版本就可以了
那 max 上面可能还是用这个比较简单一些
呃
然后如果你在温度市场的话
应该是下载
就我说的应该是 mctech
就是 miktex
这个我没用过
就这个我不知道现在还是不是
我上本壳的时候
当时用过一个 windows 写写那个系统
然后装的确实是这个系统
就是 mik mic
mik
太好用吗
你也没有什么其他好选的
你就你只存在说能用和不能用的区别
其他就你都你都有一个新手
你可以本身属于不能用的状态
就不用考虑这个问题了
你知道吗
ok
那如果你用 linux 的话呢
你需要自己手写一个太黑的这么一个系统
linux 市场没有 tech 的包
所以就是比较尴尬的一件事情
应该有的吧
什么 apt 各种各
我在我在胡说
就 linux 市场的 tech 实际上是最好的一个
最好的一个这次标设
tech live
这个东西应该是目前最积极维护
然后也是用户技术最大的一个群体
也是我印象中的体积最庞大的
他当时
我记得是在
多少十几年前
那个时候
互联网状很想象
他的一个完整的转包都已经小
要小十个 gb 了
你想象一下
但是不管
不管你在哪个平台上用哪个发行版吧
你的工作流程基本上是一样的
就是你要先写一个
成文本的 tech 文件
然后用你的
发行版所提供给你的
通常是一个叫做
啦太或者是 pdf
啦太的程序去处理你写好的这个文件
然后他会帮你生成出一个 pdf 文件
但这里面有很多坑
就是虽然我刚才讲了这个过程
听起来轻薄淡写
但实际上这里面有很多很多坑
比如说
你写的东西要不要支持中文
是不是要支持 cjk
然后你写的东西
是不是要支持插图
就是除了刚才
realtalk 提到的那个 tickz 之外
你要不要支持其他格式的插图
如果你要的话
你必须做出选择
然后你必须注意你的插图是
是怎么生成的
以什么格式来提供给他
然后你可能会
就你的领域需要用到一些
你的领域才会使用的包
如果你领域比较大众的话
这个包可能是有很多人维护的
如果你的领域比较小众的话
那么很有可能
你必须自己
亲自去解决一些问题
太阳用户群里面有一句话说
你 you have to know everything to do anything
这个我深有体会
你面临着的是一个非常
陡峭的学习曲线必须说
然后如果你的论文的时间比较赶的话
那我劝你还是
另学一条别的图线
要模仿啊
对 我举个例子
大家可以体会一下
就说如果说我们
我们说我们节目也很多是
程序员听众
我们当时说
学习 vim 这个编辑是一个
非常陡峭的学习曲线
然后但你取完之后是非常好爽的
那么学习太狠
或者任何合版本的上手来讲
它比那个曲线陡峭多
你本质上是要学习你们全新的
你也不知道什么原理
并且它的整个
它的整个设计理念和设计思维
都是来自于 50 年前的
一套编程环境
本质上你才做这个事情
其实最终就说
自谈自串的听众朋友们
很有可能是
太狠的目标用户群
这完全仇和
既是程序员又要知道怎么排版
所以中私的这个封装做的
不是特别好
露出的东西太多了
而且本质上你还得会排版
而且事实上我也知道
我们听众里面又
就是同时加入我们两个群的听众
有太狠高手
的确是有的
我们之前
我觉得好像是
我们有一个朋友
还做过这个太狠相关的开发
就是之前请过的江江
所以这些什么太狠高手
听完这一期节目是会被气得吐起吗
我觉得他们也能够理解吧
毕竟这是个
我们要在短短
一两个小时里面解释清楚这件事情
本身就是一个不可能完成的任务
所以现在太狠
是不是在 Mac 上也是可以用了
它好像已经变成一个跨平台的
应该是可以的
对
那个 Miktech 也可以在跨平台用了
大家都在想办法去挤占别人的地盘
对
而且这个东西实际上是比较惯性导向的
就是你之前用什么
你可能之后就一直用什么
因为大部分使用了 tech 的人
实际上是对 tech 本身的发展没有太多兴趣的
他们有更多
自己领域的问题需要去解决
他们可能一开始用什么
或者他们师兄用什么
或者他们学校用什么
就他们学校会给一套那个模板
然后这个模板在什么环境之下测试的
他们就会去用那个环境
大概这样一个模式吧
对
因为你要去了解
从零开始没有任何别人给你的帮助的话
其实是非常困难的一件事情
我问你个问题
因为这里面估计也只有你有可能干这件事情
你写论文或者写作来的时候自定义过红了
有啊
那你自定义的红到哪个程度了
没有很复杂
就是大概 45 个命令
了不起了
然后定义成一个红了
我从来没有我自定义的红
我这种时候我其实从来没有真正意义上写过
我其实都在写拉太和
就是太和底层那些命令我从来没有碰过
那这我倒是可以介绍一下
就是太和底层大概是一个什么样子
首先说太和吧
就是最古早的就是原汁原味的太和
有时候也为人们称为 play in 太和
它的底层是用一种我们最后提到的叫 web
这种编程语言写的
而 web 看起来是什么样的
高德纳对另外一个理念叫做 literature programming
文学编程
这个文学编程这个东西就是他写 web 的时候
期间发明出来的一套开发理念
你可以这么理解
然后他这套理念大概的意思就是说
我写程序要像写一篇文章一样
就是我要有起程转合
就是他要
他说我要用人类的语言
用读者能够理解的语言
去描述这个程序
然后我这个程序本身是欠在我的写的文章里面的
这个说法可能比较抽象
具体来说就是说
他一开始会比如说
他用写注释的方式来写说
我这个程序是干嘛的
然后我现在要开始一个 section
这个 section 里面包含了以下 variable
然后这些 variable 每个 variable 是拿来干嘛的
然后用 web
你可以去分析你刚才写的这篇文章
把里面你所有提到的
比如说你刚才说我以下要使用 42 个 variable
然后每个 variable 他都有一个描述
然后用 web
可以把这些 variable 的描述抽离出来
然后生成一个程序
这个程序是可以编译的
那么这个程序是什么
具体是什么程序呢
在古早的 plain tag 里面
这个程序是 Pascal 的一个字节
不过我们的节目的信中就不用解释
Pastel 是什么了是吗
对
然后他的 web 有另外一个工具吧
这个工具的用途是
作用是把你刚才写的这篇文章排印出来
就是生成 tag 来达到一个更加易于阅读的这么一个状态
就说他的所谓 literature programming 的理念里面实现了两件事情
一件事情是让你写出来文章变成一个可以执行的程序
另外一个功能是让你写的文章有一个适合阅读的 presentation
这么一个功能
ok
这是 plain tag
然后这个 plain tag 因为他用的是 Pascal
然后如果你要坚持使用他的话
等于你每一个环境里面都要有一个 Pascal 编辑器
而众所说是 Pascal 这个语言现在已经示威了
所以后来有人写了一个东西叫做 web 2 c
就是采用 c 语言来描述这个 web 里面的程序
大概就是这样
后来有个越南人
他在捷克的一所大学里面
念博士的时候
写了一个程序叫做 PDF tag
然后这个 PDF tag 他又跳过了
之前我们一开始介绍了那个 PDF tag 要生成一个 dwi 的这一步
就是他改为直接生成一个 PDF 文件
然后这个东西用的是 web 2 c
就说现在事实上最广为使用的这么一个引擎
是 PDF tag
他是基于 web 2 c 的
然后他最基本的最核心的这样一个东西是 c 原的一个字迹
大概就这样
然后现在还有一个引擎叫做 luatag
然后 luatag 就是试图把 tag 的整个引擎暴露给 luatag
本质上还是嵌入到 c 里面的这样一个语言
然后你可以用 luatag 来做一些比较高层的开发
大概底层是这样一个现状
没有 如果你要说这个
太和的发展的话
刚才那个越南人
他是不是叫 hante tan 是吧
我不会念
我也不会念
还是不要侮辱越南人
对不起
肯定是念错了 我觉得
但是因为后面就有很多这样的扩展
对吧
中国的话不是那个李阿林他们也在做
他那个是什么
P 太和 ng 是吧
这个我还真不知道
他是用那个 c 原开发的那个
他那个是 y&y 的太和重新开始写的
写的一个东西
然后直接
然后就可以直接输出 PDF 的
那是李阿林
这个东西现在还存在吗
对李阿林他自己在维护啊
这个名字有点耳熟啊
对呀
他的真名叫马起源
然后在支付上也是很活跃的
OK
太厉害了
一个人维护这么一整套东西
那个 luatag 补出一点
其实就是为了解决原始的那个太和不好变成扩展的问题
所以他其实把 luat 的那个比较一个
就是 luat 本来是一个非常简单的语言
他在很多游戏里面是作为这种控制语言存在的
因为他很方便的牵入到 c
C 里面去对吧
然后 luatag 就是说他整个把 luat 的解释器
牵到这个太和里面去
然后你很多事情太和里面不方便做的
其实对绝大出来讲就是基本上
但反正任何事情你需要编程控制的
你都转到 luatag 去会比较
就是你用前会比较舒服一些
然后 luatag 做了这么一个事
但是我记得还有好几个
就当时还存在就是从
到 unicode 的过渡的那个阶段嘛
还有那个叫什么 Xetag
我不知道这个怎么念
就是他的 XETX
Zetag
Zetag 是吧
对对
就是就是然后还有各种各种变走
什么 PDF Zetag
那种就实在是太多了
我当时看到头都大了
但好像现在反而就是该发展的发展
然后也就他也经过了现在画的过程
现在
留存下来还在活跃开发
然后功能比较全的
好像也就那么两三个了
对 Zetag 应该是
可能现在最怎么说高级
或者说最 Feature Completed 的一个发行榜
一个引擎
就他首先他一开始出发
刚出发的时候
就是以全面的 Unicode 的支持为出发点的
然后他还支持 OpenTag 之类的
你就是你用 Zetag 的话
你就可以使用你机器上装的
装的自己
对这是很大的一个坑
对
这是很大的一个坑
就是你可能说
我想要用 Tag 来排我的东西
但是如果你使用
比如说 Tag Live 的话
你会发现自己没有办法使用系统上有的字体
这是很淡腾的一件事情
但是你要是用 Zetag 的话
就可以绕开这个坑
Zetag 本最开始的时候
他就是在那个 Mac OS 上面去开发的嘛
所以他当时搞了那种
我所谓的这种先进的字体排音技术
各种连字
Leadature
各种这种就是高级的 OpenType 内特性
在其他的当时
在其他的 Type 发现
把你们都是不能支持的
因为他完全不是一个
一个不是一个体系
也不是一个技术路线
然后
是一个年代的东西
对
完全不是一个年代的东西
但是当时 Zetag 他把这个两个结合加在一起
然后当时给到我们看到的一些
实现的效果
那是非常非常惊艳的
by the way
那个版本号无限接近于 1
就是 0.999
就是这个 Zetag
就像刚才我们讨论的
这个 LATag 还有 Zetag
包括像 PDFTag
他们跟这个
我们最开始讲的
这个 TechLive 这类的发行版
是什么样的一个关系呢
还是说
后面我们说这些像 LATag 这样的东西
他们只是负责排版的这个功能
他们只是一个排版引擎
是这样的
这个解释现在又复杂
Zetag 应该是比较像引擎那个东西
但是 Zetag 面临一个问题
就是如果你要从头开始支持 Unicode
和 OpenType 的话
你会需要更多的工具
所以 Zetag 除了实现
Tag 和这个这个程序之外
它有一些别的什么
就类似于比如说
要去处理 Unicode
或者说处理 OpenType 的那个
自体格式的一些工具
就等于它有核心的
那些程序之外还有一些扩展
而 PDF Tag 的话
就是完全只是重新实现了
Tag 和 LATag 这两个程序
就他们基本上都是引擎
但是他们的规模是不
他们的覆盖范围是不一样的
比如说有些一个可能只是一个内燃机
另外一个除了内燃机之外
还有一个 Power Train 在那边
那他们跟 Tag Live 这样子的
然后 Tag Live 就是
比如说 Tag Live 应该用的是 PDF LATag
或者是它两个都有
它既有 Tag 也有 PDF Tag
然后它把所有这些东西
外面加上一套编辑器
加上那个工作榴
然后加上一些交代工具之类的
然后打包给你
说到 Tag Live
我们是不是要讲一下
它所谓的官方开发组
叫做 TOG 的 Tag User Group
应该怎么翻译
粉丝群
Tag 不是 Tag Live 的官方开发组
Tag 是所有的 Tag
Tag 的用户的一个群组
对啊 Tag 而且高德纳一开始
就经常会在里面发些东西嘛
在很早以前
然后会做一些更新啊什么的
对对对
一直都在那个 Tag
Anyway 我们跟大家介绍一下这个社区吧
我之前看过他们写的一些论文
跟自己的排音有关的
我倒是看过一样
还有一些才华搞
因为本来 Tag
它就是一个排版引擎嘛
虽然他们必须要研究
所以很多他们研究的排版的论文
就发在 Tag 上面
Tag 至于 Tag 的关系
你可以认为
有点类似于 Gnu
至于 Unicus 或者是 Innex 的关系
这不就是 Pyzen 跟 Tag 之间的关系吗
Pyzen 跟 PUG 之间
就是这样的
对对对
它有一个这种是一个比较犯的
那种用户的组织
然后很多这种项目
都掛在这个组织的名下
或者是被这个组织 sponsor 的
比如说我们看到
刚才提的那好几个 Tag Live
MacTag
它都是在这个组织的旗下
然后就这个组织的成员
然后再开发维护
就大概是这么一些
然后还有一些是非组织的
就是说
就是在 Tag Group 以外的
有这种专业分支的领域的
那也有对吧
它就不严格是大与统的
这么一个群体
因为它原来的名字
就是叫 Tag User Group
对吧
Tag 的用户组
所以就简称 TUG
对
你只要用
都可以在里面去申请加入
然后他们有一个叫 Tag Boat
就拖传
因为 Tag 本身是拖传的意思
所以
把那个文字游戏
他们后来发
很多那些发的文章
都发在 Tag Boat 里面
那里面其实如果
刚才说的嘛
很多采访
去采访高德纳先生
还有各种自体设计师
还排印的一些研究的论文
就都会发在 Tag Boat 里面
所以说到这里
我提另外一个东西
其实非常有意思的
就是刚才我们讲的
Tag
大家也拉 Tag 一行
它其实还是偏向于这种文档
文稿
这种长篇的论文为主
还有一个大的分支的
一个流派
是基于 Tag 来做一些更加 Fancy
就是你想都不想
想不到的一些那种图形
你不会觉得它是用 Tag 编出来的
排印出来的东西
但确实是
然后这套体系叫做 Context
有个 T 了
对吧
被人家叫 Contact
就是 Context 的那个词
但是它的中间 Tex 是 Tag 的那个频法
就是大写的 T 大写的 X
然后小写的 E
这个是干嘛呢
当时我有一段时间
非常吃迷这个东西
就是
就你们写 PPT
要不就是用 Powerpoint
要不就是用那个
对 Powerpoint 就是 PPT 嘛
你写这个换灯片
就是数码换灯片的时候
你要不就用 Powerpoint
PPT 掉
要不就用那个 Keynote
知道这就结尾是那个点 Key 的那个文件
但是你也可以用 Tag 这套逻辑来写
这个 slides
而且当时我记得我有很多
上课的这种教授
他们的这个版书
他们也有版书的嘛
就是用 Tag 来排版出来
投设到上面去了
但是你如果直接用那个原始的 Tag
或者拉 Tag
你说你把这个正常的
它是定义一个比如说 Latter
或者是 A 4 的这个纸
是一个长条的一个结构
你投到那个屏幕上
4 比 3
它是一个宽的结构
不太合适嘛
然后说你可以说
那我重新把那个纸横一下
好像也可以测的就用
但是还是排出来那个东西是比较无趣
对吧
我们知道很多这种版书
或者是这种 slides
它需要有一些有趣的东西
有需要图形啊
各种箭头去指点啊
各种甚至是
渐变过场动画什么的
这些在传统的那个拉 Tag 里面
都是非常难以实现的
然后就有人搞了这个 context
contact 这套系统
它可以实际上非常完美的这种
就是各种图形啊
均确的这种图案的生成
然后你可以做一些动画呀
特效啊
你看到那个结果
你不会认为那个东西是用 Tag 做出来
但它确实是
这个大家可以去试一下
然后就有一叫做 context
garden.net 这个网站上
是他们的一个相当于是官网的东西
你可以看一下他的那些视列文件
那个是非常 fancy 的一个东西
ok 我明白了
这个 context 至于你就像 review.js
至于我
可以这么理解
就本质上你是
你是在编程化的方式
去生成你的那个换能片
而不是用这个鼠标在里下点点点的方式
生成这个换能片
你可以精确的描述每一个动效的
每一个这个数学描述
你都可以实现出来
这个当时做出来的非常令人惊艳
如果你不想使用 Tag 的话
你可以试试我刚才说的这个 review.js
就是你如果你觉得 PPT tag 不 hardcore
然后你想要使用编程方式来解决你的换能片的问题
你可以试试我刚才说的 review.js
它是基本上就是你写 java script
然后来生成你的换能片这样
诶 我想起来了
刚才我们说到了 mac 上面
limux 上面和 window 上面
但实际上还有有现在就是
我们现在处在这个网络时代
还有一个更简单的解决方法
就是如果你想要使用 tag 的话
现在有很多所谓的在线 tag 编辑器
sass
然后有些是
对 software as a service
在云上的
对
就好像现在我基本上写 pizen 程序
或者是写什么小程序的时候
需要写一个脚本的话
我已经不会在本地去写它了
我去去比如说 repell.it 或者是什么
主持类的 online
直接变成对吧
对
Lattag 也有这样的一个面称环境
其中比较知名的一个叫 overleaf
对
它是可能现在用户权业蛮多的一个
虽然我从来没有用过
但是有
我曾经看到人用过
然后好像反显还蛮好
网址就是 overleaf.com
然后你在上面注册一下
你就会得到一个编辑 tag 的环境
然后它会给你实时的
就像 repell 一样
给你实时的生成 APF
对
还蛮好用的
而且好像价格也不是很贵吧
尤其是对学生来说
一个月 9 块钱
比如说你要写 6 个月的论文的话
你一个月 9 块钱
我觉得实在是相当便宜的
太方便了
是
然后你一举忘掉
如何安装和整这个环境的痛苦的
而且随随都可以
你不用担心本地数据丢失之类的问题
它是保存在云端的
还是相当推荐的
对
就叫什么来的
Cloud native tag
1976 与 2021 的完美结合
这个我印象非常深
当时我在
我用的应该是 200 几年的时候
就是前后晚
就是 200 几年到 2010 年这段是
这个 10 年
这个 decade 之间
就那个时候还没有
就是有这种就是云的这种
这种态度出现
但是因为那个时候的这个
这个 Cloud 的这个 info
就设施还没有非常的完善
就是其实非常不好用
但如果说
假设我现在让我丢到一个学校里面
让我再写一篇
我估计我也不会在自己电脑上安装
这个破玩样
一次一次性的破玩样的
还是气这种用这种云环境
比较简单一些
对
是的
所以一个标准的
这个太和的编写的这个
就当那个你编的那个流程是这样
但是我就说
可以描述一下
当时你你看到你电脑屏幕上
应该是什么
比如我通常是
一半屏幕
就屏幕对开
左右两边对吧
然后一边是这个元代码
就是那个太和
拉太和的这个原始的那个点
太和那个 source code
然后另外一边是生成的
那个 pdf 的那个窗口对吧
然后把那个别地器的那个工作流程设为
你这边只要以保存这个太和的原代码
那边就自动在后台编译生成
那个 pdf
然后在右边及时的展示出来
这样就可以勉强实现所见
等大概一秒钟
你两秒钟三秒钟之后做基所得嘛
然后当时有一个非常有趣的
或者很 tricky 的一个实现的难点
就是说
如果你这篇文章
或者你编写的这个文章
有十几页长对吧
然后你想要肯定是说
你当协
编写的那边保存的时候
刚好是他刷新出来
在右边的那个 pdf 的那个
也是对应到你大致位置的这一行
但不能严格一对一行
就这个当时也很多 tricky 的办法
在做这件事情
这句话根本没有找到怎么解决
你刚才说你的典型编辑界面
但我的点型编辑界面就是
就只有原代码
就是我会 concentrate 的
我先把内容写完
然后再一个一个去解决
带给我的中种头上的问题
等于先写再排版这样
所以你是在编写原代码的时候
脑子里面在浮现出
他应该想要的效果
然后之后再去 debug
对
一个一个人肉 rundle 的这么一个过程
所以你写 markdown 也是这样子吧
先一遍 markdown source 写完
然后再 rundle 去进一段开销
再 preview 一下
而不是说这种 side by side 的方式
对差不多是这样
OK
没这看你取决于你写什么东西了
如果你还是一个常的普通的文档的话
那可能还好
我得比例因为比如说写论文的话
对吧
你论述的东西如果还是很长的话
你还是想去集中的先把论述的逻辑先写清楚
但是如果你要在渲染一个公式的时候
你得先想象一下
猜一下
然后渲染出来看上
哎这个好像又跑位了不行了
回来调调就会出现这个事情吧
不因为我可能用法比较奇怪
因为我用这个东西最常用的
倒不是写论文这种常文的
而是写作业的时候
因为我当时说我写字不是很丑吗
就是说丑到以至于我自己都不知道
我写的草稿真的是什么东西
所以我写作业的时候
其实我其实是在电脑上用 tact
拉 tact 这个方式去一步一步去进行演算的
所以我一定要看到最终结果
我在想下一步是什么
你用那个做双数是吧
对对对就有点这种感觉
比如说我要把那个图画的那个下一步怎么来的
我再用那个来画
对吧 我不会说
我在草稿纸上先把这个
就是作业写得差不多
然后再腾一遍腾到这个拉 tact 里面
我不是这么干的
对 还是看你写的内容怎么样
每个人写作的那个环境和写的内容不一样
用法就不一样了
对 尤其是如果你有很多公式的话
他要求你在写公式的时候
你能够确定知道自己的拉 tact 的公式是写的
写的是对的
这实际上对很多人来说还是蛮难的
很难的一件事情
就是你想象应该是对的
结果虽然他并不是这个样子
经常会出现这种情况
对
对对 我忘了说
还有一个
我其实应该说是一个三屏的
就是还有一个是那个 tact 的拉 tact 的那个对应的手册
因为你记不住那些符号啊
或者是那些公式到底是哪个
你得不断的去翻
然后包括那个 tikz 的那个会图的那个工具
它有一个非常完整的
就是也是一本书了本质上
一个 pdf 的册子
你要去找它里面到底是怎么去画这个箭头
怎么画到那里去
就是你事要随时去找 reference 的
嗯对
所以就很烦了
是是
这其实泰和除了我们讲
常用于这种数学啊理工这种之类
它还有一些这种奇奇怪怪的其他的用法
比如说有人来用这个做音乐啊
我也有看到
就是乐譜也可以用这个泰和的方式
就是写出非常严谨的这个美观的这个乐譜嘛
还有当时我看到还有很多
反正就是非常小众的用法
但因为我不是
我不是做那个方向的这个人嘛
我我我太理解他底层原理是什么
比如说我一直没有理解
他那个用泰和写武器
武线不是什么一个原理
你们知道吗
或者写那个就是那个就是音乐的那些东西
就是他应该也是有什么记号啊
各种专用的这个红啊之类的
但是我从来没用过
我我从来不知道怎么实现的
因为当时我还做过另外一种
efi 写比较 crazy 的事情
就是我不是觉得那个泰和的那个红编程
有一些那个语法什么的
不是太灵活吗
我甚至还在就是在
为了写一个写一个复杂的一个图形
他可能是要如果要守工去写
会非常的麻烦
我甚至是用比如说用 python
写了一个小程序
去生成输出的那个结果是拉太和
然后再 compile 成 ptf
得到那个我就是想要的那个图形
非常的 meta 这个过程
但事实上那个
web 的一个功能就是这个
他先去读取那一段程序
然后生成一段可以被
以太和来执行的程序
他基本上也是一个代码生成器
做乐谱的那个就是叫什么
music.tech
是吧
那是 x 的
music.tech
但我这看人
这结果用过
但我不知道他到底是个怎么一个用法
但不过他还就是一个
还是一个红包嘛
对 所以我们今天很关键一点
就是说
我们所有在谈这个排版的时候
它是和字体配套的这个事情很关键
就像高德纳当时他做太和的时候
他自己做了一套字体
然后这个字体对应的这个排版
如何调用之后才能做出精细的排版
否则的话
他想实现这个的话没办法调用嘛
对吧
我们现在平面设计师经常就是
比如说我用 indexign
这个平面设计的这个页面的
软件所进行所得
但是呢
indexign 它需要调用的是
open type 这个字体里面的高级排版特性
所以说到底就是这个排版引擎和这个字体
它是相互相承的
那两边东西得配套好
要不然的话就是
很多事情你是在字体层面做呢
还是到排版引擎做呢
有很多事情你想不清楚有的时候会
然后高德纳就说什么事情都我来
有了这个 computer mode 的字体
然后呢有了太后
他就可以赋予这个作者所有的权利
full control of your work
所以高德纳他自己很开心
如果你知道怎么用的话
打个非常大的银行
就是你要学会那套东西才行
大宗是不是那么好当的
你要拿着选铁键
你得先拿得起来会舞才可以
他是 control frame
这是毫无疑问的
对这其实也是我们在排版工作中遇到的一个
难题吧
就是我们知道其实
无论是早前还是现在
现在当然更是了
字体其实已经成为了排版城市的一个构成部分
如果没有一个在功能上符合这个目标排版需求的字体的话
我们实际上是无法完成整个排版工作的
那这一点无论是在 tech 里面
甚至我们在这个 web 上面
就在网页上面也越来越是这样
我们需要更多的 open type feature
来实现一些复杂的排版
甚至只是为了实现一些复杂文字的排版
而这些文字的排版都没有什么特殊的需求
它都不是写公式
也不是纪月譜
它只是想把它自己国家那种语言的文字记录下来
我们就需要用到这样一些复杂的特性
这也是我们现在越来越难以纯粹的将这个内容和样式分离开来的一个原因
我比较好奇
就是因为我之前在用那个拉太克的时候
有大量的这种情况是没法用通过这种中间插入到 board 或者是这种 office 的方式里面去实现的
然后就必须要在里面同时解决
但是有一个非常 tricky 的一个需求是这样
比如说你要插一个图对吧
那个图很多不是有那种所谓的 label 文字的那种标签吗
你想要那个文字标签的字体形态风格和大小
有可能那个文字标签本来就是有数学公式对吧
有可能文字标签本来是一个就是一个要跟证文的那个字体和那个排音方式要一致的
那如果说你用一个第三方的这种图片插进去的话
就会出现各种各样奇怪的问题
比如说最简单一个情况
就是有我看到很多人就是他不用那个拉太和 tikzh 生成图片的这种情况下
他是说我在外面找一个通用的话图工具把它画了
做成一个一个 png 或者是这个 svg 或者是那个叫什么 eps 这种
识量图形或者是位图图形吧
如果他那个不能用识量来描述的话
然后他再导入到这个 ward 里面去
这就导致一个什么问题呢
因为他本上是两套拖劫东西
那个图片对周图的文字是没有意识的
那么你缩放那个图片就会导致图片里面的那些
那个 text label 那些文字标签的大小和外面的拖劫了就完全不一样
拖劫了嘛并不联动
甚至我们看到国内很多的这种就是用 ward 的写论文的人
那个论文一看就是 ward 写的为什么呢
因为他里面的那个插入的那个图片是比例是不对的
然后那个字型和周图的文字是与严重拖劫对吧
他字号都不一样
然后这个字体的完全是不是一个东西了
这些都是在太盒里面解决的比较好
他是你签入了一个太盒那种 lative 那种图形
他的那个文字 label 他还是用太盒来排版的
就他会非常的一致
不你那个图也必须要用安太盒的方法画嘛
对啊对啊
所以我就他必须是在同一个语境里面去嘛
就他没有这个割裂感
对
甚至你还有像那个我刚才讲那个 contact
非常诡异的需求
他可以实现什么呢
就是你的假设你想像一个页面上有一个插图
插图里面有一个箭头
箭头里面指导
你这页上某一段画的某一个字上面有一个符号
他可以指导那个上面去
这个在普通的那些里面那个插图的话是无法实现的嘛
体系里面
就是他是互相是之间是能够互相理解对方的结构的
他们说的是同样的语言
所以他能指的能定位能定的到
对对对对
如果你是插图的话
你就单纯的普通的
比如说是这个 PNG
你是无法从 PNG 插图里面去指向你的文档里面的某一个字的
因为他都不知道你要插向哪一个文档
对不对
这个还是有一个非常不一样的体验的
对
但其实这样子的这个排版
他他其实之所以他能排的这么准
他是因为所有的东西都是在一个
风类接近封闭的环境中实现出来了
如果从这一点来说
如果假如我们很极端
我们说我们写一篇论文
我们每个字都用 photoshop 来排
那他最后就是一张卫图
他必然每一个细节都可以排得很准
之所以我们用 word 来排
有的时候发现有一些图片的
里面内嵌的那些字体的样式跟整个文档的样式脱离了
是因为有可能他这个图片
并不是这个作品自己做
他可能从这地方拉了一张图片过来
这图片里面有一些文本
其实这个图片的生成环境都不是由他自己来控制的
那自然会产生这种
但 Tehare 的好处就是说
他如果说你都用
比如说你都用 tikz 来做图
他那个图的那部分代码是可以单独拷备出来的
所以你只要再做一些小小的修改
就可以让那张图无缝的
牵入到你自己那份文档里面去
就是你是有那个原代码的
而不是只有一个最终的结果
所以当年高老师说的
我用 Tehare 的话
我是不管你用什么设备
不过用用什么环境
最后生成东西都是一样的
对呀
这个就是他当初用做 Tehare 最基本的一个目的
对
所以我就很好奇
就是现在我们用的这种商业有用的排版工具
他是怎么解决这种类似的需求或者是问题
如果你在他自家的一个封闭的环境里实现
其实 Adobe 提供的工具也足以实现这样的需求
比如说你在 indexine 里面排一个很复杂的书籍
这书籍里面可能有一些图片
甚至图片上面会有一些小的文字标注
如果你这个图片是用 follow shop 做的
或者是用 elocitter 做的
然后你把 elocitter 做好的图像文件
以一个外列 link 的方式可以 link 到 indexine 内部
或者直接插入进去成为 indexine 文档的一部分
那你也可以几乎保持说
他不会产生任何意外的情况
他都是受你控制的
然后你也可以随时的在编辑那个图像文件里的内容
保持一个两边实实的同步更新
而且是 native 的更新
他可以实现说
刚才我说那种情况
就是某一个图片里面的一个元素
一个箭头指向这一页图像以外
但是还是这一页上的某一个文字的
某一个角落随便举个例子
你的意思是假如说
我下面这个被指向的文字
它因为比如说修改文本而被重排了
所以这个箭头还能不能始终指向它是不是
对 要跟着它走
不然没有意义
对 这部分可能在平面设计软件里还比较受限
因为这样的需求不强
或者说对平面设计师来说
如果产生了这样子的情况
它有可能需要人工来解决这种情况
因为它有可能觉得机器自动给它重新安排的这个结果并不满意
对 所以这个需求不那么的强
将来 Rail 的要求是他们要有所谓 interoperability
就是可以互相交互这个
对对对
这也是用 TEDE 中间我产生的一个非常奇妙的一个感觉
就是说你能感觉到它的强大
但是你也能感觉到它对你的制约
就是说有些它给你定一好的东西
你就只能那么去用它
比如说那条线要怎么走
当然你完全可以重新把那个红包打散
自己写一个让你足够满意的红包
对吧
但是那个过程是非常痛苦的一句
我就说将就像这个自己画轮子
对 自己画轮子很痛苦
对 其实 Rail 说的这种情况更像是我们现在用这个
web 排版里面实现的一些特性
也就是它有我们用一个很俗的词吗
就是它有一些 responsive 的特性在那里
是
它能根据你这个呈现媒介的改变
甚至包括你能实施的修改一些文本
但是还是保持着一些关键的排版特性的稳定性
就是那个 PDF 不是有一些这种可编程的功能吗
它可以切入 JavaScript 然后做一些交互吗
当时有一些那种比较疯狂的那个 text 的那种
这种就是先锋
它可以直接生成可交互的 PDF
比如说最简单的是用 contact 做那个换能片对吧
换能片不是有所谓的这个
这个这个快进下一页 业手业尾
或者是到某一下一个章节的标题这种都有的吗
它可以在 PDF 里面实现一个导航栏
都可以通过这个来实现 非常的厉害
对 PDF 实验表单也是可以的
你可以填表
对对
而且它会去自动数据收集嘛
但这个我觉得现在就是反倒是有一点示威了
就是我发现越到后来
就是说因为太狠说本说白了
它最终还是 99%是为了打印的那个场景设计的
排版它核心是一个排版
你们所有对它的过度使用其实都是雾用
对对对
就它还是为了这个打印出来再使用的嘛
但其实现在我们看很多
我其实已经很少把一篇论文打印出来再看
都是在电脑屏幕上看
就说那是否还有必要拘泥于这个 page
这个页面这个概念对吧
对其实这个概念已经开始在逐步淡化了
那像泰尔他花了很多时间去研究说
我要为了把这一篇这个文字和这个公式
完美的塞进一个固定的尺寸里面空间
我要做什么标点挤压
我要做各种什么这种
就什么分词
各种 have a nation 各种这种变种
这种操作的这个公式这么一行写不下
到底应该在 X 还是 Y 哪里哪个地方断开
这种非常细致的规则
但随着这种无限就是相对来说灵活的这种展示
界面的存在
它好像这个需求已经不那么强烈了
那无非看不下我就把那个
另外就算过拉宽一点嘛
在节目里最开始实际上我就提到了这一点
我觉得现在拉太可或者太可本身的定位
是一个比较精准的小众的局限在插入公式这一部分
就你拿真正能来拿太可来排版的人
实际上是就是你越来越少了
在整个的个人出版领域里面实际上是已经很小的一部分
反过来说宗师级的解决方案实际上是不适合普通人的
对他像排版这样一件其实高度依赖于视觉结果的这样一件工作
给你添加了一个比较抽象的中间的这样一个过程
他需要你用一些相对抽象的方式去描述你的排版
而不是像早期的平面设计师一样
他们甚至将一个简贴画剪下来直接粘到纸上的某一个位置
这样子的一个直观的过程
我觉得这是他比较难上手的一个原因
对
你使用这个东西是需要经过一套你并不就或说违反直觉的训练的
这个我觉得在很多设计师这边实际上是一个很大的阻力
就违反直觉这件事情在设计师这里是行不通的
也不叫违反直觉就是不直接
就是就是 not intuitive
就是就是他没有那么直观的意思
他不是 not intuitive
他是 counterintuitive
他是反直觉得
对对对
coupling
counterintuitive
就是他说的是反人性的你知道吗
他本质上让你变成一个叫做什么来的 interpreted
对吧
脚本解释器你要去运行这段结果
大概在您的脑子里面肉就是人脑去演算这个太和排版算法的结果
得到说他大概会长什么样子
然后你得得到那个 pdf
再看到底是不是你想的那个样子会不会什么
bounding box overflow 这种东西就出来了
这实际上就是编程对于人的异化过程
他是宗师的工具
他不是普通人的工具
对呀对呀
但是一开始刚才说到那个联字段词
have a nation 的那个算法
其实他做得挺好的
而且呢就是因为你人工排版的时候
你可能只能顾着这一行来排
但是他现在就是所就是所谓我们现在阿杜比的算法是
在当航排版器和段落排版器
他可以在根据这一整个段落的数航
那他能根据他的工事计算出一个最小的调整值
然后得出最佳的最下方案嘛
这个东西呢就是电脑上场做的东西
这还不是最狠的
太和做的更狠在上面
他可以做全局的优化
就是说这一整页里面
我觉得是不是要在这里断
会导致后面三个五个字安断之后的那个排版的
所以违反了一个更大的一个代价
他有一个整篇的全局优化的这个过程
他有好多个参数嘛
对而且而且我印象最深的就是说他
在相当长的一段时期内
他的那个就是编译啊编译那个太和文本
到最终这个 DVA 好 PDF 的结果
他不是这个 one pass 的
他不是一遍就完了
他可以 multipass
就是他去不断的去进行这个全局优化
然后使得说你你他你得到一个整充篇文稿里面
最小代价去违反那些排版规则的这个
这个总和的一个总成本吧
对像这个这类事情的话
就是计算机所上长的部分
就哪怕你是一个很训练
很几十年的一个高级的一个排版师
也也不会比这个计算机他做的
就经过计算以后
根据这个算法计算出来
那个演化采取的一个最优质会好嘛
对吧
所以这部分太和是很厉害的
但是反过来讲
如果就对于那个公式排版里面
比如说你要等号对其家动手宽啊
是不是这个这个控制多少
这个东西的话需要人再再重新去反渲染的话
这个的确就是不是机器所上长的东西
然后需要人进行非常多的干预嘛
但是我印象非常深的一个一个点
就是说当时我自己写诺文嘛
这里面跟普通的排版有点不太一样
就在于比如说比如说我我问一个
我理解应该是这样子
比如说你拿到一个别人的书
你要排你是不能改书的内容的嘛对不对
对对
但是因为我是自己写诺文
我知道写到那最后最后那一句话的时候
刚好就多了那么一行
然后你无论如何都调不回去
然后就不多一夜空空白夜的时候
你说你干脆把最后那段话改一下
说短一点点好不好
对吧
编辑其实是有这个权限的
编辑在排版之中起到的作用有时候就是这样
他觉得这篇文章可能排了一整页加一句话
那我把那句话改一改
或者把这个篇幅说一下
然后跟过来坐着沟通一下
就好对
所以编辑有这个权限
但是排版师没有这个权限
对对
比如你想这是一个非常有名的作家
一字千斤的
你敢改字吗不敢的
对呀
有违约了
会出事故的
这个所以呢编辑如果觉得有必要
他可能倒回去和作者去联系这个事情
再难的东西你对排版都能排得好
这才是你排版师的厉害之处嘛
你拿去改字这个算什么嘛
那所以本质上你看排版师
本质上也是一个人肉的那个对吧
那个就是 Layout
AutoLayout 的计算器
你要知道怎么排才能变得好看
你脑子中有各种各样的规则
对对
一个人肉的 Page Maker 对
我刚才查了一下
我才发现 Page Maker 这个东西已经在 2004 年
早就没有了
我的天哪
我一直想着找个机会去指证你
但是呢就没有机会
这十年来我都活在一个好人的感觉
对我们现在都用 indexign
而且你想 indexign 到 20 多年了
对我知道
其实我天天
就是我刚才所有提到 Page Maker 的地方
我想说的其实都是 indexign
就是那个
我甚至我能想起来那个 logo 是写的
id 但是我就 somehow 把他叫成了 page maker
上上个世纪的记忆实在是
用 indexign 的话
先不考虑钱
钱的问题它比较贵嘛
我有可能拿它来写别论吗
取决于你写什么级别的别论
就是刚才我想说了一个事情就是
不管是太和还是 indexign
实际上都有一个问题
就是他如果你要使用比较专业的 plot 工具的话
他们还是必须使用第三方的东西
比如说 matplotlib
公式很多会比较麻烦
对
它就是没有很好的公式处理工具
就是会那种
根据数据会出来的图对吧
它是没法支持这一点的
对或者是你画一什么
三位界面的三位里面的流行之类的东西
你要怎么用 tik z 来画
不可能的
所以这些东西其实还是有出现的
可以的
tik z 可以画
ok
可以画一些简单的
然后刚才我不是说我用 python
写了一个代码输出这个
然后 tik z 的那个代码
然后它实现了一个我想要的那个图形
为的就是解决刚才我说的那个问题
它画出那个图形
中间是有一些 text label
是需要跟周围的那个长相一致的
那你用任何其他的工具是没有办法实现这一点的
然后这又退回来
这个软件的本质
就是因为 teh 它是开放的开源的
如果你有这个需求
你自己去写个红写个包
你自己你自己造个轮子
然后你就可以添加功能
你就可以添加功能了
对吧
那你自己拿去用去
但是对于阿杜比公司来讲
index 再是他们装储的
然后你这个需求太小了
我干嘛要给你做呀对吧
然后这个东西
那你看就回到了那个开始
吴涛念的引用那段对自由软件的指责嘛
对吧
确实 index 是一个设计的非常好的工具
它具备非常
它凝聚了非常多工程师
多少多少的这个辛苦劳动的这个结果
但是它得到的结果也是非常的
这种 professional 专业的这种结果
但是它不能解决过这么一个
特别定制化小众的需求呀
所以你看在这个研究里
在这种特别是那种探索边界的那些人
他总是要遇到这种 adkiss
所以还是要用这种开放的
这种开源的自由的软件才能够实现它的那种
可能全世界就只有他
这么一个人在 20 年时间内用了这么一次
之后再也没有人想过这种需求了
index 肯定是不会做的
对
其实还是看你怎样衡量这个排版的工作量
比如说我们用 index 在理论上
你完全可以人肉的实现
所有工事编辑器可以实现的这个事情
排一个工事它结构很复杂
但它再复杂
它无非就是在一个二维的平面上
或者人工排它也可以
文字放到固定的位置
对
就 index 在完全有这个能力
而且做这件事情未必很复杂
就是它的学习成本首先非常的低
其二就是它未必很复杂
如果你的工事量不是非常的多
那就你这个如果就不成立了
这个如果不成立
说到 index 在做这个技术的书籍
如果我没记错的话
小林健的 cjkv
information processing 应该
第二版就是用 index 在
一般好像是 page maker 拍的
小林健随便写一个技术文档
都是用 index 在写的
这么硬核的吗
他自己一页一页就排吧
对
他自己做的
他是自点击的高德纳
所以说到底的话
对于他来讲的话
因为写文章是关键用的工具是什么
就是这次要吗
对于他来讲
他用 index 在上手
他就用 index 在嘛
对吧
这是好像中国有好多企业内部交换
文档全都是 ppt
就不管干嘛都是一个 ppt 发过来
所以我们本质上是需要一张数码白纸
对吧
不要给我加那么条条框框
我自己把它摆到那里就是那里
你所需要的就是说
怎么让我能够自由的
通过一个规则能够摆在那里
数码纸张其实就是 pdf 嘛
就是它是一个容器嘛
那你怎么再怎么打印
怎么划这个是另外的事情嘛
不但是就是 pdf 没法直接生成嘛
你得有一个工具才能生成它嘛
所以 keynote ppt 反而是比较
就是相对来说简洁直观的嘛
但确实也是啊
我看到很多人最终
他搞不定了
他就直接开一个这个这个这个这个 ppt
弄成白板
删掉所有分子
然后一个一个摆下
他需要的那个相对位置
也可以吧
本质上是你在白纸上用手写
然后再把它排成照是一样的嘛
呃 ppt 是我在我在研究生的时候
教的那个提教的论文的那个学术会议
他应该是他应该也是
iTrabo 一下属的一个学术会议
官方推荐的海报排版关系
海报甚至他给的官方
对就是你的你的论文有可能
就是你的 paper 有可能有两种发表型
是吗一种是呃 presentation
就是你去那边做一个演讲
另一种就是 post 就是你在会场贴一个海报
然后你站在海报旁边
等别人来跟你交流这样子
然后他的官方给你的这个
海报的排版模板
就是一个 pullpoint 的一个文件
就里面有各种什么会议的 logo 啊
元素啊这个
指定的字体样式都给你订好了
对吧
啊没有很简单
就是他会给你一个比较简单的框架吧
因为那些会议一般他没有什么 logo
他可能他可能主要还是
测重展示你自己的
他有一个格式嘛
对有一个大致的格式
通样的通用的格式
标题是什么
他作者是谁会名称某某地级界什么什么
conference 之类的这种
会给你订好了那个模板
这就在中间是一个大白板
你自己写吧
但其实你最后交的这个海报
如果跟他这个格式有很大差异
但是基本的文本信息是对上的话
他其实不会干涉你对这个设置的改变
你达到目的就可以了嘛
毕竟不是一个商业发行
说到底的话
对你现在再来讲
我认识了
有各种各样的不好的地方
当时无非就是高登了
他自己想把自己输印好了
然后人家很牛
他自己为了自己排书
他自己写了一个拍板引擎
自己做了一套自己
然后他写出来
但是他觉得挺好的
于是他就开源出来了
大家也可以用
就仅此而已嘛
事情就结束了嘛
你们爱怎么用
你们在爱怎么倒
这都是大家后来的事情了
他原来的目的
他觉得原来照牌排出来
把他自己的书太难看了
然后他希望他想对他的作品有 full control
完全的控制
所以他写出来这样一个东西
而且也只有像他这样的大事
才能把自己的字体和渲染引擎写出来嘛
而且好像自从那之后
从来没有人想过这件事情
我感觉
就是对吧
已经没有人有这种大量去尝试这件事情
对
对这件事情太跨学科了吧
他对自己排印的知识要求也非常高
我记得高德纳好像还跟
Cyphe 服有过很深度的合作
对没错
这我们也可以讲一讲
对
没有
他当时其实没想那么多
他就觉得这个太难看
然后自己写个
然后他当时一开始觉得说
这事情花几个月就能搞定的事情
然后他才发现他太乐观了
是个大坑
对
而且他一开始
他决定要做这个字体的时候
他其实也想了
他还想用别人的东西
而且他那时候失乐
不是那时候已经有那个实验室
有一些东西嘛
在打印机啊什么
他去问嘛
就说我能不能用
然后失乐跟他谈判的基础
就是说
你可以用我的设备
但是最后做出来的东西呢
又归于我失乐
然后他就不愿意了嘛
这东西最后做出来
应该开源啊给大家用嘛
所以他的话来就想不行
那想来想去
我还是得自己重新做
然后他发现
既然目前所有东西
他不能去改动现有的字体嘛
那他只好就重新再做一个字体
他要是学习的时候
发现你现在
无论是那些试量和那些点证的字体
都不能满足他要求
那我就干脆直接向
现成的字体设计师
去学如何画字
然后再用他的这个程序呢
教电脑如何画字
其实他做的那个
metaphone 的话是真正的
在画这个字嘛
因为我们现在用的这个试量
试量字体
它只是轮廓嘛
就把那个字体的勾边勾出来
但是 metaphone 的它是真正
他教他的那个
代码是在写这个字
应该怎么写一笔一画怎么写
对
就最终他是宣演出一个
未图的格式了
他的那个是试量的
但最后他
他最后必须得
选染成未图
最后呈现出来嘛
对吧
因为这个选染就是最后的事情
但是他的那个代码
最后是
他的确是教这个点
位移多少
这个笔画是怎么样的
然后再后再上面长肉是什么样的
三个 metaphone 的
其实是在画一个字嘛
他之所以有这样的
这样一个思路就是因为
他在做字体
他他是直接找这个字体设计师
他就当时就找 XPF
他们像比如我画个字母 A
先画右边一笔
左边一笔
然后那个呈现怎么加
然后再削掉一点
就是就一步一步
真的就是按那个写字的
这个步骤写出来的
一笔一笔写出来的就是
metaphone 是这样的
就是 metaphone 的机制
它是识量的
但是 metaphone 就会计的结果
好像是未图
它是个它是个 rathrizer
就是你要指定一个
他你在调用 metaphone 的时候
你要是你是要指定单位的
那这个单位是拿来干什么的
可能是拿来画
就是拿来定位的嘛
对 因为要 metaphone
你还得有字体知识
而做 metaphone 的厂商非常少
现在应该已经决计了吧
对
因为特别难写啊
因为他要就是等于交电脑
怎么写这个字
因此就是要 60 多个参数吧
就是老多参数了
这个对于一个设计师
而且他是非常不直观的
对吧
你是其实是书
你是在写代码
对啊
设了好多遍
你首先
我一个新的字体要设多少个变量
你得想嘛
对吧
然后这个参数
然后都要复制
然后怎么动起来
怎么加成一些
这个对于一个普通的设计师来讲
太不直观了
对
原来是这样
所以
所以其实现在也没有人
在用 metaphone 做字
然后当时我记得我用的时候
其实已经是过了那个时间段
就我用的那个时候
还有两个并行的系统
就是太和系统
要去引用一个系统字体啊
是非常困难的
但是还要转换格式
要转换成一个太和能够认
不是说你丢一个 tdf
或者是 open time 给他
他就能能能用了
但是后来
阅弹后来像什么
Z 太和
特别是 Z 太和出来之后
他是可以直接调用系统字体
因为他是 max 上面的
max 上面
他本来就是把这个 opentime 那套
做成一个系统级别的这个 API
可以暴露给上面的这个运用程序
所以他并没有像最原始的那个太和那种
你还得自己
用自己的什么 metaphone 那种
格式去描述一个字体
当时还有好多种
就是所谓的中间格式
什么 fone 1 啊
那些还中间还要转
转很多遍
后来都是可以直接
就调用系统里面存在的
opentime 或者是出 type 字体就可以了
也就不用再考虑什么 metaphone
包括这个甚至这个 computer model
后来也有人转成那个出 type
还是 opentime 的格式
放在那个 cool 里面就共直接使用嘛
而且就很重要一点
就是说大家感觉
字体就是他的一个造型
这个造型轮廓而已
其实更重要的对于排版的来讲
是很多里面的 metrics
就是他的那个度量信息
里面记录了
比如说这个极限是在什么位置
然后这个字的降步是有多高
声部有多高
这些东西都必须要让排版引擎
进行读取
他才能调啊
要不然他找
他不认得这个字的话
他没办法调
你上下标
你要给他挪多少位置之类的
极限要提高多少
这些东西都必须要
字体里面先要有这个信息
然后要让排版引擎知道
那大家知道
teh 和原来和 opentime
它原来根本就不是一个体系的
这个东西
所以他们两个人
即同压架
这两个东西之间
对要让他们互相交流到这个信息
然后让他们互相知道这个事情
本身就是一个很难的
对原来的话
高德纳他因为 metaphone
是他自己做的
他所有他自己新定义了一套 metrics
然后让 teh 和能调用
他自己做的东西就会
他自己好调用嘛
这个就正如
阿杜比他自己 open type
他这个 spec 就是
阿杜比他自己开发的
他然后
indexine 又是他自己的软件
所以他自己的软件
调 open type 特性就调得特别好嘛
所以你在方正的软件里面
排版软引擎里面
你要用阿杜比的 open type 特性
就特别难受
就调不出来嘛
因为他们不是一个系统的东西
那这些国产的这些系统软件
他难道还要说要求
用国产的自体格式才行吗
就他这个怎么解决这个问题呢
在很久以前
在方正软件外必须要用方正的自体
以前是不认的
方正自己有一个自体格式的
对 没错
是的
后来也是终于可以用 tdf 了
也能用 open type
这也是很后面的事情了
那现在这个业界不都统一到
这个出 type open type 这两个格式了
那现在所有的现代
排版软件都得支持吧
对呀
但是你也知道吧
open type 有一些微软
微软和阿杜比做的嘛
OK
这跟 WPS 之类的差不多嘛
其实
对 支持程度也可以不一样
因为你想一个自体里面
现在的 open type 自体
它的特性非常复杂
它有很多直到你怎样去排版的特性
而最早的一个出 type 的自体
它其实指核心的功能
就是描述一个
具体的 glyph 它的轮廓是什么样的
比较简单吧
方正其实它以前就是通过排版引擎
来实现很多排版的特性
但是现在可能业界更希望
大家能够遵循 open type 这个自体里面
已经写入的一些排版特性
来实现一些排版
就是这个权力到底是在排版
是那里还是在自体设计
是那里的问题吗
在哪个层级你要说好
然后你用互相调用就可以嘛
像 Tehre 和 Metaphones 都是同一个人做了
所以他自己想清楚
他自己做互相调用就很顺嘛
那你到另外一个系统去集同压斩
这个搞不清楚啊
是
因为毕竟互相都不能直接干预
对方的成果嘛
自己设计师也不能说
我这个自己只能用在哪些里
他也不知道你用场景是什么
只能给到你一些通用的建议对吧
然后排版室那边
这就是 hint
然后排版室那边也只能说
我根据我现在手上这个
作品的特殊的这个情况
选择要不要启用你的 hint
还是说我自己定一个规则
算了算了
对吧
因为有些特殊情况
只要特殊处理的嘛
搞个很简单的
就是网页排版
连一个横高都算不清楚嘛
就是这一点嘛
不同系统的
它读取的 OpenType 特性里面的字段
横高的数据字段是不一样的
那每个榴达器读出来的数值都不一样
它算出来的位置就不都不一样
它渲染出来的东西都不一样嘛
所以这一套有什么国标之类的吗
还是只有行业标准
就大家各自去想办法解决
这典型的 OpenType 就是一个商业标准
这行业巨头首先提出来的
因为是大厂商做的嘛
所以大家自然而然的
也就都跟进嘛
从这个侧面来讲的话
高德纳是一个人挑
就是单枪匹马做一套系统
然后我们在这边拿来和整个业界
做出来的一套系统相比
这是大宗师的风范对
不是错了
是大宗师做的时候
业界这个事情还不存在
没有这个业好吗
业界还不存在
没有这个行业
40 多年级 70 年代的事情嘛
对啊
所以那时候桌面排版是什么
那时候还没有 Mac
那个时候 PC 都没有
还桌面排版
对
所以从这个意义上讲
它真的是一个传奇
就是一个人开创了一个领域
但是而且这个领域的这个成果
到现在还是被被一些比较像他一样
比较喜欢走极端的人所使用着
而其他的熟民或者说没有那么
GEEK 的人们就在使用着另一套
可能更 User Friend 的一个系统
而他们最终的结果几乎是
不分博种
我不知道你们
但是有时候我会觉得
拍出来的东西太有风格性了
就是你一看就知道这是太和谐的
但是反过来一个用 word 或者是
word 也很有风格
你看着我
用艺术字
用 indexign
拍出来的东西
你就会不太知道
说这个东西到底是怎么来的
有时候太风格的话
可能也不是一件特别好的事情
这也是程度的问题嘛
它有点前天一律啊
很多人他不会配置那些太和
很多个性化的参数
因为调个性化要牵涉的很多
这种参数的变动
其实有时候不一定能得到好的结果
对还是那句话
You have to know everything to do anything
还是蛮难的
对啊
就哪怕是最简单的
你就换一个字体
比如说你就看不惯
computing modern
这种圆滚滚的这种长相的字体
当时我就有这个问题
我说我换成那个 paratino 对吧
我用的是 paratino 对
但是你一旦你用 paratino
你就要考虑你的那个公式的问题了
因为公式的
它当时很多那个 paratino 的那个
这个就是希腊字母
希腊字母罗马字母
它是不齐全的
或者你必须要用那个代理字体
你就会发现公式的特别难看
就是奇迹
第二个就是说数学排版
特别是公式排版的
但那个建具啊那些
那些就是那些 metrics
这些那些数值标注
它是根据那个字体来定制的
然后你换一套字体
它写在字体里头了
对
你就换到字体
你就发现那个就是更难看
就是更难看
就没有了
就很麻烦
所以到时候大家就最偷懒的方法
就是直接用
啥也不敢
直接写
对吧
写那种就好了
不要管它长的问题
而且不要去定制它的长相
所以用太和做出来的东西
都是一样的了
大家都知道
哦
这一看就知道这是太和写的嘛
也是一个传奇啊
机身单个单身机
但我不知道啊
就如果说以后的那种论文
如果不需要考虑是一个页的形式存在
它可以是一个 scroll 的吧
一个长卷轴的形式出现
那其实很多排版的难题
可以降很多维度
对
你第一次是把排版的难题转嫁到
牛载器上了
牛载器的引擎实际上就是一个排版引擎吧
就你不需要静态排版的
然后
不是啊
动态排版就一坨屎啊
现在就是你看 css 排版
现在能力那么差
觉得这一点
太难了
这真的太难了
没有需求嘛
就是这个问题
牛载机上上
天天要考虑各种安全问题
还要给你搞这种非常坑爹的排版
那怎么去死吧
你
你在 web 排版
你连对方用什么字体都不知道了
你得猜
现在不用了嘛
现在有要放的嘛
可以指定了吧
那只是说
那个最终体积的问题
还是不太好说
对呀
不过我们
自弹机上也花了两七时间
就讲 web 排版的事情
大家可以回去听
这次他没有说是哪一期
我已经很心愿了
你一定要逼我说吗
偶尔我也能一息想起来
那和恐慌聊过什么
因为刚好就是前两期
不圆了
OK
那今天也聊了好久
就好了
差不多了吧
我们说了这么多话好难解呢
是不是要收尾了
同学们
好吧
来
凹凸
好那我们今天的节目呢
就暂时告一段落
我们今天也是
我们现在就也提一下这事情
我们今天也是首次尝试
在 Clubhouse 上面
我们同步我们直播的
同步我们录播的这个内容
然后一个直播的形式
我们的
我们这房间还是哪多少人进来
还是要三十多个人
我们死忠粉丝
也非常感谢大家一起跟我们
完成了这期节目的录制
那自弹自唱
听众呢
如果想跟我们交流或者反馈
都可以写
有件告诉我们
我们的邮箱地址是 podcastatthedrive.com
podcastat
thtype.com
同时呢大家也可以在
新浪微博在推特
以及在微信上面
通过搜索
thetype.thtype 这个账号
关注到我们
在 Facebook 上搜索
the type 或者搜索
type is beautiful
也都可以找到我们
您刚刚收听到的节目是内核恐慌
一党尽量贴近计算机主题的
娱乐 podcast
我们号称硬活
但是也没有什么干货
想听人听不想听人听也听
我们的网址是 pam.icu
您可以在网上找到
订阅我们节目的方法
以及联络我们的方式
如果您期待我们更频繁的更新节目
欢迎您到爱发店我们捐款
相信可以在我们的网站上找到
先发店后推荐文明推荐
从你做起
如果您觉得意欧为尽
也欢迎您去收听
Rail 和黄海主持的节目
奉托圈
Rail 和人听主持的节目
提前怀旧
以及基本不有无套主持的
自坦自川
好
感谢大家收听
本期节目是由 Eric
在 BigSour 上剪辑制作完成的
我们下期节目再见
拜拜
哇 你还会说这个
这是 meta 信息
就是我很注重 meta 的
知道吗
就像我们会看不是有封面吗
那照片是谁
在是几月几号
在什么地方拍的吗
有时候我把那个拍照设备
也写进去
然后我们的编辑就说
有必要写吗
对