欢迎收听 ipinpodcast 网络旗下了 IT 技术题娱乐节目内核恐慌
我们号称 Hackle 但是也没有干货 想听人听不想听人就别理
本节目的网址是 kernopanik.fm
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅节目 详情请访问
ipin.li-faq
欢迎你为节目捐款 捐款地址是 kernopanik.fm-donate
捐款性和随意 只要是 8 案的证整数费就可以
捐款不会被你带来什么 不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 showmeapoorquest orstfu
这个是我在这个时候今天早上在一个 t-shirt 上看到的
上面是大大的一行字 showmeapoorquest orshutfuck
因为是 familipoorquest
说的是 为什么不是 son 还是我看错了
对呀 有可能
好吧 我们进入听众反馈环节
上一期我们讲了这个叫 windows 上面的一些问题
对 我们只是随口提了一下 minjw 的问题
结果就收到了至少两封 相关的反馈
电台最喜欢用的尺教什么来的
听众反馈如雪片般飞来的
我们是听众反馈如铁板般撒来
我们选择性的念两个相关的事
第一个不全是有一小节
对
你来 还是念 我来念
行我来念吧
因为叫饶敏环的朋友
那个字念什么
哪个字 你是三个字都不认识吗
中间那个字念什么
上日下文 敏
因为我大学的时候
第三个呢
华呀 这不是那个黄花的方式
应该不念爷了
火字吧 那个念爷了
对 刘业 但这个是华
那你为的 名字就是一个代号
他说瑞兜你们好
用户反馈关于 minjw 的使用场景
之前任职于国内某社交公司开发环境时 windows
不允许装训练机
扩号 网管检测到训练机自动端口断网
这什么样子变态
这我觉得 B 公司的 IT 已经非常归忙了
但是显然还有更归忙了
不不 这个理由是什么
嗯
不 你想他开发环境是 windows
运行环境是 linux
然后不准装训练机 那怎么测试
就直接在服务线上吗
那
所以你要那个 最近不是搞那个什么 dalker 的
那个 container movement 吗
我觉得都在做
对啊 那你得在本机上用这个 windows 上
还没有 dalker 吧应该
我们只念了一句办法 我要再念了再说吧
对 反正是很奇怪就是了
然后他的开发语言是 C++
运行环境是 linux
无 X 11
对 这个很重要
就是我
因为我刚才在想
我在公司其实也是不能在本机开发的
我是远程桌面到一个远程服务器上
但是我有 X 11
他没有
而且跳板机网落隔离
而且我不是 WIM 党
背景招待完毕
于是使用 eclipse CDT 作为 windows 上的 ID 作开发
但是不可能使用 windows 的 vc 编辑器
因为 vc 编辑器能编一个 GCC 不一定能过
而且运用的库也不一样
比如 linux 的线程库是 peaceread
vishel 4 c 加没这玩意
于是最后的选择是 eclipse CDT 配 min gw 或者 cwin
另外一个例子是之前在实验室做图像算法
采用一个 4 C 加的 open cv 的库
open computer vision 吧应该是
视觉视别的
对 应该是
开发环境
开发环境也是 windows 加 eclipse CDT 加 min gw
现在回想用 Ubuntu 加 eclipse CDT 加 GCC 应该也可以
但是当时的机器跑不动虚拟机
我还是要吐槽一下
这家公司实在是太奇怪了
为什么是这样呢
你开发一个在 linux 上运行的 cg 加的东西
然后你开发环境是 windows 还不影响虚拟机
这
What the fuck
是很病态
然后 eclipse CDT 是什么东西
CDT 是 cdevelopment 什么的一个缩写吧应该是
就是 eclipse 的一个版本
这针对 c 开发者用了一笔
对
p 代表什么我还真不记得了
tooling 吧
现查
toolkit 还是
cdevelopment tooling
我考我真的没记错
c slash
所以 eclipse 这个泡完
不光写加吧也要用
写谁写加也要用它
不
不是也要用
是你可以选择用
就因为你写这家的可选择发言太多了
可以用什么
excode
一时想不起来
我第一跳到脑海里居然是 qtdesign
对
但 cc 加来的一时点太多了
所以
选择用 eclipse cdt
也许是公司的限制
谁知道
对
总之他回报了一个非常小众的
minjw 的试用场景
我所依令
因为我们上期提到说
活人请回报一下
如果你用 minjw 的话
跟我们说一下到底是什么场景
所以现在出现了一个这么奇葩的场景
对
这个场景左想右想还是太淡腾了
如果
想想去这种公司工作
还是辞职算
别这样
OK
第二年反馈
上上期关于 WiFi 取代往线布线的反馈
这个非常疼
不推荐对网络有要求的人这样布线
因为 2.1 就像维特哥斯党一样
每一个反馈点下
还要分辞点
2.1 点办公室
现在在一个类似于重创空间的地方创业
一栋楼有 20-30 家公司
每家公司面积几平米到 10 来平米
每次打开 WiFi 的时候
都可以搜到不下 30 个 WiFi 信号源
WiFi 2.4 G 虽然有 13 个信道
但是要完全做到不干扰的信道
只有 3 个
可以想象 2.4 G 信号空间会有端来干扰
做过实验
千元左右的国际品牌路由器
2.4 G 的 WiFi 信道条约距离不到 2 米
内网拼路由大概 50-300 米尼塞根不等
还会有大量的随机丢包
另外附带的是
我们现在所有的无线件数都属于梦由状态
采用 5 G 信号之后
WiFi 信号质量好了很多
但是随着各个公司的网管都在改用 5 G 信号的路由
网络状况也是每框欲下
2.2 点家里
家里去年装修
小三房
什么是小三房
就是三房
然后面积比较小
ok
采用的是无线网络部署
在房间正中央放了一个小米路由器
带硬盘做 NAS
有解结论
A 5 G 信号穿墙比较地司机差
B 卧室需要穿两堵墙
只剩下两个信号
而且会降频到只有 11 兆的那些速度
而且丢包严重
NAS 连接的速度不可接受
C 在穿一堵墙的时候
架设 WiFi 中计
到卧室使用时
还是只有 300 到 400 KB 左右的上传下载速度
而且不稳定
不可接受
最后采用的方案是电力猫
小米路由器直接插网线连墙上的电力猫
卧室电源口放一个电力猫接收设备
带 802.11 N 加网线
基本能够达到 5 M 左右的速度
而且不丢包
基本可以接受
但是烤杯搭东西的时候
还是得把笔记本和路由器用千兆网线止裂
另外电力猫有个缺点
发热量大的情况下容易死机
深圳的夏天基本一个月充起一次
所以这位听说我和你都在一起
都在深圳
另外国内小区 WiFi 信号的干扰也挺大
现在家里三个电力猫
一个 Input 两个 Output
我家的热点有五个
不过 WiFi 多了
还是会给自己造成信号的干扰
家里 PS 4 Streaming 到 PSV 上
使用 PS 4 主动 WiFi
离得非常近
都频繁掉线
后来 PS 4 关闭主动 WiFi
PS 4 连网线
PSV 连电力猫的 WiFi
情况好了很多
推荐一下 Android 上的 WiFi 信道分析相关的 App
能够快速了解当前空间下的信道占用情况
个人结论是能不网线就不网线吧
OK
所以你的这点有什么反馈呢
有什么评论吗
首先其实无线也没什么
不得好的话问题不是很大
他说那些情况
我也去过很多这种什么
叫 co-working space
合作办公的空间
确实看他们那个
因为现在深圳这边有很多这种
幅画器中传空间都是
当儿房东的
就是基建也没有好感
就是很多人对这个也不熟
然后做的都挺差的
公司也是这样子
就是就是你要很多这种
所谓的 IT 公司的这些
技术部分都是非常差的
这不是寨都的常态吗
所以中国基本上都这样
就是那个 WiFi 不得好的非常少
但是如果 WiFi 不得好的话
其实这些问题都可以解决
对
但有很多前提条件
就是说首先你要整体规划
你不是说像他说那种一层
二三四公司
骂的各家都搞自己的
那你就没得玩了
肯定是要尽掉
精英管理
对
尽掉用个人的 WiFi 周点的情况
要统一去布
然后要根据内楼层的形状
包括那些中间的隔墙的材质
去考虑要不多而别点
然后采用哪些东西
就其实这里面学问还蛮多的
就是要做好是挺难
但是做好了
在现场不现的确是一个
不是说你念完网络工程
就可以搞定的事情
整理了很多
对
不是说你在那加俩六点
信号就好了
就是你加了可能会反而更糟糕
你要去考虑到各种各样的情况
比方就是设备也是一个问题
现在他说那些什么
千元左右
国际品牌路由器
这种就是办公楼
这种密度的
就几百人的那种
也不可能用这种
千元几百人就是加用的
不可能用加用的
你得用企业级别的
然后它里面的那些方法是不一样
就像 C
C 厂牌和 H 厂牌的
就比较贵
一个普通的还不带 802.11 AC 的
就 802.11 N 的
我看最便宜的那种
就还是得三四千一个
然后如果你要上最新的 11 AC
那所谓什么 1900
照的那种企业级
无线 AP
我看好像是最便宜的
淘宝货的要 6000 多块钱
一个
对吧
然后你一个覆盖的范围
也就那么点
然后你一层楼看面积
还得装上十几二十个
对吧
差不多小 10 万块钱
光买 AP 就进去了
完了你还得买 AC
还要做那个
千兆网
就是那个 CAT 51 的网
做那个 backbound 对吧
然后你还要布完之后
你还要去在每个之间
做那个叫
ROMING 就是慢游
你从你从一个 AP 切到另一个 AP 的时候
中间连接不会断掉
对吧
在二层三层
Handover
对
Handover 很讲究的
然后那个 2.4 G
他说有那个三个布冲离的信号
没错
确实这样子
那么你更要小心谨慎去做
然后那个信号强度
也不是说
你看到最大是最好的
你要根据周围的情况来看
就有可能要调到中或调到小
才是能够更好的一个方案
像现在 5 G 也是一样的
就是说
5 G 也有那几个新道
它基本上不怎么会像这样
而且
5 G 有个好处
他说
他说很对
5 G 的信号穿墙
行程比 2.4 G 差
这就导致一个什么样的后果
就使得 5 G
就是邻居之间
比如说你刚才说
他说加厉害一个情况
就是 5 G 和 5 G 邻居之间的
影响是比较小的
因为基本上可以录抢 5 G 信号
就很弱了
各两组的话
你就可以就忽略不计了
所以你在家里
不 5 G 的话
其实是更好的一个选择
然后包括用那个 11 N 和 11 AC 区别
也是蛮大的
因为同样的
这个
这个信道带宽
你用更快的这个标准
在更短的时间内
完全的数据的传输
那你有更多的空闲
出来给别人传输
那个就是那个冲突的时间
会更少
对
因为一旦冲突叫两个调
Back Off
然后重传
再然后就是这个设备的选择
刚才吐槽了一下
他用那个千元左右的
家用还没问题
然后他说他家里用那个小米路契
我看小米路契
我看了好多这个测评
就是都是那个信号非常差的
代表
为什么会用这个
我觉得他把那个
刚才那个办公室用那个千元左右的
国际品牌
路契放在家里
5 G 还差不多
然后小米的可以扔了是吧
其实也不是说便宜的已经不好
但是大部分的便宜的
就你买到好的概率很少
而且你没有人去做这种专业测评
因为国内这种应见测评
他们都被搞坏了
就是全是枪文
软文拿钱写的
就没有这把你再做了
那本叫什么我们指谈应见的
因为杂志叫什么来着
有这种杂志
好像就叫微型计算机
就一本杂志
然后封面上写着
我们指谈应见的
那个杂志
那也是枪文满天飞的
好吧
我记得我小时候他口碑还不错
我觉得国内其实真缺乏那种真正正的
他大时是做那种
某一个计算领域的
这种很专业
很有深度的测评
因为最近我又到两件事
最近我不是在买那种小的 PC 机
那种 WARG
就是 NUC
Internet 小的
我发现国外有一个专门的
有个网站叫 NUCBlog
他专门就指测评这么一个
非常逆时的一个产品
OK
就很
他会讲的很细
然后说家用无线组网的话
换小范围无线组网
有个叫 Smallnet Builder
上面会把那些
就在
就当然是
美国的话应该是
他会把那些在美国市场上卖的
那些新的无线设备
都会测得非常详细
相对来说比较专业
国内找不到就走
你只能听各种公关文给你下逼比
基本上不可信了
但你买回来实际测的时候就很麻烦
我觉得可能在西方比较好的一点
就是很多网站都会
不是网站
就是很多媒体都会提供付费
购买测评结果的付
德国有很多
德国法国都有这样的网站
就是他的测评给出来了
然后他会给你个排名
然后但如果你想要知道具体这个排名
是怎么得出来的
你需要花节偶然去买他的测评报告
然后对
我觉得这个模式至少你可以相信
他们基本上是不需要拿别人的钱
然后就可以做出相对独立的判断
这个问题
我觉得一下还解决不了在国内
对
国内不可能的
就过去花钱看别人评论
这是文所未文的事情
怎么接受
对
白鲁说回这个事
比如说你买了一个比较
就是业界公认比较好的那种
是一件事要为的话
覆盖一个家里的
但其实家里情况也比较特殊
不同户型
那个叫什么
隔墙的结构不一样
有些是那种
就是有纯粽墙里面是有钢金的
那效果就很差
然后跟你摆位有关系
对吧
对
这类的事情
让我们不用
我在现在做地方是一个两房
然后免解就还有那么大
我就一个
那个
那个比较新的 5000 度油
然后选了
还不错的
测过
然后就效果就挺好的
隔墙我也能够有个
230 兆
因为我是还是
我这个设备还是 11 n
不是 11 ac 的吗
ok
11 n 的话 3 个 stream
顶天有 450 的理论值了嘛
你扣一下打个对折
差不多也就那样
230 兆的速度了
对
就其实还是挺不错的
所以就是
就里面还是有很多这种
要有经就是
这确实挺难的
要有
你要对这个这个这个中西
要有技术上有足够的了解
然后你要知道怎么去判断
那些软文
然后去看足够多的测评
然后你也得先从测评里面买一个
合适的
完了之后
你在家里怎么去选择一个合适的点
因为不一定合适嘛
你刚想到那个
新墙最好最好点
可能没有网线接口
你怎么办
对吧
然后他像他这种情况
就是说
如果是这个看起来
他是有隔两度墙的话
就很麻烦
因为他可能那个
入户的地方
不是在房间的中中间的位置
就我的运气比较好
我入户的位置
可以告在整个房间的中心点
就可以整个平均覆盖得到
然后他那个就不行
他就只能
然后之前没有买线的话
就很糟糕
所以我觉得他那个话很早
能不线就不线
但是我觉得这个看情况
就是说
如果成本不是问题
然后装修的方案
也可以也还没有定死的话
最好的方案就是说
你在每个房间的那个顶部
去布一个那种西顶式的那种 AP
然后做那个卖油的方案
但这个成本就比较贵
可能一个就三房的话
家里家三房就是三个卧室
加一个客厅嘛
对吧
对
就有四个房间
你要布这个东西
搞完这一套下来
也得可能几千块钱挺贵的
我是觉得从安全的角度讲
不线至少要比无线安全一些
安全的意思
比如说
首先在和平时代
邻居不会来破你的无线
在将时来
你现在无线很容易破吗
还好吧
现在无线
用那个 DALP 2
应该还走你密码
换一种说法
邻居不会说
我老婆怀孕
你把无线关一下
他怎么知道是你
对
然后你如果买到网线的话
就可以立即去上网说
我们家没有无线
大和很不方便
现在设备
对
反正我现在是基本上
虽然我现在有
这个有线口可以用
但还是 PS 4
还是连着无线
比如说
对吗
对
而且他家里这提琴
也挺奇怪的
他热点就有五个
我不明白为什么
你这样有一个路由器情况下
你还要加这么多个热点
你这不自己给自己找事吗
但是要关掉那些干扰的热点
是因为小路由器
好
我们不要继续吐槽这个听众
我们把人家的名字说出来
对不起 饶先生
我们这个对事不对
今天那个
那个那个那个什么
这个插插路由器
那你应该逼掉
好吧
对
嗯
yeah
no hard feelings
嗯
下一则
又是明居 w 哈
这位叫
这什么
这次你
我
嗯
两个主报好
然后他想补充一下
这个温度下面
我明记得问题
在 windows 下用明居 w 人有很多
其中一个是我
原因很简单
因为 windows 下还在更新的
而且免费的 fortran 编译器
基本只有明居 w 一个选项
或者跟严谨的说最流行的一个选项
不要惊讶
为什么我还是用 fortran
我的主业是科学计算
就是显示的使用
包括大量学 c 远的
跟亚根不想学编程的
宝珂生在内
走在隐世的使用
比如被学生推荐安装个
code 冒号
冒号 block
这时候
block 是个 i 第一版
没进错了
OK
关于 windows 你的中端访真器
我想两位也许是很久不用 windows 了
不了解
是很正常的
我一句个人的经历提几个
有一个是 git for windows 里面
带了一个 bash
好
git bash 对
就是如果你在 windows 上
装一个
对对对
如果你在 windows 上面
装一个 bash 的话
他们给你提供一个命令行
然后这个命令行其实是纯
其实是个 shile
就是一个 bash shell
啊
对
因为 git 离不开 shile 吗
对对对
就是 git github 的人觉得
与其写一个图形界面
不如让 windows
逼着 windows
逼着 windows 用户也用 git 命令行
跟 git hub 什么关系
这个东西是 git hub 做的
啊
OK
如果比较习惯
bash 行为的人
可以用那个做一个基本
做一点基本的操作
对于使用 commander.exe 的人
应该推荐一个叫做 commander
或者是 commander
cmdere.net 的项目
当然这个项目是 con-emu 的一个改进版
con-emu 是 cone-emu
但你就很流行
重点是开箱就用前美观
哇
这个还是难
蛮难得的
每天做的话应该是
也支持基本的 lenix shell 命令
比如说 least 之类的
也可以在里面调用 power shell 以及 bash
那就可以试一下
OK
con-emu 是一个 con-emu
是一个有些
你用过吧
好像用过吧
但我具体不记得长什么样了
也有可能不是
但是应该是一个
应该用过这种东西
我之前不是在 windows
不
我之前不是在一个
数据调研公司写的软件
最后是要部署到 lenix-foo 器上的
但是开发房间是个 no
所以
对
我记得 con-emu 是支持
反正是个支持 Tab
然后
好玩
下面一则反馈就可有意思了
这个一定要强烈推荐
这是我们
这简直是我们这一期的主题
可以推发
对
不
和他一起推发
应该说是共同性
本期我们没有主题
就这个还是要解说明一下
因为我周末要去意大利玩
陪你还我
所以
我们这期是以这个
非常幽默
轻松幽默为主
好
我刚才想说
我们毕竟是一个 IT 主题娱乐节目
没错
我们是以这个听众反馈
充填时间一起节目
我刚才想说
这封是我们每次都写很多反馈的
老朋友叫做 poly diary
对
Rail 吴涛你们好
首先还是感谢一下二位
通过你们的节目
的确让我了解了
不少计算机方面的基础知识
最新一期的 terminal annulators
虽然我几乎没听懂
在讲什么
辛苦你了
但是这种节目形式的好处
就是可以一边听着
也不耽误手头的事
还好
我们应该有一个 convention
就是当你大声念的时候
就是反馈的内容
然后当你小声
我应该换一种 voice
对
换一种 voice
来
我现在开始
我们为了表意清晰
我们进入一个
就是以后我念听众反馈
都会用一种
不是我这种日常说话的声音
说不用波音枪好了
对
这次的反馈
是关于上一期命令行的
是因为最近我决定把网站
欠一道某云服务器上
正好折腾了两天
Linux 的 web 环境配置
真的是无比的痛苦
所以想说一下
对命令行的看法和疑问
当然是从外行的角度
和大多数人一样
我真正开始接触计算机
也是从 windows 开始的
对于命令行的了解
基本上仅限于在 windows 命令提示服下
拼一下域名或者 ipconfig
看一下本期 ip 等简单操作
对于 Linux 是完全陌生的
之前在本机环境测试
都是装一个 web
集成 web 环境
Wamp 是 windows-based Apache MySQL PHP
Holy
这是 lamp 的延伸
windows-bamp
然后所有的操作
都可以通过图形界面的菜单
或者编辑器来操作
我最近才知道 Linux
都是需要用命令
来操作这些简单事情
我记得很多年前
就听说过一些 Linux 系统
比如 Ubuntu
就已经实现了类似 windows 的
图形界面
而 MacOS 也是基于 Nexter
这里说明一下这个是错的
MacOS 是基于 BSD 的
我有点搞不懂的是
为什么现在的服务器
还普遍使用效命令行的操作方式
而不是像 windows 那样
远程登录过去
直接用图形界面操作
当然我也看到有的观点
说是为了节省性能
但是我觉得对于今天的硬件配置
加一个图形界面
这样的资源应该是微乎其微吧
是不是有其他的原因呢
还有就是我本来以为
我使用的云服务
已经实现了类似虚拟主机
那样的 web 图形界面管理能力
但是我发现完全不是那样
实际上他们只是在
硬件层面实现的弹性和训练化
用户拿到的仍然是一个空白的系统
一切需要自己配置
虽然他们有云市场里面
可以购买集成了的镜像
但是我设了一下根本用不了
而且客服根本就不恢复
所以最后我只能自己按照
他们的配置教程去做
但是他们的文档
明显是写给专业用户的
比如说
比如刚开始就说如何运行安装命令
却不告诉你如何把安装包
弄到服务器上
最后我是从一个视频里面
才找到办法
用 Rainix 自带的命令上传过去
然后再用命令解压点点点
最后配置好了
出去跑几分钟
mycicle 就挂了
我根据错误提示
从网上找解决方案
结果发现有四五种可能
而且也没有把原因说清楚
最后都试过还是不行
只能从起服务器维持几分钟
好吧 我就说错了
基本上我的感受就像是一个小黑箱
对于服务器来说
也是一种神秘无形的存在
只能通过一个小黑窗
通过某种神秘的密码和大家对话
让人困惑和气愤的是
为什么我所有步骤都做对了
还是出各种问题
或者已经运行的
还是会出一些小的错误
这真的两天
重置无数次之后
我终于崩溃了
所以最后我通过
根据别人的提示
用了一个云主机面板
可以通过图形界面来操作了
这件事让我意识到
运为并不是一件容易的事
但至于为什么会这样
我还是有点不明白
也许因为已经习惯了
Windows 这种图形化的直观操作方式
或者像 smartphone 上的应用
其实大部分工作
开发员都替你完成了
而 Linux 这样的
只能从一转一瓦自己开始盖大楼
要自己亲自踏过所有的坑
才能跑起来
我总觉得这不是一种理想的方式
用一个例子来说
我觉得微信大新奇道
其中有一个重要原因可能是
它通过图形化的直观的
人人都可以操作的方式
完成了以前只有开发人员
才能完成的工作
直到现在
一个没有任何编程基础的人
想在 web 上做一个
类似公众号的东西
都是几乎不可能的
所以就算是公众号早期的时候
仅仅只有一个发布图案的功能
几乎相当于 web 2.0 以前的
技术水平和模式
仍然吸引了大量用户
后面就不用念了吧
对
您现在收听到的是内核拱黄一档
real 卖猛的金融
OK
现在签合自己的声音
表示听众反馈环节接受
其实你觉不觉得这个反馈
代表了很多人的心声
我觉得有点像
在回顾自己的童年
童年太早了吧
你 10 年 20 年前的
就我们刚学接触的 dance 的时候
差不多也经历过这种一种恨
怎么叫我用那个词
太太讲让人困惑和愤怒
让人困惑和气愤的时代
对
这篇 email 里面
其实我当时有种冲动
就是把它打印
等一下
我的感觉是不是
不是
把它打印出来
然后把其中一些亮点的句子
用这个银光笔 highlight
比如让人困惑和气愤的时代
对
因为其实这则反馈
其实我觉得相当有代表性
因为其实我们自己
起码我自己也是经历过
他们在这个阶段
这么摸索过来的
就是觉得
就是这什么是跟什么
就是一堆什么
满像满像的玩意的屏幕
跳来跳去
对吧
为什么这么难
为什么不能点哪下就搞定了
但我觉得这个是
就这里有一个历史背景在那
就是我们的那个时代
你必须去买杂志
或者是看报纸上一篇
受自书限制的文章
来一步一步的去
钻研怎么装
没有搜索引擎
对
但是现在这个时代
还是会有这样同样的
比如说那个是最简单
那个时候不可能有什么
一个 virtual box
让你装 Ulinux
然后你按一个快键切换出来
就可以去查文档
这种事情是不存在的
对吧
就一台电脑
装上就那个地方
然后崩溃了
你没有什么东西可以用
对
而且那个时候我
反正三号脑子一热
文档整个删掉了
就连一个想打游戏的
就是非常
可是说话从来
非常挫折的时候
想要打游戏都没有选择
只能关机
对
不但我觉得其实他
有几个方面
但是我们可能展开来讨论
但是我觉得
首先有点我要承认
就是说他说的这件事情
从一个
就如果我们把 Linux 服务器
当成一个消费级别的产品来看
就说他的产品感
或者说这个应用性
它确实是很差的
就这点我们要承认
沿用上期提到车的比喻
Linux 的 Magnet 是坦克
那里边一大堆
而且是不保证能正常于心
对
里面搞不好你坐进去
连连方向盘都没有
是两个操纵杆
你得先明白
同时推操纵杆是前进
一个前一个后就是转弯
这个就是你连方向盘的使用经验
都没有了
对吧
没错
这个就确实他不是一个
他不是一个包装的
但也有一些有很多商业公司在做
比如说
就像我们觉得
一些比较
比较 user friendly
就比较用户友好的
这个 Linux 发行板
他做的已经还
就是在这方面做的
已经比以前好多了
以前那个时代
真的是你要自己去下载一个什么
table
我回来解压编译
然后选各种参数
然后自己解决各种依赖
对吧
然后才能搞上
搞上一个软件
那现在比如说
大部分主流的发行板
都很成熟的这个包管理器
然后你只要运行几条命令
就连上网了
就可以自动安装
然后包括所有的依赖
基本的配置都给你搞好了
对吧
其实已经比十几年前好的
多多多了
就从我们这些
老用户的角度来看
但是他说的一些问题确实存在
就特别是对于一种
你刚从 Windows 过来
然后你也完全不理解
这个命令行操作方式
也不理解 Linux 这些
这些原理的话
其实没有这个
没有出所没有基础
你真的是很难去搞懂
因为就是在
命令行的界面
有一个发现性比较差的
一个问题
就如果你不知道要做什么的话
那你就不知道
对 你就根本就无处
就你不能冬点
脸习看看
对吧
你看啥
你都不知道
它这是一个很自由
开放的一个世界
你都不知道该查什么
然后也不像说
有图形界面的话
你可以自找看一下
一共有多少个选项
每个选项是干嘛的
对吧
它有一个逐渐学习的一个过程
但是说完这些问题之后
其实就我自己的这种
这种摩索学习的基因来看
其实它问题的最核心的原因
就是说
它没有这个基础知识
还没有学会走
就想学会跑
对不对
我觉得应该正确
就是它是
我觉得这个比喻可能非常的
政治不正确
但是应该说它比较像
它是一条鱼
它油罐了
然后上岸之后
它试图在一个没有水的地方
用摆洞尾的方式前进
这是行不通的
就是因为有那些
Windows 的知识
图音化的知识在那边
你会想说
沿用你曾经可行的方式
去在一个展现的环境里面工作
真是
对
你必须先有个词叫
安乐
就是把一些东西忘掉
就像学那个什么台积权一样
你要忘掉自己所学的东西
才可以重新开始去学一些新的东西
对
就是说你特别是
你从那个一个
gooie 图形界面
转化成一个这个密林行界面
这种是有本质
就是范氏转化的
你那些之前的经验是
这行不通的
然后
那么就会
那么一个正确的方法
应该是怎么样
就是说
你就是需要看一些
更加基础
更加底层的东西
因为一步一步看
Linux 的基本操作
它的基本原理是怎么样子的
它为什么会有这些东西
对吧
就像我们之前讨论过的
很多这种问题
它的密林行
密林行界面是更早
一图形界面出现的
它的历史严格怎么样子
但为什么我们在福气上
还是延续了这么一套东西
有更大的历史的原因
或者是一些更加务实的考虑
就没有那么简单的一个
就没有图形界面
那么直观的
可以用的界面
反正有句话说学者
这就是学哲学史
其实你学操作系统
至少 Linux 操作系统
你其实是要学一遍
Unix 的历史
就是要不过去
但其实
我觉得对于很多这种新手来讲
它是
就起码我自己有很经历
我就是说
我这项目做这么一个
非常简单的事情
对吧
我为什么要花一个月
或者半年的时间
去研究一遍这么底层的东西
但你学温诺斯的时候
你不也花了这么多时间
你说做同样的事情
你就忘了
对吧
所以我觉得还是要
首先要把心态放对
如果你要选择这条道路的话
那你肯定是要先读小学
最大问题就是很多人
高中的作业
最大问题是很多人
可能就被迫去做这件事情
这并不是他主动的一个意愿
比如说他
比如说这位听众他的动机
其实就很简单的
是把网站迁移到
另外一个云服务器上
对吧
那为什么就要
被逼着去
折腾这么多
对吧
对
其实也有其他的选项
只是说你没有选择那些更简单
有什么各种
什么
不叫云服务器叫什么
主机空间
对吧
那就比较简单
还有各种什么
PHP madame
他都给你搞定了
对吧
你直接配置复制过去就好了
也可以
但是你自己选择了一条 hard way
那你肯定要
默默
你自己要想要有一个心理准备
然后他里面其实提到一些
一个核心的问题
就是为什么
就是他说为什么现在的服务器
还普遍使用
向密林行的操作方式
而不是像温德森那样
远程都能够直接用图形见面操作
对
当然是有原因的
这个
一个
净无缘以对
我觉得要从我的
我先说我的意见
我觉得就是因为密林行是个
universal 的
就是
他是向 Rio 最喜欢说的那句话
他是一个最大公约数
是什么时候
对
最大公约数
没错
就是你在一台路由器
对
错了
最小公被
不是
不
最大公约数
不是挺数
就是任何一个机器
就任何一个数都有的那个部分
所以当然是最大公约数
没有
windows 没有 shale
windows server 没有 shale
这上有的
power shell 三 shell
就是我的意思是命令行这个东西基本上是可以确定
它在任何一个环境下都应该有的
你可能比如说什么
micro s 9
或者是
B E O S
可能没有命令行
但是
其他的基本上每一个操作性都会有命令行
而且
比如说你要给一个
单片机变成
单片机上是不可能抛起来
图形界面的
对吧
另一方面
你要给一个
比如说
你要去调一些路由器上的东西
路由器也不可能给你一个图形界面
当然它有可能装一个外部服务器
但最多也就是那样了
所以
为什么说
Linux 普遍还要使用 shale 命令行的操作方式
我觉得一方面就是这个
而另一方面
则是
使用图形界面是一种非常
较率低下的方式
就是可能这位听众现在还没有感觉到
但是
如果用
借用这个通信领域的一个概念来说的话
就是商非常的
低
信息商非常的低
你传过那个窗口
好吧
这个窗口可能有
99%的像素是对于我来说没有任何意义的
我唯一需要的就是
那个
组成输入命令行密码的窗口
等于一个 text input
仅此而已
那为什么不就直接告诉我说
我应该输入命令行密码
用户命和密码
而且
如果你每一台计算机都登陆过
去用图形界面操作的话
一方面每一台计算机的图形界面将会有细微的不同
不管是设计上的
还是
操作型我们本身上的不同
这个会给你带来一个影响
就是你会每登陆到一个新服务器上
就被迫去熟悉这个服务器的一些特性
比如说图标摆在哪
或者是
字体渲染有一些不一样的地方
但是在命令行下面没有这个问题
对吧
你不管到哪里
你用到的那个 share
当然我们那些也讲过了什么 bash z
之类的
但是他们大同小异
你只是要
敲几乎一样的一些命令
就可以完成一模一样的事情
这个效率其实是要比图形界面高很多的
对
你刚才讲了一件技术上的原因
我讲几个另外一个维度的事情
吧
就说首先你说
如果那个零 X 服务器用图形界面操作
可不可以
我觉得
技术上是可以可行的
但是有一个问题在于
你去看一下
现在零 X 发行吧
甚至都没有几个主流发行板
是用的同一个图形界面
这个图形界面
不是一个是一个范者
就包括很多东西
比如说
就像比如 5 Bundit 他的那个图形系统
他底层替代那些
最开始的时候
我们上次讲过是这个
Unix 上面的图形系统是一个 X 11 的
这个这一套东西
吧
但是那个很古老
现在基本上没有什么在
80 年代开始吧
对
然后现在其实就各家有各家的玩法
比如说
那个 Colonical 就是 5 Bundit 的东家
他写了一个叫做 Mir 的东西
去替代这一套
但没有别家才用 Mir
对
叫 MIR 那个那个那个子系统
就连这种底层的东西都没有办法统一
更不用说上面那些什么桌面环境
比如说有什么
Gnome
有 KDE
还有各种各种那种小的什么
LXT
之前我们讲过的
对
比如说
在整个就是 Unix Next 这个环境里面
图形界面这个事情从来就没有统一过
但反而是这个命令行
这件事情
再加上你讲是一个 Universal 的一个
一个 Interface
是一个相对的
我说比较统一的东西
对
相对来说统一的
就他可能大同小的在命令上面
但是就不用说是
大家对这个命令
对这个 Shel 的理解都不一样
起码大家的 Shel
还是都是一个 Sudo TTY 的设备
对吧
对
大家这个还是有一个共同的
就这个是一个历史包袱
你可以怎么理解
或者说是一个商业现实
就这样的
所以他不可能像 Windows 那样
有一家商业公司
或者像 MacOS 的那个 server 那样
他因为是只有一家商业公司在做这个事情
他可以把这个图形界面做得很漂亮
因为
就是你真的比一下
那个 MacOS
S 10 的那个 server 其实做得也挺好的
也是通过图形化的方式来控制的
然后它的底层
也是就是一个 Unix 的系统
基本上就可以达到我们
就先达到他
Polydairy 的理想的情况
就是底层还是 Unix 系统
但是面上有一个很简单
和好用的图形系统去解决
可以远程登录去解决这个问题
我现在正在这么干
对吧
对
但是有一个问题是照不开的
就是刚才讲的那个商的问题
图形界面能表达的东西
就是它毕竟
它的抽象的维度有限
对吧
它能表达的一些东西
其实是不是那么够用的
然后会导致有些比较复杂的软件的配置
如果你用图形化的方式来表达
它的话
那个简直不可以接受的拔繁
或者是难以开发
难以实现
难以维护
难以理解
有时候反而用一个文本界面
看一下手册
是更加简单的一个方式
当然同样的
来说就对于这些不同各种各样的软件
大部分我们现在用的
Linux 上面这种开源的软件
它都不可能
由于前面那个图形系统
四分五裂的原因
它不可能说基于来
去支持各个主流超商系统的
这些图形系统
因为你知道
很多我们用用的
这些 Linux 上面的软件
它在开发最早版本的时候
这些后来图形界面都还没有诞生
对吧
它怎么可能为它提供支持了
所以它一定是采用一种
类似于配置文件的方式去实现的
而配置文件一定是通过这种
迷你行的方式去
去夹载
去搞它的
然后再然后
就是自动化也过程了
就现在其实我们真的
就对一样大规模部署而言
手工去操作
某一个 Linux 服务器
然后去手工安装软件
基本上已经成为历史了
现在都是做基于
这种虚拟机基于这种
进象的方式去部署一个基础环境
然后之后再用类似于像
chef
像用那个
还有一个 chef 之前的那个叫做
Puppet
后来的
对
Puppet
那个是早一代的运为自动化的一些工具
现在后来
现在我们在流行这个 container
集中
之前我们也集中节目聊过
是用 container 方式
就一定它都是自动化的
自动化就更不需要有图形界面
去增加这个东西的复杂性
比如说你点鼠标
先点哪个键
后点哪个键
你这东西怎么自动化
对吧
你可以用什么
多达问题
macro recorder 这东西
录制
这是实在是太淡
淡等
对
所以就不管是说从历史严格也好
技术层面也好
还是说现在实际的
商业的
就实际的
大根本操作来讲
Linux server 都不可能用图形化的方式去管理和配置
甚至我们可以说
在过去的 15 年里面
软件界渐渐走出了图形界面的迷思
走向了命令行 retro 的复权道路
基本上现在任何一个新推出的工具
或者是比较有用
实用的开发者
面向开发者的工具
基本上都会只给你一个命令行工具
然后在本档上也只会教你说这个东西
安装很简单
什么 App to get install
然后或者不入 install
然后具体的使用起来也都是什么
比如说 Docker 的命令
Docker 基本上不可能给你一个开发出一个图形界面来的
对
那其实说回他这个情况
如果说我们刚才讲的
这个现状是这样
以后也不大可能改了
他这种小白又会怎么办
看我讲两种出路
第一个就说你学对
你这种话的人学
比如说他后面提到错
他明显是装了一个 MySQL
因为跑网站应该是应该类似于这种
World Press 的类型的应用网站
他可能装了一个 MySQL
他居然在 2015 年自己把安装
传到服务器上解压
然后再那个了
其实你明显就是用错了
因为现在大部分的主流的发行版
都自带这种 MySQL 的这种
这其实还是一个我刚才说的
Unlearn 的问题
因为在温度上面没有这个东西
对吧
没有包括你自己的概念
温度随后习惯的时候
我应该从什么地方
当你一个
下载一个需要安装的东西
然后我装机汉装
对吧
那么当你用之它
一定是去用思想装东西的时候
你会自然而然产生这样的疑惑
这个安装包从哪来对吧
对
所以其实他就完全搞错了
然后其实我这个事情
真的是可以很简单
几行命令都搞
就搞定
就是从我们看
两三行命令就可以搞定
你中间不用做任何别的
麻烦的事情
而且配置都自动给你配置好了
但是因为你不知道
怎么是正确的方式
所以你就只好选择一个错误的方式
就一路踩坑
反过来说
就是我们有前面那一期
讲这个包管理的时候
这位听众明显没有人听
他都说了
边听一边听
也不耽误手头的事
这个听是听的没记得
anyway
就说其实这种情况
就是说其实完全可以
不用绕过他这些
就我们连自己
就我们这种对这个这个过程
很了解的人都不会说
自己去下载一个
mycicle 的那个安装包
再传到福西扫手动
去编译再配置
一定是个包管理
20 年前做这样的事情
现在不可能
对
还有一个出路
就现在也有一些
这个厂商在尝试
就是说他现在我们就
那个叫我们不是什么
叫做 XXX
as a service 对吧
就是什么什么作为一个服务
现在他的这个成绩上
就叫做 infrastructure of the service
就是基本上是作为一个服务
你可以买一个虚拟的服务
一个所谓的云服务器
一个虚拟机
就说他给你一个
就把过去把这个硬件
事情把它变成了
一个虚拟的一个环境
但是你还是要去维护中间的事情
但是对于这种很多应用
或者很重要
这个东西并不是最合适的选择
你可能需要选择一个叫做
我们叫做 pass
就是 planform of the service
这 planform 什么意思呢
就是说这个 planform
可以把底层的刚才讲的那些
底层是有什么
什么多少个虚拟机构成的
他们虚拟机上跑了什么软件
这些都可以藏起来
你不用管
你这种上面跑上层的一个应用
比如说你要跑一个博客 对吧
你这种知道
怎么在一个 pass 平台上去安装
或者是运行一个
warepress 的东西好了
这个东西的难度是
远远低于在 s 上
你自己从头到尾
装一个 messico
装一个这个 ngx 或者是 apache
再装一个 php 的解释器
然后再配置各种各样的
要简单的多的
但还有一个更高级的
就是我们叫 sass
就是你的 software as a service
对吧
之前我们像国外那个
一旦也之前占出过我们另外一档节目的
那个平台叫 square space
他就把这个东西做成了一个
软件做一个服务
就是你不用管这个网站是怎么
对你不用管这个网站怎么
这个软件怎么安装的
甚至你都不管什么运行的
你只要交钱
每个月出这个几十块钱
他就给你一个账号
你登那个账号
你就可以用一个很傻瓜的话的方式
去选择一个模板
然后填充你内容就可以了
你这甚至都不说
出销了在他那跑了什么软件
对吧
就是说在不同的层级上
有不同的解决方案
如果说你的这个能力
或者说你对这个知识储备
不足以在 iS 这个对底层的
平台上去做的话
你可以往上走
对
但是说说国内有没有这种
很好的这种 pass
甚至在 sass 的这种平台
这个是要代考的
但是
基本上在国外
我们就从这个逻辑来讲
有很多这种很成熟的选项
是可以用的
就是说国内可能现在还没有
普及当那一步
因为 iS 是一个相对来说
比较成熟的一个
在技术上
大家是能够理解的
pass 的和 sass 的话
都有不可避免的
一定程度的叫做 vendor locking
就是要供应商锁定
就你当你用了这个之后
你就没法再迁移到别的地方了
因为
因为它这个 software
就它这个软件要是 service 的话
别加上它不一样
你要换一家的时候
你怎么办
对吧
所以
你享受灵活性
你所拥有的自由就越少
对
就你要做的事情
越是你要做的事情
越少越简单
当然是可能你从
利用性的角度上是更好的
但是
你同时你的灵活性也就越差
对
你能够
迁移到别的地方的这种成本就越高
所以这个东西
它是在不同的纬度上
有各有取舍的
所以你自己要想清楚
你愿你是愿意花时间
花成本去学这个呢
还是说愿意
就反正我邀请不高
对吧
我就跑一个很简单的
用一个 sass
或者是 pass 就好了
所以
这件事情就没有那么简单
包括后面
他说那个微信大型的原因
其实很简单
如果你把微信是做一个软件的话
它就是一个 sass
对吧
公众账号
公众号不就是这么一个 sass 吗
过去
要开发一整套的这个技术
好在这些虚拟机上
你能够完成现在公众号
点几下能实现的东西
但是你也知道了
离开公众号
离开微信
你还有什么呢
对
其实这位听众说
在一个没有任何变成技术的人
想在 web 上
做一个类似公众号的东西
其实几乎是不可能的
我觉得其实是可能的
你无分是去申请一个
比如说免费 blog 空间
不就是
但是
但是他就要自己去搭
对
不
免费 blog 空间不需要自己的
你去什么牛播网
申请一个网站
有
还是有的
什么博客
我就说现在在国
就监管很严的
对
我的点是说
为什么公众号早期的时候
只有一个发布图文的功能
仍然系列大连户
是因为本来就有大连户
微信是一个封闭的
有大连户的平台
所以你开公众号
自然会有很多人来看
这是平台独占性决定的
而不是因为
或者说他的应用性
只是一个次要的因素
我相信几乎他把
就是腾讯码微信公众号的
开设的门槛调得非常高
还是会有很多人
打破头去做一个公众号
因为可以吸引当用户
对
不过这里
还是要说差一句
怎样跟技术无关的
微信没错
他确实把这个事情做得很简单
然后
确实能有大量的用户
但是你要想清楚
这个用户可不是你的用户
他可是微信的用户
对
所以
那句话怎么说
就是
choose your own drug
对吧
选择自己的要玩
对
choose your own poison
选择你自己的
对
每一个选择都是有
有都是有后果的
你觉得你只要四千想后
到底你能够接受什么
你能够逃入什么
世界上的事情
并不都是那么美好的
对
反正我觉得这篇
这封读者来信之所以会引起
我们非常热烈讨论
也是因为这位听众非常的
诚实
就他没有去掩饰自己的
焦虑
或者是
困惑
我觉得这点是很好
比如我觉得最让我感受深刻的这句话
让人困惑和气愤的事情
让人困惑和气愤的是
为什么我所有步骤都做对了
还是出各种问题
就好像小学的时候在
怪我呢
什么
对
就好像小学的时候
听着老师讲的什么东西
或者说在学院
点题不咒
一步一步来
最后还是做不对
为什么
这是为什么
这个世界为什么这样对我不公平
对吧
对
就其实就指说明一件事
就是说你还没有真正的
理解这件事
然后
所以
我觉得我可以推荐这位听众
去系统的
看一下 Linux 相关的入门教材
比如说国内很
其实我觉得他不一定有时间真的去看
就看他的工作
或者需求情况
就说其实不一定
我刚才说的嘛
就是去系统的学习一下
Linux 的基础就是只是一种选择
你可以选择别的方案
但只是说你考虑好
你选择的后果是什么
你要付出什么样的成本
以及你的代价是什么
真正的自由
肯定是要花成本的
这个成本可能不只体现在金钱上
可能更多是体现在你的时间
你的经历头目上面去
然后你可以选择那些简单
应用的方案
就好像为什么
你看那些
美观的成熟的图形见面
总是要付费的
对吧
而且我还想说的一点
就是我觉得生活里面
其实并不仅仅是运为
或者是编程的
这个领域有这样让人
让这个刚入行的人来
或者说新手
让人新手感觉到非常困惑和痛苦的
就是他为什么要这样
对吧
那答案就是历史严格
就是有非常多的历史原因
造成了他现在就是今天这个样子
比如说我记得 Linux 里面
有一个函数叫 Crate
没有意义
最后的没有意义
对吧
就我第一次用这个函数的时候
写了好多遍
我说我靠
为什么错了
最后一查手册
这个函数名里面没有末尾的那个意义
就 Crate 没有意义
这件事情就让我觉得
What the fuck
这世界就为什么这些是
Linux 世界会是这样一个
破破烂烂的状况
其实只是当年写那个函数人
少打了一手
对
意识手花没有打到那个意义
我记得那个 Unix Hate Handbook 里面
提到这件事说
是因为当时的那个中央纪图会慢
所以所有的命令都能短则短
那
不是
应该不是这个原因吧
如果这样的话
我 close 为什么又有意义
对啊
他那个人说了嘛
只是因为说打错了
他打错了
对
还有一个事你知道
那个
在那个
嗯
HGCP 写里面不是一个 refer
这个这个头吗
那个 refer 的评写是错的
What
那个评写是错的
那 refer 应该是只有一个
是 R-E-F-E-R
ER 吗
应该只有一个 R
他写了两个
R-E-F-E-R
R
诶等等
R-E
我想想
R-E-R
我想那个是正确
我现在有点忽略
因为这是英国平法
美国平法
没有
那是一个
对
他多了一个 R
就是正确的新法是
R-E-F-E-R
对吧
但是他在 HGCP 写义制定的时候
错写成了
R-E-F-E-R-E-R
Oh my fucking god
然后这个错误一直被保留到现在
你知道这种想起什么
那个 T-Max 的作者是个英国人吗
大概
还是
反正他在那个
你在 T-Max 的配置文件里面写
颜色的时候
一定要打
COL
O-U-R
You know
啊
一式出法
对
真的
世界上很多事情都是这样的
就是他有
他有他的历史严格
他成为今天这个让人困惑的
为让人质疑
他为什么不能在简单一点的现状
都是有他的原因
就为什么他这么不一致的
说到不一致
下面我们就开始了
上期我们讲到的一个
Windows 上那个叫 PUTTY 的这么一个
terminal emulator 的工具
然后我们把它练成
连练 PUTTY 吗
我想问的是
对
我念的是 PUTTY
为什么
对
PUT
就 PUT
会加 TY 就是 PUTTY
对吧
对啊
多自然
我一直以为是因为我在德国
德国误
反正不加点的话
只有误一种念法
就不可能念法
对
而且
说来我们就来
这个其实后来有那个
也是那个什么
听众反馈如雪
攀攀飞来告诉我们说
其实他念
我们念错了
他应该念
PUTTY
对
因为在那个音
美式音乐里面
就是 PUTTY
他有念
不是念
不是 GUT
那个长字吧
不是念
GUT
是念 GUT
对吧
所以不是 PUTTY 是 PARTY
但虽然
虽然 PUT 不是 PART
对
虽然 PUT 是念 PUT
不是 PART
不要问我为什么
这就是这个高度
不高
就完全没有任何一致性
可以可言的英文
就是要怪就怪法国人
对
但是为了一致性
我们还是准备练成 PUTTY
对
以及
我以为你是为
MICO
MICO WESPE
HARDM 1
对
还有 HARDM 1 接口
还是德语比较严谨
我觉得
严谨严谨
因为我们的词
读你们德国同事写
这个
这写这个程序的时候
会用德语秘密
还是英语秘密
英语不好的
就容易写德语完
其实这一点
在世界各地都一样
就日本人还会用
那个罗马字的假名
来命名辩量
你看他们的代案
中国人会用拼音
你看他代码
整个想死
就我们的代码
很多里面也是
一打开一打对那个
但我觉得
但德国人做这件事情
我觉得很有
那个就起码拉钉字母的人
做这件事应该很自然
让吧
你说用德语来命名辩量名
就看起来没有那么完美
合吧
就是你
对对对
就不会很奇怪
因为比如说中文
你用这个拼音音命名
就很奇怪
因为有那个音设的问题
对吧
你看
你要猜
因为有那个一字作音的问题
你要猜他到底是什么玩意
那可能根据上下文的这个
语异你可以猜得出来
但德语完全没有这个问题
而且你得过键盘
又不存在书法签划的问题
对
唯一需要注意的就是
扣领
打开的时候很容易就出现了一个
零行中间一个问号
还好吧
现在都已经有你扣的了
没有还好
啊
你们是
你们是 Windows 环境
我们是 Linux 环境
那为什么会有这个问题
有很多服务器还在跑舅版
对对对
Long story
不要说这个
我觉得
我其实也泄露了公司商业机密
在上一个公司的原来里面
有很多地方
我看到他判断那个
判断一个条件是否为真的时候
他总是写不等于 n
然后我在改段在晚的时候
我就写了个
不去判断他是不是等于 n
而是判断他是不是
啊
sorry
不去判断他是不是不等于 n
而是去判断他是不是等于 y
然后那个之前维护这个代码的人
就跟我说
千万不要这样写
因为在这个代码库里面
有很多地方
呃
和 n 相对的
是 j
而不是 y
是是德语的呀的
就
但是有些人是用 y 的
这里科普一下
就是英文的 yes
是对你的人的呀
就 ja
然后我就说
我靠
我之前以为这个在
呃
等一下
如果这样呢
为什么 n 是也是
你们应该用 k 呀
哎呀用 9
不是 k 呀
是 9
这也是让我觉得
我靠非常崩溃的一件事情
所以
所以你们
你见过有同时用德文写这个秘密
有啊
很多
就是什么
slyver 啊
什么
嗯
对
所以这个会
会影响你对代码的理解吗
呃
我
还是说你现在已经这个
哪个里面中德
呃
英德已经不已经
那个自成流畅了
我觉得我还可以吧
就目前我没有因为有
就你不会觉得为何嘛
我只是不对
我不会觉得为何
但是我看到大段的
用德语写的
注释的时候
我还是会皱眉头
我觉得
哎
对
何必
就德国人英文也不是那么好
其实很多人英文
非常差
当然还少比法国人好
哈哈哈哈
法国意识
嘿
好吧
呃
那
这个问题在中国就更加严重了
我觉得
就起码我看到很多
大部分吧
应该是
的
英文不那么好
的人写注释都是
写的中文
对
或者是拼音
如果是英文的话
一定是残不忍睹的
呃
他们也有人有问这么一件事
就是说你一个中国的公司
程序员绝大部分都是中国人
在可以预见的未来也不可能招外国程序员
你纠结一个英文
写注释算个啥
对吧
嗯
然后我进无言语对
说的也对吧
就是
您看德国人也就一亿人嘛
为什么很多程序员
理智希庄的在注释里面写德语
我们却
我们我们世界五分之一的人口
却必须在注释里面写英文的
好像的确
那好歹还是世界第一大语言吧
对
从整数上来讲
的确有点道理嘛
而且你看现在很多语言
接下来要谈到 swift
就在
first
就是在原声级别支持 unicode
对吧
你既然可以用 email 宅来
email 纸来做变量名
用 unicode 来写一些比较扯的这个
操作服务
那为什么不能用中文
用你的母语来写出诗
嗯
也是
我觉得从效率来讲
可能还是好一点点
可能我一样考着
就是真的是编码的问题
至少你用中文
你想用 brainfuck
特别是在
特别是在温度是上面的话
你特别要注意这种
你想用 brainfuck 来写一段程序的话
你要想输出中文是非常累的
好吧
OK
今天的听众环节以及相关的
吐槽
就五道四为止
我们下面进入新文环节
对
第一条新闻是挺不错的
这之前是上一期还是前一期
我们提到了这个
有两个維多利亚秘密的模特
其实是程序原来的
去做了程序原
不是他们本身是程序
不
你那个是剧座程序
我那个本来是程序
我说的是 Carly Claus
你说的是
我说是另外那个三个女发的
一个黑人女孩
他那个是本来是 iOS 开发者
然后后来被发现去做了
维密模特
但是没做多久
然后你这边
后来我也找到了
然后他就是常常有女神
这
这个是另外一回事
这位最近在国内非常火
因为他帮那个
华为
代言了一个表
然后各种
就是枪文段子
在那个公众号里面推
然后我也看到
What
但我们提到
这个有做广告前一遍
就这段就可以略过了
不用解释为什么
后来
其实我们关注他是因为别的事
是因为他跑去 SpaceX 做秀去了
What
然后再一个什么
在就是华为日报的封面
有一个很帅很帅的标题
背后是 SpaceX 的火箭身空
前面是这杯 KK 女神穿着这个
不是凯文凯利
叫 Carly Claus
得过人吗这个事
应该不是吧
看信好像有点像
Claus
Anyway
然后拿着一个很帅的这个
宇航员
他们喷汇着美国国旗
他拿了其实是一个摩托车头盔
我必须吐藏的是
他拿了这个头盔
其实叫 Jets
Jets 是我的车头盔
然后他穿的衣服
也只是一个印度性料器的皮夹克而已
对
但其实我觉得为什么这件事
也要带我拿出来讲
其实我觉得他体现的一种
或者就是美国现在科技圈
比较讲究的事
就是这个性别拼灯
就是为什么我们以前讲
发火箭
搞计算机
写代码这些事情
一定都是男人的事情
对吧
对
那我们就看一下
这不是也有这个女人的事情
而且有一个这么
什么漂亮
然后身材
排量调整
对
什么东西
就是今天黑话是说
因为女孩身材好
调是指身材
调质就是身材非常好
排是指链
排量都是长的调
排量调直的牛
这是从早期
我相信是从什么
清末的黑话转移来
现在是北京日常语
对
Aliu
他这是一个点饭
然后我觉得这是一个好的现象
就是说过去我们通常觉得这种
比如说这种
你想到一个什么内衣模特
你脑子中浮现出来
一定是有一些很多在偏见的成分
特别是我知道在中国的
大部分这个屌丝男性的心目里面
会有一些这种固定的看法
但其实
KK 他为什么我们
觉得这就是一个很好的事
就是他代表了另外一种
就是叫做又有头脑
又有智慧
又有身材
又有脸蛋
还超级努力的人
然后男朋友
那就是男朋友还特别有钱
还能做什么
做什么
财团的一个二代吧
这种就是要做
我们姑且叫做
人生赢家
人生赢家不太对
人生家就很多的形式了
就这个叫
就又有头脑
然后又很漂亮
你要重新说一遍了
我问你说
我盘量调脂脑子好使
行了吧
对
好吧
就我觉得这个
这个是非常好的一件事
然后他他会
在社会中数据起另外一种形象
然后这种形象会改变我们过去
对这种
比如说内衣模特也好
一种比较主
就先认为主的成见吧
嗯
我相信这一点
也许可以在
可以让我们的子孙后代
在二三十年之后
不会再面临
我现在这样公司里面
可能七八十个人
只有三个女生
就这一年
对
嗯
这个事情就是这样的
所以在这种女神
再多来一些
越懂越好
嗯
接下来是下一则新闻
就是比较重量级的了
其实我们有点错过了
因为这是上周的新闻
现在已经有点
稍微有点退热了
但至少看到的时候
我们两个还是比较
至少我很新闻
不知道你
因为苹果在 WBC 的时候说了
那个 swift 语言年底之前要开源
他们赶在 12 月初的时候
12 月上旬
重点把这件事情做了
重点把这个事情
对
所以你怎么看
嗯
当然很高兴了
就
我终于可以在
家里面和公司里
都用这种语言了
但怎么说呢
反正要走的路还很远
但这是一个很好的开始
为什么感觉好像谋
就是这次
巨大重大事情的
发布宣言
他这次开源的细节
还是要讨论一下
我觉得他这次
当然除了我们之前
过去理解的他会把这个
语言
compiler
这些相关的工具链
开放出
开放出来之外
一个更
更加重要的事
他可能是把那个叫做
foundation
就是他的标准库
也就至少他没有说要
没有
他现在还没有完成
没有全部完成
嘛
但知道他说会
以后会用 swift
逐渐写过来
就是说
因为以前的
嗯
就你
你如果你说 iOS 开发
你现在要用那个 swift 写一个
lce 的话
你还是要有很多这种
object
c 的那些 foundation 的
那个
那个酷嘛
对吧
你要调到那个东西
然后那个是必原的
就私有的一个东西
但如果你把
没有这个标准库的话
你光有一个语言
其实
并没有什么用
对
简单来说
这一次开源最大的一个
趋势就是 swift
swift 这个语言
和这和 coco
至于跟 os 10 的
这种非常紧密的
有何关系将会松动
就导致 swift 会
获得更大的自由度
可能将来会有一个比较标准的
比如说可能会有个标准的
iO 库
对吧
不像现在就是
现在对
这个时间点
你要在
你想在 swift
你想 swift 的 links
开发一些程序的话
你必须做大量的
这个操作型判断
如果是 os 10 的话
你要调用一套 iO 喊出
而如果是 links 的话
你会需要去调用另外一套喊出
但是在将来
很有可能这个就
不再会是一个问题了
因为可能
corelib 的那帮人
会做出一个跨平台的
我也不知道
possick
标准库出来
对
这次发布的
他们也有一些
像工具链的话
他们发布了两个
主要就是两个系统
一个是针对 os 10 的
就是他肯定就是自家平台
肯定要支持的
然后他还发布了一个针对
无 bond to
有两个发信版
14.04
那个要 ts 版本和最新的
15.10 万
15.4
应该 15.4
OK
这个就是像編译型的
那些包就可以直接用的
对
我觉得是就是预线编也好的
反正温度是暂时还是没系的
应该不会支持
敌方平台吧
我觉得
敌方平台
但这次局限也比较多
因为他只发布了一个架构
就是支持这个 x 64
架构的处理器的这个指令机
不是说你想跑一个
就开源的
你想跑 arm 上面
就好像没什么系了
跑到 arm 上面
我在邮件列表里面
看到了一个人胸在坐
然后他目前撞到了墙
然后
但至少
至少肯定没有官方的发布
对
所以这件事情还是挺沮丧的
当然了
我觉得是早晚的事情
对
左右有回去坐的
就现在就已经在这
就已经有人在坐
而且他就他
据他的说法
他已经走了很远
就什么 LVM 没有问题
然后那个 Cmark
当然也没有问题
就然后唯一跑不出来
就是 Swift 本身
然后他在
对
我加入了里面的两个有点列表
一个是 SwiftDev
另一个是 SwiftUse
然后这两天的讨论还是比较热烈的
有一个哥们在做 Swift for Android
而且好像是个中国人
对
然后我也是把那个代码
都在公司和本机上
都就按照他的那个
说明一步一步坐下来
还是还是 ok 的吧
就他这个他这次发布的是 2.2 的版本
2.2 版本
然后我我看了一下 xcode 里面
自带那个是 2.1
我已经很久没有开完 xcode 了
应该是吧
对
所以还是挺有意思
他发布的一个更加实验性的版本
然后就他们生产
这是 master
就一个实际 master 的 State
差别吗
对
这次还有一个很很重要的事
就是说因为过去苹果像开源
这个像 webkit 也好
还有那个叫
嗯
对叫什么
就是苹果之前的那些开开
他都他不会把他们内部的开发的
过程拿出来
他只会说给你一个 code dump 对吧
就是我们最现在这个这个状态是这样子
你拿去你自己研究怎么弄
但你看你从里面
你看不到
他是怎么一步一步得到他那个发布的那个版本
这次就不一样了
这次他们是直接选择把那个 git 发布到
那个 git hub 上面去做一个公开的一个 repository
就你可以看到
你根据那个 commit history
就是那个提交的那个历史记录
你可以看到最早的一个提交是什么
那个那个谁那个叫
Chris
叫什么
那个
那哪对
他怎么
从最开始第一个提交怎么一步一步把这个 sweep
在这个这些他东西打起来的那个历史过程
这个是
这个应该是从来没有出现过的
这是人类学研究的质宝
苹果学研究
对
对你可以看到苹果内部他们是至少在这个 team
就是 sweep 的 team 是怎么做研究
怎么怎么怎么做开发怎么做项目管理
怎么去
呃呃呃这个代码怎么一步一步搞出来
过去是看不到的
就其实还挺有意思的
这也可能跟
最近这一两年
苹果整体上的一个开放的态度
还有点一个契合吧
对
就还比较难得可贵的一个机会
大家先继续可以去看一下
然后这次发布的还有一个比较有趣的小东西叫做
叫做 sweep package manager
就是苹果
就是 sweep 的官方包管理器
为什么有趣呢
因为这个这个东西是
我们之前评论过的
Max Hallwell 写的
对
Max Hallwell 这个名字你不熟悉的话
Max 上那个著名的包管理器
Homebook 是他写的
然后他之前去面 with Google
讨论过他面 with Google 被拒的求是
然后他是因为什么
他是因为在面试的时候
翻主他玩插术
没有办法在白板上写出
手工写出翻主
二叉塑的算法
对
好吧
就是我也写不出
不能去过这种关系
所以他后来他不是和我们说
他后来去了苹果
然后你去了苹果
也不知道干什么
现在就知道他是在花时间写这个
sweep package manager
写的响当其实还蛮合理的
对
不禁其用
做得挺好的
各禁其才
所以这次发布的话
就是大家想怎么去用他
可能很多人在设想的一个场景
就是说
现在不是这个
叫什么
移动端和服务端的协同性
比较要求比较高了
对吧
对
可能有一段代码需要再
客户端
就跟以前写的那个 web app 是一样的
比如说最简单的
你要有一个验证用户
是否正确的
是否合法的一段代码
你可能会想在现在那个本地
就是客户端上跑
如果客户端是一个网页的话
就是在 java script 里面跑
客户端是一个 iOS 用户
或者就是你用 objects c
或者是不是这些
如果客户端是一个 android 用
你可能要用 java 写对吧
但是同样一段代码和逻辑
你又希望在服务端重复一下
因为你还是要以服务端验证的结果为准
因为客户端可能
所以他们知道你会被被搞了
对吧
对
嗯
但
过去的话
你如果做这个 objects c
没有人在服务器端用吧
已经没有人在服务器端用 objects c
对
所以你一定是说在服务器端用的
一种语言
php 也好
java script 也好
python 也好
ruby 也好
它的那个逻辑
你要在客户端就在复述
就是重写一遍
就是请容易找这两年不一致
然后出错了嘛
现在很多人想法就说
其实那这样
我可能很多代码就可以共享了
那很多功能逻辑
如果根据那个
那个
对方设备的实际情况来考虑
是在客户端上运行
还是在服务端运行
对吧
比如说
比如说是一个比较老的机型
可能跑下有点慢
那我们在服务端算完之后
就直接开下结果好了
对吧
对
那如果说
新的机型新的比较好
我们直接在客户端算完之后
它可以有个更快的响应的速度嘛
对
这些事情就可以做了
但是我后来想了一下
这个事情怎么说始终是一个
很片面的事情
比如说
你现在你国内
假设你做一个应用
但你说你个人
或者你只做 iOS
问题不大
但是基本上
你要做一个稍微大领悟
你不可能只做 iOS
你还是要做安卓的嘛
对
那你是不是在安卓上怎么办
就是你的安卓应用是不是在写嘛
对吧
就所以其实还是逃不掉那个问题
所以反而是现在那些
Jawasper
从这点上看
可能声音力最强
也是
对
反而是 Jawasper
最近的就是 Jawasper
对
通过 react native 的方式来
可能反而会好一丢丢吧
对
但是怎么说呢
反正你刚才说的问题
现在既有的决方
基本就是
比如说在服务器端实现一套逻辑
然后生成客户端的代码
比如说服务器端是 Jawasper
然后生成与这个逻辑一模一样的 Jawascript
然后部署到客户端上
跟 Jawascript
对
要么就是
这也是一种方案
但是
要么就是多用 Jawascript
然后如果你只做苹果
如果你是这个
120%的果凡的话
你可以选择
也许在不远的将来
可以选择只用 swift
但我觉得 swift 用力并不仅仅限于此
所以你觉得在你的构想中
还有什么其他用力可以
因为我觉得 swift 是做一种
怎么说
做一种系统级别语言而生的
其实系统级别的语言
可以做的事情
远远超过 web 的范畴
比如说我觉得叫什么 swiftline 之类的项目
就是支持什么
用所有来写命令行下面的工具
写一些就跟 web 完全没有关系的东西
就替代 C
对
它其实是一种相对来说
比较靠谱的系统级别语言
我觉得
当然我的意思是
它可能还达不到
比如说 go 或者 cdj 这样的级别
但是它毕竟刚刚开始
才 3.0 还没有
还在 review
在 10 日也许可以成长成一个
比较忌优雅
对吧
有性感的这么一个变成语言
就这样看
叫 adoption
就是社区到底对它知识怎么样
然后因为它毕竟
凭我它开放只是一些核心的组件
就像周边的那些第三方包
第三方库
还是要靠社区去发布和维护
对
所以看社区对这个事情怎么想了
那起码
这个让人想起
donate or core library
在去年开源的时候的
类似的一些讨论
就是微软用这个愿景
现在很有趣
微软和 Apple 都在 github 上面
有一个用户
这个还 github.slash
对 github.slash apple
github.slash
github.com slash microsoft
挺为和的感觉
这么好
这么大人
现在两家的就是
起码微软的也现在说
要拥抱开源了
对吧
他也他认识到过去那套玩不下去了
过去那套说 Lilings 是 i-C 包的
不对
他是说 Lilings 是 i-C 包
还是说自由软件
应该是开源
他说 GPL
应该是 i-C 包
GPL 确实是 i-C 包
好吧
对
就我刚说哪
对和 c-shop 类似吧
就 c-shop 和 swift 都是
我觉得蛮漂亮的女人
希望她们就此被放飞之后
可以有更大的座位了
而且后面都有推手
比较大的财团
对吧
我觉得前途应该是还是可以
可以可以观望一下
我个人
我是比较关心 swift
在写服务器端软件的应用
因为我之前用 go
写过一些乱情报道的小东西
然后我这么想
因为这两个语言的性质还是不太一样
因为 go 它是一个相对来说
比较简单的语言
就没有很多复杂特性
然后它支持的一些
它的一些选择是很特殊的一种作用
比如说它有
它是一个 gc
就是垃圾回收的语言
然后它对并发的支持比较良好
对 web 的支持也比较不错
但 swift 的话现在就不太一样
因为它是一个更加通用一点的语言
然后它没有 gc
它是用通过技术器的 reference counting 的方式
来做内存管理
然后就没有 gc 的暂停的问题
另外它
其实在目前为止
它没有对并发做任何特殊的优化
对 它的并发不是在语言层面上支持
对 不是语言层面对并发支持
它目前在 OS 上
是依赖原定叫做 Lip Dispatch
就是一个 cool
然后再做
那么我如果
一个自然的问题就是说
如果做高并发的这种 web 的软件的话
或者服务器软件的话
这个 swift 怎么弄
是说像 event 的方式
还是说以后谁再实现一个
轻量级的类似于
go 的那种现成的方式
就现在都还是未知的
就这一块我觉得
还不太适合现在用它来写一些服务器上的应用
对
但是之后 swift 3.0 也没有涵盖任何
和 concurrency 相关的东西
对 这个其实我觉得还蛮失望的
因为毕竟现在就是
我们一个大致的认同就是未来
肯定是一个并发
并行要特别考虑的时代
因为每个盒不会变得更快了
之后会说变得更多
所以怎么弄
怎么去适应这个环境
或者说怎么降低开发者
边写这种并发应用
并行应用的难度
就是 swift 没有给出它自己的答案
我觉得
对
总之这个燕子目前还是太嫩了
就还是要观望一下
观望一下
刚才说到的 swift 3.0
是他们明年年末
从现在开始一年之后
要发布的一个大版本
说是 2016 年秋天没有记错的话
反正就是一年以后了
至少
对
然后会有一些语言层面的变动
其实 swift 到现在为止
出来这么多版本
一直都在折腾语言层面的变化
对 其实从最开始的 demo
一直到现在
这个原特性已经有相当程度上的变化
如果你做一个 non-dent 对比的话
对
所以
3.0 也一样
3.0 有可能会做出一些
就是直接打破相后兼容性的改动
就是一定的
对
对于一个新年来说
这还是挺正常的
对
但是起码有这套工具练了
然后我可以说
我能够写一个
小应用出来玩一下
然后丢到这个零件服务器上一直跑着
然后
因为我的这个兴趣点
还在写服务端软件上面
嗯哼
我还知道
以前不可能
现在至少可能了
然后因为它这个
还有 swift
它是
它是写出来是一个怎么说的
它不带一个 round time
它没有 gc 那套机制
它生成的那个 binary 还比较小
比如说最简单
我们都写一个 print halloween 这么一个应用
swift 的编列出来在 X 86 上
X 64 上就是一个
不到 10 k 的一个 binary 吧
嗯哼
但是你用勾写的话
出来就是一兆多两兆的一个 binary
因为它里面还包含了整个 go 的一个 round time
go 是 battery included
哼哼
就是有 round time 有 gc 那套机制
所以
呃
如果你想写那些小的那种
就 utility
就工具型的应用的话
suit 也是一个很非常不错的选择
好吧
那个 swift 就是先聊到这哈
还有一个重大的新闻
就是我们对我也一直很关注的那个
let's encrypt
那个开放的
呃
开放的
ssl
一个 ca
开始攻测
那个之前我们提到过
他是说
因为过去证书是要浅的嘛
那有一些不要浅的那种 ssl 证书的发放商
像那个 startssl
他那些点不是很好使
然后也很麻烦嘛
那 let's encrypt 要解决这个问题
让大家能不能免费的用上
这个 ssl 证书
加密
加进行这个加密的 htps 同性嘛
然后同时又可以把这个证书的生成
t 化
自动化掉
他这个
这个机制是做这么一件事的
之前
呃
说是 9 月份开始发呃
公测啊
就拖了
到了 12 月份了
也但是好歹也开始用了
然后如果有讯息的话
大家可以去看一下
呃
不介意现在马上
部署到生产环境里面去
可以一次
你试试在一些不
这也可以在一些无关痛痒的地方
先弄一下吧
呃
我记得那天的 let's encrypt
开放公测的时候是谁在推特上说一句
说 let's encrypt 简单就是
呃
科技圈的王峰每次要
要上头条就
就遇到别的大新的
上一次就是 swift 开源
把这个 let's encrypt 公测的
总统完全压下去
接下来的新闻
呃
也是一满
一个一个语言的更新的新闻
我们真的要说他吗
说吧
这点是很重要的
ok
呃
psp 7
你说说出来都走音了
psp 发布了第七版
呃
所以这版有什么变化
我不知道你的反应什么
我第一反应是
the fuck
呃
psp 6 怎么了
是有有六吗
有六吗
为什么突然变成了别人
你发布过六是吧
哦
ok
原来你比我还那个
因为我知道
我我最后一次接受 PSP
他是 5.0 的时代
对
所以也有些年头了
ok
好吧
psp 4.0 是一坨屎
5.0 是
呃
不那么臭的屎
但是到什么 5.3
5.4 其实就还不错
然后 PSP 6 其实是有点像
像 pipeline 3 吧有点
就是 PSP 6 试图
试图解决了一个最大的
psp 的痛点
就是 unicode 支持
呃
但是 psp 6 一直难产
因为这个跟他们的这个
呃
核心开发者
这个
incompetent
无能
有关
哈哈
对
这些人不
但是他们无能
呃
接下来我们要介绍到
很可能不是能力上的无能
而是一个
制度上的无能
呃
他们 6.0 一直做不出来
然后被迫
把给 6 开发的许多心特性
一点点 backport
到 psp 5 里
啊
然后 psp 5.3
5.4 啊
哪吒
接下来我来说的什么版本里面
其实都有很多心特性是
来自于原本计划的 psp 6
那所以其实有 psp 6 这个版本发
发布过吗
他
但是
问题就在于 psp 6 呃
你们从来没有一个正式的
对我记得 2005
我还是 06 年的时候
他们是希望 2009 年的时候
大家都迁移到 psp 6 上
嗯
呃
明显不可能
而 9 年之后我们
6 年之后我们看这
这这扯蛋去吧
这大绝大部分 psp 成员
可能
连 5 和 6 之间
有什么差别能弄清楚
那天连 5.0 5.1 5.2 5.3 的区别
估计都
没有很多能解释的清楚啊
对
然后
我觉得 psp 成员其实有一种
就是
当然不是说亲爱的你
你这位是 psp 成员
嗯对
不要觉得被冒犯
我们是说
另外一些 psp 成员
他们在
哈哈哈哈
他们在写 psp 成绩的时候
呃基本上就是
哦
看到这个
warning
就
呃
把 warning 关掉
哈哈哈
然后
不管开发的时候
有多少 warning
只要把 warning 关掉之后
看不到 warning
他们就认为这个戴马可以跑了
所以你给这些人说什么
这个特性下一版本就
就要废掉了
简直是
让他们觉得不可接受的
哈哈
呃
总之
我觉得就是这样
就 psp 成
psp 成员
很多就是
白痴啊
就
你
你跟这些人讲道的讲不清楚
所以这个核心开发之后
也没有办法
就是强势的去推动
这样一群人
太推不动吧
你想这么大规模的部署量了
怎么可能呢
就好像拍攒图二转三一样
这么多年的
就好像也没怎么成功吧
对
所以就像我们在
呃
就像
或者说就像拍摄社区
不得不把很多三的心动性
biported 到 2.7 里面
印象
呃
psp 也是嘛
很多六的心动性
biported 到 psp 5
但是这就有一个问题就是
根本有动力升级啊
对
那那新一代的 psp ng
应该用什么版本
然后去年的时候
psp 社区有一个讨论
就说
那新的 psp ng 就叫 psp 7 好
ng 就是 next generation
所以新版的 psp 就是 psp 7
所以呃
如果你对这个 psp 感兴趣的话
然后你说
哦
现在有三个并存版本
5 6 和 7
我应该用哪个版本呢
答案是用 7
呃
或者说我从 5
要签一
那我们签一到哪呢
答案是签一到 7
而不是到 6
因为 6 嘛
6 很有可能就不再会继续
对
ok
呃
所以总体来说
那 7 到底有什么心动性是比较好的
好有有意思的
呃
原层面上的心动性是是
是存
怎么说呢
呃
好像有一些是会弄坏现有代码
比如说
就没有像他会兼容嘛
这个我已经有心理预期了
无所谓
有什么好玩的特性
但是
有一个好玩的特性是
the spaceship operator
就是干什么的
太空船
运车服
对
他的写法是一个小月号
一个等月号
一个大鸟
呃
这个做什么的
what
我觉得
我们现在可以拿出那个 psp 的锤子来了
就是
那个两边都是起钉子的那个
弯曲的
叫的锤子
就是
有很多这样
无趣解无用的东西
我觉得
就是他这个 spaceship operator
其实就是一个
呃
comparator 运车服
就是他会
返回他左右两侧的参数之间的关系
如果是小的话
就反返返回负一
如果是相当的话
就是返回零
如果是大于的话
就想回返回一
对
what
为什么要做这种意思
是不是
对
为什么要做出这样的东西呢
就
你不知道吧
不可离遇
我觉得
啊
好吧
我们从现在开始是换回这个比较
比较客观的态度
呃
另外一个新特性是比如说叫
他们官方的名字要是卖着
now
call
listen
之类的一个名字
就是问号问号
ok
这回是做什么
问号问号的
呃
因为
因为写匹匹匹的时候
你经常会需要去判断一个值
是不是
被设定了
呃
你要调用一个喊数角的
is set
呃
就所谓被设定就是他不是
空
就不是为负值的状态
其实就是
对
其实就是那个
swift 里面那个
optional
对
然后
呃
这个
这个 pattern
因为被用的太多了
所以他们专门做了一个
这个
运算服务
就是
两个问号
比如说你前面写一个
你要判断那个
get
credit 里面
user 这个
vibral 是不是存在
你之前可能会写
is set
呃
get user
而现在你可以写
问号问号
如果没有设定的话
后面有个缺省值是 nobun
就比如说
对
这有点像那个
justbift 的一个常用的 pattern 就是
呃
a 等于 b
然后或者
c
如果 b 没有设定的话
那 a 就会付给 c
大概是这样一个用
那我问你
如果说这个
他前面判断是空的话
那 is the name 等于什么
等于 nobody
啊
我刚才说
如果 get 里面
user
啊
好吧
写法是这样的
到了 get
然后那个
are
access
里面写 user
然后问号问号
后面写一个字
无法写
所以意思就是
如果前面这个 get
are 里面的这个
user
nobun 的话
就是 nobody
对
如果他设定的话
就是那个值
有个但那个值是什么
就不知道
对
没错
就是他做了一个 optional type 嘛
其实
其实就是相当于
lu 啊或者是 justcript 里面的
or
就是
写 luar 也会有这样的
场景
就是你会
不知道一个值是否
是否为设定
然后你要提供一个确设值
然后 luar 的先往就是
are
or b
还是还不一样
你那 or 的话
他会对那个进行逻辑判断嘛
但这个也是非常奇怪的一件事
就是
啊
你逻辑判断什么
就是你拿到那个值
什么你
are b 他一定是前面
a 是为 force 的时候
你才会执行 b 嘛
对吧
然后得到 b 嘛
那么你怎么判断
are 为 force
为 为假的
就牵涉到一个那个那个叫什么来的
那个假
哦
这里有一个这个问题
就是这个语言
如果他的
布尔运算符
不言不言
类型言不言格
反回一个布尔类型的话
那这个就可以
就是可以这么耐用的
这个在
动很多动态里面
动态语言里面都是一样的
他只要求前面的那个值是一个
对
force
falsy
falsy 就是 false 加 y
falsy 就是类似于假的值
他就可以
但其实这个是类型
不言紧的一种设计
对
这基本上只有在
弱类型的语言上可以用
好吧
不过
这种
这种叫什么呢
这种这种语言设计的方式
也是挺令人期待的
我们设计需要什么
我们就加进去什么
完全不考虑
后果
或者考虑这个统一性怎么样
我觉得这其实这就是我们这次要说的
就是 PHP 的社区
为什么会有今天这个问题
其实
最简单的原因就是
PHP 社区是一个没有
听龙无手
对
他们缺乏一个像
古意斗那样的所谓的词吗
Bendable and Dictated
Falife
就是
对
Falife
他们没有一个铁碗式的人物
可以明确的说
这个语言应该有一个
什么样的明确的性格
很有趣的一点就是
PHP 开发者社区
核心开发者社区
是否做新特性的时候
他们是要投票的
就是你要做一个大的更改
你需要获得三分之二的多数
才可以把这个大的更改做进去
那就是 design by committee 吗
对
这个就导致那个现象就是
很多平时根本不 care 的人
你去问他们投票的意见
他们就会说
做这个反不反
不做
然后就投反对票
很多比较新特性都是因为
没有拿到多数
然后就太服众了
然后 2013 年的时候
有人就此写了一篇文章
题目也起得非常有趣
也叫做
PHP 6
帽号
Peacing in the wind
逆风倒是尿
对
而且有意思的是
你在网上搜 PHP 6
如果原设定是英语的话
这个将是第一个结果
我觉得一个月
混到今天这一步也真是不容易
然后他提出一些观点
或者说他作为一个核心开发者
提出的一些动见
就是说
PHP 核心开发者的社区缺乏一种
clear vision
明确的眼界
所给这个语言导致的
所把语言带到了今天这个境里
其实都是怎么说的
交由自取
然后他其中给了一个链接
就是他们 PHP Core Developer 内部的
一个邮件列表里面的一切对话
就是
首先这篇这封邮件写的火系就非常大
然后
它里面接到一个问题
就是说连 PHP Core 的
Azmos
都没有一个明确的目标
就是 PHP 到底应该做成一个什么样的
饭式的语言
对此有三种态度
然后一个是说我们 PHP 境内做成 OO 的语言
就是面条就像了
然后另外一个就是我们应该明确的
饼气 OO 或者说提供一些 OO 的特性
但是语言本身应该是以 procedural 为主的
第三种就是说我们应该作为一个
做成像 CGNR 那样的就是一个
什么饭式都支持你
但是这三个人
走了个不认得的方式
走了个不像出来这样
对
然后现在的现状基本上就是
每个人把自己想要的功能加进去
然后并且假设别人都愿意接受这个功能
才会导致社区境内的样子
所以其实我有一个问题
就是 PHP 这个社区到底现在谁比较 powerful
能够说了算
没有什么
因为我觉得其实这件事情
Facebook 其实还蛮有发言全会影响力的
他们做的那个叫什么来的
HFAM
然后
比如说性能吊炸天嘛
然后他说我要这么干
我支持这个 ABCDE 这几个特性
我们觉得比较好
因为他们 Facebook 也是最大的
商业的 PHP 的用户
至一吧
至少如果不是最大
它至少是前 10 举个例子
对
那他们对这个完全有足够的话
有权去制定这个
去给出这么一个 vision 嘛
应该有道理
但是我也不少
这个如果各位听众里面有在 PHP 合金开放的社区
或者的话
可以帮我们解释一下
目前 PHP 的这个他们的 mentality 是怎么样的
那个什么那个 Zen 的现在还在
不少完全没感觉
这就是来提着反正没什么关系
就觉得挺蠢好奇
到底会怎么发展下去
所以如果你对八卦和这个
开放人员怎么吵架
有兴趣的话
可以看看这两篇文章
就是一篇文章和这个
一封邮件吧
应该是吧
对
还是挺有意思的
OK
好
那我们本期
这是第几期
三十一期
是吧
哎
三十三十一来
咱们两个也是做了一年多的渐渐
lost comment
OK
感谢收听 ipnpac.com 的旗下的 IT 基础主题娱乐节目内容
我们号称 Hakko
但是也没有干货
想听人听不想听人就别听
你可以为本节目捐款
捐款地址是 kernopanik.fm.sash.net
捐款金额随意
只要是八卖的证据书贵的可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 no hard feelings
如果你有任何反馈
可以发电子邮件到 kernopanik.li
同时也欢迎你收听 ipn 旗下的其他旗下的其他旗党节目
爱听伍论未知到
他一来了流行通讯
History
印象
无次元
博物质
以及玄美
我们下期节目再会