您正在收听 IPN Podcast 网络旗下的 IT 记住主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 Hardcore 但是也没有干货 想听的人听不想听的人就别听
本节目的网址是 chernopanic.fm 我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅节目
详情请访问 ipn.li.fq 欢迎您为本节目捐款
捐款的地址是 chernopanic.fm.slaj.net
捐款经由随意只要是 8 个正正数倍的可以
捐款不会为你带来什么 不捐也不会让你失去什么
我们可号使
they have computers
and they may have other weapons of mass destruction
这是什么 还怕一样
这是一个叫做 Janet Raynor 的
美国前司法部长说的
当时是 1998 年
互联网犯罪出漏端倪的时代
他在一个听证会上说
国家就是当时美国要建立一个叫做 National Infrastructure Protection Center
就类似一个互联网安全局那种东西
OK
意思就是为了保障美国的 infrastructure
就是信息产业的基础建设
然后他在这个听证会上说的这么一句话
就是他把 computers 和 weapons of mass destruction 并列
这是十几年前的事了
不过今天
挺远见的 其实
对
当时大家都觉得很可笑
那个时候一说到 weapons of mass destruction
就会想到 Ulac
就什么化学武器之类的
但是现在看来
计算机产生的伤害
也是的确是一个
在很大数量的计算机产生的
对
前人还是很有远站与前瞻性的
但那个时候就想到了这个后果
对
其实过去 20 年里面
因为计算机产生的巨大灾害
也不是一两次的事情
简直每年都有好几次
对吧
而且是近几年越远越远
你现在什么 infrastructure
就是说生里面用到新技术
或者说电脑的业务越多了
现在电网都要搞什么智能电网
是吧
好像可以连网无限读电表
我记得
对
然后什么核能电站出来的就更别说了
以前总是觉得好像
尤其那个时候小时候看什么的一个黑客
给物财大网演示
用一台电脑和一个电话
和一个调整点上去加一部电话线
就什么三号侵入的 jose 顿什么某台
某一艘这个巡航舰上的 jose 顿系统
什么的
然后大家都很震惊
可是现在想想
就你不需要搞这种东西
你只需要去弄一个什么核电站
然后容易可以了
对吧
造成了灾害
要比一艘军舰能造成灾害更大
总是那个灾害是蛮大的
jose
嗯
那上面是好像是有核弹的吧
啊
核动力
选择
那应该没有核弹吧
他没有那种战术核武器弹头
不一定吧
就这应该不是常规
又会带在船上了吧
难说
哎
好吧
我们需要请一个
美国军方的人来
哎
你说的那些军队的计算机跑的什么系统
温柔车
对
我记得好像之前看到过是谁是说那个
啊
F 16 还是 F 22 那个战斗机上跑的是 XP
还是温柔车是 2000 我忘了
就是某一个还比较关键的系统
F 16
F 16 不太可能
因为 F 16 我记得在看过一个
就基本上这个战斗机的操作层层
肯定是一个半时时的转油操作系统嘛
他分几部分嘛
就跟那个车一样嘛
就是
一个车车系统是
对对对
他不是说这些核心控制组件
那就肯定是需要一个实时的系统嘛
他可能或者是一些什么
比如说
哎
随便说啊
同讯组件
战斗机有没有娱乐模块
玩着玩着
哈哈哈
坠机因为
因为驾驶员在那边玩什么
呃
那叫什么控装机龙
嗯
金蛋
对
还有之前说那个不是有那种无人机嘛
就是中那种军有无人机啊
他不是有那种远程操作他的系统吗
好像也是跑在
温诺斯 XP 还是什么版本上面的
哦
这个是有可能
就是你做
因为你专门为一个远程操作系统开发
先开发一个操作系统的
呃
先不说成本
就是你开发出来这个操作系统的稳定性可能还不如温诺斯
对吧
哈哈
这是有可能的
好吧
就其实全世界的军队可能
我不知道俄罗斯怎么样的
其实全全世界的军队
只要是设计到计算机的部分
那基本上全都是就是普通的设计系统
基本上全都是能
办公吗
你说
对
但是他那个是遥控无人机
就是遥控无人机的系统
我觉得还是挺敏感的
哦
如果你想象一下哈
那个无人机本来在有那个老远的地方跑
然后那个驾选坐在一个很很安全的一个绑壳里面
很回锁的
也开着那个东西
对吧
不开无人机的人
很多都是就是在美国本土遥控无人机的
好像
哎
他那个延迟怎么解决
不知道
但是我好像看过一个报道
对对对
我知道
他隔的提问
因为每天去上班
就是去
每天去上班
就是去操纵杀人
然后下班之后看到周围的那个什么
欢声笑语
然后发现
然后就想我考
我为什么要干这种事
刚刚杀了五个人
哎
他那种如果是这样的一种远的话
他那个延迟问题怎么解决的呢
不知道
这也是很好的问题
就是你开着开着
你无人机飞机本来又快吗
你说你个什么车
你过一什么
不是说一秒吧
呃
零点一秒
已经开过了
可能在高速路上开啊
可能开过
这个
我觉得这个就是这个时差可能
就是你说零点一秒这个级别的时差
可能没有什么太大问题
因为首先中在一个很高的地档放飞
然后地面上那个车辆可能
哪怕十足 50 公里
没小时
在他看来也只不过是在黄黄一弄而已
然后
然后第二就是那个中上待的导弹
肯定都是有制导的呀
就是他肯定能
你只要确定这个车前面
这方圆 50 米之内没有遮蔽物
能发一个导弹过去
导弹自己就追过去的
这其实不需要很精确的去控制他的
对
我觉得实实性有可能不是特别重要
就尤其是在真常和
呃
就发动这种
精确制导打击的时候
你有一定的那个时间延迟
其实并不是太大问题
OK
所以他只需要安全
然后能够比较方便的
同时开五个状对吧
对
好吧
呃
我们首先要呃
讨论一下与本节目相关的一些
一一一件事情就是呃
这个要说
就是
哈哈哈
鉴于某些人事上的变动
本节目
首先这个 IT 公论节目停播了
然后本节目改成
从本期开始改成不定期过
背景原因就不解释了
但是
反正就是这么一件事
就在将来我们
基本上有一个节奏
就是说大概两周或两个时候想起来录一下
但是
呃
鉴于目前的这个
人生和事业的状态
好像
撒入这个节奏也不是那么容易
所以所以以后网站上要做一个按钮
在今天恐慌妈妈按一下
她会告诉你是还是不是
哦
那个
弄一个推特账号和
哦不对
我们就在官方的账号上说
今天没关系
句好
哈哈哈
不然就当她你不定期吗
你你得让他们来来来破嘛
就得要做一个按钮
按一下对吧
今天恐慌妈不恐慌
the panic button
这个东西更叫做 the panic button
可以买个那个红色的那个
对
按一下
然后当头
装一个 aduino 进去
按一下
然后那边连出一个结果
他 BB 这样的话就是有
BB 没叫的话就是没有
我们可以卖这个赚点钱
哈哈哈
panic button
kernal panic button
the kernel panic button
然后下面那个那个按钮下面是富阳小字
你永远不知道按下之后发生什么
哈哈哈
于是听众爱心说
按了之后女朋友怀孕了
哈哈哈
不是我干的
天呐
我们本节目要污名化了
我觉得
logo 可以改成一大大的屋子
哈哈哈
对
反正就是那件事
然后这些节目
嗯
这搞剑期是在
三至少三周之前写的
所以那个时候还是见大新闻的
事情就是这个
npm 整个 stack 几乎都回到了
就是那一天出了一件事情之后
有很多活动网站
当然没有立刻挂掉
但是
有很多网站的开发都被迫停止了
或者说更新部署都被迫停止了
嗯
但是我印象里
我想没有遇到这样一个网站
不过
在新闻上看起来
好像这件事情当时蛮大的
这事要解释一下来龙去脉吗
需要吧
我觉得
从最早最早说起
哈哈哈
有一个
有一个远在新西兰的
在地球的另外一边的
一位叫做
Azer Koshlu
这好像是个土耳其人的名字
但是
因为这个人在
奥克兰
他写了一个
extension 叫做 Kick
kik
然后这个 extension 是发布在 npm 上面的
嗯
然后有一天
他收到了一封信
这封信是来自于一个叫做 Kick 的厂商
kik
然后这个 kick 呢
后来我发现我还装过
他是一个
及时通讯人员
就能像 WhatsApp 之类的这种东西
但是原本有 SWhatsApp 红
然后用户权可能有一部分
但是也不是特别多
然后
嗯
他写来
他的律师
不
不对
不是律师
这个
呃
Kick 的
负责人之一给给这个
Azer Koshlu 写了一封信
说
嗯
你把那个
你写这个 kick 的 extension 改名字吧
因为我公司也要出一个 extension
然后
Azer 大概回离去说
嗯
这种要求
我不会解说
对
这个
公司负责人写的信里面有这么一句话
就是
如果你做的话
这件事情就不会
呃
牵扯到律师了
就有这么一句话
就是你可以把它解为是一种某种
非常隐晦的威胁
或者非常名目障碍的威胁
就是如果你要不干的话
我就我就我就告你
然后
这个 Azer Koshlu 呢
就
呃
又回离去说什么
你给我三万美元吧
给给三万美元咱们就
这这这我就可以把这个
我就可以把这个名字卖给你
然后 kick 的人回离去说
呃
this is going to nowhere
就他没有直接回答说我要不要出这三万美元
而是说这这件事情
这样的话就实没有干不了
言下之意就是说你他 kick 这个公司的要求就是你无常的立刻的把这个 kick 这个名字
啊给我们
然后呢
嗯
这个 npm 就是管 npm 这个这个组织也
牵扯其中简单来说就是我已经很久没有看这个新闻了
所以具体的人民什么都不记得
但大概就是 npm 的事情
npm 这边做一件事情就是把 kick 这个东西呃强行下架
下架
这个词 Azer
Azer 写的这个 kick 的 cool 强行从网站上拿掉
嗯
然后 Azer 一下子火了
他就把自己之前写的好几十个
呃
extension 都一次性撤校
然后这一下子就整个互调了
因为呃尤其是他在写了一个他写的一个叫做 laptopad 这么一个 library 被很多很多很多很多其他的
呃
框架或者是呃程序间接或者直接的使用
然后当他把这个 laptopad 撤掉之后
呃整个所有依赖于这个框架的
呃依赖于这个 cool 的框架网站全都全都没有办法在呃在更新的时候找到这个 cool
然后也就弹簧
大概就是这么一点事
有没有一种那个什么你拿了一块砖
然后那个雷锋塔就轰到下的感觉
哈哈哈哈
对大概就是这样一种听起来非常可笑的连做反应
而且
非常有意思的事情就是或者非常荒诞的事情就是这个 laptopad
是这一个很小的 library
他真正有效的部分可能就
15 行代啊
了不起 15 行代嘛
然后这个东西在他下架就是他被这个开发者主动撤销的时候
他被下载了大概 200
200 多万次应该是
这里可能要稍微解释一下这个 npm 怎么一个工作方式
不然的话很多不是做这个接触开发员不太理解
为什么会产生这么大的一个影响
简单来说就是 Jascript 这个东西他一开始不是拿来干这个
然后呃正因为如此
他也没有一大堆配套的相应的基础设施
我们喜欢的群众喜欢的派对或者是哪只 java 都有正洋的话
就是说 battery included
就是你在使用这个
语言的时候你使用的不仅就是他 offer 给你的不仅仅是语言本身
还有一大堆可以
直接拿来就用了做其他事情的一些东西
然后这些东西这些组架的一些辅助工就我们叫做 cool 对吧
然后 Jascript 的毁就毁在他他没有这个东西
他 offer 的东西他本身就只有他语言本身
当然他有一部分是在
他出生哪一个时刻就被设计来
呃让他
是呃和和与他绑定在一起的那些东西比如说什么
浏览器的窗口啊浏览器里面的组件之类的
但是出的之外没有别的
就比如说这个 left pad 他实现的功能其实很简单就是把一个数字
呃在这个数字左边填上零
譬如说你有一个数字是 42
然后你要把这个 42
呃写成 00042
为什么你可能可能有一个五位数的 index
然后你希望他你在排列的时候可以按这个
要字母顺序排列
那你如果在每个数字前面填上零的话呢
他排列起来就是一个正常顺序对吧
就这么一个简单的功能这个 Jascript 是没有的
所以
当有一个人写了把这个公把这个呃
函数写出来之后就有很多很多人去用
但是偏偏这个函数他不是圆或者说与框架的一部分
所以当这个非常小的一个
非常小但是非常重要的基石
不再
可以不再可以直接获得的时候呢
整个上层键就他就就就就他啊
但是别的语言也有这个啊
同样的问题为什么就是就在 npm 或者说在 js
那边就这么严重的后果
我觉得其实就是一个规模的问题
就是你在呃
比如说 Jascript 里面
大家也有很多很多人去用了一个 Google 的 Grabba 对吧
但是一方面 Google 是一个非常比较比较靠谱的这么一个公司
他不是一个个人
他不会说今天这个玩意我要撤了
我就我就直接撤了
呃
另一方面
就是如果你不用管的话的时候
你即便完全不设计任何其他第三类
第三方库的时候
你使用 Java 人就可以直接用他内置的所有的这些来源
呃
这一部分是在你下载 Java
乃至于你把 Java 部署到一台机器上的时候
你可以 morten
你可以 take in for granted
他一定在哪儿的
但是在标准库嘛
所谓的
对啊
在在在 npm 世界里面
这点是不成立的
就是
对
你必须每一次部署的时候
你都要从那个 npm 那个网站上面下载一大堆
我觉得这里有两个问题
啊
就说
呃
一个是说
标准库到底应该有多大多小的问题
然后像呃
js 和 lua 吧
也都算是比较极端的
他的那个标准库都非常胎你对吧
非常小
就大部分功能是要靠就是第三方库来实现的
啊
这个本身
我觉得倒还没有多大的问题
你看现在 pixel 也有也有这个
就现在面临这么一个看看的状态
pixel 常年以这个什么自带电池
这个字句对吧
现在都这么多年了
但是自带电池要么要么是容量太小
要么就是特别不经用力
对啊
都不好选
但是因为他又是标准库的一部分嘛
你又不能把他这个呃
撤掉
不然他的那个隐藏的依赖就不太对了
所以这是一个两个极端的问题
但我觉得可能
那个 jess 的最主要的问题
就是同样是用第三方库
他的那个所谓的力度
就是 gratinarity
就是一个库到底是应该包含多大的功能
还算一个库
呃
他好像走到了一个比较极端的一个状态
然后之前就是这个 left hand 这个事情
这个 12 字统出来之后
大家去看一下 npm 上面那些下载量比较火的所谓的库
好像最极端有个只有一行呆吗
对
有一个叫做 is array 的库只有一行呆吗
就判断一个一个辩量是否是一个呃
数组吧
对对
就这就变得很奇怪了
因为在在大部分的其他的这个语言里面
像不光是这个啊
pysome 也好啊
或者说是就常见的一些语言里面
他在这个就是操作同类数据结构
或者说是做同类相关工作的那些功能
他会被就是归类为一个
或者是两三个这种库里面
他不会猜到说判断一个数
判断一个变量是否为数组这么一种功能
会单独的成为一个库对吧
对
这其实是一个语言世界上的缺陷
导致了这么一个目前的这个状况
就是因为可能这个要杰克斯特的设计是根本不会想到
有一天会有人真的去操心要判断一个东西
是不是数组这件事情
所以这功能根本就没有做出来
然后如果你只是去看
就算没做出来
就这个比如说刚才想这个 Livepad 也好
他为什么不是一个处理自负创的一个库的一个功能
而是要单独成为一个库的
好吧
那如果抛开语言设计本身问题
那我觉得可能还是一个 community
就是这个社群没有建立起一个
比较合理的组织类库的组织标准库的方式
他有点像一个
就沿用那个 Buzzard 和 Casizzo 的比喻的话
他没有识统去建立起来
建立起一个比较系统化的更有
更有调理的这么一个类库的结构
而是就任期发展
就可能这个即便是 Buzzard
Buzzard 这件也有区别的
那其他原来 Buzzard 可能是一个
比如说一个经过
有多少有这么一点管理的那种自由市场
但是在 NPM 这一边
那可能就是几十万个仓摊子
那样推在一片平地上
但是这里有一个问题就是说
他为什么这个社区会产生这么一种文化
然后后来有人去追根溯源
就到底去看为什么会是
就别的原都没有这么干的
别的原都是老老实实的一个
比如说有一个 Stream Library
对吧
他做一些 Stream 的操作
有一些什么比如说 Big Number 的 Library
做一堆 Big Number 的事情
但是因为 GS 他要 GS 大部分
就分前端后端
前端是要放在扣端里面去执行的
对
那也就是说每次用户打开这个网友的时候
要重新再下载一遍网页的上面的 GS 代码
那么为了提高这个响应速度
他们就会有一种诉求
就是要这个代码的体量尽量的小
然后就变成一个很尴尬的问题
就是说如果我只属于要用一个自付串
函数包函数库里面某一个函数的话
我是不是要把整个自付串
这个叫函数库都引进来
所以我只需要就像一个汉字字体一样
我如果我能指引进那些我需要的东西就好
对
所以其实就遇到一个就是在接触社区里面
他们遇到了一个代码重用和结构
这和代码组织出现了一个比较矛盾的一个地方
就是说如果从代码重用的角度来讲
你肯定是说某一个功能做得越细越好
这样可能就比如说每一个函数的可能是只有两三行
然后它完成一个可以单独拿出来用对吧
但是在代码组织上面如果你是这么干了的话
然后你就发现你会变得所有的功能你都要去
就你 import 你看一下一个比较正常的
一个 js 的一个一个文件
你看他头部的那些 require
还有现在用 js
s 6 的话是 import 的一句都会非常多
因为它每一个都非常细碎
这样的语言这导致就是刚才讲了
这个有一个这个数就是为了降低代码的整个尺度
就是说我只用的那部分功能我就不需要引入全部的东西了
但其实在其他语言上这个东西是可以
这个矛盾是可以解决的
可以通过用技术的方式解决
叫做什么就是无用代码消除吗
比如你你用了一个函数库
假设他函数库里面有 10 个函数
然后你只用了一个另外 9 个没有用到的话
那理论上是可以通过编译器啊
或者其他方法把那些就是所谓的 deadcode
你从来也不会用到的代码给消除掉对吧
但是要首先这一点呢
必须要编译器对这个语法的静态分析
要有比较深入的理解
就是他可以他必须要明确的知道在编译器
器件就不是在运行器件
就知道这个代码你是不会用到的
不管是通过这个什么动态加载啊
还是什么方式你你肯定是不会引用到那部分代码
所以编译器可以很安全的把他们移除掉
但是这一点在很多静态动态语言里面
像加瓦啊
pathome 啊
ruby 啊
路啊我不太清楚可不可以啊
都是比较难实现的
因为编译器没有办法在静态的时候
就绝对有可信的把握
表明那个内部分代码是不会被引用到的
因为有可能内部分代码在这个整个程序动运行期间
被动态的一个秘密方式或者是改名
还是怎么样去把引入进来
而这个这个是你在静态分析的时候没法做的
所以这个语言特性的导致在有这种需求的情况下
我们知道采用手功的方式把代码切得非常非常细
然后这样我们只引用需要的部分
这样等于是人工的告诉他说
a 我只需要这个 left pad 不需要 right pad 这个功能对吧
对
所以规定这一天还是一个语言设计人
或者语言特性导致的一个
但其实这个问题在后端是不存在的
就是像 NPM 现在很多人正用来做那个就是后端的程序
因为后端你没有这个要把代码精减的很小的需求
对吧
因为你就哪怕是在做挺复杂的一个后端程序
哪怕是用 JS 3 写的话几十张上百张不得了的
然后对于本地
问题在于这个就是发生 NPM 发生的这个腰额子
其实也是对后端有影响
因为后端里面可能也有很多人在用 left pad 这个 cool 对吧
对没错
后端影响只不过不能不能一时半会儿不能开发而已
这个问题就在于 JS 这个语言
除了它传统上就是用来做前端程序
现在也在被用来写后端程序
于是就会发现说
我们是不是要从同一套这个同一个代码 cool
同一个代码仓库 NPM 吧
就比较火的那一子
如果你重用了那些为前端代码优化组织的一个代码 cool 的话
你后端是不是也会产生同样的问题
就哪怕说你后端没有这个要压缩代码量的需求
你可以接受一个你引入了一个自负串处理的 cool 里面
你只用了其中一个函数
而其他 99 本你都用不到
在对你来说没有任何影响
但是因为现在我们讲前端统一的话
JS 在这边跑的最远的
他就没有办法说
那我后端就采用另外一套组织代码 cool 的方式了
真心的搞笑之处在于它是无解的
我觉得你在目前这个现实情况之下
你没有办法杜绝说下来就不会出现这样的事情
你也没有一个比较简单的一揽子的解决方法说
这个语言要这样改做
因为这个语言现在 Amcasse Court 就不属于任何人
它是一个 standard 对吧
它不像 Python 有这么一个独裁者可以说
这个语言要这样做
于是 Home 一样大家都这样做
但我觉得有解其实
因为最简单的一个事情就是说
那你既然就假设我们不想去浪费人力物力去重新
组织这些已有的 JS 的代码 cool
我们还是说就从用现在这套模式想
你怎么可以避免
其中某一个 cool 被删掉了
然后导致你整个软件大厦都崩塌掉这种事情发生
那你可以学这个什么勾兰的方法吗
你做一个 vendor 对吧
就是你把外部的代码一来也放进你自己代码仓库里面去
这样然后外部的修改你是作为整个代码的一个
修改的一部分去做
对就是说我们可能从稳定稳件稳件和整个
叫什么开发部属过程的可靠性的角度来讲
你应该把那些任何会影响到你代码的运作的组件
都是为你这个项目的一部分并且管理起来
其实在早期没有互联网的时代大家都是这样做
对这就变成了一个就变成一个一个习惯史啊
东西大家都觉得我们这个我们这个服务器和这个开发机都是一直联网的
没联网我们啥干不了的对吧
所以如果这样的话我可以依赖
然后我们假设那个 npm 这个这个这个代码托管的一个仓库
它是一直是持续可用的
那确实相比说 Python 那个 pyp 对吧
python package index 的可用性来说这个 npm 确实是你先好多可能好多个数量级的
就是因为它太可靠了
所以对很难没有人想过说这玩意居然会搭
对没错
然后也没有人也之前也没有人遇到说别人放上这代码
然后就是被撤下来这么一个事
而且是而且尤其我觉得就是有些代码库可能是这个作者就干脆就不就不管了
但不管他哪怕不管的时候他也不会主动就这么把把他撤下来
对
而更别说他觉得是 a battle 他不是 remove 的对了对
而这个人就是他出一种你可是 revenge 这个心理就做了这样件事情的他
他这个后果其实还是挺严重的
就几乎和我们这个本期的口号相互应了
这也算是某种 mass mass destruction
嗯哼
对这个是一个挺好玩的一个事哈
但扯到这里就不得不说一句
就是经常写也写那个 go 也写 ges 嘛
ges 就是说代码重用到了一个比较变态的程度对吧
我为了为了不要重复写那个是否一直 re 这个韩说都要把它单独抽象成一个 cool
但其实在
我知道比如说在 go online 的这个就所谓的 best practice 里面
他们经常会说如果这个功能很简单你可以随手写出来
那你就不要去引用一个外部的依赖了
呃这是一两种哲学吧
因为就有些我看那个评论 lifepad 这个式的那个
plour 里面也会说这么一个简单的功能
为什么很多人都选择要去去首先你要去 impam 上搜这样一个 cool 对吧
然后
搜到了去去 include 他的这样一个过程
其实
并不比你自己写一个要容易多少
那为什么会有这样两种哲学存在
一种就是说好吧
那这么简单的东西最好自己写一个另一种而与相反的就是有些人会说
那既然已经有人发明了文字
为什么还要自己再弄一个
嗯哼
就代码重用到是否是要追求到一个极致
我的这个程式里面不会出现一行重复的代码
对这整个程序没有一行是我自己写的
哈哈哈
这种感觉就对
我可以用别人写好的代码
用别人写好的内裤
用别人写好的呃
用用用别人开发好的框架
然后然后我指教王子宁填那种
但是这里有一个很好的一个反驳
就是因为这个 gis 这个语言的坑实在是太多了
哪怕你是否写一个像意思啊
ray 这种这种看起来很简单的函数
你用逻辑去推理
哦应该他应该这样判断这样判断
最后发现你查一下实际的比较可靠的写法是
这是 what the f***这为什么会考虑这么多奇怪的
String 点 call
对
To string 点 call
然后那个 object
然后看到这个 to string
called 的这个 object 上面
得到的内容是不是 object
对
我觉得这已经很扯了
就是你要判断一个东西是不是数组
在 Jazz Club 里面就要通过比较自动转头的时候
这个是
啊 holy
对
所以其实这件事情也是有他的这个客观原因的
比如说不是说因为我们这个 gis 程序原来还是说都是些对吧
因为就是通常外界可能这个对 gis 开发者有一种偏见
就是说是一帮没经过正统科班教育的啥不懂的小年轻对吧
这么一种成见的意义
对
但其实从实用的角度来讲
他们采取这么方向做也是
所谓的为了更就是减小成本嘛
简单来说
因为你自己要去
去写一个
哪怕是看起来非常简单通俗一懂的一个功能
都要去理解
jazz 这个语言设计层面或者说再抹一个这个运行室里面的各种各样的坑
然后你如果与其这样
你还不如说让别人先把这个坑采完了
虽然很简单
但是可以确保那个坑是已经是已知的
已经被采实了
对已经被前任的施谷填平了
对
所以
所以其实我我不知道你没有最近关注那个 gis
他们在做一个
他们有一个新的技术也不知道跟 gis 没什么关系了
叫做 web assembly
web 会编语言
对对对
对
就是对
简单
简单用一个最基本的自己
然后其他的高端语言可以编语成这个技术自己
然后跑到流软器
对
因为现在其实最麻烦的问题就是说
为什么 gis 是变成一个大家要追求的一件事情
虽然我们都知道这个语言的各种坑设计的也很烂
对吧
因为你没得选择
你在前端这个流软器里面你只能用这个语言
那你要反过来问为什么这个流软器不搭载一些比较
比较 same
比较
看起来没那么疯狂的运行时
这个一个是有历史原因
现来和到的关系对吧
那毕竟最开始的时候
流软器支持那么多
但你也不得不好奇说
你说像现在这个像 crumb 的市场占有地位
还有这个叫什么
webkit
就或者说 webkit 为核心的这种流软器的这种
这种市场占有地位
而且其实跟 webkit 没什么关系
它是另外的一个 gis 的引擎吧
但是就说你说
我们把这个
只要两三家公司这个合起来
推荐的事情就可以完全剃掉
那个 gis
对啊
不是有那么多什么 conculti 我们之类的东西存在
就为什么不能一起来推荐
对
因为其实你看一下
现在只需要说把 Google 出码
然后苹果出码和微软出码
就可以把可能 90%多的这个流软器市场
里面内置的这个解析器已经给给给换过来对吧
对
但是就既然像什么 css 标准都可以去换
为什么流软器里面出一个加一个新的运行时是不可以的呢
呃
算 webassembly 算是从我们 zilla 那边出来的一种尝试吧
然后那就说
我们不要我们直接运行一些非常底层的代码
像类似于 bycode 吧
你可以这么理解
然后这个 bycode 可以被
呃
流软器里面这代的引擎很用 gbt 的方式
比较方便的编译好
然后它同时可以
是比较容易成为其他语言的一个 target 对吧
就是你写
你打发你写 java
你写 c
呃
你写 go python
它都可以比较容易的通过 compiler
编译器把它编译成一个 webassembly 的
一个中间的一个表现形式
iL 吧算是
啊
然后再被流软器解析成呃
根据它不同的架构
好解析成可以执行的代码
这样是不是就好一些呢
现在是不是就可以说
大家都不用多去写 js 了
java 说
好好好
我早就做过了
我也早就失败了
哈哈哈哈
呃
对以前那个叫什么 java applet
还是叫什么来的
java applet
applet
对
跑在城
如果各位
如果居然有这个年轻的听众
我们不知道 java applet 是什么呢
它有点像一个
有点像 flash
就是你用 java 写一程去
然后
这个比拼还挺贴切的啊
对
然后它可以跑在流软器里面
然后那个流软器里面会
会有那么一小块区域
明明欠在网页里面
但是呃
看起来会网页
跟看起来不是普通的网页的元素
你我记得以前学的时候
还写出什么实现一个倒影效果之类的
对
后来
就好像我在做助教的时候
我还写过一个 java applet
就模拟你那个 auto-cat
就是 auto-cad
那个
这样的一些基本功能
因为
对
因为我们学校学那个
机械设计的那帮人
买不起 auto-cat
或者说得过没有倒板
所以就自己债了一个
对
他们必须在那个
网页上练习如何使用 auto-cat
但是那个
不可能每一个人都每天去机房
所以就
做了这么一个在线教学系统
就是让大家去
学 auto-cat
怎么用
我写过这么一个东西就是用 java applet 做
就是一个 auto-cat emulator
对
就是
当然没有那么
amulet 那么强
它只是提供一些最基本的 behavior
那个练习
比如说画员画方
两距离一两角度之类的
对
哎
那个 applet 后来是怎么开始
从江湖上消失逆迹了
就没有人用了
为什么呢
一方面
比如说 flash 能够流传下来
就存活下来
一方面是因为 flash 能够提供很多
非常酷炫的交互功能
也是
另外
另外方面 flash 可以播放视频对吧
这个在
在教主把它提出来
事件事的之前
所有人都觉得理所应当
flash 就是要来播放视频的
但是对
但是 applet
java applet 没有任何这方面的优势
你使用 java applet 来写出来的程序
可能是要比
使用 java script 来写
或者是 flash 来
不对
可能要比用 flash 或者 java script 来写
没错
flash 使用的语言是 action script
action script 对了
我形成都集合 java script 的不相上下
它就是一个变种吗
对
他们都是 acry
acryma script
对
然后
但是
唯一这样一个优点
是对于开发人员来说
就是你再写 java applet 的时候
你用的是 java
那你没有什么痛苦
但能够达到效果和能够完成的事情
都没有 flash 那么好
所以这其实是一个用户选择过程
就是
所以 applet 后来是被 flash 插件给干掉了
几乎可以这么说吧
因为在早期
哪怕现在你在某些网站上还是会遇到这样的
这个时候
网站会问说
你要启用这个外部程序吧
至少我
就是
如果你把那个 planning 关掉的话
网站榴弹器可能会问你
你说你要启用这个外部程序吧
因为我遇到这种情况的话
基本上都是可能用那种很老的什么教学软件
才会遇到这种情况
基本上
任何新出的后来或者比较大重一点的东西
都没有没有用到这个 applet 这个技术
对
就我我意思是那个时候就很多人都会
出现这样的
那个时候还有微软的 active x
对吧
就一大堆插件
那其实
对
将避了一个结果
就是所有这些插件里面可能只有一两个能够存活下来
那存活下来就 flash 和 active x 存活了很长一段时间
不过现在好了
你看像 applet 已经个屁了
然后 adobe 也在说不要用 flash 开发新东西了
然后 active x 好像也挂掉了吧
在那个 edge 在 edge 里面已经没有了
我记得
我记得前两年还有很多人在那个抱怨网银
中国的网银全都是 active x
现在好像没有了
现在大家都有手机往以前还管你那个浏览器里面怎么样
啊原来如此
OK
对吧
这就
所以中国的网友你是这样解决的
对啊
根本那个问题就只是说
因为那个什么 pca 这个整个 use case 被淘汰掉了
所以大家根本不 KR 这件事情了
现在你说我要去银行转
我要去用那个银行转账的功能
肯定不会打开银行网站了
打开那个手机网银点点就完了
对吧
或者还有就是那个支付宝和微信转账也很方便对吧
就大家也就随你去了
你爱怎么弄怎么弄去
OK
相比之下德国的网银还是一直建的
而且
而且用的还挺方便的
这个在
我现在我现在转账基本上还是用网银
而且
对
德国
不你那个银行有移动吧
有移动 app 吗
可以转账吗
有移动 app
有移动 app 可以转账
但是
移动 app 生就
它有两个 app
一个是生成那个验证版的 app
另外一个是网银本身
那为什么不装到一起
啊
因为验
生成验证版的 app 可以
不需要登录
就扫描一个
嗯
它不是二维码
它是一个彩色的
原点构成了这样的扬徒
然后
那也是二维码
二维码有很多是把这表现形式的
哦
对
它不是 qrcode
也不是什么
就它不是任何
我我已知的二维码
它是一种
比如说那个
机票上面有时候会出现那个 stypecode
对吧
它它什么都不是
它它不是任何我已知的
单色的二维码
它是一个彩色的二维码
它叫红
对红绿蓝
三种颜色
的原点排列在一个正方形里面
然后用
用那个生成验证版的 app 去扫
扫了之后会生成一个
七位的数字
然后你把这个七位数字填到
网页或者是
手机网营的那个验证版的蓝里面
然后就去转账
这个所谓合适
对
好像这是从早期的德国网营的那个
支付生成器
流传下来了
就是以前德国网营的使用方法是
把一张卡插到一个小设备里面
然后这个设备你办要画石油原码
然后拿这个设备对准屏幕
屏幕上会出现两个闪烁的黑色的光斑
然后这个
支付码生成器上面有两个感光原件
会去感受这个光斑的闪烁频率
然后给你显示一个数字出来
然后就把这个数字填到网页上
这可能是一种用户习惯的遗传
那个国内的银行也好忘了
哪家银行之前也
就国内银行也干过采用个各种各样奇怪的技术法案
因为我记得很早以前好像是建行
他会给你一张纸
纸上有一个不规则牌类的
对一个举证
每个每一个是一个数字
然后你在登录的时候
你要按照他屏幕提示
在哪一格
数哪一格哪一行的数字
然后再说点
这个其实是一个很古老的密码
就是密码本的方式
对就密码本了
小时候玩一个什么三国游戏的时候
就是每次打开这个游戏就要输入密码本上了
对
XY
然后然后模术世界也用
对那种只用几次之后还得就无效了
就得再换一张新的
因为他需要
因为每个人拿那个本是不一样的
对德国网瘾也有这样的
德国网瘾如果方法更简单
就是很多网瘾就是如果你
不一定是网瘾
还有电话银行
就是他会给你记一个有 100 个数字的纸
然后你每次要干什么
然后你就可以把这个数字
他会说我要你的第 56 个密码
然后你把第 56 个密码给他
然后第 56 个密码的作废
对
我也用过之前我用那个 18 卡粉的时候
他也给我一张纸这个
对
这是密码学里面其实最安全的一种方式
就是不可破解的一次移密
这也算是早期形态的两部验证
因为你除了知道你的银行账户的密码之外
你还得知道你才得拿到那个小本
然后按到那个规则
等于是验证你有没有那个小本吗
对
挺搞笑的
其实现在的 Ozenticator 也都是一次移密了
在这个以上
现在的比较常用的就是那种
基于时间的这种一个变动的码嘛
对
我手机上装着 Google Battle.net
JobFox 还有什么
其他对 Github
对
对我
有点苹果
你是用哪个课后端
我用那个 Ozenticator
我就用 Google 的
Ozenticator 对
OK
他那个
这有什么差别吗
难道这里面有什么 console
啊的那个
Ozenticator 有一个挺好的
它可以做到那个 TodayView 的那个
那个里面直接显示几个
你解锁装在下是可以不用打开那个
用直接看的
常用的那几个
一二可以
可以看可以看常用的六个
这个两部验证的那个 code
OK
那我应该就装一样
然后之前
还蛮实的
之前我用那个 Ozenticator 最
最主要原因
他当时说他是有一个一个
一个 Mac 上面的一个复数软件
可以通过蓝牙的方式直接读取你那个 code
可以减去复制了
OK
但是后来其实用了
用了发现根本就不稳定
因为那个 iOS 蓝牙不是随时都
就他不能
他不能一直在后台启动吗
那个应用
所以他跟那个 Mac 的
那些是不稳定的
这还是发现
还是改了 TodayView 里面直接拉下来
然后输一下比较简单
反正就六位数了
OK
说到这个 iOS 蓝牙
这是我前两天嘛
一个
我前两天车坏了
就是开了一半的时候会说
就是
尤其在高速上
就我正在用 150 的速度超车
不好意思
你的轮子已经没有了
在超车道上
他忽然显示一个
就是翻译过来就是隐情出力降低
就是隐情出力降低
就大概这么一条
就出粗不足嘛
对
隐情出力不足
然后非常尴尬
你在超到 150 的时候
右边的车可能 130
然后你就超不动了
然后
右边的车看啥子
看着我
然后
因为在德国右侧超车理论上是犯法
对不对
他没办法
但是我就是那么
我记不比他快
我也只好比他慢起来
所以他就只好从右侧超过我
然后我再并到他后面去
其实这个场景是非常危险的
因为我在高速上还好
那假如是一种那种两车道的
中间是虚险的地方
我到左边去超车
然后超到一半突然隐情没力了
然后对面来的车不对
把我撞死了
对吧
不
这个时候不应该减速
然后等那个
你右边那个车
到你前面中你再切回去
对
事情该怎么做
但是如果来不及呢
对吧
如果来不及就是很危险的一件事情
就你
我在减速的过程之中对车来车怎么办
对吧
然后我就想说
那个买一个 OBD 的那个
你买了一个蓝牙的对不对
对
买了一个蓝牙
哪一
哈哈哈哈
然后就是蠢了
iOS 是连不了这个 OBD 的蓝牙了
对
他要求的是 Android 手机
所以我被迫又去换了一个蓝牙的版本
换了一个 WiFi 的版本
对
因为那个 iOS 的蓝牙
你不愿意的请问一下
但是没有那个 console 的那个
profile
然后你就读不到那个 OBD 来要传给你的信息
对
这实在是
是不是很傻
好吧
不过这次是你不是第一次了
就是很多东西都是
Android 可以做
iOS 不能做
对啊
这个毕竟就是什么
限制程度不一样
In the name of security
对
In the name of freedom
I choose Android
所以后来你那个车怎么一回事
啊
是后来读了一个 error code 的是什么
柴油预热的
毒素不正常
然后你买的是柴油车
那头上
在欧洲
在欧洲柴油又补贴了
那你那个车被召回了吗现在
没有
我是乌尔沃嘛
我不买德国车业
对
哈哈哈
不过
我之后也可能爆出一个什么 dezo gate
也不是没有可能
我有个朋友
这句话的发明人
回忆说
我是他认识的人里面
唯一一个
就在德国的华人里面
唯一一个没有买德国车的人
对
再德国买德国车更便宜吗
反正要比在中国买原车
原成的德国车便宜
那可也没有没有关税吧
起来
对
但是
德国车还是
但是喜欢买不起嘛
就买不起都不行
所以买两个
你喜欢的什么
保马 M 4
M 4 多少钱
五六万六七万
不知道
那我多少钱
我我我我我一万多
啊
差这么多
对呀
就双门叫车而已嘛
好玩
对 Anyway
回到这个
就是反正是柴油预热器的
一个什么东西换
就是
这个东西
下转要去换
柴油预热器等等
柴油是要
因为
因为柴油是
就
内人机里面
它是靠冲压影原的嘛
不下火花塞嘛
但为什么要预热呢
汽油是要用
汽油是要用火花塞的
而柴油是直接压下去
柴油就会自然
就会就会着着了
然后对
在天比较冷的时候
柴油可能要先预热
才可以
它不然不能误化是吧
对
不然它误化的不完全
然后就会激烦了什么的
就燃烧不完全
所以有这么一个预热
预热装置
早期的柴油车里面会有一个
意标盘上会有一个
看一下它保险色的样子的东西
一个灯
那个灯亮的时候就意味着它的预热
但是现在
就是比较新的柴油车
都没有这个功能
就没有这个
没有这个显示了
但是还是会默默的预热
然后这个默默的预热如果
失败的话
就有可能产生这样的问题
我明白了
所以后来你是怎么
怎么解决的
没有解决
下转 20 修
我还以为你用那个什么
OBD 的那个那个
那个什么那个那个
那个一个小挂件
然后 888 弄一下
就可以把它修好
好
这个硬件的东西
硬件的问题是没有办法
通过软件的还可能解决
之前
之前我也买了
我也不是买的
就是朋友给我一个
那个 OBD 的那种
解蓝牙
是解蓝牙
对
没错
然后也是连那个
iOS 没法连
然后连 Mac 可以读出来
就还
但是也不是很稳定
然后
最后还是找了一个
安卓手机上面
有一个挺好的应用的
连上去才能够
把里面的一个
AeroCode 给消掉
OK
哦
那你买的这个 OBD
还是挺高级的
就是可以可以 Program 的
就是我买的这个 OBD 是只读的
就是它只能读出
引擎的错误代码
对
就我需要的也只是
就不能写回是吧
对
就是你要说
有我把那个
AeroCode
要有一个叫什么
那个
反正就错误代码存储器
你可以清零
然后把它清零的话
那个错误代码就没了
然后这功能是需要写的
对对
没错
不但你这样
如果你只读的话
你打算干嘛呢
你读出来没有用
我想知道为什么呀
我只是想知道这个
就是因为这一条
这条信息
你要知道为什么
你直接送去这场修补就完了
可是送场修补
是得约时间嘛
因为对我这点很讨厌
就是你不管干嘛
你都要事先约用呢
这个所有的资本主义
发达管家都这样
对
我想知道这个问题是不是严重
是不是很严重
因为在网上搜这个
那个
错误代码的时候
有些人说他当场就停下来
然后直接让他拖车了
拖到修车场去了
我就想说
这个问题到底是严重到这个程度呢
还是说我可以继续开一阵
嗯哼
现在你的结论是
还可以继续开一下
对
反正每天开几公里是没问题
所以你看这个
这种车这种
这种蠢东西
它的这个 air reporting
实在是太差了是吧
为了你知道这个问题
到底严重的事情
你还得找买个东西去读出来
看它为什么不直接做到
一般反正显示呢
因为这是一个
你要给那些不那么 Taxi 的人
看一条非常复杂的错误代码
因为就
不是
它可以翻译为那个
比较容易理解的文字嘛
那其实是为了
这个其实是为了那个
保护那个文修店的利益的嘛
嗯
翻译成比较容易理解的文字
比如说
请维修
可是最容易理解的文字
不就是请把你的车
带到 4 S 店吧
就很多
不是啊
比如说
这好像我们做写单码一样嘛
你你你你出错年分个优先级
对吧
你会有这个
varning critical
有 debug 而已对吧
那你好歹出一个这个等级嘛
我到底是要就地就不能开了等级
就原还是说可以开到究竟的修小厂
去弄一弄
还是怎么样对吧
你起码有
这还是有吧
就是没有啊
我觉得
大分车是会有会有什么
就是手册上会写啊
比如说这个红色的那个发生机的那个
灯亮起来的时候
你就应该立刻烤边停
然后去店里面修嘛
那当时你出那个的时候
他也不是亮了那个红色的灯吗
对
他没有亮这个红色灯
但是我自己想要知道这个来人到底有多远
这
但我这我的我的看就是很多车里面
他就不具备这种
区别对待或者说告诉你一个
大致的一个自我诊断的一个结果
就是告诉你说要修了
说了什么事不知道
对吧
傻不傻
好吧
但不管怎么说 OVD 接口这个东西
我觉得如果你
真的对车的状况感兴趣的话
还是可以买一个
然后用手机看一看
尤其如果你有一个 Android 手机
你会得到很多消息
那你可以去买一个那个谁
之前他们经常在打广告
你还叫 Automatic
那个可以联合
你说在 podcast 上面都打广告了
对呀对呀对呀
那个已经前年上前年就已经有了
他就是一个 OVD 的蓝阳的 Dongo
但是他可以跟 iPhone 共同使用
OK
然后他可以告诉你常见错误
会翻译成我说的人话
告诉你到底言不言众
他能大致的记录下来
你想想应该是你行车的那个
就通过那个
就是叫什么
你行车的这个状态
比如说你是加速了多少
然后那个有个这种曲线吧好像
OK
对还挺有意思
这个什么 dash command 之类的 app
也可以
对对对原理都是一样的
就是用 OVD
但是说他这个包装成产品
感会比较好一点
据说是这样
然后也贵一点
贵很多
你那个 OVD 的那个 Dongo 多少钱
5 欧
20 25 吧
那你还是蛮挺贵的
其实一杯上买大概三块钱
三刀一个
15 欧应该是
那个
WiFi 的版本要比来上的蛮贵
那肯定
那肯定复杂一些
然后那个
OSMATIC 那个好像 100
100 刀
OK
还是
好吧
也值得
其实如果你真的对自己的车那么
有兴趣了解吧
因为去 SOS 店修
可能一次就要 234 500
对
你看这就是我为什么不喜欢
这个 counter ship 的一个很重要的原因
因为什么事情不要自己操心的
这太多啰嗦的事情了
我要的是
你把我从 A 安全带到 B
我才会管你到底怎么出了什么问题
说得是
对
所以你看现在就是一个滴滴中毒用户
好吧
哎
好好扯溜点
对
我们觉得将来可以开一个副节目
就是汽车恐慌
发动机恐慌
对
其实
其实 iPhone 是应该开一档汽车节目的
但是
不对
应该先看模特社节目
我们的视频
没有
听受肉群太少了
我当然是举双
名字我都给你讲好了
就叫 Zen
Zen and Not
好吧
那我们还是扯回来好了
OK
这就说我们的
第二条就闻
天呐
才说到第二条
第二条就闻
bash for windows
无缘最近是不是逢了
我看
我倒觉得微软现在终于清醒过来
意识到这个大事已去是吧
对
意识到自己不能再逆历史红园而动
不能再
口出什么
Linux is a cancer
之类的
他已经被 cancer 上升了嘛
反正
对对对
现在微软已经被
这个 cancer 所同化
我记得有一个贴在那个保险杠上的贴纸
就是
where linux
不
where windows
where legion
we will conquer you
就是
这应该是点出 star trek 里面那个 board
就是有一个种族叫 board
他们里面的人没有
个体思考的意识
然后一定要同化其他的
族群
然后把他们加到自己的这个
所谓 high of mind 的原来
然后
Windows 就是这样一种感觉
但现在反过来
现在是
Microsoft 被这个
high of mind 的所同化
在 Windows 里面加了一个 Linux 的自系统
对
这个是 3 月 30 号的新闻
天呐
我已经过去将近四个礼拜了
一个多月吧
没有一个多月了
今天是
生日快乐
real
这有差大
各位听众朋友们
今天我们录音的这一天
4 月 23 日是 real
real 先生的生日
real 请问你多少岁了
这个能讲吗
这个不能讲了
oh god
为什么
那你讲我显然又比你年轻了吧
oh god
没关系 我已经习惯了
不能说
好吧
但是对
我们的 real 终于有长大了一次
接着说这个 bash for Windows
它其实后来我看了一些相关的资料
说其实原来 nt 的时候
以之前就已经有一个 positik mode 对吧
对
但是那个从来没有
从来没有
那个时候我有点觉得我要把别人都干掉
所以就虽然有
虽然技术上是可行的
但是并没有去推这个东西好像
对
因为
但是现在时代不同了
所以那个时候的
Windows 将合预下对吧
以为会失败的战略现在为难回来
这其实你要先考虑
就说为什么不远会出这么一招
我们先不说技术词面的问题
要先说 why 吧
对吧
还为什么要做这个
这吸引 Linux 的程序员
我觉得这可能是那个
Azure strategy 的一部分
就是
我觉得这个东西的出现
还是为了服务端的考量
就是微软想到说
好吧
反正服务端的这个软件
我是干不过 Windows 上面
Linux 平台上面的东西
就我在
或者说
微软说好吧
我在服务器端是不可能
成为
或者说重新恢复成为一个
占主导地位的平台了对吧
那退而求去四
我至少可以在上面卖服务卖软件吧
我要在床上卖服务卖软件的话
就面临这个问题
我既然没有这个平台
那我怎么跟这个平台上的软件服务互通呢
难道我要逼迫我的用户
去使用一个 Linux 来操作我的平台吗
一个操作我在这个平台上的软件吗
那我不如退而求去四
提供一个专门用来操纵服务器组建的接口
我觉得就是这么一个
这么一个战略
因为我
因为我之前接触到的一些
就能说的不能说的案例
我有这么一个感觉就是
为了他想把一些现在比较流行的
在 Linux 上面起源的一些服务端
偏向的工具弄到他平台上去
比如之前那是 Docker 对吧
但是去回头一看
发现一不过来
因为 Docker 他是完全给予
比如说他是给予这个
一个 Linux 系统的对吧
比如说你 Docker 的那个
那个叫什么 C Groups
就那个内核才有的
然后 Docker 的扣端
他也是虽然能跑在 Windows 上面去
但是坑比较多嘛
然后还有就是整个这个
Docker file 里面的脚本也是
给予 Docker 的纸纸 Bash 来写的对吧
对
那么他这样的话就很不方便大家用
他就会发现那些做后端的
然后还在用 Windows
基本上就是跑着一个训练机
或者说连到 SSH 到服务器上去操作
整个 Windows 的课就可以是非常
就是一个显示屏幕而已
就整个 Windows 是一个 Terminal 而已
对
但我觉得可能对他长远来看
也不是特别好
因为包括一些新的组件
也不会说基于这种长河来考虑
然后对吧
这个毕竟为了从那个什么 Balmer 的
那个 Developers
Developers
他还是明面上理解这件事情的
至少你还想经过了这个 Windows Mobile
这个惨痛的教训之后
发现没有人鸟他是多么难受的一件事
对吧
所以现在要把这些人抢回来怎么办呢
那只能说是那多给你点添头了
英文里面有专业词叫什么 Condescending
就是翻译成中文
因为什么驱尊降贵的
降低身段来满足你这种感觉
这个还挺有趣的一个事
还包括今天我们提到过的那个
要把 LacrosoftSecretServer
破在那边去
差不多也是类似的事情吧
对
所以这次这个
BashFolders 是怎么实现的
对
就是我之前想说好吧
难道不过就是一个另外一种
像什么 Sikwani
或者是之类的那种重新编译的形式吗
难道不是那样吗
后来才发现这一次
完全不是
对
阵仗还是蛮大的
实际实现的原理居然是
直接把一个 Ubuntu 上面的 Eof
就是
相当于 Lilith 下面的 EXE 的歌词
拿过来 BitforBit
Check some for Check some
Run a binarist
Running directly in Windows
这个还是挺好奇的
就二进之兼容的这么一个字系统
没错没错
所以他是做了一个什么
中间做了一个翻译层是吧
一个兼容层
好像是说他在 Windows
NT 的内核上面加了一个 Linux 内核
然后在这个内核上面暴露出的系列
就是直接在二进之层面上兼容 System
Called 的一堆 API
对其实你看一下这个
还是蛮神奇的
就是说之前有 Linux
下面有一个叫做 Wine 的东西
对
普通酒那个字
Wine is not an emulator
对
它的缩写是一个 Wine 不是 monitin
但是 monitin 的重要的功能是
可以在 Linux 上面直接运行
不仅修改一样
运行原生的 Windows 程序
对
然后等于 Wine 再会做了一个
算 Line 吗
比如说它应该叫 Line
Reverse line
就是 Line is not an emulator
然后它等于是
我看了一下一个相关的资料介绍
等于是做了一个翻译层
把 Linux 原生的 Bandrel 程序
对 Linux kernel 的一个系统调用
转换成对 NT 系统的
对
这个内核的调用
其实仔细
我觉得这句话说得简单
里面的工作还是非常非常大
这感觉好单独
对
真的
你会想想这两个系统
先查完别
什么
自幅宽度
文件系统
然后什么
还有那个 device files
对
驱动器的实践
所以说到这个事
之前我们要不得不提之前
那个什么中间
还没面试就要走到
那个所谓的安卓的那个
那个屏幕层你还记得吗
当时不是说
我们还介绍过呢
对
当时不是 Windows Mobile
它说要直接可以运行原生的
安卓程序不经常修改
我觉得原理应该跟这个是差不多的
就提供一个安卓的这么一个
一个一个一个 compatibility layer
一个一个兼容词
对
然后让安卓以为
它跑到一个安卓系统上面
但其实背后都是由这个 windows 的内核来实现
在原理上应该两个是差不多的
但实现肯定是差很远的
对
我觉得这一点真的是
微软也是下了很多学法
就为了
你看那个
微软扭转腿式的
对
你看那个演示好像很简单
它就是启动一个 terminal
然后输入了一些 linux 的命令
然后按回车
它这些命令就会执行了
你会觉得说这有什么神奇的
这这这不是很多人都已经在做的吗
这在观感上
它好像跟一个 ssh 或者跟一个什么 sig 问之类的
没有太大的问题区别
甚至跟什么 github 的那个
github common line for windows 都没有太大的差别
但是你会想说我靠
它微软在做这件事情
能它做到一个什么神的地步
然后你会觉得我靠
这真的是微软不是以前的微软
但它 windows great again
不但它做了这件事情之后
好像就会挺麻烦了
就 Windows 上会出现三套
common line 的东西
应该是最老的最破的 doss
doss promote 对吧
叫 cmd 的窗口
然后是 windows
vista 还是 windows 7 里面出的那个叫 par shell
然后不对四套
然后然后是这个
这个叫 bash for windows
就是 windows sub system for Linux
然后还有第三方做 sig 问那一套东西
对
我觉得此时那个心情最复杂的应该是
power shell 的重度用户
他们会说
本来是黄太子
在他被点出了
我是亲儿子
现在感觉好像要废了我另一太子
但是我觉得这类似的历史
在微软的历史上已经上演了很多次了
什么 simmer lights 对吧
还有什么
common slide 有一大堆
就不 ole 好像也是这样
也是类似一个下场
我当时学什么
学 Fox Pro 的时候还用到过这个东西
Fox space 还是 Fox 什么 Fox
Fox space 吧
Fox spaceFox Pro 是 Fox space 的生地吧
OK Fox Pro 是不是后来的 access 的前身啊
不是
这两条线是吧
我一点进不太清楚
我以前不知道
Fox space
然后如果在 iRC 上
iRC 的客户端不是
会让你填一个用户名
然后还让你填另外一个
就是说如果你的
你选择用户名被占用完
另外一个用户名是什么
然后我在那个用户名就会写
填 Metafox Pro
自以为很妙的港
挺好的挺好的
所以我觉得
对 PowerShot 的用户们也不用太上级
因为你既然入了微软的门
就要不停的学习
那其实在 Links 的世界里面
也是一天到晚就要不停的学习
而且微软方面至少会给你一个战略的时候
好吧
这个东西是我们接下来一段时间的重点
你不管信不信
它至少会说这句话
可是在 Links 的世界里面可能花明天
忽然 hacken 用户上面处理个头条
你就会发现 workout
这玩意不学不行
对
所以其实在哪家都不容易
这个还是好的
以后就说只望着
我们在 Linux 上面和 Mac 上面
用的比较熟手的一些工具
可以直接在 Windows 里面跑了吗
对
比如说不是有个笑话吗
说以前 RM-RF
新这个 trick 只能骗一骗小白
现在 workout
所有的 Windows 用户可以真的执行了
对
这个不错
到时候应该做一个什么点 bt 的
等下
它需要可以直接导笑的文件
可以双击就执行的
它全线怎么办
好好骑
不知道
其实你看到这个新闻之后
我从来没有用过它
我理论上我是可以重新启动在 Windows 里面
然后装一个
然后试试
但是你为什么要做这么淡腾的事情
对
我能重新启动到 Windows 里面
打新的游戏的这件事情没有做过
何况就装一个 bash 的系统
不过 Mac 上面的也其实
或多少少有一丢丢这种问题吧
因为 Mac 它毕竟不是 Lex 嘛
它是一个 BSD 的系统嘛
对
有些命令在你从那个
如果你是你读了
它不是 Gnu 那一套东西吗
很火的那本书什么
copy and paste from Stack Overflow
最近推特上的那个密门就是
一队程序员在贴各个各种各样的被篡改的
already 的输赢你有注意到吗
我看到了看到了
对
什么 how to complain the customer
或者是什么 how to copy and paste from Stack Overflow
中国那有一系列什么
四家家从入门到放弃
知道了
你还别说我真的是看完
实际上那个内部大不同程度的看完就放弃了
我是初中的时候读了有什么 21 天精通四家家
就我搞了这一辈子都不要再学这个了
对
你会觉得这科系它那个叫什么
内深的复杂度已经这样了
还了得了
对
然后对说回这个
就是你会觉得你会发现在
Style Overflow 上 copy and paste 的下来的命令
在这个 might 上面很有可能是用不了的
因为有很多东西都不一样
然后 Stack Overflow 的很多问题就是什么
比如说我想要找到一个巧妙的方法来 one line
解决一个特定的文本处理的问题
然后什么但凡设计到 set 或者是什么
grap 之类的 one liner
那个 stack overflow 上最高的答案下面肯定会有一大大约评论说
这个在 might 上面跑不了
然后要么是原打主
要么是那个下来的评论者就会说好吧
这个是一个就这个如果你写这么些的话
就给出另外一个方案说这样应该是在所有平台上都可以跑
或是给出一个 might 特定的版本
这个就很淡淡
但就像那些命令行工具有些还可以就想办法兼容一下
或者他出出格是命令行的材料数不太一样
可以整一整
但有些东西是内核级别的就没法弄了
比如说对吧又说和那个 Docker
Docker 是没有办法再原生在 BSD 上跑的
因为他既 inless assay groups 嘛
其实这个 BSD 比较冤
因为 BSD 上面其实这有出现的要比 Docker 早很多
但是没有留下这个是
毕竟是什么太小众没人爱就没人开发
没有 google 在前面推哪有后面的这些事对吧
天命不再一次没办法
对
但是我觉得这件事情其实对于 mic 用户的影响
对于 mic 也有一定的影响
就是可能会有一批开发者
他受够了 mic 然后转回去
对
或者也可以有大数的
他一直想要买个 mic
就是因为想要获得这个操动服务系的变节
interoperability
然后但是他又不喜欢 mic 这一套
对吧 你在切换到 mic 的时候
与那堆使用习惯要转换的
他只是想要用那个命令行而已对吧
那他现在有一个全新的选择
就是直接装一个 links subsystem 也是蛮爽的
没错
对
这个坑不知道有多深啊
大家自己帮他去踩吧
对
可能会影响 mic 的效率
这个倒不至于
这要看那个一季度的
今年一季度的这个 PC 的销量是
出后来下降 9%年级吧
应该是到了 10 年前的水平了
ok
然后好像增长的也就 mic 和每一家网络
所以其实我们很多人用 mic
他也像我们这种还是用命令行的
就开发者了
其他人用的也少了
好吧
可能对开发者对开发者购买的
激进的数量应该对于整总销量的影响不会特别难
对对
所以
看吧
还挺期待今年 WDX 上那个 mic 会到底
整什么样
怎么
不是说要改名了吗
要改名叫 macOS 吗
macOS
有可能
我觉得 macOS 挺好的
macOS 明明挺好的
macOS
就把那个 X 去掉了嘛
对
回归到早期的那个
半个机器半个人脸的那个
因为那个那个那个 X
他我老是想得他是 10 嘛
对吧
诺马数字的 10
但是马上要出 11 的话怎么办呢
对
哎呦
已经是 11 了吧
我们现在是 10 点 11 对不对
10 点 11 啊
那个 X
10 还是不动的
代表主玩好
所以前面那个 version 10
其实也没有什么本质的意义了
可以直接拿掉了嘛
对
所以那个 X
不断进化就可以了
对
就像 Windows 一直叫 Windows
其实也挺好的
没有啊
还有 Windows 6
没有没有没有
不我的意思
如果 Windows 一直叫 Windows 的话
Windows 的整个命名就是
对
但是那个 Windows 10
不也说是最后一个大版本吗
对
是这样
那以后就没有 Windows 10
它应该要 10 点几吧
我估计
会交上一阵子
应该会
就直接就
其实像用户隐藏
眼门隐瞒版本号嘛
就是我一直在用最新版本的 Windows
然后接着你再需要知道的时候
才会想什么去看 Chrome
当前的版本号
要去看
是一个一串数字的进射
我觉得为了这件事情
其实是挺麻烦的
挺难的
它要兼容的系统太多
就是
加上都用最新版
因为它要做的那个
兼容性测试的那个
那个数量机不是别人可以比了
好吧
它的历史包袱太重了
在各种各样奇怪的机型组合
兼容机对吧
没法弄
对
测试的做
说到 MacBook
那个最新的那个 Written
的 MacBook
你要买吗
就打算买啊
但是现在有点纠结
它那个
是买给你自己还是买给你老
我自己它已经有一个
上一代的那个
那个
就它够用了
难道不是你买新的给它用
然后它把那个淘汰给你用
不是应该各自独立升级吗
OK
你们的婚姻关系还是比较正常
没有剥削关系是吧
那个最新款的那个有一个
比较纠结的事情就是
我不知道它到底能不能借一个 4 K 的
显示器
然后跑 60 Hz 的刷新率
那我看了一下
这苹果官方的那个 Texpack 下面说是
最多到 30 Hz 的
有 4 K 的话
但是 4 K 30 Hz
但是我看了一个
你这 4 K 是拿来干嘛
不
因为那个
那个 MacBook 的屏幕只有 12 吋嘛
而且那个比较小嘛
你
也不可能把那个作为主频来用
虽然也凑合
其实
但是你想用的舒服一点
你还想接一个外接的大屏幕
然后把它注意
就 Dock 到那里比较方便一些
就我想买它纯粹是因为出差的时候
它比较轻便好带
但在家的时候
我还是想用一个大屏幕
比较看起来舒服一些
这样的话就会有这个需求
就是我想要一个 Ratina 的外接的
至少是 1080 P 的屏幕
就是 4 K 屏嘛
但是 4 K 屏
现在 MacBook 它那个不是只有 USB-C 口输出嘛
苹果
目前官方的转接头
只有两种是可以输出视频的
一个是 USB-DRAHDMI
一个是 USB-DRAVGA
VGA 显然不可能上 4 K
这个就不用想
HDMI 能上
但是我看一下
它的官方标称支持到 30 Hz 的刷新率
就会有一点卡的感觉
我觉得如果你是做文本处
或者是展示的话
30 Hz 就还可以凑合出
除非你要看视频
那的确
看视频更其实不用
大部分视频就只有 24 Hz
对啊
反而没有这个问题
在 60 Hz
RLC 是个问题
但是 MacBook 也不可能打
对 用它玩游戏不太现实
不
但是那个
就是滚屏的时候
它那个就是所谓 smoothness
OK
就会成问题嘛
有的有的
就是你在刷网页的时候
我总会感觉到它在卡
对对
还是包括你那个光标的
那个移动
也感觉是一卡一卡的嘛
对
所以这是一个挺糟糕的事
但是我后来又去查了
那个 intel 的官方的文档
MacBook 里面搭载的那个叫
intel HD graphics 515 的
板载的 IGP
它是支持 4 K 输出的
用那个 DisplayPort 的一个接口
然后我看那个 Apple 的
就是官方的那个 Texpack 也说
这个 USB-C 口是支持原声 DisplayPort 输出的
我好像看到一个 1 转 4 的接口
就是一边是 USB-C 另外一边是
正 USB-A 接口
一个电源口一个 HDMI 口和一个 Sunderbolt 口
就是 DisplayPort 口
有可能有这种转业头吗
还是我看还是我记错了
第四种并不是 DiSport 而是另外一种
肯定不是凭我官方的反正
好吧
反正就是说现在官方没有一个 USB-C 转
DisplayPort 输出的这么一个接口
那么也就是说
即便我有一个 4 K 的显示器
我也接不上去
就接不到 60 Hz
你没有 DisplayPort 输出
你觉得是个挺严重的问题
对呀
所以正在纠结是要
买这个呢
还是等今年的更新的 Mac Pro
我肯定是要等更新的 Mac Pro
因为辩解性对于我来说不是一个特别大的诉求
其实我觉得
你不带出去是吧
其实我觉得你说你出差的时候需要一定辩解性
但是我想请问说
你出差又不是徒步对吧
你电脑也是放在包里
然后上车就放在旁边
然后到去酒店的过程
你也会坐车什么的
你不是一直背在身上
你为什么那么强调重量
因为就是要一直背在身上
你不是靠自己
就你不需要背在身上一直走路
还是你真的有这个需求
我又不是一直就是开车出行
打车有时候要等一下吧
还要上下楼什么的
就是能听遍肯定是一个更好的一个属性
你太瘦了
应该练得壮一点
这个时候就解结了是吧
应该是健身的
对吧
我是觉得我是个人没有体会到
带一台比较轻的电脑和一台
和我现在这台 MacBook Pro 之前有什么本质上的区别
因为之前我带过我太太那台出去出国
才试过一次
感觉真的挺好的
对吧
现在我又没有什么特别计算能力的要求
所以新闻上应该还好
主要就是说这个外界屏幕这件事情
确实是一个很大的挑战
OK
但还有一个方案就是说
那就不要买这个了
买个什么 iPad 出差又好
因为出差大部分上有点看东西
我觉得你们商务人士好像没有什么太多的
使用全尺寸键盘的需求
我反正出我出门要么不过时
其实不是的
要写很多邮件
好吧
拿下键盘就带那个键盘的 cour
对
这个我也有考虑过
用一个 iPad
然后配一个无线键盘
或者是最买的 iPad Pro
然后带那个 Apple 什么 smart keyboard
那个东西
我去店里试了一下
那个手感还是差一些
最关键的是在飞机的
就摊到那不能放在膝盖上用
因为它重心的不对嘛
对只能放在一个板上用
放板上的话就会有一个问题
就是比如说你在飞机的经纪舱
对吧
我们这还是只能坐进机舱嘛
后面放起来会有点坑
然后那个键盘也没那么方便
所以我现在挺纠结到底要怎么办
有机会有 iPad Pro
这故事告诉我们如果想用
如果想好好的用 Tablet
请每次飞行都买商务房
没错
就会好会好很多体验
对键盘体验不好怎么办
请买商务房
但软件也是一个问题
就是经常我其实想尝试很久
用 iPad 来做一些办公的东西
但是你发现用一圈
有一些这种基本的文档处理
还是很不方便的
在市场的软件在一台纯粹 Tablet 上用
还是比较单单
主要是没有光标
然后你要操作
比如说一个电子表格的话
你又挺惨了
一直要在这里拿起来
摸屏幕放下去
拿起来摸屏幕放下去
对
因为这个时候一定有听众会跳台说
谁叫你不买 Surface
对吧
Surface 就没这个问题
Surface 就已经不是被黑得很惨了
那是做工的问题
那品控不好
在用户交互上
我觉得 Surface 的
就如果你习惯了谈恋意套的话
其实还是很舒服
SurfaceBook 我同时买了一个
然后我用了一下
我觉得不太好
其实我也是去电源摸了那个
我之前不是
那个我们 SurfaceBook 出来的时候
咱们两个一直在那边嗨
然后说哇
这个感觉
这个解决了是吧
Shut up and take my money
然后到给你一摸
我说我得 Hell
我觉得对
这感觉我说这是
那不是华翔北
什么是什么人想出来的点子吗
怎么会做到这么难
那所以现在就很尴尬了
就是喜欢这个 iPad 这种
Forefactor 这种重量
大小和很多时候的那个交互方式
比如说就看电子书
看文档
看报表什么的都挺方便
但是你再想用它做点什么事
就会发现好像不是太好
不知道时间之后会变成什么样
可能会有种 fusion talk 出现
这不就是 windows 吗
windows 10 啊
这所有人都感觉我 windows 10
不其实我觉得这个是这样
就是我们还处在那种过渡时期
但是你回过头去看早年的那些
在那个故意出现之前
大家用那个
你记不记得最早用那个 wps 的是在那个
自福界面里面弄的
对啊
那个叫什么
我觉得
系统
我小想不起名字了
这叫 wps
不是不是
它其中一地
对对对
对对
你还记得这个
那当然我说
我有时候在想
就是我说
我现在有时候在那个 vm 上面写东西的时候
就经常不想
我现在操作现场
我现在操作电脑
编辑文本方式
其实跟 10 岁的时候没有什么差别
You know
但你这中间
我们用 terminal 的设定留在
就等没有经
就没有
怎么说呢
就是和 70 年代都没有什么差别
没错
因为中间你那个故意的发展的
这个好处
id 的好处都是被我们主动放弃了
对
那最近
所见己所得的所得对于我们还是说
并没有太多的注意
不过是这个问题
还有包括像
比如说
那假设我们用那个 id 的话
或者说我们不用 terminal
不用
不用基于自符的界面的话
是基于这种
图形的故意的界面的话
其实很多显示的内容
它是更方便的
比如说你更显示这个
这个什么 project tree 对吧
显示这个 debug information 那些
其实要好很多的
因为不是每一个信息都需要占那么大一个自符的位置
明显可是一件很微小的东西就可以了
但是呢
因为你习惯了某一种操作方式
然后有希望的一种一种解
一种一种解
这种这种限制吧
你反而会觉得
哎呀
换一个好像太麻烦了
然后又没有觉得感觉都明显的好
除了要再重新学一下
学一套东西就不是很方便了
我就有点
现在现在像我们用的那些日常的办公软件也好
切不到这个平板上面去
可能很大程度面就遇到
从来也一个尴尬
就是我觉得啊
之前那个什么 office
我对 xl 都用的挺好的
用数标点来点去
我觉得刷率也挺高的
各种流程啊
workflow 啊都做得挺好了
然后你发现他用一个全新的
还没有被怎么被优化过的一种使用过程
就会觉得很别扭了
所以其实是不是说应该
后面会有一堆的新的机率这种
叫叫什么来的
触摸的脚虎模式或者是用那个笔的那种脚虎模式
来操作
这个啊
我这些工作流的那种新的软件
不是说我们直接把 office 那套套件
或者说其他某个边边
那个 id 的环境
挪到这个 ipad 上面去
这么这么简单出包的一种方法
那种感觉就好像
那个这笔不好
因为其实在故意的情况下
用一个 temporal ammeter
其实效果是更好的
对的确是这样
而且应该有很多个 temporal ammeter
在自由的前方来向上去的感觉
对啊对啊对啊
诶
制服界面也可以啊
那个什么 control fe control fr
tmax
vizh 在立正
啊 tmax 也是一个方案
对对对
所以说到这个我最近
我专门去下了那个 visual studio code 回来用
哦感觉怎么样
他们说评价还不错
然后我们打开一下
感觉确实还可以
有一些讨巧的设计吧
对比如说我记得音效很深
那个就是你写了一个 css selector
然后鼠标悬定在上面
它会给出一个
范例就是
这个 css selector 对应的那个 html structure
大概是什么样的
对对对
当时在推上看见简直是惊为天人
这这个玩意怎么早就没有人做
对吧
所以其实你看
我觉得就现在这个
我们现在丢掉或者怎么样
就是其实完全不是因为
这个平板本身有多少不好
而是说我们还没有想出一个
在那上面能够怎么更好的
完成我们现有的工作
而不是说到现在的调到
狂狂限制的这些
新型的软件出来
对这样
呃所以
呃你也把去写一个
想法都太好了
但是真正推动历史前进的不会是我们
你是说我们要先死了
撒谈上才可以是吧
对有可能 10 年之后
我们都会觉得
就大部分人的使用习惯会议中
会议中我们不能接受的方式
呃就等我们老死
等我们退休那天去看
后来的那个小朋友们
这怎么弄都是在那里
选孔操纵一个虚拟空间里面的对象
对你们不觉得变有吗
你们不觉得累吗
嗯哼
就是手指什么都摸不到
怎么可能
这种感觉
还对你你看对于那个
Magic Leaf 发的那个新的
那个 demo 视频没
我听很多人说过了
但是具体内容是什么
我一直没有时间去看
到底是什么
其实也没什么
就是他在一个真实关键
同意的一些信息
然后你可以去交互操作他嘛
OK
然后是罗演
怎么去
我觉得这个东西
呃
他说是直接通过那个他们那个
那个那个叫一个一个眼镜吧
拍的就是没有经过任何后续处理
但是谁知道呢
当年那个什么
Holo Lens 大家也怎么说
但出来用的时候也不就那样了嘛
对吧
所以这个事情还是要持适当的怀疑态度
呃
但我觉得那个就好嘛
就是就不用考虑到底是这个
要有平板
还是要用这个
这个现在的那个屏幕了
因为他在那么大的一个尺度上
我觉得这样就可以可以融合了
因为对吧
你不存在这个交后的问题
整个空间都是你的画布对吧
不存在说
对
也许将来就不存在
一定要定商务舱的问题了
反正你所谓都是呃
带着一个眼镜对吧
带着一个
嗯哼
把你和身边的
坐舱隔离开来的眼镜
然后在这个训练世界里面
完成的工作
别人看不到你在做什么
你也完全不需要去
呃
操心前跟以背离你太近这种事情
因为只要他不压到你那眼镜上
就无所谓
来也是也是可以
想象力挺好
好吧
今天差不多在这里吧
呃对
我们本来还有一条是什么互联网域民管理办法
就是那个要求所有的
域民都必须在中国境内注册的那样
这个那样一条
证令吧
行政命名
但是
反正世界很蠢的事情就不展开头了
嗯
哎为什么你会说他蠢呢
蠢是从呃网站运行者的角度来看
这
你要从国家管理者的角度来看
就你不爽吧
但是
对啊
对
蠢的意思就是这件事情对于
就对于我们这种生头小民来说是比较
讨厌让人讨厌的
就是你要在中国开一个网站
你必须在中国境内注册这个域民
那
也就意味着其实你的所谓国际化
呃
或者说你你脱离政府监管这件事情就不可能
就他看你不爽的话可以随时把你让那个域民不存在呢
你就
无所谓什么好吧
我在国外有一网站
然后你可以来看那
呃
这件事情在中国可能就将来就不可能了
就是因为你的域民在中国根本不存在
而不是你在中国没有办法连接到
网站这么简单
对
这个白名单字应该是一个
目前看来
把上叮叮的事情时间
推特早晚的问题了嘛
对
这不过是在温水重新发的过程中深刚一路
我我想这里其实
有一个挺好的事情就是
呃
互联网的全球化这个趋势已经完完了
我觉得
嗯
互互联网全球化的幻谋已经破灭了
我这么说对对
因为互联网这个东西只要政府存在对互联网的监管就不会停止
呃
当所有国家上所有国家的政府一致认为互联网是一片必须需要被监管的空间的时候呢
所谓什么
自由
网和中立这些事情都可以去死
没错
就还是之前回答某一个推友的回复嘛
说你不可能指望
一个所有的硬件进入设施
都是被主权国家掌控的
一个
一个一个一个东西
是
可能
长期的维持所谓
自由和开放
对
你不可能只让一个在
由政府所控制的世界里面推行一种无主意的
对吧
这你要说当如果真的有一天那个什么
那不抽一小说叫什么来着
Snow Crash 对 Snow Crash 里面那个
那个世界不就是无政府主义的世界吗
那一切所有的国家都
政府只在
非常小的
规模上存在你可以自己选择说
这个公司管理我的这件事情那公司管理我的那件事情
实际上不存在一个大一统的
任何地域之内不存在一个大一统的政府
只有在那样的世界里面可能说网络才是一个真正
真正真正不受监管的空间
但是在目前我们这个平行宇宙的人
这是不可能
在这个位面上
这是
这是一场幻门
所以本质上来讲
open web
需要的
实现的前提是
就是叫什么去国家化
对
就是如果有一天整全人来可以站在一起
什么欢乐送歌词终究成真的时候
可能有
看
哇
不知道能不能看到
如果明天外星入侵的话
可能中国这个全球世界的国家就会被摧毁
那不会出一个世界政府
就有可能全世界人民被迫在疫情的
威胁之下团结起来
然后国家就肆消逆
但是
这前提是外星人得来
不用外星人来可小心心也可以
小星星炸了不就没了吗
你得想办法弄炸了才可以
对
那无非就是什么这个
联合国安理会的五个常委
然后和联合起来
然后加上日本德国
造一个超级核武器
然后发出去
BOOM
对吧
对
但是这个过程
跟国家的消失有什么
这个过程如果
比如说那个小学生比较大
对吧
就没有那么简单了
我觉得好啊
那 ISIS 都往上天
国家也没有消失
也是
你看文明里面
你要造一个去
阿富汗厕头里的那个火箭
一个国家还可以造出来吗
对吧
你不需要把其他的所有官员都灭了
说到这个东西
好像最近那个谁
霍金是不是搞了个什么药额子
要弄这个事
他要跟外星人来过吗
对
他要发一堆小飞行器过去
好像是这么说
对
说不定还真的能
三体迷魅的
说不定还真的能招过来
好啊
Let's see
OK 感谢收听 iPinPod
CastleWall 写下来
IT 基础有余乐节目内容
好成 Hotcore
但是没有干货
想听人听不想听人就别听
您可以为本节目捐款
地址是
kernopanic.fm.slash.net
捐款经营
所以只要是八岸的证捐数被捕可以
捐款不会给你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是
no hard feelings
如果你有任何反馈
可以发邮件到
kernopanic.iPin.li
同时也欢迎你收听
Rail 主持的风头圈
以及 iPin 旗下的其他节目
未知到
他一来了
流行通信 HotStory
印象无资源
博物制
选美
必下关
和一天时间
我们下期节目再会