iPNN 领导人 不鸟万如一 最高指示 串才是很好的事 串得越赢越好
不过丑 你这样侮辱我们的伟大领袖好吗 这真的是他说的
对呀 就是这就是他说的 为什么你出来就有点奇葛 没错
没有 就是你想一本就是当时一本书的话第一页就是应该是要写那个最高指示嘛
所以在开场的时候我们串台的开场时候首先要念一下最高指示嘛
这次节目是不是要被打上什么分级标签了 还没有 我没有说张字
没关系 不过大家还是要说一下啊 如果不想收听体验被阴割的话 还是推荐大家使用泛用型博客歌舞端收听我们的节目
对 好了我们终于开始录了
大家好 今天是 2016 年 5 月 17 日 自弹自唱的第 21 期
同时也是内吼恐慌的第 39 期 好突兀啊
自弹自唱是全球首家用华语制作的自体排音主题博客节目 我是主播文传戏版动音剧 Eric
我是主播狂谱江边青真语 浅真语
那个恐慌是 ipnpocus 网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目 我们号称 hardcore 但是并没有干货
想听人听不想听人就别听 我是无套
我是 Rail 哎呀惨了我们在技师上已经输了 他们的开头好滑烈啊
对呀 他们还有开头配乐呢
他们有那个他们有自己的封号你知道吗
对对对那你们也可以来起一个呀哎呦
怎么办呢而且我们两个封号还是对账加压运的对呀这个这个
技术已经输了怎么办没错没错咱们俩赶紧想一个我是来因和叛
啊
哈哈哈反了
哈哈哈哈
你跟他们俩一个西一个江咱俩肯定要一个河一个海了
或者一个河一个什么大象案
我们派皮羊饼
哈哈哈哈
算算咱还是不要去存那个能耐
咱们俩是咱们还是 keep on mode
对对对
这件事情挺特别的节目哈是我们这个这段自唱和那个恐慌第一次合作
估计我们要做一系列吧
所以我们今天的那个这个这个系列特别系列一个我们几个要起了个单独的名字叫做
curning panic
对没有听错 curning panic
而且中国的名字叫自弹自串
不是自弹自唱是自弹自串
对因为首先我们是
首先我们是串联了一下然后这个
这个自串也是 stream 的一个翻译
其实 curning panic 我已经想到了一种症状就是你在街上看到这个
一个一个用用西文排
拉临自母排出来的招牌然后他的 curning 非常的
奇怪是吧
又会产生对又会产生这个 curning panic 这种心理
欢迎你来到中国任何一个大城市的商场
都可以看到 curning panic 的状况都可以引发你产生
中国做地铁天天都
所以我每一天都是恐慌的状态是吗
慌慌不可忠于
我我并没有我觉得还好
这是
type is beautiful 和 ipn 之间的合作
从更深的
这个主办方的角度来说
好了
好吧那不是三比一吗
tib 虽然和 ipn 是友台合作关系
但是无套还是我们的不是你们的
无套你怎么还在这里
这个很重要
当然重要了
上次我跟那个博物志串台的时候
万一就特地强调这点
无套是你们还是我们的问题
但是归根到底肯定还是我们的
无套是我们 tib 的 tib
归根姐弟还是你们的
所以为什么无套没有出现在 type chat 里面
因为怎么说
这个 cdu 实际上是一个玩笑的头像
因为我在 tib
最开始
接触到 type is beautiful 的时候
type is beautiful 基本上是
基本上是一个两个人运作的 blog
然后当时
也是现在我们伟大的站长 rex
在找一个
在找一个程序员
就是有那种
我有一个伟大的构想
现在就缺一个程序员的那种感觉
然后我自告奋勇的
自告奋勇的记了简历给他
这儿八经记了简历哦
记了简历给他
然后他审了一下说
不错
你来做我们的程序
你来做我们的技术支持吧
然后我就帮 type is beautiful 改了一部分东西
主要是
布局啊
然后一些新功能之类的
其实一直到
我相信一直到现在
我在网站上的那个
他一头都是技术支持
所以
我完全就是一个
又能
打砸的那种感觉
并不是一个 cto
然后
我也只是在 type is beautiful 上
写过一些
主要是翻译的一些作品
就是比如说那个
好吧
也有自己原创的
但是主要还是翻译
翻译过那个
dint 字体的原体的
发明过程什么的
所以本质上我不是一个
内容输出的
这么一个角色
所以参加 type chat
其实是有点
肯定会进入那种
无话可说的状态
因为很多东西
我只是可能对技术上有所了解
但是不管是审美
还是什么历史渊源上
就完全没有
概念
所以我参加 type chat
肯定会冷场
别侵蚀呀
没事没事
但当然我要表个态
我的确是 type is beautiful 的人
一夜
关键时刻还是这样对了
那是
现在是这样对的
我倒在 type is beautiful
里面的好多文章
其实我也很受启发的
因为在德国
德国的印刷
排印的历史
也是非常悠久的
像我那时候
读那个什么
关于长 s 那些文章
还有什么关于
字体定的那些文章
都是非常受启发
而且
咱们俩还翻译过
很多东西吧
对吧
信息堂的活字字体讲座
但是就是咱们俩
分工翻译的
对你翻译的汉字那一部分
这是一个漫长的过程
就以我日语的水平
我日语只是雅巴日语
有些假名我到现在
都是不会念的
但是我认识
用这种日语的水平
翻译了两遍
我自己都觉得非常神奇
我们多彩多艺的无道东学
咱们俩还翻过一本书
对呀
这就是个字体故事
是
我居然翻译一本书
这是什么样的历史
我差点没有坚持下来的那本书
没有
当年其实我觉得
那是放在东西文库里面的
然后我就觉得特别好
因为你是在德国
我在日本
但是咱们俩都不在国内
然后就翻了一个
就放到东西文库里面
也算是名副其实了
没错
这是一个非常
一东一西
对
一个非常快文化的一个 project
我和 Eric
其实从来没有见过面
然后那个
协托我们边
你一定要报这个料吗
很快
然后
那个协托我们的边际
也从来没有见过我们俩
你们两个后来见过吗
我见过周南
OK
总之他们这个编辑部
现在也在做一些非常有意思的事情
不妨帮他们打一个广告
他们在做一本叫做
离线的杂志
可能我们的听误之间
听众中间已经有很多朋友
听说过了
他们是在一个
如今在这样一个
数字出版发达的时代
坚持做现象杂志的团队
然后他们做的杂志也是
主要是 gig 主题吧
什么游戏啊
未来啊
科幻之类的
就感兴趣的朋友可以去看一下
他们
虽然号称离线
但现在还是有网站的
然后
喜欢的朋友可以入会
也好喜欢这个剧型啊
虽然不是什么
但是他们号称什么
你好喜欢这个剧型
我觉得我可能太久
中文说的太少
很容易陷入一种
就是使用一个
套用一个固定剧型的模式
我自己也发现了
挺好挺好
没事没事
我们这个节目
可以锻炼你的中文水平
非常感谢
瑞回国以后
是不是觉得自己
中文的母语水平
马上就回来了
就我比较一个
你在黑场吗
比较明显的感受是
就以前节目里面
老是念错字
就现在好像
出现这种概率的
要稍微好一点
会有帮助吗
我觉得国内
也是让人念的状态
出现这种概率
要稍微好一点的
这本身就是个并具了
这口语面无所谓
反正我到现在
破灯话也不好
好不好
我们应该说一下
这次节目主题是什么
对对对
我们先看中文
我们的节目
英文名叫 Curling Panic
中文名字叫自弹自串
串台节目是我们 TIB
和 IPN 网络旗下的
内核恐慌的合作节目
这次作为第一期
我们就应该讲一下
应该有个主题
从用户敲击键盘开始
到最终的答应输出
这个过程到底发生了什么
这是一个好长的过程
我已经在想到那个程序战
看到这个主题的第一反应是
这一期讲的完
为了感谢听众们的不杀之恩
一定要讲一千零一的节奏
我看到这个主题的第一反应是
陈宣杆怎么找女朋友
上次因为 Rail 不在
然后我掏字一个很怨恨的听众
录了一期叫编码
我一一期
和字比较有关系的一期节目
但是就自己一个人录的很不爽
其实我们之前讲过编程字体的
那一期算是非常和太袍冠是有点关系的
主题
不过那个时候还没有你们的
所以
陈宣杆也要关心字体的
做字的也要知道
陈宣杆应该怎么运行
所以我觉得咱们的串台
是非常有意义的
的确
那就串起来咯
基本上今天咱们第一次串
咱们就从头到尾先简略的
都把从头一个过程先说完
然后呢
留下无数大坑
那坑就挖
以后慢慢填呗
免得以后没有主题
解决了必节目最大的问题
我们现在是选题过深
怎么办
换不换
不换换换不据
你们把那个和技术有关的
主题给我援一半
你们的努力多说一点
或者可以这样吧
Rail 给你们
然后把争议给我们
我们两个可以
怎么一回事
为什么没钱
习物物交换是吧
换搭档俱乐部
人人交换
贵权真乱
partner exchange
听起来毫无为口
更乱了
好了我们这个少一点下三楼吧
现在先
好像是我一直在下三楼
anyway
我们来点先来点底层的东西
因为大家一开始就打开电脑是打字嘛
这个字打到电脑里面去
其实是什么样的过程对吧
我们可以从
我觉得可以先讲一下历史远远
就是
世界上为什么有这么多种
键盘布局
为什么
可能在中国待久了
你会觉得
你会有一种
想象就是
可能全世界的键盘
长的都这个样子
但实际上不是
尤其是在日本的
朋友们可能会觉得
我考日文键盘实在是太复杂了
我第一次见到日文键盘
真的有点震惊
就是
你能讲一下就是
日本键盘上有一个键叫做
转换
非转换是干嘛的吗
对
我到现在也不懂
因为我一般都不去用那个键
而且是那个 Windows 的标准是那样的
然后 Mac 是不用的
Mac 上没有转换非转换这个键
对
而且就是因为他们日文的键盘
他还有那个假名输入的键位
所以他一个键帽上面
有时候会多达四五个字
他一个键帽上要硬四五个字
所以那个日文的键面
特别特别花
然后键位又不一样
所以还好在日本买 Mac 的话
他是有选择的
然后我在日本买
我都会选择选择
那个美国的键盘
USL
要不然的话我都疯掉了
对
因为我之前在德国也提到
我们之前在那个内核恐慌
也提到过这一期
就在德国的时候
那个德国的键盘也是挺奇怪的
不是那种标准的美国键位
就国内用那种
然后当时我也是在德国待的时候
为了买美国键位的
还专门需要订
就是要特殊订单
等他送过来
然后在日本的话
因为现在海套也比较方便
很多人也去日本买电脑
笔记本之类的
好像也有
经常我看到有人买到一个
日文键盘的笔记本
来用起来挺不方便的
对的
其实我刚才
强调了这三种布局就是
世界上最主的二三种布局的一种是
国内的所谓
其实国内的键盘布局是以
北美为主的一个布局
叫做
ASI NC 布局
然后它最大的特点
其实就是那个 Return 键
是一个扁平的长条
它只是比别的键宽一点
然后在德国
就有提到这种键盘是
所谓 EASL 键盘
就是国际标准化组织
规定的键盘
比如说
规定只有德语用
法语
包括英国其实也在用这种
EASL 制式的键盘
它好像要比 ASI 多出一个键盘
然后最大的特征是那个
回车键是一个倒 L 型
然后日本的
日本的这个标准
然后应该是
JIS 标准
就是 Japanese Industrial Standard 标准
然后它也是一个
好像也是一个倒 L 的键盘
但是它的键还要比 EASL 多出一个
如果没有其错的话
还要多
对
对 还要多
所以在日本的话
普通的日本人他们是用什么
用那个日文键盘吗
应该
就是键位是差不多的
日本键盘和美国键盘
他们也是用 Court
就是在
英文字符的键位是和美国键位是一样的
然后就是什么
后面那些
那些位置的安排是不一样的
然后绝大多数的日本人
现在都使用
他们罗马字拼音进行输入
虽然日本键位也
支持他们直接的那个
叫假名输入法
就是按一个键
就可以输入一个假名
但是我见过
就是活人
我见过这么多日本
尤其只有一个人
是用那个假名直接输入的
因为他要去被那个
假名放在哪个键位吗
所以
原来日本人现在已经不用假名输入了
就跟那个输入比差不多吗
应该说跟注音符号差不多
用假名输入的人
跟台湾用注音符号输入的人差不多
他们就是把这每个
假名分配到那个键位上面
那不够分吧
够的
会有重复吗
假名可以有多少个
50 英图
50 英图有 50 个
实际上常用的不到 50 个
这 40 多个
那也不够啊
然后他还有评假名
还有骗假名
他们用拙连什么的
之类的组合
对 没错
普通键盘上你加上
英文 26 个加 10 个
数字也才 36
再加一堆号不到 50
差不多
40 多个吗
他就有组合
他们那个什么
帽号啊
诱惑号啊
豆号啊
大约号
小约号全都炸了
对
差不得
这里有 10 个
刚好
所以特别花
大家如果去看
日文的基斯键盘标准的话
就他那个键帽
上面特别花
写满了字
然后我记得好像有些还是写在
侧面的
如果键盘是比较那种高的
不是那种
现在就成为巧克力键盘
真的吗
那谁是 KD
没有
那个是法语键盘
法文键盘就是
法文键盘
那他们数字
数字的话
默认的话
他们是打出
输掉的符号
然后要按 shift 的键
才能打出数字
然后有的时候
还要必须按左 out
还是是
右边的 out
对
右边叫 out graphic
就是你要打出一些
图像符号的时候
所以才会扭曲的出现
那种二十禁制的技术原则
吗
好奇
不要再非法有数字
好吧
那所以其实在日本工作的
程序员
他们用日本键盘
输入的话
就是比如说
编程
会有障碍吗
会
因为就像我到现在为止
有时候还会找不到键位
而且像在美
尤其是那些符号类的
然后像
扩扶的话
在美国扩扶
美国键盘上面
扩扶都是左右对称的
对 9 和 0
一对一对的
但是在日本键盘的话
它那个中扩号
它是上下的
就不是左右相邻着的
所以有时候就
就按的会比较麻烦
然后还有一些很坑爹的
就是他当年早期
giz 把 ask
转过来的时候
他把那个日元符号和
他把反斜干的那个
马位换上了日元符号
印天的
这是一个
对明白了
但你不觉得 real
这解决了一个童年的疑惑吗
就是有时候
你小时候玩日文游戏的时候
它的那个路径分割符
是一个印的符号
对
在 windows
他们的那个路径
默认是用反斜干吗
所以在当年早期的那个
windows 的日本版的时候
他们路径就是一大堆的
日元符号好多钱
不过日元也不值钱
他其实是功用了一个
什么编码
是这样子的
就是他当时把
maski 拿过来的时候
把 aski 的那个
反斜干的那个马
给他换成那个日元符号了
那应该是编码
没有编进去
这不是一个证据的问题
就是你
那个时候日文
只支持假名和 26 文字母
所以如果你要把
256 个字符用上的话
其实是完全够的
日语在当时不支持汉字
但是支持所有的
评假名和评假名
然后可以全都压缩在
256 个字符里面
那也是八位了
它不是七位吗
就是 Abit 的编码
aski 是七位
对
然后它就相当于
这是那个日本的
修扩展
修扩展就是在修字母币
扩展
然后用上
然后日语
日本当时决定使用一个
最不常见的符号来替换掉
替换成印的符号
就把反斜杠给替换掉
因为反斜杠
实际上在日常生活中
是非常少见的
就除了我小时在用吗
除了编程需要接触到
基本上日常生活里面
没有一个地方用到反斜杠
编程在反斜杠里面
就是哪个语言里面
想到用反斜杠的
反斜杠不是转衣服吗
对
大部分人的转衣服
不算常用吧
就写转衣服的时候
转衣服不常用吗
我现在还能
然后就是 Windows 的路径了吗
对
那应该是这样的
然后我那时候就开玩笑
我在笑上海地铁
他们公共标志的时候
比较几号线
获得几号线
他们用的是反斜杠吗
对
上海的地铁
比如说此处转
2 号线或 3 号线
2-3 的时候
他用的是反斜杠
就整个上海
全上海的地铁线路
他们的指示系统
都是这么用的
所以我那时候我就笑
我那时候贴出去的时候
我把这张照片给美国人看
给日本人看
然后我说
这是我在现实生活中
第一次看到反斜杠
如此大量的使用
然后日本人就笑得不行了
这好像学武教的事情
对
他可能是个左撇了
哈哈哈
太奇怪了
但中国的左撇
好像小时候会很惨
会逼着用右手写字
会被作为另类的
我就是这样形就这样
前正韵是左撇子
我应该是
但是我很小就被
很多的调整过
所以你现在是
所以我也搞不清楚
究竟是左右都行
还是纯左
你现在是双球手
是吧
没有
就是
我现在是
没有
就右边稍微顺一点
左边还是能干很多
比较需要力量的事情
哦你居然能训练成
右手比左手的
这个是
天呐
这不是压抑人性吗
哈哈哈哈
好吧
哈哈哈
还刚才说的
说到左右的
键位的问题
像韩文
韩语他们的
在分配键位的时候
他们就是左右搭配的
他们把
腐音全部分配在左手
原因全部分配在右手
所以在他们在
打韩文音节的时候
他就腐音原因互相搭配
肯定是左右这样搭配的
那不效率很高啊
左右左左右左
差不多
对对
所以其实这个键位
硬射的时候
是分配啊
还是很需要一些技术的
要不然的话
到时候打字就很很痛苦
中文那个
无比分配的时候
有什么讲究吗
好像也忘了
没有中文无比就是
从那个
一些字跟
从 QWTY
这么的分配来
就没有什么
讲究左右分布的
这种问题
没有他就直接
好像还是有一些的
确定吗
我记得好像是中间区域
是比较常用的
一些偏旁
就是还是你
你那个 HomeRow
最近的是最高频的吧
对对对
然后还有一个
通配服是 Z 的
是吧
对对对
Z 的什么都没有吗
有个通配服吗
没错
行
咱们是不是要整理一下
我们要从键盘
然后键位
然后这个键位的印射
这三个不同的东西
大家都应该在
先整理清楚才对
OK
首先键位
先说布局吧
就是键盘
我们接受的键盘
有实体布局
就是
所谓实体布局就是
你看到了这个键
上面印着什么样的字母
以及这个键
每个键的位置
和形状是什么样的
这个基本上是
各个国家民族
文化传统的一部分
就是他们
西方国家出现打字机的时候
每个国家的
打字机的键位都是不一样的
然后这个传统基本上
就延续到了
电脑时代
当然有些国家
因此就被坑了
比如说
我记得好像是
波兰的键盘
分为两种
一种是
对
北美传过来的
IBM 肩神机时代的键盘
另一种是他们自己的
波兰与键盘
然后波兰就非常非常地坑堤
所有的程序员都选择了
使用
英语布局的键盘
然后
除了实体布局之外
还有所谓的功能布局
functional layouts
然后这一层布局是
大分时候
对于大分人
对这个世界上
反正是 99 的人来说
如果你不是程序员
然后你也对
英语键盘没有
特别的偏爱的话
基本上
功能布局就是你的实体布局
就是你按下键盘上
键盘上写了
反斜杠键
可能在你屏幕上
就应该出现反斜杠
但是
就是对等的
对
但是在
其实在几乎每个操作系统里面
它都支持把你的
实体布局
应受到另外一个
别的功能布局
也就是你
对于中文用户来说
就是你在中英书法
英文书法人切换的时候
其实
理论上是切换了一个
功能布局的
只不过对于拼书布法来说
除了功能布局之外
上来还有一层书书法
然后
但是对于其他语言的人来说
比如说
当我在一个德语键盘上
变成的时候
如果我觉得
布局实在是太坑爹了
那我可以选择说
让操作系统
把功能布局设定为英文
这样当我在
比如说德语的那个
就是
偶像加两点
这个键的时候
它会变成分号
这个会
省一部分式
但是有些键的位置
还是不一样
比如说那个反斜杠
在英文布局上
应该是在
Enter 键的上面
但是在德语键盘上
反斜杠还是在
左边的 shift 的右边
就是
你可以改功能布局
但是
实体布局还是会限制
这个功能布局
到底能改成一个什么情况
因为实体布局和你的物理
上面你看到的
键帽上面
印的那个字是一样的
所以你倒还好一点
但是
当你改完功能布局的时候
就是你实际上
印的那个字
实际上印的那个键
和键帽上面那个字
是不一样的
因为你功能布局
改掉了嘛
所以我突然理解
一件事
那个 HCKB
从日本出来
是有道理的
无可逆键盘其实在
HCKB 之前就有
但那个好像也是一个
应该也是个安死的键盘
对
但 HCKB 的确是
无可逆键盘里面
最知名的一个
对你那款是无可逆的吧
无它
那哪呢
就我这样
我就不用发愁
我到底是德语
还是英语
就说
键帽上没有课字之后嘛
就你就可以随意的去调整你的
那个键位印设
这样你就不
就是你可以忽略掉
这个
什么实体键位和
那个系统里面
键位的那个差异了嘛
但换句话说
做一个强迫症
你会活得稍微舒服一点
因为我打的差一个
你可以把他的键帽拔下来
交换一下位置
我就这么干的
他变不出来
我再用一款带刻印的 HCKB
我把那个 ESC 键盒
最右边的那个
那个叫什么键
那个一个点
Bacted
对
就把那两个位置换一下
这纯手工
我不知道你们实际上
实际有没有遇到过
就不用这个 QWERTY 布局的
用过什么德沃夏克那个布局的那个
我没有
我有一个
我的同事在
或者说我在直属
team leader 在用德沃夏克
我觉得他们就是特别
特别惨
会吗
就是每次
他自己用他自己设备的话好玩
他要用别人设备
他每次都得换
还是干什么
他还是得强迫的去
因为这个世界上
Bitching QWERTY 比较多嘛
我觉得德沃夏克
并没有快到哪儿去
说什么
但
我觉得也是
习惯问题
估计是
如果说
我们认同那个说
高评件要离 Home
肉比较近的话
其实应该
就是德沃夏克他的一个逻辑
就是这样
他的高评件比较好
就是他分布
从那个
统计概念上来讲
比较高评
即正在那个 Home 路附近
然后
高评件是跟语言相关的
没错
跟语言相关
和你的这个打的文本相关的
所以理论上
应该是这么一个
无刻印的键盘
然后分析你
打过的所有的那个
就是
基建历史
然后重新统计一下
这个频率
然后再来排一个
适合你的这个 layout
你的
你的专属 layout
从你的专属
自己到你的专属输入法
然后现在
就是每个人都有自己的
键位
这个就傻掉了
没法投入
如果大家对这个
功能布局是不大熟悉的话
如果大家可以
其实到操作系统上看一下
在键盘的那个属性上面
它有各种文字
然后它有各种各样的那个
可能如果不注意
这个功能的朋友
他们从来就没有
见过其他布局
所以呢
去看一下那个
那个设置下就可以知道
非常有意思
文有有吗
都有
也有
有的
反正你在
如果你在 OS 10 里面那个
改变那个数物园的名称的时候
它会给你一个
那个这个数物园
看起来键盘的布局
大概是什么样子
对
它直接会把那个
那个键盘的
显示出来对吧
连那个键位都会显示出来
它好像 Windows 有吗
Windows 在那个数物房里面
可以调
这是挺麻烦的
但是它会不会显示这个键位
好像没有键位预览吧
这个这个也没有了
键位预览
应该是只限于
系统自带的那些数物
不是
就是在 OS 10
首先你得先合你的
键盘的那个形状
要保持一致嘛
Windows 那么多
奇形卦转的键盘
它可能没法做浴览吧
好吧
原来是坑在这
你看那个
OS 10 里面的那个键位浴览
它其实画的是一个标准的
这个
就麦克兰压键盘的那种
那种结构吗
就以你现在使用的那个
这个
我现在是用 MacBook 嘛
MacBook Pro 嘛
我现在的这个键位
为基础的印射
诶
无讨你要可能看一下
你看一下你
你是买了一块那个
叫什么最新的那个
蓝牙键盘是不是
我买了这个键盘
是英语布局
不是
但是就是是最新的
不是那个插电池的
是自带电池的那个是吧
对没错
然后你看一下那个
键盘
键盘里面它的那个方向键
是什么形式
倒 T 自行吗
还是怎么样
啊没错
是两个被缩小的键
所以它其实是使用
我当前那个键盘
的确
嗯 OK
然后就
它只要是自己
自己的东西的话都是
那样的
没错
哎等一下
好像有个不一样
现在最新的那个自带电池的
就是内置电池的那个
苹果蓝牙键盘的那个
方向键的左右是全高的了
不是半高的了
是全高的
我的这个键盘
搜索图上看到的也是全高的
对那我看到的
我也我是那个
是上一代的吗
我看是半高的左右键
就是它很多的
就是跟当前设备的样子
画出来了
我又发现那个细节
这个可以给国粉
国粉们去吹一下
可以发给那个什么
你说
Tiny little detail 什么
那个网站叫什么来的
不知道
有一个网站
专门去搜集在这种
设计上的那种小心思
OK
所以就是苹果它能做预览
就是因为它知道
你接过的是哪个设备
然后它知道那个
设备的这个键位的
实际的布局
然后再给你叠上去
你会觉得没有什么意外吗
所以这个时候
我想起那些
现在不是有一些游戏键盘
上面它是那个
那个键帽
它没有刻字
它是一个
它是一个小的 LED 屏幕
之前叫什么
叫一个很刚才上的名字
prime optimus 之类的一个
它等于是每个按键的
就是一个小屏幕
它可以
你可以根据编程的方式
改变它上面显示的内容
这样就解决了刻印
没法变换
但是没有刻印
有时候又看一看
不方便的难停
对而且那个键盘是彩色的
然后可以
比如说你在用 file shop 的时候
直接在那个键上
显示对应于 file shop 的
功能
对对对没错
或者是一个
缩略图之类的
挺帅气的
对
但后来我进那个键盘
只是量产的
即是限量版的
就大概出了一千两千富这样
太贵了吧
因为每个键盘
都要做一个小屏幕
每个按键都走小屏幕
其实挺麻烦的
对
我觉得我们有点
朝着一个键盘恐慌的
这个是一个文字书的基础
刚才说了一些
我们都是讲的
实际的键盘怎么样
你们就想过
在那个现在触屏上
那个软键盘
是不是就没有这个问题了
对
其实对
软键盘其实要比
实际键盘简单很多
它只是一个
在或者在实现原理上
要简单很多
它不需要
它不存在键盘的什么
叫做扫描码
是不是
我一直没有理解这个概念
到底怎么一回事
对了
你们把扫描码
这个东西跟大家解释解释
好吧
其实键盘本身是一个非常复杂的
数膜转换系统
就是你把魔术转换系统
应该叫的
其实每个键盘都是一台
非常小的这段期
因为每个键盘在
尤其是 USB 键盘
在这个按下键之后
会有需要一个芯片
把按下的键的
电讯号转化成
进行性能懂的一个码
然后这个码就叫扫描码
它为什么叫扫描码
就是因为
在键盘里面的这一颗芯片
它所做的事情就是
去扫描一个
扫成多少的网格
然后
所谓扫描的
它的确就是网格吧
横纵多少列的对吧
就是那个网格
对我忘了 GT 的数字
但是基本上就是
基本上就是
先看第一排
然后第一排
把每列扫一遍
然后看第二排
再把每列扫一遍
然后这个扫描的速度
非常快的
像电视一样
你在
你以为自己
同时按下了两个键
然后 GT 上也说
好吧
你同时按下了两个键
但实际上这个过程是
它先看第一排的
第六列
然后被按下了
然后它扫描到
第二排的第七列
发现也被按下了
然后它会说好
这个用户同时按了两个键
那实际上这一切
都是顺序发生的
然后这个过程
就叫做扫描
然后这个过程扫下来的一个位置
会被转化成一个
操作系统可以懂
不是操作系统可以懂
主板可以懂的电信号
然后这个
电信号本身都扫描
而且很关键就是在这个
在这个步骤的时候
还不知道是什么字
只是这个位置的
那个点正位置的
那个键被按下去
这个信号被传过去了
对吧
然后是由计算机
操作系统来决定
按下去的这个
这个码到底代表什么字符
这已经是一层印设
对于直达车键盘来说
这是有一个标准的
尤其是在 PS 2 实感
就是我们的年龄小的听众
可能没有见过 PS 2 是怎么样的
PS 2 是一个
看起来很奇怪的接口
然后这个接口
有意
我当时应该是支持
三套不同的扫描码吧
就是根据这个主板和
操作系统要求
他可以送三种不同的扫描码
但是基本上后来就
归一成一种了
然后在这个扫描码里面
我记得
之前不是有什么
Ctrl 改
Caps Lock
你要把 Caps Lock
改成 Ctrl 键的话
你要去
在操作系统层面
尤其是在 Windows 里面
你要把两个扫描码兑换
比如说 3 A 代表
Ctrl
EB
这都是 16 金值的数字
代表 Caps Lock
然后你把这两个扫描码
换一下
你就会发现
你按下去的 Caps Lock
变成了 Ctrl
其实就是这么来的
但是后来到了 USB 时代
举大部分的 USB 键盘
都支持所谓
Human Interface Device Protocol
然后在这个 Project 里面
就规定了说
在 USB 上传来一个
什么样的信号
对应于一个什么样的按键
或者对应于一个
什么样的扫描码
这套扫描码跟 PS 2 时代
是不兼容的
但是蓝牙键盘则直接就是
把 USB 的这一套 HID 的编码
套用过去了
所以在某种程度上
你的蓝牙键盘
其实是一个 USB 键盘
就是在解码这一块
是完全按照一个 USB 的
Human Interface Device 来解码
大概就是扫描码的概念
所以它的码位
最后就是传到主板以后
然后再根据刚才说的键盘
就是那个 Mapping
然后再来让操作系统
知道它打下去是什么字
对 其实操作系统决定说
你按了这个键
对应了一个什么样的制服
对 有操作系统来定
好了 我们终于可以把
这个信息传到操作系统
那操作系统
接下来做什么事情
操作系统接下来要做的一件
事情实际上是
跟键盘扫描码
没有太多的关联
我应该这么说吧
就
我们刚才介绍了说
从键盘传一个字符
到操作系统
然后现在操作系统
其实面临一个问题
就是操作系统有万个字符
显示出来
或者说要把它存在内存里面
这又涉及到了另外一套
编码的问题
就是你以一个什么样的规则
来告诉一块内存里面的区域
或者是一个硬盘上的一个小区域
说我要把这个 A 存下来
这个时候其实是
涉及到文字编码
但是文字编码跟键盘扫描码
其实完全不相干
键盘扫描码就专门
就是为了键盘
键盘扫描码是为了
计算机知道用户按下了什么字符
但是接下来讨论的这个文念编码
就是要让计算机
决定在存出某一个字符的时候
应该把它存成什么样的形式
或者说用哪个数字来代表
然后在早期也是有很多种字符存在
比如说
IBM 有种自己的字符
自己的字符编码
叫什么
Q 什么编码
但是基本上
现在最通用的一个或者最基本的一个编码
就叫 ASCII 编码
我相信可能很多朋友在
上线上线上线的一个字符
就是用一个字符
我相信可能很多朋友在学编场的时候
都背过这个码表
包括我也背过
但是我现在已经忘光了
97 是什么
97 好耳熟啊
97 是这么 B 吧
是吗
不是 A 吗
97 是 A 吗
但是也是背了好几个字符
最长字的
我只记得 65 岁
但是 65 加
大小写
大小写吗
对 65 是大写的 A
但是
97-65 好像不是
对对对
大写和小写之间
还有一堆特殊符号
有
所以不一样
97-65 是 32
所以那应该的确是小写的
因为 ASCII 的码
ASCII 表其实是挺巧妙的
就是
如果你遇到一个键盘
如果遇到一个码的话
你把这个第五位
如果是零
你把它变成一
就可以让它变成小写字母
在当初的这个
很多人还在操作比特时代的时候
这是一个非常重要的 feature
没错
所以 10-97 是那个 ASCII 的小写字母 A
没错我查了
没错
还好我说对了
好紧张
你们紧张什么
这已经
其实技巧里面有非常多这种
呃
背下来很屌
但是好像平时没有什么用什么知识
没有什么暖用
还是有点用的
你看那个
你现在做很多这种
网络协议的解析的时候
你看到那个
16-20 x 的方式表达的
数据包的时候
你看到
马上要出那个
你就知道
后面可能是一个 printable character
就是有东西要写出来了
97 是 10 进去
你要先把 16 进去背起来才行
对呀对呀对呀
对呀对呀
16 进去是 6-1
哈哈哈哈
好了
我们不要这么怕的靠谎了
嗯
好
但 ASCII 当然也其他
肉眼解析了吗
有一个这个 8 位和 7 位的问题
就是我们一个 byte 是 256 个
可能性嘛
就 8 位的 byte
但 ASCII 只用了其中的
7 个位
顶上那个高位其实还有点讲究的
对
就因为还多说来这一位
这一位最开始是为了扩展
准备的吧
对
嗯
就很多拉丁文字都可以
通过这一位的方法来把他们的一些
就是自补表的
大部分表达出来
比如德文就是这样的方式来实现的对吧
对有一个其实西欧所有的语言都可以用
这种方式来实现
就加他
就加他自补机叫做拉丁一扩展
对
嗯
加不超过
西欧的语言都
他有
所以他的原理就是
就是那位是控制的吧
如果认为控制的就是普通就
落回到就是普通的 ASCII
这个原来的一个码标嘛
对吧
然后那位控上去以后
然后就可以扩展成其他各种
那当年是各个国家还不一样嘛
所以各种各样
刚才也说了嘛
所以日本的话他就是把这个
扩展为他当年的半角片假名
对
片
只有片假名
这只有片假名
因为他只多出来 128 个位置嘛
你也放不了多少自服进去
嗯
好吧
但是好算 50 英图
片假名全假名
片假名
评价我可以扎进去
嗯
所以那个
因为片假名
应该没有什么半角的需求吧
可能
是吧
在实验中应该
经常用这个标准半角
显示的只有片假名会比较多一点
我觉得可能也是因为那个时候
只用外来语
写的情况也比较多
就是当年就比
像写电报的时候
写电报的时候
日文传统的电报
就全是用片假名的
然后
比如说他有着音点嘛
卡加个着音点就变成嘎嘛
着音点呢
他就是
着音点是另外一个
另外一个自服
所以他是两个字就变成
OK
所以这里有一个问题
就是像日文这种情况比较
比较特殊吧
就是他同样一个
意思他可以用几套不同的方式
来表达对吧
嗯
就是比如说他有各种
不同的用汉字写的话
也可以用什么各种假名的方式来写
天皇照书不是只用片假名写吗
天皇照书没有
就是当时就是用汉文
汉字
日本汉字加片假名
这样写
OK
所以最开始
电脑或者说
打字机传入日本的时候
因为汉字那些
毕竟表达起来没有那么方便
他们就说选择更加
容易表达的这种
假名的方式来写
因为假名是那表英文字
对
所以在最早就是有电报的时候
还之类的
至少要先把声音传过去
就内容要传过去
那正确的表计法
那是其字的问题
所以他们就先把
假名给放上去
OK
那有一个问题是这样
就是说如果说
假设日文所有的日本汉字
都可以用假名的方式来写
那还有什么必要
再接着写那些
更复杂的方式呢
嗯
这个好像用拼音写中文
有奇异的
就很难读
有时候会有奇异
OK 明白明白
但是问题
主要是
日文这个问题是
汉字一开始就是一个外来语
对于日本人来说
他就在
没有假名的时代
或者是假名这个词怎么来了
就是因为日本人用汉字
来代表他们固有语言的读音
那所以反过来
你可以说
如果当初没有中国的话
那日本也可能
今天是在用拉丁字母来表现
其固有语言的读音
或者像韩语那样
对
说不是必须的
明白明白
对
但韩语走的是另外一条路
韩语是
自己翻造了一套
对
是名正音来
来
来去表
表达其固有语言的
读音
但问题
韩语和日语最大问题就是
他们有太多中文借词了
然后这个中文借词
可能是没有固有读音的
就没有训读的
但你全靠音读的话
就有可能产生没有汉字
就一定会产生奇异的问题
对
这个借是借东西的借
不是那个 proposition
那个借词
是假借的借
而且
就
日文的它的那个
原因太简单了
因为有这五个原因
所以
它的音系越简单
它的同音词就越多
所以在日文里面
还多
所以他们没有办法
废除汉字
因为
同音词实在是太多了
韩文还稍微好一点点
所以现在
朝鲜和韩国
他们就尽量是不写汉字
虽然他们的词都是汉字词
但是他们可以尽量
不写汉字
只有在会发生奇异的时候
还有写人民地民的时候
他们会把那个
原来的那个汉字写出来
对
这就是为什么
很多韩国人的人民一开始
没出名之前和出名之后
不一样
就是因为出名之后
韩国人会站出来说
这个
这个人的名字其实
汉字写作什么什么
显得很有文化
还考了一下
日语好像也有这样的问题
就是有些人的名字
没有汉字
只有假名
以前有什么
对
则靠会理乡
就这么一个人
对
会理乡
则靠的姓比较有意思
但是他的姓其实是汉字
就是日语里面就写的
则靠两个字
然后会理乡是
他刚出名的时候
中国人给他翻的
后来他专门进入中文市场了
他的那个
经纪人才出来证明说
这个人的
这个日本的
汉字应该是个则靠英龙华
英龙华是他专门为中国市场
写的一个汉字
他之前的这个名只有假名
就只有英没有字吗
所以要用什么字吗
这个我们越测越远了
赶快收回来
我们刚才说的是
编码的问题
有同学们
所以的 ASCII 有一个码
上面有一个位
他是可以扩展的
说到这一点
对
为我继续
好
讲到哪里了
编码问题
刚才我们讲的 ASCII
然后和他讲的
扩展拉丁 1
就解决了一些
拉丁与系的国家的
常见的编码问题
但是遇到像
不管是中日韩
还有一些可能其他的
就大自服籍的这种
语言的时候
就搞不定了
所以在那个 UniCode
就上次你单独单独的时候
讲过那个事情
是出现之前
各个国家和地区
还是有自己不同的标准的
比如说
中国所谓的这个 GB 国标系
还有日本的 JS
多少我忘了
还有好像韩语
一个什么 Core 的什么
KOR 什么什么标准的
KS
这一套都是解决的
同样一个问题就是说
把一个国家的一些
他们比较标准的一套
自服籍
映射成为一个数字
然后再把这个数字
通过某一种方式
因为这个数字
抽象的一个数字
就是 123456
然后再把这个数字
编码成计算机
能够识别的一个
beat pattern
对吧
二斤制的一个表达
ok
所以这也是一个
编码的过程
没错
对吧
而且就是当年
当年就是各个国家
不一样
所以就编的号
都不一样
对啊
就当我们现在
现在在 Windows
还是有这个问题
大家经常说
那个你用 Mac 的话
Windows 上面
能传给你一个什么文本文件
打开怎么全是办法
就是因为
就是你用 Mac 内置的那个 ZIP
来解压一些
Windows 上面
压出来的 ZIP 的时候
你会发现解出来的都是我吧
对
就是因为他们在原始的时候
是可能是用的 GB
或者 GBK
GB 232
还有 GB 18030
这几个国标的方法
来变
还有就是像港台
台湾吧
台湾叫 Big Five 嘛
香港刚出用什么
我现在不记得
我记得那时候
就是为了看一些
繁体字的文本
好像要手动在网页上
选取编码时代
香港和台湾
用那个编码还不一样
台湾是 Big Five 吗
台湾肯定是
台湾肯定用 Big Five 嘛
香港用什么
大五码
看看香港在哪
然后我只记得香港
有个什么大五的
Hong Kong SCS
就是他们自己扩长
对
是叫了一个名字
SAS 是一个字符集
但是编码
应该还是用的 Big Five
对 没错
就是他在 Big Five 的基础上
然后就加了一些
他们就是香港的
一些
对 应该港澳台
基本都还
就是曾经都是用 Big Five
但是他们字符集
各自有一套
像
其实像那个澳门
也有自己的一个
MAC
MACAR
那个什么
Information System Character Set
这个是相当混乱的一个状态
然后
大陆刚刚也有讲
自己那套国标的体系
后来是有一个
所谓的 Unical
CJK 统一的一个过程
统一的过程嘛
对
就是他们 Hang Unification
对不对
这个
像比如说在那个 Gb
我们自己
国内是用 Gb 嘛
比如
当年我们是分
DDD 水准
常用的
D 一几汉子
一几汉子
一几汉子是三星楼
一几汉子用音
对用音讯牌的
二几汉子有那个
笔画
步手牌的嘛
对
所以肯定是从 R 字开始牌嘛
像 R 1 的 R 这个字在 Gb 里面
在 Gb 里面就是很前面嘛
就是汉字区位的最前面
对
但是什么 B 0 A 1 还是 A 2 嘛
就是从那个区位开始牌的
但是呢
是吧
所以这个区
当年就还有区位
区位码的输入法嘛
就你直接寄那个字库里面的那个字号
哇这个谁会寄这个呀
区位码
我不知道
反正区位码其实跟
跟什么四角号码输入法之类的
有一拼的
就是你要是一个熟练的牌子工人的话
那可能常用字的那个
数码
在你脑子里面
是可以建立其一对音讯标准
区位码当然发电报
到时候是用了这个方法
没有没有
电报码是另外一个电报码
区位码是完全就是按照 Gb 的区位来算的
那个不知查是肯定没有办法
因为本来这个编号编码就是编给计算机用的呀
不是给人看的
电报码是电报码
发电报
但是邮局系统用那个电报的是电报码
然后四角号码的话是根据那个汉字的
三下左右那四个角的那个笔画
所以那个是直观的可以看的
四角号码多少 make sense
你可以猜
但是区位码是
没见过你就不知道的
就必须要一个表来查
就变的号是给电脑去看的
不是给人看的这个区位
然后所以就同样的汉字的话
因为比如说他可能在中国是常用的
所以他中国给他在这个表里面
在 Gb 的表变了这样一个号
但是在日本的话就变成另外一个号
虽然是同样的汉字
比如说笔画 1 的 1
一横吗
这个 1 嘛
所以后来在做 unicode 的时候
说叫全球大统一
都是大家庭
那汉字本来就这么多
为了节省马位干脆的
就能统一就统一了
所以在统一马 unicode 的时候
对于他们叫 CJK Ideograph
对吧
CJK 表义汉字
表义符号
这个区的话就尽量的
就当年就把这几个
东亚系统的几个汉字的统一起来了
但是管这个叫包
这个叫有一个数语
叫包容还是叫包社
就是同样的汉
认同原则吧
是认同原则吗
就是如果你国认为
你国的这个字和我国的这个字
是同一个字
这两个字就可以合在一起
对
但是问题就是
如果比如说像一体字的东西
在你国的这个是分开来的的话
那我收到 unicode 也必须得分开
要不然就会有一个
向后兼容不行的问题
对是这样
所以就当年
当年好像就在基本文平面
基本多语文平面的
第一级的 CJK 统一
表义符号里面的东西
基本上差不多同起来了
但是问题就是
统的那个规则就特别的不明确
有的该统的不同
有的该分的部分就是这样子
所以那现在比如说
国内可能还是在用 GbData
比较多
特别是在 Windows 上面的平台上面
就在日本和韩国的话
现在用 unicode 编码的
是一个常态吗
还是说还是在沿用
自己老的那个什么 JS 那套标准
Windows 还是用 G 4
还是这样子
就只有在 Mac 上面是用的 unicode
首先 OS 10 的话
从最开始
OS 10 一开始
诞生就是 unicode 的内核对吧
那这个有两码事
第一个就是说
Windows 上面其实也是 unicode 内核的
他只是说在习惯保存
成文件的时候
他有一个编码的过程
这样的话
在那个
起码在中文的 Windows
反正现在默认的
应该还是用的那个
国标那套标准 GbK 吧
然后你可以选择
手工存成 UTF 8
然后它会有一个 Bomb 在前面
就表示这个东西嘛
但是我不知道在日本的话
目前大家常用的操作系统
里面是怎么一个做法
如果我虽然也不怎么用 Windows
但是据我印象的话
好像也是
就是在他们也是默认 G 4
还是保留在 unicode
unification 之前的做法
保留下来了吗
对的
那就是为什么你在 Windows 上面
要选择一个所谓 CodePage 吗
你叫在
对
马业
你要在
当你想玩日本游戏的时候
你可以把 CodePage 选成日本
然后这样
日本游戏至少
选手来是正常的
但其他操作的其他部分就全毁了
对 其实就是 unwindows
那个比较典型的
它那个技师本的那个软件
对
就那种典型的
它那个
它有一个编码叫 NC
就是 American National
就是国家标准
其实它除了 Ask 2 之外
那个应该念怎么念
Aski
除了 Aski 之外
对 其他的其实它都是一个
根据你这个操作系统的语言
第一是来帮你自动选一个 CodePage
没错
应该是这样的
所以那个特别坑
那个特别坑
对 所以其实
对 其实 Windows 的技师本还挺坑的
对
那就是各种那种
大家都说打不开是乱马的一个
根源问题
对
还有那种换航福的问题
回车福和换航福
Windows 技师本是不能区分这个
两个回
单一一个 return 和 Windows 所谓
开 return new line
对
换航和回车是不一样的
return 和 enter
对
它那个 bomb 也挺烦的
其实
那我们说到 unicode 了是吧
对
对 我们已经说到 unicode 了
然后当年就是有
因为汉字的那个
有很多议题字
那当年在做这个 CJK 统一汉字的时候呢
就因为各个国家的这个标准不一样
又为了向后金融导致
当年在做那个标准的时候呢
这个收和不收 统一
有没有统起来是非常混乱吗
所以到后面
在这个 CJK 统一汉字
扩展 ABCDE
现在已经到 E 区了是吧
好像是吧
我最近没有怎么去追 unicode 的这个
conculture 的新闻
但他们一直在搞大新闻
对
台湾是发生什么假以禀定物吗
扩展
说法不一样而已
对
然后就是后面就一直都在补
而且他们不停的补
又要保证向前面的那个兼容性的问题
所以后面就不断的叠加
所以在日本
在 unicode 里面
现在就搞的这个
一底字的处理非常非常的复杂
有没有发生
现在有没有发生一个字
在 unicode 里面有多个马脸的状况的情况
首先说什么叫一个字
同一个字的不同意题
比如说
对
像比如
这会发生很乱的事情
比如说像那个强调的强
就是
右边是虽然的
右上面是个口
然后日本的这边标准的字型是写成那个吧
撇折点
OK
对
但是
这两个关系在中国是
正题字和一题字的关系
然后我们不用撇折点
我们是写成口
对
但是日本它是撇折点的那个字型
它是常用汉字的标准字型
然后写成口
日本也有
日本就完全没有写成口这种
这种编题吗
写成口是他们的一题字
然后还好就是
怎么办
但是还好的是
还好
因为在 unicode 里面
这两个字分别有马位
这其实就是两个马位
所以呢
对于这一对字的处理的话
是还好
是因为有不同的马位
那我是只要
给它分成不同的编码
给它编了不同的编码了
所以呢我只要
正确的输入这个码的话
你就会
显示这样子
这个是
我们要说到后面
就是那个字体公司
它在印射的时候
印射对的时候就会这样
OK
如果印射不对的话
字体公司它有时候
它印射错了
就中文字体
因为中文字体优先是
那个口字盘的那个字型
对
日文字体会优先那个
撇点
撇折点的那个字型
如果他们在这个
马位上弄错了的话
在换字体的时候
也会出问题
不过这种概率还蛮小的
比较大的问题
主要是出在输入法
给你优先推荐的那个字上
对 你看起来是一样
那其实你做那个
比较的话
它两个不同的字
不同的 character
所以就刚才说到
这又是一个不同的层次了
首先我们是要输入法
我们从键盘里面打
打进去的那个键位以后
要经过输入法的转换
换成这个文字的编码
这时候换的时候有没有换对
有的时候输入
因为输入法特别空
有时候它换就跟
根本就给它换错掉了
嗯哼
然后
character 系统收到这个编码以后
它再去拿那个 fault 文件
拿字体文件去调用
最后要显示那个图形
那个字形
对
那那个 fault
fault 的那个 mapping
如果又错的话
它显示又是一个错的东西
所以这个有好多层次的
好多可能要果然是
所以我们要把
从头到尾再说一遍
所以现在就好不容易是
对啊我们刚才跳过来
那输入法应该说一下
输入法这个层面
其实跟编码
没有太多的关联
输入法本身是一个把你输入的
自符安照某种规则
转化为汉字的过程
就我们假设在讨论的是汉字输入法
当然日语其实也有输入法这个概念
但是
全都考论的话其实比较复杂的
就输入法本身其实是一个
和编码没有太多的关联的过程
它做的唯一的事情就是把你输入的
甚至很多时候输入法工作的层面
是在已经输入的自符的层面
而和下面的案件是无关的
当然在
Linux 上面你是可以说
有些输入法是工作在
扫码码层面上的
你可以说这个输入法直接去
管理键盘上面
给过来的扫码码
而不是先等待操作系统把
扫码码已经转换为自符
然后去处理自符
扫码码其实是一个巨大的规则库
比如说规则库最常见最常用的就是拼音规则库
然后你输入某些特定的拼音
就会得到一个汉字
输入法这个更要开
我们可以介绍各种各样的输入法
什么运行码呀
双拼的
我刚才说的无比自行之后去
我觉得从广义上来说
输入法也可以试做一套
一样的放出了系统
但是它跟我们所谓的
计算机自符编码
这个狭野的编码是不是一维式
自符编码又不一样
对
输入法其实目前最大问题就是拼音规法
很可能是一个动态的编码系统
就是你每次按键的
完全一样的按键词去输
得出来的这个字可能是不一样的
或者说它是一套解锁系统
它能帮你更快的找到你想要的那个字
没错
它是一个
拼码和解锁
当然有些人就因此特别喜欢什么
我就问了四点
智能 ABC 输入法
就是你不管打多少次
它没有高频仙剑的功能
就是你打什么
知道的知
你看
在第二页的
它永远在那个位置
你每次输入一模一样的
这个是一个叫磁瓶调整
就是会根据你输入的
磁瓶调整可以关掉吧
很多法都可以关掉的
可以关掉吧
其实
所以它永远都在那个位置上
其实挺好的
像有些同学它的名字
因为是很复杂吧
然后就经常在后面
告诉你
它就经常说
第二排第五页
你按第五页的第六个选项就是
什么
这样提也蛮好
基本上是在联机时代之前
出现的这种情况
现在的话
我看市面上的大部分输入法
它除了有磁瓶调整的选项之外
它还有一个所谓的磁会库的问题
而且它不是一个单击的
它是一个联机的
比如说像
我说你留意到现在的苹果
自带那个瓶行都有这个东西
就是你打一圈
你觉得
一些流行磁会它会自动的
会定期更新出来
还有像什么搜狗
输入法的这种
云磁库
就是它可以
实实的告诉你说
你本来打这个
比如说 ABCD
组合出来一个拼音的字
你之前可能都没有
可能过了一天
而且怎么有人说
因为是有大的人打 ABCD
然后指向了某一个特定的一个磁组
红红火火
惶惶枯枯
这算是
因为输入法而被创造出来了磁会
对的
蓝周烧饼
什么
蓝周
这是什么歌
你不知道这个叫吗
就是楼主
不知道
在论坛时代
你打 LGSB
然后如果你不清换输入法的话
出来的就是蓝周烧饼
然后
蓝周有烧饼吗
有啊
还蛮好吃的
对吧
对
我对蓝周很熟
我在蓝周
我和 Rex 都是蓝周人
我们都是在蓝周出身
好吧
现在蓝周出了拉面还有烧饼
刚讲的那个
自服
Unicode 的问题
可能这里不得不
稍微连带提一下
但是算不
先不展开讲吧
后面会展开讲
就是那个 Emoji
言文字的问题
又是一个大
很大
汤多拉盒子
所以我一直想知道
这个词在英文世界
最通用的念法是怎么念的
那 Emoji 吧
对
但我知道它在英文世界
其实应该是
日语的吧
反正日语叫 Emoji
对呀
有很多人念成 Emoji
这个是可以
天哪
Emoji 就是汇文字
它写成中文就写成汇文字
汇就是画的意思
现在汉字叫汇文字
对
模具就是文字
这两个字
模具就是汇
就是画的意思
汇
汇画的汇
所以它其实是一个画的
所以汇文字说吧天天
就是象形文字吗
在日里面有两个字
一个叫 Emoji
一个叫 Caomuji
Caomuji 是
言文字
OK
就是用字符来画出一个人的脸
对
就是那个什么
给人跪了那种
这个应该叫 Emoji
对
比如说 OAZ
所以有两个嘛
反正在日语里面
Emoji 它是一个
它是一个画
OK
汇文字是一个画
但是 Caomuji 它是一个文字
它是用字符组成的一个图形
它是用文字来表达一个表情
对
但是这个东西的话
其实最早是从英文世界过来的
就 Ascii Art
对
所以 Ascii Art
一个帽号
一个又跨伙
就是一个横过来的笑脸
对吧
这个是最早最早的一个
然后这个在日语里的是叫 Caomuji
然后呢
西方的他们那个都是横过来的嘛
对
东亚的这个言文字
就是我们看的就是正常位置
比如说打打打两个那个
上尖
那个佛号的话
CAP
那个叫什么呀
就叫 CAP
上尖
对
两个上尖的话就是两个笑脸嘛
好像叫 Circleflex
对
那个是言文字
那言文字
其实它在对于计算系统
它本来就是字符嘛
就是这种 Ascii Art 嘛
所以这个的完
就不用编码
它就可以显示出来的
对
但是 Emoji 的话
它是一个画
所以呢就必须要通过编码
可以去编一下
然后再让电脑就掉出这个东西出来
所以就 Emoji 就有两个问题
第一个说说它会在那个
就码表里面
空出一些特定的东西
给这些图片嘛
这些小图片
什么救护车啊
火箭啊
西瓜飞机之类的那种
它会留一个这个
一个点位
然后再说
这个点位是什么意思
然后你再说
这个 Emoji 是用自识
识现的吗
好像不是自己来识现
是的呀
是
是的
所以而且
而且这是一个像
Apple Color Emoji
那个字母
那个字体
它是彩色的字体
当年就是
这也是一个字体技术的一个很重要一点
就是因为大家默认的话
那个字体就是黑白的嘛
就是一个
它混的是一个轮廓嘛
outline
传统上
字体是一套轮廓机
对
而且是黑白的
就不
几乎就不带这个颜色信息的
但是呢
这个 Emoji
Color Apple
Color Emoji
它就是第一款
就是要带颜色信息的这个字体
它是点正的还是像亮的
是位图
但它存很
对
不
实现上是位图
但是
它实现上是位图
但是它理论上是可以支持
你说支持彩色的使用法
我们理解错的话就是
它这一套字体
它只是存了一套位图的实现
但是它本身是可以使用彩色 SVG 的
而且好像 V-RUN 类似的技术
本身就一上来
就直接是彩色的视量图
那可能是私有技术
OK
反正 Apple 的 Color Emoji
这套 Font 的话
它其实里面是位图
所以你仔细看它并不是
如果你把它放大的话
它并不是无级放大的
它不是无级放大的
明白了
它不是无级的
比如说你 12 pt
14 pt
16 pt
其实是不大一样的
其实这里要
而且要解释一下
字体的概念
因为刚才讲的是一个点位
和一个东西的对应
那个东西是什么
可能有两种方式
一种是刚才所谓的点正
就是多少几成几的方块里面
哪些点是什么颜色
这么一个
马赛克
对
然后另外就是所谓的
象亮的字体
就是它存的是一堆
一些 point
这些 point
它会从某种方式组合成一个区域
然后绘上颜色之后
就变成一个黑白的字
这个字它是一个轮廓
轮廓
这个怎么把一个形状表达出来
就是字体文件要干的
或者叫字库文件要干的事情
对吧
对
这就是我们平时大家在电脑里面
看到的 font
这个 font 文件里面到底是什么东西
对
关于那个
一个 glif
它本身的这个图像形式
我觉得按照 Rio 刚才说的
我们其实应该可以分成三种
一种是那种
黑白的点准
然后另一种是
更常见的这个使量字体
它是一个使量的轮廓
对
当然这个使量轮廓
可能有很多种描述方式
但它统一上都是一个使量的轮廓
对
还一种是那个
Emoji 常用的这种
图片
一个彩色的位图
对
它比那种点准的
我们最早看到那种点准的那个位图
要高端的很多就是说
我们可以大致上这样理解
就他们不是同一种技术
对
所以最常见的
可能最古老的是那种点准字库
大家应该还在
因为 DOS 时代还挺明确的
那个什么 16 乘以 16 个像素的那个叫什么
字体来的
就是当时用 WPSDOS 版的时候
还有的
FixSys
哇
我怕死
这个是英文的
还有中文的
有个古老的
有的
点准字库
包括后来
对
点准的重点在 Windows
应该是 7 之前
中意中
是什么中意中标送题吗
现在包括很多的那个
现在很多中国的 LED 的那个
显示屏上还会
还会使用这种
没错没错
有点那套
有那个欢迎领导立陵访问之类的那个
就是
那个红色的 LED 灯屏幕
大家做地铁的
地铁上面都是
就是那显示的时候
对
它那个就是那种小型的那个 LED
都是那样的
就那个那个中意那个送题
应该是有 9 像素到 16 个像素的
就是每一个就 90
我记得对小是 11 吧
是 9 像素是那个
9 像素只有那个
台湾那套字体叫什么
嗯
名流体可以支持到 9 像素
就是中意是从 11 像素开始
11 个像素是吧
还是 11 到 16
应该是起的我记得
对
然后比 10 小的话有些字就卡起来了
但是好像
完全一团糊了吗
对
因为最早时候
最早时候我们在做那个网页的时候
就大家手工指定说这个最小是
11 个 pixel 应该是 10 点
等一下我想纠正一个细节
就是那个不叫名流体吧是吧
那个叫名粒
然后有一个 U
这
对
名粒 U
U
对
我游往就是什么了
但是它是一个特殊的
那个 U 代表什么
它那个 U 是 UI 的意思吗
还是什么
就因为当时 Windows
好像对文件名的长度有个限制
所以它没法完全写自体名车
原来是这样
怪不得那个小时候觉得那个 U 要大写
就很奇怪
Ui 还是什么
U 后面的不知道是什么了
那后来我记得 Windows 那个中意送
应该是到 Windows 7 还是 8 的时候
它把那个小字号的那个字体
也默认用那个雅黑了吗
就是中文中文的那个字体
用雅黑来显示
然后那个中意
感觉雅黑是从 Windows
Vista 开始的
你问的 Vista 也是用雅黑了吗
有雅黑和小字号用雅黑是两个概念
应该说 Vista 的时候
中文的
简体中文这边的 Ui 字体
还是中意送体
但是雅黑已经随系统搭载了
还是随 Office 搭载
我还记得签
有了吗
雅黑应该是随 Windows 7 还是 Vista 发布的
然后它有一套那个 C 字头的字体
Caliberia
Consolus 那倒是随那个
对那个随 Windows 7 还是
那是 ClearView
对那是随 ClearView 技术
对对对
所发布
弄进去的
然后但是当然有一个具体原因
就是因为当时就是 Windows
用 Windows 的那些 PC
很多还是那种低分辨率的屏幕
可能是不太适合用那种小字的
这个显示
非点针自酷的中文字体了
但后来因为现在这个屏幕分辨率也高些了
有很多这个 Windows
那个笔记本特别是什么
高分屏
Sanper Retina 那么高
但是也有很多事了
然后有这个时候在显示
是这个亚黑小字号就问题不是那么大了
所以我一直想和大家澄清一点
就是说
虽然我们说
字体文件里面有我们有点针字
我们有实量
有轮廓字
但并不是说就是
这个 Font 肯定就是点针字
有的它实量字
像刚才说的 Windows
它默认的 SIMSONG
就是中易送底
它两套都有
它其实那个 Font 文件里面
它两种的字体数据都有
然后呢
由系统来调用
当在小字号的时候
它就把那些点针的数据拿出来显示
在大字号的话
它把轮廓数据拿出来显示
在 Font 里面
它里面既有点针的数据
又有轮廓的数据
或者说
因为轮廓数据
它有一个叫做 Hinting 的一个概念
就是说告诉你说
这个时候如果你遇到
一些疑难的时候
你怎么去弄
因为毕竟你把轮廓
画在一个
就是平面的一个矩阵里面
它有些时候
因为轮廓的曲线是一个
数据是无限大小的
没有粗细的
但是你画到点针的时候
还是会有一些左右站哪一格的问题
这会有一些叫做 Hinting 的机制
就告诉你说这个时候
你应该放到左边
还是右边 上面还是下面
如果从这个角度来讲
点针字库的话
可以说是一颗比较极端的 Hinting 的例子吧
接着你说到 Hinting 的话
我们干脆给他翻译成叫
渲染提示吧
这样大家可能会比较清楚一些
就是说我
即便你在那个
在 Fontre 里面
你存足的是数学的
史量的轮廓
但是你最后显示到这个屏幕上
屏幕毕竟它是一个
删革化的一个东西
所以你还要把
那个你还要把
那个我一直念炸
炸
但是三格还炸
对我
我跟郑云还研究过这个东西
哦 好吧
结论是什么
结论是
这个字的读音是一个
这个字的正音规则是一个
还是念三格炸卖
因为我跟他翻牌了
后面还大使烂了
对
因为
我觉得严格来说
炸才是他的标准音吧
但是他在很多地方都被物读成善之
所以渐渐的好像
四点的正音规则
开始倾向于将一些
经常被念成山的数语
直接标准的是山这个音
山格
那山格化是什么
对我现在是这么逻辑
就是如果
但凡是涉及到电脑相关的
就是山
然后但凡是涉及到
实体的那个
那个泥巴篮子
炸篮子
就是炸篮
反正你知道
我们要分一下应用场景
那叫什么
Restoration 是吗
那英文怎么念来的
Restorization
Restorize
对 就是要
因为
就涉及到从轮廓信息
怎么样给它套到那个
像是举证上面吗
这个网格上去
举证上去
所以它不可能是套的
真正好的吧
那
那刚好就套在那个举格半点
那我是往上挪呢
还是往下挪呢
这有时候就是
就是要渲染引擎来做这个事情
那
Hinting
这个渲染提示呢
就是来
来进行这样一个工作
渲染提示有两种
方式
一种是叫做 Auto Hinting
就是在那个渲染引擎里面
它提供了一个
它通用的
一个 Hinting 的一个算法
然后还有一个就是
直接嵌入到
字体内部的
就是说告诉你说
轩然引擎你
虽然得出的是那个结论
但是我
一个字体设计师
我告诉你
我此处应该是这样
我觉得那个我来
我来再补充一点
跟那个
刚才说的这个
这个渲染提示有关的东西
就首先我觉得
这里有一个问题
就是说
一个
实量的轮廓
它经过了这样一个
山格化的过程中
它肯定不可能是
精确的显示
它会有一种施针吗
那么这其实是一个
下采样的过程
如果说用计算机的数据来说
所以它这里有一个
有一个信号处理的
这个数据叫做混迭
就是说当你从一个
模拟的信号
或者说一个非常高频的信号
把它采样成一个
低频的信号的时候
这个信号就会发生一个混迭
所以我们有一个数据
叫反混迭
但是这个数据在
那个字体的这个处理中
经常被翻译成叫什么
抗拒识
就是 antealis
但是 antealis
这个词里面
没有拒识这个字
它的标准翻译
应该翻译成
抗混迭
或者说反混迭
比如说
抗拒识有点像一个意义
就是
对对对
它解释了这个东西
最终是要干嘛
对 但是
所以实际上我们就知道
我觉得翻译成
抗拒识有点误导
因为很多时候
antealis 做的
并不是一件
抗拒识的事情
它可能跟拒识
这个事情完全没有关系
有的时候抗拒识
系统会有一套
自己固有的方式
来汇制这个曲线
比如说是什么
灰度层面的抗拒识之类的
但是它并不是完全解决
这个抗混迭的这件事情
那么微软想出来的
这个 hinting 的技术
它是在这个
通用的抗拒识的
这种思路上
再加了一层
比如说
它将某一些曲线的形状
进行了一些便意
这个便意很可能是
不规则的便意
是需要人工去指导的
便意
所以它给它加了
一个 hinting 的信息
就是一个引导
或者说一个什么提示的信息
来告诉这个操作系统
怎样去改变
这个轮廓的形状意
使得它能显示得
更加的完美一点
就大致上是这样的过程
但这引入了一个
哲学的一个问题
一个设计哲学的问题
就是说在 Windows 上
它因为最开始的时候
长期来看
是相当长的一段时期
我们在用那种
最低分辨率的
显示设备
就是可能只有
我记得我最早的一个图写显示
是一个 640 x 480 的 CRT
对吧
然后后来大量的
最早的程式
难道不应该是在电视吗
对
CRT
80 x 40 的字符
那个太早了
小爸玩起了无穷啊
就是说有故意的时候
后来是升级成一个什么
800 x 600 像素的
一个什么索尼的什么
什么特护龙
或者什么龙的一个屏幕
我忘了一个名字了
然后再后来有了那个 LCD
我记得当时标份是
1024 x 768 的嘛
然后已经是非常晚静了
才出现所谓的这个
10440 当时自己叫做
高分屏的一种宽屏目了嘛
但其实现在
在那个时候
他选择了说
我们在这个有限的物理
基础上尽量显示清楚嘛
所以清楚就是说
笔划分明
不要出现磨磨糊糊的那种效果
所以导致刚刚我们一个是说
这个中易送
全部是点证小字号的时候
全部是点证智库
还有像那个
像那个微软字的那个字体
Ariel 和 Verdana
当时是在网页排卖上用的
比较多显示文字的嘛
还有那个叫做 Georgia
他们都在
非就没有开抗拒绝的情况下
显示的还是一种
就是你可以看得出明显
它是一颗一颗小小素
构成的这么一个一个字符
但是后来
但是你对比一下在那个 Mac 上面
它说这个只是
就是显示器分辨率低
这是一个暂时的物理限制
时间长它会解决的嘛
那如果我们从长远的角度来看
我们不要去做那么太多的
叫做什么来的
局部细节优化吧
局部优化就是 Local Optimization
但是就用一种通用的方法去显示
但虽然看起来就是有点磨磨糊糊的
但是现在看来
这个音乐屏幕分辨率上上去了嘛
反而是我们觉得
Mac 上面显示的那套字符的
比较漂亮
因为它更加终于反映出
自己本身的设计师的一个形状嘛
这是一个非常重要的一个
设计哲学的不同取向问题嘛
一个是在设计
如何保持自体的设计
和如何保持清晰的显示这样
两个取向中
Windows 它取向的是
尽量让它显示的清晰
所以它不惜牺牲
去牺牲设计
它把那个字改掉
它会把这个显示的像素
跟挪来挪去
它特别看重 Hinting
特别看重它的渲染提示
然后用那个渲染
然后去挪来挪去
把这个字挪去匹配
它的显示的像素
达到像素的自的显示的清晰度
但是牺牲了文字的设计形状
而 Mac 呢
它是为了保证
这个字体原来的形状
它可能有时候牺牲
字体的清晰度
虽然一暂时
对
但是比如说在老的屏幕上
它可能显示回解比较模糊
但是随着硬件的
现在逐步的发展
它依然能保持
它这个字体设计
它原来的一个造型和形状
对
现在我们用的那些智能手机
都是高分频
基本上就不存在这个问题
所以 Windows
还是工程师做出来的
做 Mac 的都是艺术家
就是这一点
你要是作为一个
字体设计师
就怎么搞的
对吧
我我的字全部都改掉了
都不是我的字了
就跟着
对没办法
也不能完全这么说吧
因为其实早期在
三四十年
二十二十几
三四十年代的时候
不是也有什么
Great Based Typography
本身就是在
是在一个矩正格上
设计的字体
然后微软早期
请来了自己的设计师
其实也是
一上来就明确地知道
自己需要设计一套
在当时的高分频
现在的低分频上面
能够清晰显示的字体
所以这其实也是他们自己的选择
就是在当时的设计的制约上
然后尽量去做好的设计吧
因为其实每个时代
都有他们自己的
字体设计的制约
以前在千字时代
其实也有
其实都是多的少
也有些字的
比如说早期
蓝发口什么的这种东西
都是在千字时代
才出现那种
为了对抗
技术上的缺陷
能够出现那些特征吗
有默的叫什么
进到别的地方去的问题
Kirney 还有
合体字
汉字的喇叭口一开始
是为了抗磨损
应该是在照牌时代
防止折角的地方
过于圆润
照牌是将一个小底片
进行缩放的过程
然后拉丁语的趁限
其实最开始也是
因为在雕刻的时候
把字母雕得比较
适合那种刀的印方式
结构上比较 OK
然后刻下来
要不是太麻烦的话
趁限其实一开始就是
刀的那个
雕刻刀的走口
就最锋利那一部分吗
对
最开始的西大语的
西大语传统上是没有趁限体的
即便现在的西大语
在正式场合也是只有黑体的
不能因此说
趁限体就是古典
因为比它更古典的东西
是黑体
所以我觉得没时代
技术都对字体有影响
然后
我十年前还是偏爱
点证字体的
我不觉得麦克那一套比较好看
说实话
当然可能也跟我
是个程序员
现在是无所谓的
不过是一个一天玩的词
实用主义的
我觉得其实 WINDOWS 那一套
在西文字体上的表现
并不算差
从最开始直到现在
而且它那套系统是一直在改进的
但是我觉得 WINDOWS 犯了
比较致命的错误
是在汉字的 HINT 技术上面
走了一些歪路
走上了不归
我觉得
一方面汉字的 HINT 并不像
西文的 HINT 那么容易
另一方面
实际上在操作汉字 HINT 的
内波工程师和设计师团队
可能对汉字并不是那么的熟悉
包括在审美上和一些自行的细节上
所以导致了他们现在
汉字的渲染效果
就不是那么的理想
你觉得相当长一段时间内
就是自体渲染引擎这一套东西
还是在拉丁语系的
工程师的指导下开发的吧
应该
感觉上是
比较看有些选择
在母语的人士看
也挺奇怪
但是也没办法
当时条件有限
没有那么多人才
现在情况就不一样了
大家别的不说
我看现在各个什么
手机场上都在搞自定义自体了
还挺厉害的
现在已经很多
从老挪开始吧
就是从发布一个新系统的时候
会把自体拿出来说
这是我们的一个特征
对
就可以挺好
但是还是那个问题
最不同的哲学
还是有不同的结果的
包括现在刚才吴陶提到一个
就是做自体设计的时候
你也有不同的用场景的考虑
过去会说是一个什么
显示自体和打印自体
这两种情况也不一样
打印的话
你用什么方式打印
其实我觉得本质上
还是说一个分辨率的问题
就是说
打印的话
不管你用当时这种激光
还是喷摸
它的那个
所谓的分辨率
DPI
或者就是屏幕上 PPI
还是有一个数量解的差异
只是说现在
几千的
DPI 一般是
所以最低的也有 300
就是有 300 个 DOT
但是它那个算法不太一样
因为它是
比如它喷摸的话
就打黑白的情况
喷摸的默点不一样
喷摸的默点超小
它有个这个问题
就是它没有办法调浓度
就是它不可能说
这个墨水有浓度的深浅
它只有一种浓度的墨水
它能怎么实现
所谓的这个灰度呢
就是说靠那个
把那个小墨点分配的
这个在单位那个
面积上打得多点
还是少点的问题吗
那么这个时候
DPI 就和 PPI
有一个最本质的区别
就是一个像素点
它其实理论上可以显示
就是我只考虑这个
就是灰阶的话
也有 256 种灰度
就你从最黑到最白嘛
但是你在一个
一个同样的小方块面
上面打印这个
墨点的话
它其实你只能说
喷 10 个墨点
和 1000 个墨点
这种区别
所以这个时候 DPI
并不能完全和 PPI 的
计量方式等同
但是单看数字的话
确实通常是要高一个数量截了
像 1200 R
1800 R
这些都还比较常见的嘛
打印机的那个点
都是几千
对呀 3600 那种高
就是专业打印机
3000 多以上也是很正常的
所以当现在说
我现在看有些
这个 Retina 的这种屏幕
现在比如说你看那个 iPhone 6 家
就是那个大号那个
它不是说是
是一个 3 倍的吗
3 倍的话
你在算上它的一个亚象素
就是每个相处点
它是红 蓝 绿三个颜色嘛
对然后你再把亚象素也算进去的话
它的那个实际的 PPI
其实可以在很多全球上和 DPI
在数量级上是可以相提并论的
接近 E-Shopping
对对这个时候就很多人
就不是老实说
这个那个什么 iPad 的那个高
就是 Retina iPad 出来之后
大家说哇这个就是什么
就是高精度硬刷的那种
彩色杂字封面的那种那种显示质感
就是因为这个分辨率
达到了一个新的量级之后
产生的一个质别嘛
就终于感觉是硬在屏幕上
没错没错没错
所以我觉得可能现在
越往后走
而且而且现在还有一个新的趋势
就是那个我们讲那个 VRAR
它为了实现那个没有
没有往隔的那种颗粒感
它也要不断去提高那个像素
以后还就是 PPI
还会往上涨
可能以两个数量级
这个时候我们再来看
就不存在
可能是说以后的屏幕的质量
肯定是要高于这个纸张了
因为纸张它还是不够完美
它的那个精度来讲
因为你从过的墨汁去控制也好
还有那个墨水的进染的一个问题
它可能还不如以后的那些
超高分辨辨的屏幕
所以我对未来的那种显示技术
还是挺看
挺看好的
但是我们追逐了这么多年
终于好不容易
才敢上这个纸质的那个精度
对都是
我们现在才敢上
我也想问一下
你们最早
用的 OX 10 的最早的版本是
10 点几
我应该是 10 点 5 的时候
开始用的
10 点 5 10 点 6 的时候
你们还
你们还记得就是早年
就是 OX 10
他们在抓屏的时候
在 Screen Capture 的时候
所以默认是
现在是默认是 PNG 格式是吧
不会拍是那个 TFF
What'sPNG 吧
我是
反正我用 Ctrl-4 的时候
会出来 PNG 的
你存下它保存下的默认是 TFF
你要在手工选一下
它才会转成 PNG 的
不是
默认的是 PNG
What
哪一选
默认是 PNG
你开 Grab
你开 Grab 你抓屏的时候
它就是 GaAB 那个程序
你拍完之后的话
它保存的时候
我应该默认的时候
应该是这个时候是不能选 PNG
那个可以选
不能选 PNG
但是
你可以试一下
我比较确定这一个
What
你说用 Grab 程序的
截图的时候是
对
但你用那个快捷键就是用 GaAB 吗
然后在这个时候是 TFF 是不能改的
你得存完之后
再用那个 Preview 打开
然后再另存为 PNG 格式
对
OK
这个就是我最
最恼火的一个事情
所以后来我的解决方法
就更简单就绕过这一条了
因为 GaAB 它有两种应用方式
一个是保存成文件
另外一个是保存的内存里面
保存内存里面之后呢
就是 Windows 剪天板吧
对没错
然后这个时候你再开一个空白的 Preview
然后再按粘贴的话
它会自动把粘成一个
到 Preview 里面去
那个截图
就是说你在这个时候点保存
就有 PNG 可以选
就可以绕过一次先存为 TFF
然后再转成 PNG 这么一个尴尬的状况
所以你在 MIC 上面截图方法和 Windows
和 Windows 上面人家截图方法是一样的
没错
我只是问为什么问这个
是因为在普通的那个规定里面
大家是默认它自动会出 Ping
就是 PNG 文件
然后在早期的那个 OS 10 里面
它默认保存是一个 PDF 文件
嗯
对
PDF 这个事情也可以讲一下
如果我没记错的话
对
因为当时整个 MAC 的 OS 10 的那个 Guy
最开始是基于 PDF 团一条技术来做的
对
它就等于
我说我想说的这一点
就是说从 OS 10 开始做开始
它就等于是想把所有的 Guy 印刷在屏幕上
没错
它是用一套用于印刷来做屏幕显示的
来做屏幕显示的
所以呢
它整个引擎
但是我们应该说 MAC 的文字引擎
它是用什么 CoreTask
嗯 Tex
CoreTex
对
Tex 对吧
CoreTex
但是从 OS 10 最早开始
它的这个渲染的这个思想就是要把整个 UI 印刷在屏幕上
对
这个有个挺好的一个结果
就是 PDF 这个格式在 OS 10 上支持的相当好
它是原生支持
对对对
不像 Winners
好像 Winners 10 终于有原生的显示 PDF 文件的一个支持了
我记得之前的版本对还在对装一个叫什么
Aquabat Reader
Aquabat
对
或者是大家国内用的那个叫福星
你知道吗
Foxit
啊
好吧
那个一个 PDF 的东西
很多人用因为那个比较轻量级
Aquabat Reader 非常重
不像在 OS 10 上那个 Preview 这个程序就看图看 PDF
还有那个叫 EPS
EPS 还有 PS
这几个都是同源的一个技术嘛
都可以直接写
对啊
非常方便
就其实都是 POSITScreen 的曲线
对对对
对那套的 DisplayPositScreen
对
这也就是扯到之前那个自酷文件的问题了
终于扯回来了
我说
我好不容易把你们转过来
对
就所谓的那种像量自酷的话
它有两种通用的比较常用的格式
一种是叫做 TrueType
还有一种叫做 OpenType 对吧
嗯
然后
如果我没记错的话
OpenType 是 Adobe 和苹果当时搞的
TrueType 是
苹果
再下次
微软和苹果搞的 OpenType 是
Adobe 搞的
微软和 Adobe 搞的
OpenType 当年就苹果没参加
OpenType
对对对
OpenType 应该没有苹果是不是
对
OpenType 苹果没参加
对其实本质上我觉得大头都是在 Adobe 那一边
他是出版界的老大吗
他说什么才是
才算
没有最早就是在很久很久以前
就是都是 Adobe 来做嘛
对
去抗 Adobe
苹果和微软这两家居然结合起来
一起做出了一个 TrueType 去对抗 Adobe
所以这是第一次字体大战
嗯
那那个 TrueTypeOpenType 的本质区别是什么
我一直没太明白
OpenType 是 TrueType 的一个扩展
没记错吧
对 OpenType 本质上其实就是 TrueType
有多一些其他的支持
就是 OpenType 他他
我们说 OpenType 有两种意思
就是
那个字体的封装格式和它一个封装的东西还是说它的轮廓就里面的内容
对对如果说狭义的讲的话就初态不初态不它个曲线是那个
它是二次被塞而取写
二次被塞然后那个 OpenType 就是以前的 ps 曲线嘛就是三次被塞而取写就曲线它本身数学的描述方式是不一样的
这两种有什么优劣之分吗二次和三次被塞而取写有的因为二次二次的
曲线的话它是一段曲线嘛它起点和终点嘛然后中间有个控制点来控制
你中间控制完左点或者往右点那个曲线形状发生变化这是初 Type 二次
那 ps 的那个它是三次它三次就是说除了起点终点以外它有两个控制点的手柄来调那个曲线
所以三次的话它那个点要更多
这是优闪的也是三次的进度不一定够好啊三次进度应该更好啊
所以就经常会有比如说三次曲线转二次曲线和二次曲线转三次曲线的问题嘛就会有三次曲线的点
会会会有会有损
ok
就说三次转二次的时候会有损因为三次它本来它用的点更多嘛对对
二次只用三点更少嘛反过来二次转三次的时候这个损损时就会更少一点
应该没有损
你如果你把中间两样控制点放的同一个位置就是等于是三次的曲线但是表示二次的曲线的那个
那个啊同样的同样的一个一个曲线嘛
对这是单纯从曲线的那个数量来来说的当然如果你还有其他的其他的那个参数不一样也也会影响到它这个转的这个压缩的问题
ok
所以现在常用的还是就出态不得比较多一点嘛就是 ttf 节为的 windows 一般都用 windows 一般用出态比较多而且 windows 它的出态不自体的里面它会加很多很多大量的那个
那个渲染体式心体信息啊对而 open type 呢他们只它只是一个比较宽泛的一个这个心体大概就是这样子归它这非常就是宽泛的一个信息
这还是跟应用场景不一样吗让出 type 的话一般是用于显示的嘛然后 open type 它那个一般用就 adobe 一般是做打印的东西的吗
嗯 windows 它制造也没有吧就基本上在 op type 之前 max 上面的字体几乎也都是出台
你拿来就是 type 买就是你如果你是一个设计平面设计师你买的字体基本上也都
不是我我我我我说说就是 adobe 它出的那字体的那些 open type 字体它没有很多黑体信息是因为它没有必要做嘛
大家买它那个字体一般是用于用来专业用打印的嘛不是用来显示在这这是有一个有一个历史问题
就是首先是这样子的 adobe 最初的那个 post script
这是它的专利技术然后它在这个专利技术上开发了一种字体格是叫 type one
嗯对这是这是 adobe 最经典的 post script 技术而且也是沿用到现在的一个最好的
包括像 open type 里面用的曲线信息也是这个 type one 为基础的那么
大家拉的那个三次的背上曲线都是 type one 呢它是 adobe 的这个私有专利
它是一个收费专利如果你要用 type one 技术你得给 adobe 支付非常高的这个专利费
所以当时那个无论是微软还是 apple 都不想支付这笔钱于是他们合作搞了一个 true type
想来就是以不支付专利的方式同时使用一个类似于 adobe 的技术为什么要这么搞呢是因为
其实当时 adobe 还发布了应该是 type three 吧我记不太清了是 type three 还 type four
它是一个嗯怎么说呢它是 adobe 的专利技术同时呢它是一个好像可以免费使用的
但是这个东西在屏幕上用来做这个
删格化的效果好像就不好具体原因我不是很清楚而且据说它的那个删格化的效率很低
所以 apple 和那个 windows 才没有用这一套免费的技术啊去搞了自己的东西
那么后来 windows 上留下了这么多的这个
true type 字体都是因为他们最初使用了这样一套
技术同时呢又设计了很多为这个 true type 优化过的这个字体
嗯这个就要回到最初呃你们在讨论的那个问题就说究竟是二次曲线好而三次曲线好
我个人觉得
两种其实是没有差别的因为如果说你给设计师的这个工具就是二次曲线的话
他就是没用这个工具画出一个完美在他看来完美的一条曲线
但是如果你给他一个三次曲线的工具那么他画出来的是三次曲线的完美的曲线
但是这两种曲线在互相转换的时候如果这个转换程式不那么的好的话就有可能会出一些问题
但通常来说这个数学问题并不难解决
所以我们市面上看到的一些 true type 字体的这个曲线质量不好
多半是由于字体厂商故意将他们转的不怎么好了
有可能是故意转的不好
比如有人有人就说国内某字体大厂是故意出了一套低质量的 true type 字体
以便他的那个 open type 的字体可以卖出一个比较好的价值可以可以卖专业字体和这种
就非专业字体的这个区别定价对对对
对哇太计贼了这个
然后呢 open type 我们还说他还有一个封装的格式
他其实这个盒子那里面呢他可以把 true type 曲线的东西装在这个盒子里面
最后包装出来也是一个 open type 字体
这跟和那个视频文件一样的嘛对对对
mkv 里面可以装各种各样的视频流音频流嘛对对
所以呢就是曲线的描述方式和最后那个封装
封装格是两个层次的东西都可能是 open type
所以这一点有点复杂
但是现在好像那些我看就是就是阿多比现在也有也有在卖那些
所谓的专业字体嘛他们自己卖的好像基本上还是以 open type 封装为主
因为 open type 把这些比较高阶的特性什么什么 optical 那些乱七法糟的
高级特性对他有很多 feature 有很多这叫什么特征功能嘛
这个好像 true type 好像就暂时好像支持不了吧对
因为 true type 的规范里面没有那些数据就其实他们都是一张张表了
表叫 table
所以现在整个字体格式的整个字体格式的大取向就是大家都是玩那个 open type 主按
而且刚才有说呢 open type 它本来就是一个大盒子
那你原来那个轮廓的 true type 轮廓曲线也可以装进去
那很多现在就是把那个曲线的轮廓先装进来
然后再加上 open type 特有的那些 feature
该封装成一个 open type 的一个字库很多人是这样子
但我们必须要再重复说一下就是说
我们说的这个通常说这个 hint 技术也就是专制 windows 的那一套
hint 技术它是只对 true type 有效的而我们说的在这个 post script 上做的这个 hint
这个 hint 跟 true type 的 hint 完全不是一回事
就虽然他们的名字都叫 hint 了但是对但是这个 post script 的这个 hint 是一个
比那个 true type hint 要微弱的多的而且通常可能是在打印
设备上才有效的我不是很清楚总之他们完全不是一个量级的这样一个效果
而这里要可能不得不提一下那个不同的操作系统的那个
它怎么去就是它那个叫做虽然引擎的区别了这个好像
很古老很古老以前我们我们还在那个 applfast 的时候有
有尝试过写这么一篇系列但是后来没有没有做成因为实际上是
太多技术就是要弄了太坑了巨大的
windows 和 mac 不一样然后各个浏览浏览器不一样然后同样浏览器在不同的
那个系统上对对对这个不同版本还不一样
封掉了就而且这个东西也在不同的就还在变化中
比如说那个像微软的那套他们叫做 clear type 的技术也在不断的每一个版本的
windows 它在不断的优化去发的一些更新的版本
还有像那个苹果那个什么 cortex 那套也是在不断的变化
它那个叫什么 at 吧 apple advanced topography 那个那个虽然引擎
那个比较老对那个最最最开始是身上是搭载的那个嘛
后来像什么 cortex 啊又又又开始变了就是也不是一个静态的东西就很难去讨论它
但我不知道那个安卓和 lsm 是怎么弄的对从来没有没见人讲过
但是基本上 ios 就是就继承这个 portax 那套是吧对 ok 那安卓怎么样了我不知道
因为安卓他就很奇怪啊因为安卓他不是基于之前的
就不是基于这两个 windows 和 astand 嘛他应该是 lindex 来的一套什么技术改的吧我不太清楚
其实 lindex 下面的屏幕显示可以调的部分
更多在 clear type 出现之前就有好几种对就基本的四种一种是完全不要 hint
一种是呃什么使用简单的 hint 对对轻微重度和全什么
full hint 对我相信对这套其实应该也是也是一个比较值得研究一下的话题只不过
我们在做 lindex 下面那个常用的那个渲染型叫什么来的名字我都忘掉了以前用那个
舞榜图做桌面的时候还研究过一段时间
不这个最重要的是他跟那个发行版是相关的就你要用一些那个
呃
非 gnome 的
嗯
嗯对就这个这个 gnome 有关就你用 qt 的话 qt 字就有一套然后对对对
可能有一套对然后他们全都是就现在就对那个 lindex 的显示
显示是一个非常巨大的可能首先你可能底层有一个 x windows
然后 x windows 完全不去理会 hint 或者是什么
呃轮廓表述这一套的然后你在 x windows 上基础上有很多人做出不同的这个渲染引擎来
然后每个渲染引擎有自己的测译
所以这个是在 lindex 这边是不能以操作性的话论的而是要以发行版和那个
呃
窗口管理器呃距离职工具体讨论的
哦天呐对对对是巨大的巨大
果然是一辆好坦克
好了现在我们键盘上打了几个字然后呢通过我们键位
输入法转出来现在再通过调用我们的自库文件终于已经
然后还有选择选挑过终于显示在屏幕上
呃对然后终于显示在屏幕上了对这个过程还出略了很多东西
比如说那个呃
比如说那个意义上加一撇的发育字母
它可能有好几种组合的问题可能有好几种组合方式对
没有没有这还涉及到那个 unicode 的事情
还有那个组合对先不是排完语形的问题而是一个
对就是你怎么把编码不同的自服组合在一起的问题
然后还有一个数数的问题就是
呃对你要说意义
如果这个自服是一个意加一撇合成的意呢
还是呃它比如说是拉丁一里面的那个
高位区的那个独立的一个自服意义
这两个自服你可能在不同的操作形容里面
数出来的结果是不一样的有些人有些操作形容
两个字一个字一个字吧
有些编程员说哦这是
两个 byte
然后有些人有些操作形容总会告诉你说哦这是一个自服
这些其实也是这个日语里面也有嘛
就像刚才
这日文假名个卓英点嘛
他其实也可以通过那个组合形式来实现的
呃所以那也是那看起来是一个字
那其实他是一个马位的字
就低就是低区位的一个马位的字
还是他是两个组合起来两个字
对日语日文里面也是有这个问题的
好所以我我觉得这还是一个排版引擎的问题吧
因为这只决于这个排版引擎是否采用了 unicode 的标准下的
一些肢体技术
那如果他用了一些传统的
在 unicode 还没有诞生的那个时代里面
那他也有自己的一些方式来显示这些字符
可以这样理解
哦这跟排版引擎也不一定
就是其实主要还是一个你在一个什么样的逻辑层面上去区分自服的问题
就是你要把它规划的话就是好吧
所有的字符其实归根结底都是零和一在电荡里
在计算室里面
但是有些慢按照某些编程语言或者是操作系统的计算方法
每 8 个 bit 就一定无论如何是一个字
那在这些操作系统或者编程语言里面
那可能意义上面加撇就有可能是一或者是三个字
然后但是对于某些更高级的或者说就是花纷层面
抽象层面更高级的语言比如说 swift
swift 里面它一定会把那个字符串里面能够独立成粗的
就是什么什么 cluster
它单独算成一个粗
所以这个实际长度可能跟最终的那个 byte 长度是不一样的
而且两个 byte 长度不同的 stream 在 swift 里面可能会最终算出来的长度是一样的
反正也是一个很大的
因为你如果单说是排版引擎的话
你是先给排版引擎什么东西
对吧
你是先给它不同的东西
到排版引擎它拿到手头上只有这些零部件
它只能拿出这样的形式
还有就是我想说的就是在这个年头到现在为止
大家还是有很多人说那个半角全角的问题
就是说什么
西文 140 个字的话对应中文应该是 70 个字
到现在还有人有这样的感觉
对全角半角的两个字最开始原因应该是在签字史来吧
对
有些签字是只有一站起
加另外一些签字的一半的宽度
然后这些字符就叫做半角字符
它其实就是一个宽度的问题
全身半身全角半角或者叫全形半形
em 和 en
应该是日本人搞出来的概念吧
但是就是在原来的新闻排版里面就是有 em 和 en
对
但是全角半角这个数以应该是日本人搞出来的
我们叫成全角半角对是日本人
日本汉字反映出来的对
而且全角半角最开始的差异应该是在骗假名和
就是在骗假名出现之前
在全角汉字出现之前日语里面就是 js 之面只有半角的假名
然后等到这个全角汉字出来之后
它没有出现了全角的假名和全角汉字
所以这个时候就需要区别说
假名是究竟只占显示一半还是宽的版本
所以这个时候全形半形的概念就被从印刷时代拓展过来
但是就在编码上它其实是单字节和双字节的问题
对
就很多人把全角半角和双字节混在一起
就比如说其实到现在为止我们大家都已经用 unicode 了
对吧
无论你是半角的字还是全角的字
在 unicode 上它其实都是一个马位
对
然后这个马位有可能用 1 到 4 个字符来显示
1 到 4 个 byte
1 到 4
对
目前是 1 到 4 个
它是个变长的
目前是 1 到 4 个 byte
来决定
所以半角和全角差别在这里已经不明显
现在我们实际看到的半角和全角
其实是字体产上为了保留大家的习惯
它化成半角和化成全角而已
你去调用那个马其实就是一个 unicode 的一个马而已
对
那个中文字体里面现在的半角和全角的一个字符的应用规则是怎么样子
我记得好像就是要全部半角
还本全部全角
就是废除这两个概念是最好的方式
就所以在 Gb 里面
Gb 里面其实它有很多比如说像俄文的西里尔字母之那些
它其实在里面画的
当年它放到 Gb 里面
它的意思就是全角字
全角字
对
当年是那个意思
然后它的确是很化的那些
所以国产的那些字体
它的确是化成全角字了
然后有人就用那个来排俄文
然后看出来这些惨不人度
每个字符都建讯很大吧
斗办上面一旦出现俄文书
简直是惨不人度
对
这其实都是一些历史遗留的产物
就是当时因为编码还没有统一到
没有完全统一到 unicode 的那套编码系统上面
所以导致了中国以前的
中国国标以前想编码一些西文字符的时候
它会搞一套自己的规则在里面
然后又跟 unicode 那套并不是完全成合
那问题是现在大家已经是 unicode 的
但是还要为了保持那个习惯
然后后来再讲
而且的确大家能看出来
这是半角的字
实际上它里面的码位已经是
就跟那个刷字节单子已经没有关系了
就一个 unicode 码位了都已经是
对
然后实际上它的宽度是通过字体设计师来去定义的
它那个 font 里面的定义
对
它的宽度是排版引擎来决定
排版引擎和字体提供的一些信息来决定
所以我一直在想
现在我们计算机也好
手机也好
系统这么复杂
也就是我们这些人为弄出来的因素
你看光打一个字写是到
这个屏幕上就要经过这么大一堆的问题
然后中间随时可能出现错误
bug 或者是什么系统崩溃
真的也很正常
动不动就乱嘛
动不动就崩溃了
对啊
真的
因为 unicode 这个事情
导致很多安全漏洞嘛
也不出奇啊
就之前我记得有一年你们记不记得
是有一段那种
文字叠在一起
然后 iphone 一打开就会自动刺激
然后那个 safari 转气打开就自动崩溃嘛
就是因为这个坑爹的事情
而且因为像尤其是文字编码这个东西的话
它必须要向后兼容嘛
就是它后面的编码
要不然特别麻烦吧
它自会变掉嘛
所以越是要向后兼容
它的负面的那些债务就越来越多
所以它就越容易出 bug
现在实际上绝大都是人类的负杂系统
其实负杂性都是历史性
所有负杂的什么都大部分都是历史原因
如果你从头开始文明毁灭面了
PIA 机重新设计这个东西
肯定不会设定
所以就这样
文明毁灭面了
PIA 机重新设计这个东西
肯定不会设计成当初那个样子
大家都搞一个非常简单的一种
对
我们说了两个小时
终于把一个字
显示到屏幕上去了
但是我们如果要把它打印出来
怎么办
要再说两个小时吧
其实也没有这么复杂
打印出来
你把你的
文字的内容发给打印机
然后打印机内部其实也有一套
显示系统
然后这个显示系统只不过它最终
形成的
结果是一个实体可见的一张纸
或者是
包括三个打印机
其实大多数都是一个套把这个字体编码
把一套编码和其
对应的形状联系起来
然后控制
一个
盆头也好
或者是锡骨也好
把最终形状显示出来
现在打印机应该不需要在内嵌字体了吧
它都是通过解析
一个 ps
或者
justps
一个标准来做的吧
因为以前我记得
所以那是出现过
所以
那个
真是打印机
就是打印机内
对
它是需要内嵌一个字库才可以打中我最早的时候
得到后面都也是
对
很多 ps 打印机它也要安装的
所以就是
我们中脑年程训练
在继续可以告诫小朋友
当年打印机是要有打印字体的
要不然它打不出字
空白了
对
而且
在现在
如果你遇到一些比较极端的例子的话
有些人还是会选择把
打
pdf 你们的字体转后来曲线
然后最终给打印机当过一幅画来打
不然有些字是是是是飘的
在日文的话
经常会出这个问题
因为就是我
我在
比如说我做的这个排版排的这个东西
然后到输出方那边
它没有同样的字体文件
那它可能就会
就会字会变掉
没有关系
它有的时候因为设置的问题
整个那个排版就会崩掉嘛
不过就是这个
还有像那个现在 pdf 有这个问题
就是很多
在 Windows 上面自作的 PDF
它没有选择内切
自己内切
或者说把字型轮廓
作为一个就 subset 的方式放进去的话
它在非
就没有那个字体文件线上
比如说 Mac
比如说那方面
它就显示是一个方框
就没有那个字
对呀
所以你看要说的话
还是有很多要事
像什么
自替自及内切这个事情的话
其实还有很多事情要做
PDF 在这个技术
对东亚的这些文本显示的话
是发挥了很大的作用的
这个 subsetting
对吧
要不然的话
它没有办法就把
要不 PDF 它的文件要越来越大
每个都是几十兆一个
哪怕只有两页的字
当年的话就是为什么 TrueType
微软和苹果联手起来发 TrueType
就是这一点
它要打败阿杜比
阿杜比他那时候
它就是有一个 ATM
阿杜比 Type Management
它就是要来控制
显示字体和打印机的字体
给打印机的是很
高精度的 PS
PS 曲线的字体
而给显示的话
那就是低端的点准字体
所以它需要一个
它 ATM 这样一个软件来进行
来调配
然后下载以后
一起下载
然后交给输出端
去给打印机才能打印出东西来
那后来就是微软和 Apple
它就联合出了 TrueType 以后
它就可以动态的下载
字体的曲线信息
然后直接就传给了打印机
所以以后就逐渐的
就不用输出端的打印字体了
所以当年的这样的一个
工作流程的话
对于整个 DTP
就桌面排版的流程
是一个非常大的一个影响
天哪
这个
都很难想象
你现在如果要自己搞一套
新的超级系统
你要从头把这些都做一遍的话
也不要做到红年马月去了
对呀
现在我们随便手标点两下
然后就印出来了
所以现在终于知道
那么那么那么多 CPU 的
那个性能的提升都跑哪里去了
对呀
这个计算机
他的他在辛苦的演算
他的算什么东西
对呀
对
不停的在
这跟生物也有多少点
有点巧合吧
就是人类为什么
眼睛要长在脸上
听起来很奇怪
就是因为
哇
你就是因为眼睛要好强强的
眼睛要尽量接
要尽量靠近大脑
不然你眼睛比如说
你眼睛长在手指上
其实更灵魂
但是
神经长在脸上
神经练乳就更长了
神经练乳短
然后那个
带块比较高
然后大脑里面
其实和视觉相关的那一块
也是特别特别发的
为什么我扯到这
好吧
既然我们的字终于从打印出来了
我们这一期节目先谈到这里
好
然后其实还是
扯开了
开了
一路开了多少盒子
但是都没有
都没有给盖上
比如说其实刚才我在想
我们遗漏的最大的一个点
其实是
流感器里面的字
这字体的选择过程
就比如说有些人会有疑惑说为什么
我在 Word 里面
可以把中文字体设置成那么多种
什么送体
开体
立书
对吧
但是流感器里面就不行
那这我们可以专讲一期
对啊
Wave Phone 啊什么的
包括那个
卧服格式是什么东西
包括 Emoji 在网页上的显示
和他在传统的 C 口数据库里面的一些坑
你们说的
你们都得记着
自己说的坑字
天啊
不能只管挖
不管埋
自弹自串债务表
刘克宁表示很高兴
刘克宁
好了
那今天的节目就到这里
我们还是欢迎大家继续写邮件给文文反馈
自弹自串的联系邮件地址是 podcastathtype.com
podcast 平写是 podcast
the type 的评写是 the te teype
我们的联系地址是 podcastathtype.com
ok
呃
no
感谢收听 ipmpodcast 网络旗下的 IT 计数
娱乐节目内很恐慌
我们号称哈扣那些没有干货
想听人听不想听人就别听
你可以为本节目捐款
捐款地址是 kernopanic.fm slash donate
捐款经过随意
只要是 8 的正确数倍就可以
捐款不会给你带来什么
不卷也不会让你失去什么
我们可好是 no hard feelings
如果你有任何反馈
可以发邮件到 kernopanic.ipm.li
同时也欢迎你收听
呃
real
real 主持的风头圈以及 ipm 旗下的其他节目
未知到太医来了
流行通信
hi story
印影像吴思源
博物制
选美
必下关
一天事件
我们下期节目再会
白白
吴涛你就关口
要来别的顺了
吴涛念确的时候好像加了一个加速的
是有这个
对
你看那些
那个什么综艺节目
最后要念那个赞助商名的时候
就咬咬咬
使劲爆
对对对
这个这也是一项重要技能
得过要评广告
播完之后
无论那个要评广告多么的轻松温馨
最后一定要来一个说的特别快的什么
请自一主之类的
请自信您的医师或您的药剂师
因为那个是广告法规定的
必须要讲
那还有什么不想讲
哎
吴涛你不能偷懒
就是以后录我们字弹字串
的话你要每期要有个新口号啊
哎说也是
这一期没有新口号
但是我之前其实是想找一个跟
字体稍微有点关系的
好吧
本期我们的口号是
没有口号
不
本期我们的口号是
这个点出于
这是什么鬼
点出于那个
Knowt 高德纳在排印他的第一版
呃
tocp 就是
the art and
the
the art of computer program
呃
就是计算机的编程艺术的这本书的时候
他看到了自己的出稿的
一个小样
然后他当时说
bless
所以他喜欢
太
这这排的是啥呀
然后
然后对
然后他就他就专门
他就专门
搞了一套叫做先是搞了
metaphones
然后有 metaphones
然后再搞一套啦
tag
到搞了 tag
然后用来排自己的版
这算是一个比较应景的口号
所以本期我们的口号就是
blah
好难念
我不知道他具体识是怎么样
因为 Knowt 毕竟是个美国人
他也是认识
me
对
其实我们还可以讲讲
就找这位缴甲 metaphones
他的一些设计哲学还是有一点意思
而且
有机会我还是想讲那个 Ten
那个
好吧
那个完全不懂
的确是
越来越深了
已经挖到地球那一面去了