那是我们的一种属性的积极
您正在收听 IPIN Podcast
网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目内核款
我们号称 Hardcore 但是没有干货
想听人听不想听就别听
本节目的网友是 KernalPanic.fm
我们推荐大家使用 Podcast 客户端订阅节目
详情请法问 IPIN.li-facu
欢迎您为本节目捐款
捐款地址是 KernalPanic.fm.s-downit
捐款经得随意
只要是 8 那证捐数个就可以
捐款不会给你带来什么
不捐也不会让你失去什么
本期又没有口号
没有准备
这句口号是
非常感谢
对
你不要说一下
不用吧我觉得
我发现我在给自己点声的辣子的时候
发现 33 这个数字
在二进制表示里面是一个回文
你为什么会管住这个事
在十进制表示里面也是一个回文
而在自然数里面
接下来具有这个性质的数据
接下来具有这个性质的数字是 99
所以对
祝您高兽
谢谢
希望我们可以一起过
下一个这样的生命
下一个回文
就是
十进制和二进制都是回文的生日
是
我们上次节目好像有一个半月了吧
对
然后
在这一个半月里面发生了好多事情
但
最终继续我们来录这一期节目的
又是一次苹果发布
简直是
我觉得有点仇实
那个
苹果公论的老路的
就
基本上是
这个也难得一年一度
而且等了这么久
终于
对吧
也是
就其实
MacBook
或者说 MacBook Pro 是
已经很久很久很久
整个产品线没有更新了
然后我们
基本上
全都在
当然也不能说交集的等待
但至少是对
所有人都对这个
MacBook Pro 充满了期待
就想
当然很多人是
想要改这要换
改这要升级
但是
你应该是没有这个需求的
然后我其实也不是非常的迫切
不过
总还是希望
就等到想要买的时候
最好能
已经有新的情况在哪了
我们怎么还是按发布
和节奏过一遍
好吧
那就快速过一遍
当然这一期不像上期
上期基本上是
谈起来紧谈了评估发布
这一次
我们除了评估发布
我们还会调点别的
好否定
如果我们有时间的话
OK
好吧
那就从
我们就直播主题
所以你是看着直播发布
是我是看着直播
然后我再看直播的时候说
就一开始
一上来
展示别人用 iPhone 拍照片的时候
实在是觉得
哇靠
就不能 cut the crap
直播主题
然后我在推上发说
这场发布会就好像
不能快进的 A 片
激起了很大的共鸣
大概有二三十个人对
我还觉得
所以
所以现在大家都很即可
对吧
的确是
所以我们就 cut the crap
直播主题好了
你觉得 MVP 怎么样
就我现在有点纠结
纠结什么
因为
先说那个
这次更新最大亮点的叫做
touch bar
触摸条对吧
对
因为我其实是用不到的
因为我大多数常见是把那个
笔记本盖子合上
然后外接我那个
四四三寸的电视
到现在是气用吗
对
就发布会结束之后我想
我想拍张照片
就说我的 MAC 99%
是这个样子使用的
就是插了一堆线
然后盖子盖到这合上
没错
所以其实就这个最大的功能特性
来讲对我来说完全一点用处都没有
对
然后现在因为我现在出
出门的话包括出差
也是带我那个
9.7 寸的 iPad Pro
也不用被这个 MAC Pro Pro 出门
一个是反正也太重太大了
对我来说就是完全积累的一个功能
对然后我想说就是
如果我们不从
就是办公或者是成全的角度来
考虑的话
MAC Pro 的目标受众到底是谁
就是买 MAC Pro 最多的一群人是谁
开发
我刚才说不从开发者的角度考虑
买 MAC Pro
除开开发之外的其他人
对
就是那些什么
就是感觉好不知道对不对
就是那些做什么专业媒体的那些人
那你觉得普通人
就是从一个没有什么
特别的职业需求的
他们不会需要在电脑上
做一些比较繁重的办公
办公活动的话
或者说他们会在电脑上
做一些繁重的办公工作
但是不会对
不会对这个硬件的某一个
特定的参数有要求
就比如说他是一个普通软领
或者是一个普通的学生
就不是学电脑的学生
不是学计算机转业的学生
他买了一台 MAC Pro
你觉得这个 Bar 对他有意义吗
好像没有什么特别的意义
我是觉得就是
苹果做这个 feature 出来
他最大的卖点到底是什么
或者说他想要最
他最想要 impress 的一个人群是什么
我觉得他似乎试图在
给一个普通的电脑用户
做这样一个比较
能够让他们
方便的去使用电脑的功能
但是这个目的可以打到吗
真的挺难说的
不过如果我们回想看
发布会上他演示的几个场景
其实都不是给
你刚才讲的那波人设计的
他演示了一个
我记得演示了一个 DJ
控制音乐合成
这个算类似一样
我说的那种就是
Semi Pro
专业人士生产
媒体内容的场合
但是那个其实非常
非常诡异的一个演示
对啊
因为
那如果你真的是要做 DJ
那你用全的触屏
是不是控制感要更强一些
用那么小一条的这个
对啊
或者你去用实体的控制感
你去用那种有触觉
回馈的
对对对
所以这个
那种感觉是有点像
叫什么拿着一个锤子
然后到处找钉子的这么一个感觉
对
就好像你
就好像他是一个瑞士逊
他什么都可以干
他你
你不能让他当斧子
或者是
或者是句子来用吧
我觉得
勉强也错了
然后你会用的
对啊
就点是什么呢
你不太明白
对
现在因为这个也没有实体
因为我昨天去那个苹果店
好像中国的
苹果店还没有上这个
这个东西
可能听说还要一段时间吧
要过那个 30 C 认证
没有上
我在
我在有人抛了那个
我忘了是哪
反正有人抛了一个苹果店的照片
然后那个
机器已经到了
但是放在一个圆形的玻璃罩里
就不许有人摸
应该不是中国大陆
中国大陆连那个
demo 机都还没有
因为没有上那个
好像说是
我问过店员
店员说好像是没过那个 30 C 认证吧
啊
OK 那
所以还要等一段
对对
还要等个一周两周的时间吧
对
反正我
我的感情
感觉有点
有点激烈
就
一方面是这个 touch bar
另外一方面
我所有的 USB 设备都不能用
对吧
不
就先说这个 touch bar
这个事
毕竟我们不
很难想象
非我们
这个自身
应用场合之外的事
就我们现在就局限来说
我们
自身用场景
之内的
你首先感想
我们两个都是合盖用的
对吧
其实并没有
实质性的
很多机会用到它
你还有机会
带笔记本出去
做演示什么的吧
偶尔我会带去公司
但基本上
不会
不是拿来做演示
如果真的要做演示的话
就在
要演示的那个房间里面
有一台机器
不过这个是个具体的
办公场景相关的
对的
因为像我之前自己的
办公场景就是
我自己在台
MacBook Pro
是丢在家里
和盖插外接平板
然后在公司是
利用另外一台 iMac
然后路上是一台 iPad Pro
就是
完全没有机会用到它
然后就从
从用得到的时候的话
你说他们说影响了
就去掉了
Escape 键和那堆功能键
然后最主要是 Escape 键
然后对我来说也还好
因为现在 Vim 用的
不算特别多了
然后也是有外接键盘的
比如说在公司
用 iMac 的话
是用 HHKB 的键盘
所以就还好
基本没有太大影响
对我也觉得就 Fkey
消失了没有什么
因为我也是用 HKB 的
所以就基本上
而且真的用的
用的场合也蛮少的
就只有一些
比较奇怪的
Terminal 用会
会用到 Fkey
然后再用 ID
就像那个叫什么
HTOP 的设置
设置页面是经常
每次都要调的吗
对
还有什么 Mine Night Command
那个
你还有用吗
Mine Night Command
我学过一招吧
但是就我平时基本上很少用
那也是一堆 Fkey
因为它早期
从 Windows 上一直过来
所以就基本上全都是 Fkey
因为这个机器本身
我们也两个都没有亲自去用过
到底那个感觉怎么样
所以现在不太好拼盼
有一点我觉得是特别有用的
就起码到目前为止
这个展示给我的效果
我觉得最有用
但是其实用这个场景比较有限
就是也是我之前很久很久
就是有一个推友提示
不然我都忘掉了
就很久之前预测过这个功能嘛
就是那个 Touch ID
用指纹来切换那个 Mac 上多张户
哦
神棍
神棍在线
对
就是我场景是我
当时他也是觉得这个是最有用
而且就是什么
就 implement
实现的最好的吧
因为他按上去就基本上
基本不需要等
就直接就那个转一个方块就过来了
我觉得这个挺赞
因为刚好在家里这台 Mac
更是我跟我太太他
我们共用的
就是他也有账号
我也有账号
OK
但是这也就意味着
你在切换账号的时候
需要把电脑的盖打开
对 用不到
好像有点蠢
对 没错
Anyway
还有一个就是 Apple Pay 了
就是网上支付
对
这一点我其实很好奇
就是因为
照我的理解
以这个 Mac 在中国的装机量
应该不会有太多的厂商
会对这个 Mac 上的 Apple Pay
做特殊的优化
所以这个我觉得
大部分国人也是用不到了
对
我可以想象的就是
你用 Apple Pay 绑了一张卡
然后某位
三号三位
你用某一个网站的时候
网站支持 Apple Pay
我在国内网站从来没见过
我在国内从来没见过
对
我们假设有这样的网站存在
就是你只需要用指纹按一下
然后就可以一键购物了
可是这样做
有什么意义呢
我觉得在 Amazon 上
有一个
跟我们有关的倒是
还比较重要的东西
可以支持
就是 Stripe
我们用会员
收费费和接受捐款的
通道都是用 Stripe
Stripe 我看它是有 Apple Pay 的介入的
我想来
应该是可以通过这个支付的以后
好吧
所以其实对我们这种
场景还蛮有用的
好吧
但好吧
我觉得也许
这只是苹果的
一盘大棋里面的第一步
就是你觉得好像
好像没有什么卵用的东西
在过上一段时间
其他的生态搭建起来之后
它的有可能就
看起来比较酷了
但是我很难
我没有一个 vision
就是这个 Status Bar
加上指纹识别
到底对于将来的什么生态
有什么
就是及时性的决定性的工作
有一个可以探讨的
我不太清楚
因为其实我觉得
长远蓝看苹果
应该会在 Mac 上
用全套的自己的 Arm 处理器
或者说你换个角度来看
就是让 iPad
或者至少是 iPad Pro
更加的生产力工具化
因为现在其实我们看一下
iPhone 7 里面搭载的
A 10 的处理器的单核性
其实已经超过了
我的笔记本
Mac Pro 的
Intel CPU 的单核性
所以我觉得在性能上
出一台 Arm 的
Mac 本子
或者说是出以
Arm 为基准的 iPad Pro
然后搞跑类似 OS 10 的
MacOS 的系统
是可行的
那么它现在缺的是什么
它缺的是生态
像我自己一直用 iPad Pro
也是抱怨这个问题
即便到现在
我用的很多应用
都是没有单独为 iPad 优化过的
这个所谓优化
不是说你把这个界面
适配一下那种浅层次的优化
而是说你要为这种
更大的屏幕
包括很平数屏的这种状态
还有包括像那个
12 寸 iPad 它不是可以
左右分屏吗
然后我觉得就是 iPad
可以切一个多任务
就是为多任务出来
为这些场景设计过的界面
基本上很少
就除了像苹果自家的一个
比如说邮件的应用
是为这个优化的
其他的都只是很简单的
把这个宽度拉伸一下
然后那个列表可以多显示几条
这种简单的适配而已
所以我觉得这条路上
还差得比较远
那么以后假设 iPad Pro
会成为一个
正儿八经 T 代 Mac
这个线的生产力工具的话
它其实需要现在那些
在 Mac 上做生产力工具的人
去适应或者说去熟悉
如何在触屏的情况下
去更加利用好
这种触屏的特性来
方便用户使用
因为现在到目前为止
Mac 严格意义上
说是没有出过触屏的版本的
那么 Touch Bar
算是一个小半步的尝试吧
所以从这个角度来讲
我觉得这是为了让
更多的生产力工具的开发者
去理解并接受这套逻辑
要为以后我 iPad
炒工具化
或者 T 代 Mac 这个事情做准备了
OK
那就用另外的传言
就是苹果可能将来在笔记本上
推行全数字墨水的键盘
但是那样的话
键盘本身并不能算一个
Touch Screen 对吧
或者说
应该反过来
它是一个代用 Screen 的键
它按下去还是有物理的
还是有实体的触感反馈的
对
我觉得那个传言
其实我觉得是有点问题的
就说不管你从哪个角度来想
我们讲数字墨水
就是类似 Kindle 那种
Eink 的技术
对
就是我感觉那条传言
更像是那个公司
就是做数字墨水键盘的公司
自己放出来的
给自己造势了一个事
苹果对这个东西的兴趣
我觉得不会特别大
因为如果真的要做那种
数字墨水
就是那个键盘的按键
是可以改变
显示符号的话
那用现在 OLED 的方
OLED 的方其实是更好的
因为那个数字墨水键盘
显示的效果还是更差的
没有颜色
然后更新的速度也不够快
对吧
所以我觉得没有理由
去用那个技术的
OK
全 OLED 的键盘
就每个 key 都是
两瞎眼啊
感觉
不用了
你看现在他今年 Touch Bar
他也是没有亮度控制的
据说是根据那个屏幕
就是那个叫什么
就是环境光感测器
Rottenness control
对对
那个来自动调节
Touch Bar 显示的亮度的
你也不需要自己去调
这个不是一个很难的事
我看一个评测说
在前光之下
Sense Bar 看起来会有
Touch Bar 会有一点点不清楚
OK
还是有个最大亮度的问题
对有点暗
这个都是主动发光的
都会有这个问题
毕竟强不过太阳光
是吧
这个倒好说
所以其实就这件事情来讲
Touch Bar 对我们来说
都是属于
积累对吧
对
我觉得
他不会让我想要去买一台
立刻换一台全新的 Mac
尽管现在客人去换了
再补充一下
没有 Escape 键和功能键
其实我已经体会过了
因为 iPad Pro 自弹那个叫什么
那个键牌
那个叫
iPad Pro 它
你说 Color 的那个
对对对
那个一体的键牌
其实就是没有 Escape
就没有顶上那一排的
他的最低级三排就是
字母的 Quarty 那一排
就还好了
因为大部分的屏幕
是可以触摸的
所以还是可以用的
接下来
Touch Bar 这个事就这样了对吧
对
就算
咱们两个人太多都是内
并不是很在意
接下来一个比较大的变化
可能是就接口了对吧
现在所有接口都被
你看等等
对
除了耳机接口之外
其他接口都被换成了 USB-C
对的
对对对
不对他不叫 USB-C
是 Sunderbolt 3
叫 Sunderbolt 3 对对
然后 Sunderbolt 3 用的是
外形上是 USB-C
一样的一个接口
但其实这两个是不一样的
到时候连接点
我们丢一篇文章出来
大家可以去看一下
这边的坑到底有多深
反正我看完
我都是觉得头皮发麻
是没错
就是以后买线
居然变成一件要动脑子的事情
这真的是太恐怖了
而且你想过
就且不说转接头这件事情
单说 USB-C
或者说 Sunderbolt 3 的线栏本身
就有很大的差别
没错
就你有可能买了一根
看起来跟其他 USB-C 的线
完全一模一样的线
但是机上之后不能用
或者是
虽然能用
但是 3 号速度比较慢之类的
对
真的是
像噩梦一样
这个具体的细节
我都说了
我看了一遍
我已经头皮发麻
实在是不想再去理了
反正我觉得
这个是一个 PC 和 Mac 行业
要整个面临的一个
非常
非常非常令人迷惑的一个转型
然后转完之后
首先这个转型是很困难的
因为现在已经有很多
USB-A 的这种设备
基本上成为一个标准了
对吧
然后
比如说你去现在去很多酒店
都是默认有 USB-A 的那种面板
可以直接插
还有很多
事实上的手机的充电口
标准的就是 USB-A
现在如果全部还能 C
怎么办是一个问题
然后还有后面对这种兼容性的问题
真的会搞死人的
对
我们至少 20 年的
这个 USB-A 的设备
散落各处
到今天
忽然有一些
说
所有这些
就我觉得这个改变
其实还是有点太激进了
就是你
你哪怕先放两个 A 接头
两个 C 接头
也是要比一上来放
四个 C 接头要好
这完全不是苹果的风格
是
我知道
但是
这也就意味着
你现在买一个新的 MacBook Pro
很可能在接下来的
可能有四五年的时间里面
你的电脑会一直像一个
像 Kassoulu
像一个巴爪云一样
就是插着一塌对转接头
真的让人觉得
哦 靠 何必呢
而且想过这个问题没有
明年初下一个 iPhone 的时候
看你们内置的那根线怎么办
没错
因为如果你选择
用现在这种类型的线
就是一头是 Lightning
另外一头是 USB-A 的
那个
公投的话
那你插不上所有的
现在出的新的 MacBook Pro
除非你用转接头 对吧
然后如果你说你内头改成
是 USB-C 然后的话
你插不上所有其他设备
我觉得很有可能会像
现在的 Lightning
接 USB 的线一样
就
送你一个转接头
对 会送你一个 A-C 的转接头
然后另外一端又是
然后另外一根线又是
Lightning 转耳机孔的转接头
对不对
我觉得这个转接头的
迭加可以
好多好多种组合的
脸变出来了
是的
也许一百年后的人们
回过过去会说
我抗那个时候
居然有这么多
外接设备的电池标准
但至少生活在我们这个时代
人还是觉得
实在是太寡壮了
你想过这个事没
其实现在苹果也在卖
它自己官方的
USB-C 转 Lightning 的线
这个是上一代
那个 12 吋的 New MacBook
就是 MacBook 出来的时候
就已经有了
但是我一直很好奇这件事
如果你不仔细看头
你就恍惚的一看
因为两头都是可以翻转
大小也插不了太远
你怎么知道哪头是哪头呢
说得没错
对
所以我觉得这件事情
暗示的结果只能是一个
明年的 iPhone 根本就没有转接头
没有那个叫什么
没有这个
连 Lightning 线都没有了
你首先有几个好处
第一个是可以
就是又少一个头
又防水性的 又更好了嘛
这我就真的可以带去游泳了
而不是只是简单说
在水里泡个 30 分钟半米
剩这样
对吧
然后剩下的传输
全部走无限了
比较激进的方案
包括充电
对 充电也是用
类似于 Apple Watch 方式
感应是充电嘛
对吧
这个是可以想见的
如果不是明年
可能也是下再后年的
或再后年的设备
就会这样
那么如此一来
它也就不能接任何外设
因为现在有些什么
iPhone 上面的那个
麦克风之类的
还是可以接外设
还是可以算作外设的
对吧
那以后如果要有这样的东西的话
也必须走无限了
这倒也不一定
你看 iPad Pro
不是有那种第三种方案吗
就像那种磁吸的那种
三个点的那种出头
OK
那也是一种可能可行的方案吧
不知道到底
靠不靠谱
放的那么小的
对哦
说得也是
完全忘记这一场
对
还有就是
也可以选择无限的方案吗
不现在这个
今年是刚好那个
WiFi 的那个组织在
认证叫做 802.11 A 1 D 吧
就是一个 60 GHz 的
一个超短距离的
高速的一个带宽吗
OK
这也是一种可能
超短距离是指多少
多的
你想了
60 GHz 的频率
基本上只能直线了
就跟插线
其实没有太大区别了
所以
好吧
就跟
跟蓝牙差不多
比蓝牙还要短一点
蓝牙还有几十米
这个只有几米
而且
蓝牙哪有几十米
有一种那个叫什么
蓝牙那个 BL 1
它有是可以到 100 多米的
对
但是我们日常用的
蓝牙设备基本上
十米内吧
我看也就 5 米吧
不止
我个人体验来说
你如果是
就有时候我把
我把手机放在办公室
然后我就上个厕所
然后到厕所里面
不能穿牆
但是如果是直线的话
对
它的穿透力非常差
直线的话就是可见距离
叫什么 Live Sight
直线可见的话
十米还是没有问题
OK
反正这个就只能等到
明天再说了
看它怎么解决
这个很深的一个坑
这回接口也比较奇怪
这回其实发布了
三种机型
一个 15 寸的大的
和两个 13 寸的小的
然后有一个 13 寸的
低配入门款
是不带那个 Touch Bar
然后那款不带 Touch Bar
只有两个 USB-C 的接口
两个 Thunderbolt 3 的
一个接口
然后另外的那个
高级的这个带 Touch Bar 的
都是有四个 Thunderbolt 3 的接口
然后查了一下说是
是用了那个 Inter 的一个
叫什么 Alpha Rage 的一个
一个芯片的控制器
然后那个就是 Touch Bar 的
是两个
就是每个控制器带两个
这个带动两个 Thunderbolt 3 的接口
然后那个低配版
入门款的是 13 寸
不带 Touch Bar 的
那个只有一个那个控制器
所以也只能接两个 Thunderbolt 3
的一个接口
对
然后
这个就是我比较关注的点
就是能插多少个 4 K 跑六摄的
词的显示器
非常好的
好像是能插
能插两个
现在苹果官方给的数
是 13 寸的低配版的
那个能插一个
我再看一下
我确认一下
我记得能插一个是
能插一个 5 K 的
然后 4 K 的可以插两
你稍等
我找一下这里
13 寸的那个
微准的它能插
对
这里写的是能插一个 5 K 的 60 Hz
然后能插两个 4 K 的 60 Hz
然后这个 4 K 和
我们常说的 4 K
还有点不一样
我们常说的 4 K 是 1920
就 1080 P
这个屏幕的 4 倍
对
1920×2
然后 1080×2
对吧
它这个 4 K 是 4096×2304
就是其实比那个
所以 4096 是真正意上的 4 K
对
这个是真 4 K
好反应一个概念
但是就有一个怎么插的问题了
就像因为你看到
现在那个叫什么
那个 13 寸入门款
它只有两个 Sunderbolt 3 的
一个接口的话
你要供电的情况下
就得有一个转接出来才可以
但我现在还
LG 出
这个显示器跟配对一样
也顺便讲了吧
就是这回
据说苹果是不再出单独的
苹果排显示器了
对
不再出那个自在电源的
看起来很炫的
背后带一个苹果 logo 显示器
对
然后它现在是
这次是给 LG 合作
因为本来 LG 也是给
iMac
供面板的厂商
所以 LG 再会出了两款
叫做 LG Ultra Fine
超级系的一个 4 K
和一个 5 K 的显示器
而且这个是为 Mac 定制的
特别版
就像我们
我好像应该有
在某次节目里面提过
这样记不得在哪里了
外界显示器有个很麻烦的问题
就是它不像内建的显示器
或者像那个苹果显示器
可以通过 Touch Bar
或者是之前的那个
这个亮度按键调节亮度
然后 LG 出的这两款
Ultra Fine Display
是专门为 Mac 优化的
它们上面是没有那些
所谓的 OSD 按键的
就是空那个
你们以外界显示器
会有 OSD 按键
空调出来一个菜单
调节亮度
什么对比度那些选项的
LG 这个好像说都没有
就直接是用苹果
Mac 上面的那个
那个按键来调节的
那这到底是方便用户
还是麻烦用户呢
如果你用 Mac
当然肯定是更方便的
因为你可以更好的调节
这个亮度
随着你的这个叫什么
这个时间
或者环境光源的这个来调整
但是如
据说这两款显示器
如果你接这个 Windows 的话
你就死定了
因为这两款显示器
是所用那个叫做高色域的
那叫什么 P 3 的那种
那种 Color Profile
然后 Windows 其实是不支持
这个这种高级的这种
这种色彩管理的嘛
所以接上去还会有这个
颜色过保好的问题
所以想那些想买这个 Mac
然后同时装 Windows 的同学
可能要小心了
对
不过没关系
如果你想装 Windows
如果你想走微软
门的投入微码
还要怀抱的话
微软现在已经也开始造了
这个什么桌面计算机的整
桌面一体机楼
那个待会就是待会再讲
对
所以总体来讲
我对这件事情还是蛮期待的
因为目前我要解决的
我现在还是用我一台
2012 年的
第一款的这个 Retina MacBook Pro
拖着一个 4 K 的电视
跑着 30 Hz 的刷新率
还是有点痛苦的
所以我想看看
但现在我有一个
就没有太明确找到这个解决方案
好像上次也探讨过
就是如果换成了 Thunderbolt 3 这个接口
我要同时输出这个视频图像
和声音还要充电
这个转接头是买哪个
现在还是非常的迷糊
没错
还得再寻觅一段时间
也要等这个出来市场
就什么第三方厂商
开始出货了
可能才会解决这个问题
对
然后就是这个性能问题了
这次非常遗憾
这一点还是对蛮让人失望的
我觉得
我本来是觉得说
如果那个吸吸古怪的东西
花了不少东西
出也得出了
反正不怎么喜欢用的话就不用
可是出于其实
我觉得这一次
我本来是以为
这一次无论如何肯定会升级的
结果还是没有
升了
升了 Skylake 去年的款
对
升了 Skylake
但是没有升到 Copy Lake
就我觉得
Kaby Lake
现在据说
应该是 Interred 的国
也有的是因为
因为是刚发布就是 mobile 版
就是苹果需要用的那种
低电
低功耗版
好像还没有量产
对
我觉得苹果可能是他们
也许我说 Status Bar
已经憋了很久了
就觉得等一个升级
然后赶紧把它 pull 出来
但是一直到现在
Interred 还是这样
他们就只好发了
这个是工艺的问题
谁也没有办法
对
但也有一种可能性
就是 Kaby Lake
其实可以上的
但是因为
据说 Touch Bar 里面
大家会单独解释
Touch Bar 跑的是一个叫做 T 1 的
就是 Late C Apple Watch
在那边 Arm 处理器
对
这个跟 CPU 的整合
估计也会要花一阵子时间
我不太清楚
到底是因为苹果
需要整合 T 1 处理器
导致必须得用更旧一点的
Sky Lake 处理器
还是 Interred 的国
没有来得及量产
Kaby Lake 的移动版
这有道理
对
这有两种可能性
谁也不知道
除非内部人告诉我们
没有办法去验证
是的
不知道有没有
听过我们的此刻
在默默的微笑说
我知道这一切的真相
但是由于这个
你可以告诉我
由于 NDA
我不能告诉你们
你可以告诉我们
但是我们绝对不会在
节目上说的
然后这位 Sky Lake 处理器
有人统计了一下
就找到了同款型号的
因为现在 Touch Bar 的处理
MacBook Pro
其实都没有发货
对
现在能发的只有入门款
不具备代表性
有人找了同款
同型号的 Interred 处理器
来做了一个性能对比测试
大概报一下数吧
总体来讲
这个最新款的
15 寸的 MacBook Pro
还有三个档次的配置
平均来看 CPU
比我 2012
就第一代的 Retina MacBook Pro
CPU 大概快了 10%-40%之间
看有哪种测试方式
和测试的项目
然后内存带宽
提升了 33%
GPU 的性能
GPU 因为也有三款
看你对应哪一达
大概有提升是 50%-185%
这一代 GPU 是
是 ATI 的是吧
AMD 的
然后叫什么 Ridium
对 雷卡
就它提升大概是 50%-185%
直接
然后提升最明显的反而是 SSD
然后 SSD 的顺序写入
应该是提升了 185%
读取比较猛
提升了 440%
就是 4.4 倍了
What? OK
这还蛮屌的
这个其实也不奇怪
你回过头看这几年进步最快
就 CPU 基本上原地打转
没怎么变对吧
然后 GPU 的话
还有一点看起来显著的提升
但是 SSD 这个性能是水长船高
你看这个是 SATA 接口
SATA 接口已经不能满足需求
要换成 PCIe 接口
直接插对吧
对
这个还是比较明显的
当然了
这也会牵涉到另外一个问题
就是说像我这个需求对 CPU
其实完全没有需求的
就升级动力其实非常弱
因为你想 4 年才提升了
最多 40%
那其实年华还不到 10%对吧
对
其实并没有什么用
现在我是一个四核的 I 7
但是这款应该是 Sandy Bridge 还是 Haswell one
应该是 Haswell one 还是 Sandy
V 1
有点忘
回头再查一下那个表
anyway 反正就很老旧了
但是其实我跑了一下
分开了一下
就是跟现在那个也差不了多少
对
然后我觉得 GPU 这方面
就不知道它提升 50%到
你刚说 180 G
到底是在哪个 N 的
提升了 180%
如果是图像方面的话
它是这么算的
如果你选最高配的那个 15 寸的
GPU 是 Ridium
我看一下是多少
Ridium Pro 460
这一款相对于之前
2012 年搭载的那个独显
叫做是 NVIDIA 的 G 4 GT 650 M
它就提高了 185%
第二档的就是中间那一款配置的是
因为前
我这个说一下
因为那个 12 款的 Mapropro 的独显
是只有同一个型号的
都是 650 M
这个现在新的是有三个档
就是 Ridium 450
Ridium 45
Ridium 460
这个数字差别比较小
但是性能差别还是蛮大的
大概没提升一档
都有 30%左右的新能的提升
就相对于它这个
它的下一档型号来讲
所以你这样
刚才那边中相对点
如果你很像对比它
2012 年的款的话
最低配的款是提升 53%
中间那一配是提升了 99%
然后最高配是 185%
是这么算出来的
OK
所以推算一下的话
我现在这款搭载 NVG 4 GT 750 的
可能也会提升将近 100%左右
如果你选最高配那一款
应该是 100%多一点
123%可能
但是如果你选的标准款的话
可能其实也就 30%左右不得了
是
其实并没有太大的区别
所以从玩游戏的角色讲的话
好像升级也并不是特别好
你不是应该上那个核弹卡吧
我还没想好
我在想要不要自己组一台 PC 算了
只需要 Fraction of price
就可以拿到一台
至少在打游戏方面
非常爽的机器了
没错
所以其实如果你只是为游戏
去去的话
买台台式机就好了
而且价格便宜
可以上 108 名
GTX 1080 是吧
是
那个卡好像是
也不便宜反正
你想 Fraction of price
应该是不太现实了
三分之一总是可以的吧
够强
OK
好吧
你想的一半就不错了吧
因为最高款在德国卖是
三六 GGO 元
反正
对
你要加个主板
三六四零克
SSD
你配出来怎么也得
小 1000 欧了
对
就是 1000 多的话
就大概三分之一
我觉得还是可以接受的
这玩意定价在
应该不到 2000
为什么是 3
你说最高才
不
入门款的 15 寸的 Mac Pro
是美元是 2400
欧元的话 2000 多
那我查一下
你看一下你德国
苹果官网次到价值多少
MacBook Pro
OK
15 寸 MacBook Pro
入门款是 2699
对
我没有念错
入门款 2.6 G 的赫兹的
你要是
那是寒睡觉对吧
对寒睡觉
256 G 的 SSD
是 2699 欧元
睡大概是 442 欧元
OK
高配的那个呢
高配的是 3199 欧元
睡是 522
OK
所以你的三分之一
还是能实现的
对
我觉得 319 的话差不多
所以其实从玩游戏
其实也不怎么玩游戏了
虽然今天后面会介绍一个
很好玩的游戏
但是我们介绍游戏基本上是
如果你玩
如果你玩我们今天
今天节目里面介绍游戏的话
你完全不需要什么
强大的 GPU
没有 GPU 的可以
对
我们介绍的游戏都是清亮级的
所以
所以其实我就觉得这个性能
就让我很尴尬对吧
你看他
他最大的一个功能性的改善
我用不到
然后性能提升又这么的不给力
那我为什么要买呢
对
我觉得作为你一个基本上
现在已经没有移动办公要求的人来说
就是没有带着电脑移动办公的要求人来说
你可完全不信
我有移动办公的办公要求
不需要用 Mac 来解决
对
我的意思就是你不需要
带着一台笔记本电脑移动办公的时候
你不如买一台 iMac 在家里
其实我是想买台 Mac Pro
或者 Mac mini 放家里
因为屏幕我已经有了
OK
但是这是在定位
你刚才还想说
你想买新的那个
三星的 Bus
LG 的屏幕
那个我是想
算了
那个还是
因为买那个屏幕的前提
一定是说买了 Mac Pro
才可以
因为才有 USB-C 接口
是这样的
三星的接口
但是如果不买这个本的话
那个屏也没有意义了
对吧
所以不如两个都不买
然后就买一台新的 iMac
不是也挺好的吗
直接拿到一个 5 K 的显示器
然后还性能还蛮不错的
但是 iMac 也没有升级
是
我第一次是 iMac
下一个版本的 iMac
应该是会更新的嘛
再买一个那个是吧
对
这样一来
应该也不会比买 Mac Pro
加上外界显示器贵出多少
对吧
因为现在
我看现在最高配的
27 寸 iMac
也只要 2599 欧元
跟 3199 B 起来
还是要便宜不少的
而且同时你有一个
大的显示器了嘛
这也是一个方案
对
那我的电视怎么办
电视拿来做电视该做的事情
比如说接个 PlayStation 什么的
那你又略小了一点
43 寸的这个电视
现在放客厅用还是有点小
好吧
所以我其实本来想大家
等它更新一个 Mac mini
然后买个 Mac mini 来解
然后也可以解决
60 Hz 的问题嘛
那 Mac mini 现在的状况是什么
就是它没有那个
我觉得它
应该已经遗忘这个设备了吧
但至少现在它还是在卖了对吧
对
它还在卖
就是只有那个
11 寸的 MacBook Air
被下架了
对
然后另外那些
Mac Pro 是哪年出的
Mac Pro 是前年还是大前年出的吧
Mac,不止
比这个要老旧的多
Mac Pro 啊
你说那个垃圾桶
垃圾桶啊
对啊
我查一下
Mac Pro
Mac Pro 是 13 年的
对啊
那么就是大前年
好吧
13 年是
13 年
对啊,已经 13 年了
就 Mac mini 中间
好多好像还升级过一次
如果没记错的话
对啊
Mac mini 14 年还升级过一下
Mac Pro 是 3 年没动过了
OK
然后当年那个什么
他们出的这个时候
可是费了哪大派
进去吹噓
它这个各种牛逼
结果呢
苹果做手机
做手机用了太多的
付出太多的精力
把 Mac 吃上去
现在有点
Layback
就我强烈怀疑它这个 Mac Pro 是亏钱的
你知道吗
Mac Pro
就那个垃圾桶
那个条件是亏钱的
因为那个是在美国生产
哦
好吧
所以我觉得它没有动力
去升级它
是它自己找的
本身也卖不动
当年他要说
我要 Made in America
对吧
是
Fuck America
让你不在深圳造
让你不通过深圳 IO 来造
对啊
自作孽不可活
是
所以现在我等于
我已经存了 1 2 3 4 年的钱
没有地方花
你不如买辆摩托车
深圳好像是进摩的吧
是吗
好吧
并没有什么用
对
所以我现在就完全不知道怎么办了
那就不买了
那我们接着讲
它其他的一些杂七大八的事情
好的
那我们吐槽软件好了
你装到那个
你升级了 Cera
Cera 对吧
Cera
如果用纯正新版的语言的话
要念成 C-A-R
就那个
要念出来的
你弹的还可以
不行
C-A-R
我觉得还可以吧
反正
这已经装了多久
你有 Apple Watch 对吧
对
你解锁成功过吗
成功过
为什么
当然
当目前为止
我要吐槽的是
解锁
就是为了
把那个
Watch Unlock 设定出来
首先
你要去
它看起来非常无辜
就是那个选项看起来非常无辜
你在 Settings 里面有一个选项是什么
使用 Watch 来 Unlock My Mac
可是你点了之后
至少我点了之后
首先跳出来一个提示框说
为了
为了使用
你没有启用两步验证
为了使用 Watch Unlock
你必须使用
Two Factor 验证
但为了打开
你必须先关掉
Two Step 验证
明白吗
我知道
这个课你要解释一下
可能很多人不知道
这为什么
就是
苹果的
等于苹果的验证系统
有两套
就是这个
给你多加一层验证的
这个保护机制有两套
这两套机制是彼此不相容的
一套是说
Two Step
也就是说
你为了验证什么东西
你必须先
比如说你习码的一台
iPad
然后你要激活这个 iPad
激活 iPad 的时候
你要输入你的
iPad ID
然后输入了之后
它会说
你不仅需要
在这台机器上输入你的密码
你还需要去另外一台机器上
接受一个验证
然后
确认一下
然后再这样确认一下
这个叫做
Two Step Verification
然后我之前打开的是这个
但是
余子彤是他有另外一个叫做
Two Fact
叫什么来着
Two Fuck Verification
对
Fucking Too Much Verification
Two Factor Verification
其实原理是大红小衣的
但是
就是他也需要你在一台机器上
你激活一台机器的时候
去另外一台机器上说
我要授权这台机器
被激活
然后他
你要
如果你想使用 Apple Watch
来激活你的电脑的话
你必须打开其中的一种
而不是另外一种
因为那个
Two Step 是最先做的
但是那个做到有问题
然后好像有什么
也不好用吧
后来他才出了那个新的叫做
Two Factor Verification
对
Two Factor
Authonication
对
就是 RFA 和那个 Two Step Verification
但最大问题是在 Apple ID 的网站上面
他只列出了 Two Step 这个选项
就是
我不知道现在是不是还是这样
但至少我当时在试的时候
就是如果去 Apple ID 上
Apple ID 这个网站上面
你想要打开两部认证
或者是 WattEver 什么认证的话
他只给你的 Two Step 这个选项
然后
现在还是吗
我的理解是他出了那个
Two Factor 之后就应该
让大家跟进外签一道
Two Factor 上面去
我在打开
我在试图打开 Two Factor 的时候
去 Apple ID 网站上解锁这个
Two Step
但我把那个 Two Step 解除了之后
他还是显示说
如果你要加
Additional Layer of Protection
请打开 Two Step
对
我不知道现在是不是已经改过来了
但那个时候是这样
什么事
对
然后回到 Mac 上面
把这个关了
回到 Mac 上面
三号三位
我记得当时好像是
不能直接打开 Two Factor
要先退出电脑上的
iCloud
然后再重新进一遍
然后进了之后
跳出来大概
当时一项很深刻就是
评估了那个 POP alert
他不是单独的一个
通常不是单独的一个警示窗口吗
他就是从那个
你当前那个窗口的那个
正上方的缝隙里面
飘出来一个东西
就滑动出来一个停止框
然后我进了那个窗口
前些时候我给我滑动出来个四层
就是先滑动出来一层
然后点上面一个什么东西
然后再滑出来一层
然后点什么东西
又滑动出来一层
如此之难
总之是
对
比较
抓狂的一个过程
完全利益
对
但好歹你弄完之后
你可以用 Apple Watch 解锁你的 Mac
对吧
对
但是
没有什么特别的
就是
所谓用 Apple Watch 解锁 Mac
其实就是你在带着表
去
比如说
屏幕正在跑屏吧
然后你用
你带着表走在他旁边
按一下 Escape
然后什么的
然后他就自动被解锁
你不需要收密码而已
没有什么
对解锁过程过程快吗
不需要收密码
肯定还蛮快的
那其实就是我的问题
因为到目前为止
我一次都没有成功解锁过
每次都需要收密码
当然
这还不是最恶心的
没有一次解锁成功过
外
我每次都要等他
他尝试用那个
用表去解锁
要等个大概可能 5-10 秒
他失败之后
他才会弹出密码框
那种收密码
你们吗
他完全没有解决我任何问题
同时给我制造了一个
非常大我想
因为我收密码可能就一秒钟
就很熟练了
然后就很快就输完就进去了
对吧
但是我等他解锁失败
我现在得等他
解锁大概可能 5-10 秒的样子
等他解锁失败
我才能再收密码
奇怪
我从来没有遇到过这种
基本上就是
如果他成功解锁的话
就一瞬间的事情
这还没完的吧
我在推特上抱怨这个问题
我们也有在苹果工作的朋友
让我去提一个
bug report
就是在 Redactment
我他们连任何原因
症状都没有办法
我除了能够描述症状之外
完全没有任何办法去找
一些所谓的可以
什么 Log
Async
这些东西可以去讲
这不是
苹果上面都是这样的
就是一个黑盒子
Fuck it
是这样的
然后还有一个
CFHER
新功能是叫做 Universal Clipboard
就是同一简贴吧
这个很讨厌
真的很讨厌
先说一下这个功能
就是你可以在 Meg 上复制
然后在你的 iPhone
就同一个 Apple ID 的
比如说 iPhone 上粘贴
或者反过来
对
这个倒是成功过几次
但是要等超久
我最大的问题是
这个功能我完全不需要
就是我有时候在手机方面
怎么在手机方面
在电脑方面打手机
SumWay 点了一下 Copy
然后手机要卡了 10 秒
然后我刚刚说
没错没错
那就是等他读取了
过来的过程吗
对
我刚刚说怎么了
然后忽然显示一个什么
就是什么考的那个
从 Meg 上复制过来的
对
然后在 Meg 上面
有时候我想说
我在 Meg 上干活了
然后忽然来了一个短信
然后我 SumWay 去打了一会
然后贴了一个什么东西
我 Meg 上个简贴版的内容
被贴换掉了
我今天这实在是
他还是不爽
所以怎么关掉这个东西
我不知道
就有时候我可能有一两次
我遇到这个问题
我当时非常恼火
就直接把手机关到飞行模式
然后继续工作
这回变成了真正的
那个叫什么来的
Distruction Frame Mode
对 这简直是
Additional Layer of Destruction
这是
对
所以其实从我的角度来看
就是 Totally Socks
对
这完全是一个
好玩
也许在某些特征的时候
它是蛮有用的
比如说我要复制一段文字
到电脑上
也许会
的确会想说
我用这个功能好了
但是目前来讲
这样的场景发生的频率
远远低于它
打脚我的频率
没错
关键是它之间
就造成各种不稳定的
这种等待和延迟
这个是最令人的抓狂
没错
除此之外
我觉得 Siri 在 Siri 上
在电脑上
其实用出还蛮多的
就 Suppression
你拿它干嘛了
就比如说
有时候我会问什么
现在北京几点
或者
什么
提升音量
或者下手歌之类的
就是那个
Icons 在后台的时候
我可以让
直接说
跳到下手歌之类的
这个时候你应该是在放歌了
它能听清楚你的声音
在包含背景的音乐
隔离出来吗
对 它会把声音降下去
有时候我会冲来大猴
你至于吗
你按一下 F 9
不就是下手吗
为什么要
我的 function key
是 function key
OK
那就是一个问题
对吧
有时候我会冲来大猴
说 Siri
Stop the fucking music
当然我不会说 fucking
因为说 fucking
它就听不懂了
但对
有时候还有
挺有意思的
就是
我觉得可能在手机上
用语音
或者用 Siri 最大的问题是
有时候我拿起手机来
那个
屏幕应入我的
眼睛
然后我就会
下意识的
把所有要做的东西
都用触觉
和视觉的方式来完成
就是它有一个 interruption
然后在电脑上面
因为我一直盯着屏幕
我会有一个
额外的一个
想法会说
这件事情其实
可以用语音来完成的
所以
对 这个不错
反倒在电脑上
用 Siri 稍微多一点
OK
那个
我问一个问题
你的 Siri 是
德文版 英文版
还是中文版
英文版
OK
因为对
德语说起来太麻烦了
有时候
下个命令还要想
这里是不是应该用
反声带词
你作为一个德国人
你说德文说起来
太麻烦了
这没错呀
有时候下个命令
还要想
这里是不是应该用
反声带词
动词应该放在哪
何必呢
还要想象一个名次的
那个
对
我说错了
词性 Siri 是不是
就听不懂呀
好吧
因为其实我在
就是我 Siri 用的
也不太多其实
包括在 Mac 上
基本上
没有怎么用我 Siri
因为它还是
它太蠢了
就是
对 解决不了
我实至性的
任何问题
就前两天
前两周吧
我委推了一条推
就是有一个叫什么
chatbot conference
对 然后他们发那种
就是
叫什么 烧箱带
就是一个不做的带子
当做那个会议的纪念笔嘛
然后那个带子上面
我记得他写了什么
第一行是
what do we want
就是美国不是
经常有什么那种
口号一个人喊
what do we want
然后另外一个说 peace
然后
what do we want
一群人回答说
right now
然后这个带子上
写着 what do we want
然后
另一个的话
写着 chatbot
when do we want them
然后下来是
sorry
I didn't answer the request
就
就在吐槽
这种
所谓人工智能的
对于上下来
完全没有概念这样一个
对 因为这是
目前私有最大的短短
因为他跟那个
Google
Google Assistant 也好
还有那个叫
Alexa 也好
好像他们两家都
举个那个所谓 context
就是上下问你问的
下一个问题
上一个问题
他是有联关性的吗
有相关性的
对 有相关性
但这个还是
就是有时候完全不能
不能功过的
就
什么定一个
定一个闹钟
然后你说 strike that
然后
他才是不能问
为什么意思
对
这就是 serious 的问题
他完全没有上下问
实在是
所以其实
就在这两天
我有一个
这么多年
从来没有过的想法
就是我是想试试
温老师
因为现在那个温时
不是内置了
一个那个
Ubuntu 的系统的吗
他叫做
Windows 的一个 subsystem
你不能说他是 Ubuntu
就是 anyway
就是反正他有一个
原生 linux
至少可以这么理解
好啊
对 他是有一个
他有个子系统
可以通过
这个子系统
来调用 Windows 的 API
但是这个子系统的界面
是 linux
好绕啊
对
大概是这个意思
Whatever
但至少就目前来讲
如果你是做这个
后端开发的
有可能
这就是有可能
就是温软的温时
加上刚才那个 linux
子系统
可能是更好的选择
好 Fallin
也有可能
因为如果你
部署和调试
都是在远程服务器上的话
或者说是在 container 里面的话
那其实
宿主服务器到底是什么
对你来说不是那么重要
更何况是在
Windows 支持 Bash 的情况下
好像的确是可以的
对啊
而且像那个比如说你用这个
现在不是容器比较火吗
现在那个 Docker
也有官方的这个 Windows 的支持了
其实感觉比那个
是不是还好一点
你可以试试
然后
回来报告一下你的使用经验
这只是一个想法
比实际形容
还有一定的距离
OK
对
毕竟绑在这个 MAC 这条旋上
还是有那么多年了
也不是那么
说转就能转的
对
所以刚才吐槽玩
苹果很让我们失望之外
微软最近的动作还不错
因为刚好是
苹果发布会的前两天吧
是微软的发布会对吧
你有看吗
然后我们虽然没有
没有看
当时太晚了
然后看了半截
其实看了他展示 Sephy Studio
那个
一个 28 寸的
然后可以
竖起来当台式机
也可以搬场下
当一个会图
站的一个台式机
OK
我看了半截那个的
那个东西
我觉得印象还蛮深刻的
你有像上次
我们看到的那个
叫什么
可以
屏幕可以拔上来
那东西叫什么 Service What
Service Book
对
你有像上次一样激动吗
没有那么 Ni-Evil 了
对
我觉得这次还是
先看了真机之后再看
挺胜
看了真机再说
但是
就是据那个用过的
那个测评的人都说
感觉还不错
但是有一个问题
就是毕竟我们俩都不属于那种
对吧
Creativity People
你说对于出国版的那个用途不对
对
它那个最大的卖点
是可以用那个笔汇画嘛
OK
以前 Walkon 出过
类似的东西
那个叫什么来的
Walkon 的还挺贵的
天价
华康的产品现在还蛮多的
叫新地吧
Sintic
OK
多少钱
华康新地
中文
Sintic
C-I-N-T-I-Q
中文叫做新地
然后
它有好多大小尺寸
不知道多少钱
太合适了
随便点一个吧
这个是很多厂商很烦的
它不在自己刮王上选下
差到了
2400 刀旗
5400 刀旗
OK
2400 刀旗
还可以吧
如果是一个专业会头师来说的话
还不是特别能接受
OK
所以其实 Suppress Studio
就是五远新出的这款台子
起价是 3000 刀
还可以
还不算太离谱
它毕竟带它电脑
比起大那么多吗
毕竟大那么多吗
对
当然不知道它的金屋怎么样
就华康那款
就划过的人会觉得
比较像
当然完全
完全跟用笔来划
东西还是完全不一样的
但是至少是非常非常精确
这个就不知道
这个要请那个
作会划的人去亲自试用过
当时他在那个发布会上展示的时候
是找了一个这种
就是
什么来的插画师
是
业界人士
搞不清楚
对
来展示现象
我看那个过程好像
看那个过程还是蛮
蛮爽的
但是毕竟
离我们的应用场景都比较远
所以也不太可能去买
买这个东西了
什么时候写成去
能够进化到
在一个屏幕上
划中的方块
那毕竟是在科幻电影里面吧
呵呵
OK
所以这个硬件发布会
两场
苹果一场
为了我们关注的一个产品
也就这样了
对
总体来说就是
宝宝很失望
嗯哼哼
宝宝持续观望
但是没有地方可以花钱
是吧
对啊
那钱又只能
放着了
放着便知
啊
说到那个
escape 键
如果去掉的话
你怎么用 wim 这个问题
我想听一下你的解决方案
我的解决方案
嗯
如果没有 escape 键的话
把 jj 硬实到 escape
哈哈哈
发生了
把 jj 硬实到 escape
啊
你这个邪窍
祝你没有机机
哈哈
这不是以前我说过的狗吗
对
但是
嗯
因为我在那个 iPad Pro
有时候会远程到福建
去改个东西
嗯哼
那个时候其实
也是另外一家没有解决
没有 escape 键嘛
我就是那个
按键控制键
控制键它左扣号
左方扣
左方扣号
对
这还凑合用吧其实
所以
所以其实很多人
很多 wim 用户
那个抱怨说这个
新的这个叫什么
新的 maple pro
没有了 escape 键
对他们
他们的这个生活
就没法开展下去了
那就说明你还不是一个
真正的 wim 用户对吧
真正用
真正的 wim 用户
是可以兼容各种各样类型
不不不
我觉得你原测的说法
应该是他们不是一个真正的国粉
真正的国粉
应该是
会败的
苹果的成品
来改变自己的使用习惯
不 wim 不就这么
wii 最开始就是这样的呀
你想哈
他
他为什么是用那个 hjkl
这种
来控制方向吗
就最开始那个键盘上
他就是没有方向键啊
对他的 hjkl
他的 hjkl 键上
画了四个箭头嘛
那他机器说
没错
嗯对啊
所以其实
我这我的意思就是
不要被这种
微笑的困难
难住
你要坚持使用 wim
而且用各种键盘
意识的方案
而且大部分
专业的 wim user
都有外机
都是在用外接展盘的
我觉得
专业 wim 用的
不是应该有那个
那个 Paddle 吗
那是 eMax 有用吗
不对 Paddle
Paddle 是 eMax 有用的
对
你脚踩
我选择可以
对我绝对
脚踩的 escapek
是
就我说
专业的 wim 用的
就算你没有在用
什么 hjkl 之类
你用那个
苹果的外接键盘也挺好的呀
就市场那里什么都有
不是吗
对没错
这就是新
就是今年新的
蓝牙的
外接展盘
那个手感还不错
虽然键程比较短
但是手感还是蛮爽的
比那个 12 寸的
不像没那个爽多了
我现在就在用这个吗
是吗
对
反正就是
我觉得 wim 这个 escapek 的问题
就大家只是来澳交一下吧
就不是什么太严重的问题
当然
对我们说的这个主要是为了引出
wim 8 这些事情
对吧
对
就
应该是上个月的事了吧
wim 8 真是发布了
然后基本囊括了那个叫做
new wim 新增的
所有特征
对
包括这个什么
一步 iO
任务控制
定时器
还有
必包
对对
我觉得最大的改进应该是
官方的打包方案
官方的 pac 是卖在这边
这个是蛮重要的
对
然而对我来说
并没有什么了用
最近我
我走上了那个
一个邪路
用上了 Visual Studio Code
这不算什么邪路吧
我也在用
两个叛徒
两个人出柜了
感觉是
所以你让他干嘛了
就写普通的东西
尤其是改什么 xml
改什么
就不是需要重度的
去
去编程的工作
我以前是
要么是打开
GWIM
要么是
就基本上我现在用 WIM
就是需要去配置一个服务器
上的什么东西
或者是
就是轮回以前的
Vi 的那个时代的方法
对
快速打开快速关闭
但是真正的
就是要写一个
project 级别的东西的话
还是用一个比较
不那么 60 年代的榴栏器
要不要编辑器来
来
就 Visual Studio Code
是我用的东西
现在用的东西之一
然后另外一个是 PyCharm
然后
HiCharm
对
然后还有
还要用用 Intelij
就大概是这样吧
OK
因为其实我用 VS Code
主要是
我是开了一个什么
我觉得他那个自动补权
更多的都还蛮好用的
然后他们说 VisCode 的
他也是有那个叫什么
那个 WiPkey 的内核的
然后他们说
这个做的最好的
然后我用了一下
果然不错
就是已经感觉不太出来
他是用的榴栏器内核来做的
Electron 的内核
对
但是那个 Atom 也是
那个内核出来的
但是 Atom 感觉就比较
比较慢
对
Atom 优化还没有那么好
对对对
然后 VisCode Studio Code
这个就感觉
已经感觉不出来
他跟原生的那种
编辑器的太大的区别了
OK
然后他包括各种小细节
我觉得做的特别好
对
我记得那个时候
我看了一个
他的一个 feature 是什么来着
就是你把
马鼠不要挪到一个
CSS 的规则上面
他会自动生成一个
他把那个树档结构给你
对
他会生成一个符合
这个树档结构的
Tag
对
来告诉你这个玩意
会在什么样的一个结构上面
起效
我当时就惊高了
我觉得这种需求简直就是
你平时不觉得自己有
但你看了之后
我发现我靠这个功能
太
怎么说
Killer 数
对吧
不能是吧
对
不光是这个
还有很多这种小细节算
我觉得
因为他毕竟是一个
在我看了
Killer 数
它是一个更加
它更像是一个
这算 IDE 吗
也不算
就它更像
它的功能强大的
方式
有点过分
更像一个什么
就以前 Output Editor
有点给我这样的感觉
就是它虽然告诉你
它是一个边境系
但是它功能有点太强大了
对
我觉得是因为
它把这个模块画做得好
就是所有的那些
第三个功能都可以夹载的
而且
就是相对的隔离
做的好一些
就冲不太容易
相互冲突吧
是的
就不像 Wim
因为一直没有官方的
打包方案
所以大家都是用各种
Hack 的方法在搞
然后很容易
就这个跟那个插件不兼容
然后原本都不爽
然后我觉得 Wim
还有一点
不太让我
爽的事情是
它的那个 Status Bar
就是它
它最大的问题就是
它是一个
它是一个怎么说
命令行下面的东西
就哪怕它的 G-Wim 的界面
也是一个命令行下的东西
这就导致了它很多 Status Bar
其实不需要占那么多空间
它还是要站上
至少两行
对吧
对 颗力度太小
对
它就
所有都是等高
同样大小的制服
只能通过这个行数来堆叠
但是这种故意的变形
它可以控制这个元素的大小
对
就灵活性好很多
这样也好很多
OK
看来 I'm not alone
舞蹈不孤野
挺好的
OK
现在终于过渡到
本次节目的重头戏了
这才是重点
深圳 I.O
对 深圳 I.O
这个是我给你推荐的
还是你最喜欢的
对 有一天深夜里面
Rail.go 发了一条
在什么地方告诉我
推特还是 Telegram
上面说什么
有一个戏叫深圳 I.O
你应该去看着
然后我就去 Steam 上看了一下
然后
好像也不贵吧
就没停下来
对
然后就没停下来
然后就一直在玩
一直在玩
所以你解释一下
这个故事
这个游戏怎么回事
我觉得还挺奇特
有买吗
不用
我已经玩到
我很低级关了
我都
大家看一下
我应该是要做那个
他有一个任务是做那个
一个什么养鱼的机器
养鱼和种菜的机器
对
我来简单介绍一下这个游戏
就是他大概的故事背景
就是你是一个
美国人
是美国人吧
总之
反正是英语国家
总之你是一个外国人
然后你需要去深圳的
一个厂商
做给他们的开发硬件
深圳龙腾科技有限公司
对
然后这个游戏会给你一个
我本来想去注册这个公司
但是后来发现
那个工商过不了
为什么
就是工商和名过不了
因为太多叫龙腾什么的了
OK
Anyway
然后这个游戏里面
会给你一个类似于
叫什么 data sheets 吧
对
当然你在游戏里面点一个 data sheets
的链接
它会打开一个有多少页
有个
40 几页的说明书
然后当然这人不只有说明书
还有什么
就是很扯的
什么你在中国
机为酒单
怎么调机为酒单的对
对
还有你在中国要申请签证的
那一页注册表
就还挺像那种回事的
对
因为我现在回过来要申请签证吧
就那个表格看起来如此熟悉
它那个是真的
它那个真的是那些事项
对
Visa application form
of the people's republic of China
然后
然后里面很多
我记得里面有一个什么
有一个游戏叫什么
什么
我的室友是蛇精
之类的
超搞笑
对
然后这个游戏本身是什么呢
就是它不是给你一个 data sheet 吗
然后
你需要在这个游戏里面
用这个 data sheet 上面
所描述出来的一大堆
但是经过简化的
一些
microcontroller
来实现
这个公司要你实现的一些功能
然后整个游戏的玩法是你
你通过电子邮件来得知自己要做什么
然后你可以进到一个
看起来像
数字电路设计台的这么一个界面
当然
现实中是电子数字电路
并不是这么设计出来的
不过
在这个游戏里面
就是你把一个
把一个 microcontroller 拖到这个板上
然后给它连上线
然后开始在这个 microcontroller 里面
写代
当然
你可以同时有好几个 microcontroller
然后有些 microcontroller
也并不是
在这种
不能编程的 microcontroller
就叫什么
什么 io expander 之类的东西
然后
扩展
扩展件
对
然后每个 microcontroller
有各自的不同的特征
比如说有些带一个计存器
有些在两个计存器
然后有些有一个
有些有两个
模拟的输出
两个数字的输出
而另外一些
都有更多的数字的输出
然后你需要
用合理的
用尽可能低的造价
把所有这些
元器件连接起来
然后给每一元器件
写上一些程序
然后再完成
厂商要你
要你达成的目标
比如说什么
从最简
一开始最简单的是什么
控制一个小灯吧
对
一开始很
低关就相当于什么
打开一个
低关应该是什么
security camera 之类的东西
我记得
对
不是
低关还是控制一个 LED 的灯
让它亮和断这样的
ok
然后
我具体也不太记得
往到后面去
然后到后面会有什么
让你用一个
一个
让你控制什么
三色 LED
控制什么
控制什么电台之类的
对
大概就是这样的游戏
然后
你玩了多久了
现在
我反正是
我上次都不在出差
然后在出差之前
一直在玩
ok
对
就有点停不下来
真的
非常好玩
就推荐所有人
去试一试
这比我们上次推荐
Human Resource Management
还要
还要好玩
对
然后 Human Resource Management
它主要是
玩算法
对玩算法
然后这个游戏
它有很多
有很多设计的成分在里面
就是你不仅要给
编辑器
给
vacom
v
今晚上叫什么
vacom 的
连续 U
单片机
对你不仅要给
不仅要给单片机编程
你还要安排这些单片机的元器件
在板子上的分布
连线
走线
然后
有一关还让你
就要求你一定要把那个
空档接龙打过一关
特别
特别附带一个中发白主题的空档接龙
笑死我了
对
然后
这是这一关是强制的对吧
你这关打不过去
你觉得我玩下来
可以跳过
我记得
它每次都是出两个人
我就可以认做一个
可以往后继续了
ok
对
然后
然后我看一下这个游戏的厂商
其实是原汁原味的美国公司
但是他做的那个中国
就是他
他那个名字叫深圳 I.O.
对
就是他的整个那个场景设计
是在深圳华强北吗
对
就是一上来
包括你
对
就一上来的那个界面
就是一个深圳的华强
华强北区的这么一个
摄像头拍下来的照片
对
那个楼就是那个华强北那个那个
那个楼吗
哦
我其实没有去过
我去过几次
ok
就当然这个
这张照
那个那个可是见证光荣与梦想的地方
你这双画
ok
华强北路走久了
对
这些人刚好也跟这个
因为现在在深圳住了住了一段时间
也接触到一些
就是一些这种
经历过那个时代的
一些人跟他们聊过当年的那种
赤叉风云的思源
那真是还是挺挺好玩的
ok
但这张图上
华强北路这张图上
一看就知道不是一个
就是
嗯
不是一个中国人画出来的
就这张图上写着什么
苏达
啤酒
电池
台式电脑
新评
新的小视频的意思
就中国人是不会用苏达这个词来指代可乐的
对吧
但是在这个
嗯
有有有有吗
不是可乐是就是苏达水吗
不
苏达这个词在美国的
所指的就是所有
苏达汐水
就是什么
嗯
那寇可除外
寇可也叫苏达
有些州寇可也叫苏达
我是这么听说的
这时候
好吧
明白
对
但
对他还是比较
就是
怎么说
还是从一个外国人眼中的
这个深圳华强北吧
是
但是
但是他很多细节
我觉得复刻的还是蛮好的
就是特别是在
因为他里面有那个故事情节
就是你每次做任务
他会给你交代这个任务
被你他通过这种
邮件往来的方式
对
一个 email thread
对吧
读起来还蛮有
那个他里面
很有幽默感
对读起来那边的感觉还蛮
蛮地道的
对
这我反正
我觉得这个剧情的创意里面
应该是有一个中国人的
对
那也不一定可能那几个人
就真的在深圳握着呢
因为现在深圳那边
好多外国人在这边搞创客
他们把自己
包括上次我讲那个
那个比较
比较知名的
就是那个邦尼黄嘛
就是破解那个
Polishation 那个人
破解 PS 3
破解 PS 3 那个美国人
OK
好像是他
对
他也在长驻这边
因为现在
因为现在深圳这边
创客这个事搞得真是
风生水起
感觉是全球
全球中心的样子
你知道吗
OK
让刚刚前前前这儿
不是有个什么创客周吗
有个有个
不是不是
make a fair
就是那个 make 杂志搞的
那个创客活动
我刚好去晃了一下
还有很多
其实快快的小东西
在那边整
还是蛮有意思的
OK
然后
我觉得深圳 IoG 感游戏
特别适合像我这种
半雕子的
就想去玩一下这个
但是又不想搞那么多
真的搞那么电子演技界
然后搞那么的接线
然后家里面地方
放火了
把这段去发糟了
对
这个比阿都伊诺好玩多了
好吗
所以你觉得他那个界面
改成那个阿都伊诺的
ID 一环境
是不是比较靠谱
什么意思
把这个界面改成
就是他那个
他那个叫什么 conceptOS
concept operating system
可是 ID
他开机画面很屌的
是的是
概念 OS
对 我记得
但是阿都伊诺的界面很简单
阿都伊诺的界面
其实就是个编辑框
但是就是包括你说
他那个连线
还包括那个底下那个叫什么
那个就是 Test run 的时候
下面那个
显示信号输出的那个东西
我觉得那个非常好用
OK
是
对
我觉得这是一个非常好的
这个 ID 一的原型
是 没错
对
搞不好他比现在真的那些
再用的 ID 一还好用一些
对
如果谁能以这个游戏的界面
做出一个仿真器来
应该蛮爽的
不过说起来
这样的仿真器
其实肯定是有的
而且
看起来应该要比他屌多的
这有我们不知道
因为我们毕竟都不是高
好歹还买
还假装买过阿都伊诺
我看过一个
不过他做的就等于
已经是真正是在做一个
仿真的产品了
他真正是在仿真一个产品了
而深圳阿佑这个
还是有一点
Demification
对 如果要做的话
应该也是一个比较接近
家庭项目的小仿真器
嗯
对
但不过怎么说
这个游戏是非常非常非常
非常非常值得玩的
就哪怕你不怎么懂编程
你也可以从中得到很多乐趣
当然他里面使用的这个会面语言
也比较
比较
比较 Tricky
首先判断之后
根据加号和减号来决定
就比如说一条语句是
可以判断为真或者假
对
那么如果没真的话
是所有前面打的加号的
语句之性
然后如果否的话
前面所有打的减号语句之性
这个就比较
比较怪异
当然他主要是受到空置器的限制
就是
每一个空置器
MCU 有很多这种很奇怪的
就是这个
很奇怪的约定俗成的东西
对有很多
我觉得他主要也是因为那个空置器
他就是在游戏里面强制说
空置器能显示多少行呆吗
你就只能写多少行呆吗
对
所以为了可能是
实际的
实际单面器也有这个问题
实际单面器的那个
比如说亚度印度一个
多少到 8 KB 的一个全球空间
你能写多少
也写不了多少
这个倒不是太大的问题
就是
因为你早期那些 16 位的
红麦机什么时代的那个
一个程序
一个
一个游戏也就
也就 560 K
670 K 的
对吧
照样玩的都不太好
9 行还是太少了是吧
对
其实并不
当然你只有 8 行
还是什么 12 行这样
这个限制还是有点太夸张
不过
他现在考虑这个游戏的一个
可控制度没办法
对他毕竟是一个游戏
但是从中得到乐趣是非常之重要的
对
尤其是你写了一个电路
就是他
你写完一个电路之后
你要跑测试
然后测试一般有 4 个
就是
8 轮
8 轮吗
4 轮慢了 4 轮快了
OK
那是
好吧
然后你在
我就是我前面经常会写什么
摆好的一个电路
然后前面 3 轮过了
到最后第 4 轮的时候
中间卡下来了
这个就
发现自己前面写的居然完全不对
这种
这种乐趣还是还是挺
非常值得尝试一下的
这算是 TTT 了吧
是这样的
只不过
这种游戏里面的 Test
不是你自己写的
对
就别人给你写好 Test
你自己滴嘛
对
这么说来
他们 Test 的追问你嘛
所有的游戏都是 TTT
就是你要达成一个目标
目标就是你的 Test
然后你去闯关的过程就是
Development
对
问你一个小问题
你知道在每一条指令里面
加个 Add Fault
什么意思吗
在你前面不是加号是条件判断
然后加减可以不同执行的吗
你前面加一个 Add Fault
是干什么用吗
干什么用
你不知道对吧
对吧
加个 Add Fault 的指令
只会被执行一次
哦
Good to know
我怎么完全没有注意到
手写里面
因为那个 Manual 里面没有
啊
那你是怎么发现
这就是
你自己的 Test
那你是怎么发现
这个是在你玩到某一关的时候
那个游戏里面的公司老板
深圳 Lonely
还是 CTO
一个中国人
叫什么周海
忘了周海
不还是谁
他告诉你的
张杰在邮件里面告诉你的
他说
嗯
他还告诉你一条指令
就是那个叫控制
interval 的一个指令
也是在 Pdf
data 系列里面是没有的
然后他说
嗯
这个可能是从中文文档
翻译到英文档中落掉了
哈哈哈哈
这个太大吗
写实了你知道吗
是的
就是这个游戏给你的那个 Manual
就是假设你
就这个游戏一般是
他在 Steep 上卖的
大部分买的
就是不懂中文
对吧
然后
Manual 里面有一页
至少一页
是里面只有中文的
你就
你就只能去猜这个
这个页上跟着那个插图
就猜这个
这页上写的东西到底是什么
我觉得这个
哈哈哈哈
啊
因为这个事情是有一个
有一个案例的
就是
我还是去年还是前一年
是
好像就深圳的一家公司
做了一款
叫 ESP 8266 的新票
一个 SLC
你知道吧
嗯
我没听过
ESP 8266
就是在
他用
他用那个最小的一个功耗
实现了一个
最简单的一个 TCP 的一个站
ok
包括 WiFi
就这个芯片是
带 WiFi
模块
带 TCP
然后带一个那个
就是一个 32 W 的一个 MXMCU
非常清亮级的
然后他这个做到超便宜
好像一片只要几块钱人民币
ok
就批量购买的话
就就顿时那个
那个国外创客圈就已经疯了
你知道吗
你过去你像在 Aduino 上
还有包括那个叫什么
Ruspray Pie 上
要接这个 WiFi 模块的话
首先我说
Aduino 那个 WiFi 是要搭很大一块东西
因为 Aduino 本身
他是跑不动 WiFi 的嘛
他那个计算运算能力不够嘛
嗯哼
对吧
但是后来就出了这么一个
ESP 8266 的新那个芯片组
就这么便宜
还带 WiFi
然后还有 TCP stack 对吧
我整个创客圈就已经
爆掉了
太好用了这个东西
又便宜
功耗又低的
然后发现
有一条指令
没有发现
然后
不是
然后 ESP 8266 的原始文档
全部是中文
没有一条 11
然后那个
创客们就很很苦边
就好像当年我们一样嘛
我们玩那个什么
日本日本游戏的时候对不对
嗯
那个时候呢
有人发展出来
太多的马就知道
日本原来是什么
更猛的
人工翻译啊
对
就真的啊
他们就这样把那个
论识把那个 ESP 8266
全部说文档翻成了英文
但我相信中间肯定有漏掉的嘛
所以才
就过程是一个慢慢补齐的过程
所以就这个游戏
那个生存 iOS 里面游戏这个戏
让我一下就想到这个事情
就太写实了你知道吗
OK
掉
超级赞
嗯对
然后这个游戏的厂商叫
叫什么来着
Zachtronics
这
他做的另外一款比较赞的游戏
呃
他做
他在 Steam 上一共发布了
可能
四五款游戏吧
基本上全都是编程的
好像只有一款是什么
呃
卡牌游戏
然后卖的不太好
其他的全都是好评的那种
编程的游戏
比如说他有一个叫
呃
我之前买的
这叫 TIS 100
呃
这么一个游戏
这个游戏的内容是很简单
就是呃
你有一台
你有一台那个
叫什么
应该叫手持计算器
然后这个计算器坏掉了
你要把它修好
嗯
然后修了过程
那个 ti 的那个
得罪一期的那个计算器吗
tis
叫做
呃
tesalated intelligence system
就
当然对
但这个 ti 不就
当然是在这个
mock 那个
呃
得罪一期
然后他
对
然后他介面的那个字体就是那种
早期的那个
BIOS 自带的那种字体
就是
呃
感觉就好像打开了一个
Windows 命令行
呃
然后你在里面可以
可以
试图把这个
呃
tis 100
计算器重新修复
然后他给你
给你的
他的那个游戏说明也是一个
ptf 文档
然后里面大概有那么
呃
也是三四十页的这个
计算器的使用说明
然后里面有
也有很多什么
就那个 ptf 文档给你的时候
他不是像一个
正耳巴一样
ptf 文档
而是那种就是
什么被一个俄国
俄国人从图书官员
呃
拿出来然后自己
扫了一遍
然后放到网上那种感觉
就是
呃
首先有那种
复印过后的痕迹
然后有各种各样的
呃
笔写的注释
然后还有什么高
银光笔
画过一道
然后写
还有还有一些地方
打些问号就说
这地方就写了什么
然后好像还缺几
也如果没记错
然后
就用这么一本
这个二手的
呃
使用说明来试图
把这个
呃
计算器修复好
然后具体要做的事情
也是编程
然后他给你一个
大概
四的
举证吧
然后这个举证里面
每一个都是一个
控制器
但是这个控制器
只是逻辑一程
然后呃
有一地方会有数据
流出来
然后另外有可能
有其他一些地方
数据会流出去
然后你就要负责
把每一个控制器里面的
那个代码
补权
呃来实现这个
来实现这一关
这个计算器
本来应该做的事情
然后一一上来
就可能是两个数的加减
就是呃给你两个数
然后留过这
这这 12 个俱人之后
就应该
一边输出两个数的合
另外一边输出两个数的差之类
然后后面回头的复杂
还有什么图像的
图像的部分
对
也是类似的一个机制
当然他
他的那个 story telling 的那个
部分
没有像深圳来的
我这么强
不过可而性的事情高
ok
对
这个也可以买来玩一下
是
steam 上面
这两款有趣都在那个 steam 上面买
对
然后也
大概十几刀吧
应该是
呃
呃对 ts 一把
好像是不到十块钱
就欧元
比较旧吗
不到十块钱
对
呃
后面的还讲吗
还是说
留到下期
呃
好吧
这个游戏就说了这
然后
有点
下次讲
其他准备的主题
行
那下次再讲
然后你先
剪这一期吧
好的
那我把暂停了
那感谢各位收听
ipadka 网络写下的
IT 基础主题娱乐节目内容文化
我们号称
hardcore
但是没有干货
想没人听
不想人别听
您可以为本节目捐款
地址是
carnalpanic.fm.slash.net
捐款进了随意
只要是拔了正式备备就可以
捐款不会印带什么
不建议不捐带什么
是什么
当然您也可以拿
您也可以拿
本来应该拯救我们的钱去买
我们今天推荐的这款游戏
我们可耗是
no hard feelings
如果您有任何反馈
可以发邮件到
carnalpanic.at
app.ly
同时也欢迎您收听
real 主持的风筒圈
real
你最近有更新风筒圈吗
不要问这么残酷的问题
以及 ipadka 网络写下的
其他节目
为之
他一来了流行通信
History
印象
无次元
博物制
选美
陛下官
一天世界
和时尚管物
我们下期节目再会