欢迎收听内核恐慌
一党大致以计算机科技为主题的娱乐 podcast
我们号称硬核但是没有什么干货
想听的人听不想听的人就别听
大家好 我是 Justine
大家好 我是自立
风言风语 听见科技语人们的声音
大家好 我是胡涛
大家好 我是 Rail
是一个两台联动
你可以看到我们风言风语的 slogan 是多么的简洁
对吧
所以这一次我们是跟内核恐慌年根系列节目一起串台
又是一场世界各地的联合录音
我自立是在深圳
Justine 在广州 吴涛在德国对吧
对
在德国哪个城市呢
我现在在法兰克福
前帝国议会所在令
OK
所以 Rail 呢 Rail 在哪里啊
我最近在四川搞装修
在家里
OK
所以今天是跟内核恐慌的一起联动啊
就我们
大家如果看到我们今天这个播客的标题
也就知道我们大概要聊什么内容了
为什么我们会想到要来录这一期播客呢
其实我跟 Rail 之前已经约了蛮久了对吧
有
很早就开始说要约这个节目
对对对
大半年了
你们这个埋了多久啊这个彩蛋
trust
但一直没有想到一个特别有意思的话题
然后最近零击移动
想到我们这个我台不是有一个
这个灵魂三问的这个问题吗
然后呢就想能不能
我们直接就把这个东西给它发展一下
因为现在在座的四位
我和智利和 Rail 和吴涛其实沉晶
至少啊
沉晶都是程序员对吧
对
那如果我们四个
现在这里四个人里面有两个已经不是程序员了
智利和 Rail 都不是程序员了
我和吴涛还是
那很自然我们就想到一个问题啊
就是如果我们不做程序员的话
我们可以做什么
或者说我们想做什么对吧
然后我们就今天就来聊一聊这个话题
你自己给他一个坑
行吗
对
结果
结果我们发现这个问题都是好难回答的
之前我们都是问嘉宾问题啊
现在现在我们要问我们自己这些问题啊
真的是
对
自己给自己忘了
OK
我们直接进入正篇
好吧
先来一个开胃菜啊
就是第一个问题啊
第一个问题是我们四个人为什么至少沉晶选择了做一名程序员
OK
那我先提问的啊
那我先来回答
好吧
我先来回答
回忆一下
其实我觉得可能
还有一点点代表性
就是我小的时候的家庭环境也不是说
好到可以说你未来就是继承加业啊什么的这样的一个情况
这里不是富二代
对对对
富二代
然后我家有一台 PC 在很小的时候
大概九几年的时候就有一台 PC
所以我就很早地接触到了
就是这些东西也在这个访问页的过程中
这个很有意思啊
这是我
就我爸
以前他好像是要考一个什么
我忘了他要考一个什么东西啊
就考一个证之类的吧
然后那个考证的那个课程
要求他必须学西语言你知道吧
我爸要去学西语
所以你爸是个程序员
不不不
他是一个教师
但我也不知道他为什么要做一个教师
什么证要学西语啊
这
我不知道
我回头可以问一下
第三 第一 用语时间
然后 anyway 吧
就是在很小的时候
他就买了一台二手的 PC
就为了去考那个证
然后那台他考完试了之后
那个机器就一直不用了
就轮回我的一个玩具
我很小的时候就一直在玩那台东西
然后到后来不是有那个互联网时代了吗
然后所有人都去玩各种各样的网页
然后我就开始在上面做网页
然后觉得还没有趣的
就是能够自己去做一个东西出来
而且给别人能够看到
虽然说那个年代
我做的东西肯定也没几个人能看得到
但是就这个过程是非常有趣的
我相信大家在做那个职业选择的时候
就是一般像我们在中国长大的话
一般就是高考 对吧
高考的时候考大学你要选专业
你选专业基本上就大体决定了
你未来职业的选择是怎样的了 对吧
我当时大学选择的专业就是软件工程
所以很自然的我毕业的时候
我就投了程序员的简历
然后就找了一个程序员的工作
但实际上在找程序员工作之前
我还考虑过当时要不要去做设计师
这个事情好像以前有一期节目讲过
就是我当时没太搞懂
我是做一个做前端的人
做前端一般会搞那么一点点设计
我没太搞懂设计师和程序员之间的 GaF 是什么
就是在学校的时候
但反正 anyway 后来我就发现
我可能是在美术工底上
肯定干不过那些美术学院的人
所以我就选择了做程序员
于是我就做了程序员
当时选择做程序员
后来做设计师的是智利
我觉得
对 你可以回答一下
你当时为什么会先选择去做程序员
对
我给你前面的很多经历其实还蛮相似的
但是我不是因为我爸要考证
我是因为我自己很明确
我想要一台电脑去玩
可能玩游戏更多一点
然后我还记得我小的时候
为了想要拥有一台自己的电脑
就拼命地学习
然后考到很高的分
就可以像家长提要求了
反正我们家是这样的
然后我大学的时候
选专业也是完全凭自己的兴趣
所以我也是计算机软件工程这样的一个专业
我还是希望能够去做很多软件相关的东西
比如说是
不一定是说跟游戏相关
但是我希望是大家能够在上面
可以找到一些乐趣的一些小玩意儿
然后我到了软件工程这个专业之后
我发现我能写出来了
我那时候学四家家
我能写出来的一开始大一的时候
可能是一些 common line tours 的这种
从黑皮那种东西
terminal 的东西
不是我想要的
没有见面
然后等到大二的时候
我发现我可以做一些见面的
但可能也是这种微臂层面的这种东西
好丑
然后等到大三我就开始玩博客了
然后玩博客之后
我发现这个 waterpress 就可以搞得花里胡哨的
很符合我想要的这种需求
然后我就开始做自学网页相关的开发
后面很自然而然的我去就业的时候
我发现我的网页制作的能力
就前端这块的能力
其实技能数点的蛮开的
然后也是我很感兴趣的
可以做很多页面相关的东西什么的
好后面我就变成了一个前端工程师
就这样一路做过来
OK
所以我当时也是一个前端工程师
就两个前端
现在已经有两个前端了
Rio 呢
Rio 你当时也是做前端吗
啊
我跟你们的这个情况有点不一样
我无套见讲
因为无套的情况
它其实跟你们比较接近
行吧
我是要从童年讲
是 93 年的时候
我不用不用
我一听便你
所以你想什么时候讲起
你们都回述到什么小时候家里有电脑
对吧
我经常也是差不多
93 年的时候我在天津出于某种兴趣
开始觉得电脑很好玩
然后去上年工上一个计算机课
编程课
就是在用纸盒笔写上去
然后当时的青少年工有很多很老的电脑
就是 Apple 2 以及基本上当时各种能跑杯这个圆的机器
后来我自己搞了一台中华学习
就是天津是仿造 Apple 2 的一台电脑
然后上到中学才有个真正意义上的 PC
然后大学我学的是信息安全
就是密码学家通讯
哦
那是我隔壁的一个专业
然后大学毕业的时候决定留学
当时其实是一个分岔口
就是一方面我在投奖地
另一方面在准备留学
然后当时面试了深圳的一个软件公司吧
应该是
但是一个工作老会和一个留学老会
摆到面前的时候
我觉得还是选择留学
因为还是想出来看看
然后就在德国读了一个通讯专业
通讯媒体工程
通讯专业
对
然后我毕业的时候是经济危机
08 年经济危机
然后 09 年基本上工作非常难找
我就开始各种找
然后找到一个做纯软件的职位
然后就基本上这么一直做到现在
我是我前段做过一段
因为我在大学里面是做学校网站的
就是是一个 discount 系统
但是我从大学开始
就是我从做诸教开始写软件
最开始做的是一个叫什么 TSB
就是一个机场用的航飞系统的这么一个系统
就是所以我其实基本上一开始就是在做后半
ok
所以一开始是在做后段
那现在也是在做后段吗
我现在是云服务的一个技术科护经理
其实我已经不用写来法了
但 identity 还是觉得自己是成选
可以
好
那最后来到 real
real 你呢
我想想我第一台 PC 应该是
这开始也用过很多那种国产的
什么学习机制的东西
然后那个时候学了什么大字
什么书法之类把技术搞
然后第一台 PC 应该是小学
开始初中的时候
然后家里买了一台
然后很快就接入了那个波号上网
那个猫的时代
然后就开始去泡
对对泡各种什么 BBS
什么后来就有网页的这个东西了
就有论坛
然后当时是自己学过 C
学过 Pascal
但都不是那种很系统化的东西
就是甚至想不起来为什么学 Pascal
好像是学校那个时候
当时有这么一个
是不是有计算机校有很多都是用 Pascal
Pascal 和 Fortran 很多人
对 但我在那个西南边
这个就是这种小地方也没有专门开机车
我这想不起来为什么要学这个东西
无一种找到一本书
就像我学 Logo 一样
无一种找这本书
对
然后那个 C
著名的谭老师那本书
是我在当地能够找到的
看起来比较正经的
然后有一点严肃的那种教程
然后就看了里面的各种什么练表
这些东西
那个时候我才
应该是初中
对
就看的其实不是太明白
也没有人教
然后全部都自己在那里
瞎摸索
一顿瞎车
就完全都是野路子的
然后后来读大学的时候
其实我跟你们都不一样
你们三个其实都算是所谓的
科班出生的程序员
或者是工程师这个方向的
我其实是读的商科
对
商科
商科是工商管理那种
偏理一点的
我的具体的专业是跟
当时还不是很火
但后来就比较多
就是在物流管理
对
所以它其实是有很多
是比较偏理工的
就叫计算那些什么设计
那些什么模型发展的
所以其实我的本科教育
到我之前的高中也好
就没有像你们那么明确的说
我以后一定要去做这么一个事
反倒是说
我一直觉得把这个事情是一个兴趣
我要开始反赛了
不是
反赛预警
就是
这只是我觉得比较好玩的一个东西
然后我特别印象特别深
就是大学的时候不是
那时候很多同学还在写作业什么的
我印象很深
就是我能够尽量在计算机上做的事情
我都尽量做
一个是因为我不喜欢写字
就是写字对我来说是个很烦恼的事情
我都把它打印出来
就写好了
然后当时还为了这个事情
学了各种什么
蜡菜
全拼
这些东西
那个很高级的数学公司的那个
一个是要排数学公司
主要是我让它排图表
因为当时学的那有几个专业课
它是需要画那种图的
对
然后但是最
但是后来是出国念研究生的时候
应该是先去本科的时候
最后一年是有半年的时间去国外交换
交换的时候
我去看好像这个
这个基础科都学得差不多了
上科的也有点那个时候念了三年半了
也有点觉得
too much 了这种感觉
去把学会旁边有个计算机系
看他们在搞什么
反正自己也比较感兴趣
然后就去那边旁听课
然后那个老师就说
你这是什么情况
我说我过来交换生
然后过来旁听一下可以
然后他说也没问题
反正也人也很少
然后后来就这么接人巧合
跟那个老师就认识了
然后他就那个交换项目结束的时候
他就问我说
那你想不想留下来读言
我说那个时候
当时我已经在国内有一些这个计划了
然后我说这也没这么一个计划
而且当时家里也没什么钱
然后我说这个出国读书
还要挺花钱的
他说不用有讲究金
我说还认识
我说那好啊可以
所以我就后来去读言的时候
就去选了 CS
然后是偏那个
你们三个都是学士偏工的
对吧
我听下来
软件工程同学们都是偏工的
算工科吧
对对算工科
就 Engineer 那块的
然后我去读了个偏理的
就是 Science 那个就是跟
就是跟抽象的那个东西
然后念了半天
反正就是凑合毕了
然后当时那个我导师又问说
那边要不要念个博士
我说哎呀
我觉得有点突骂
你让我先缓缓
然后那个时候是 10 年 11 年的时候
我说那个时候北京不是刚好就各种
创业的这个小高潮就开始了吗
我说这样你让我 Gaff 一下
我我先回中国去瞅瞅他们在干嘛
然后我就跑去北京
就是加入了这个知乎那个团队
然后就那个开始在做了
做了一段时间的就 Technically
是我人生中唯一一段职业的程序元净
对
然后那个时候又是就是
如果你们按前端后端来算的话
那个时候好像还是偏偏后
因为主要是做一些 infrastructure 的事情
什么密码登录验证
什么数据库的那些东西
什么发邮件
就是对吧
我记得在相当长的一段时间内
就是你们会收到一个知乎的
那个所谓的那个 newsletter
还有那个所谓通知邮件
那个时候还是前互联网
前移动时代
那个东西都是我那个在后台负责的
然后也搞了很多这种
就是比较底层的事情
什么拉网线啊装修
装修办公室搞机架所有的东西
做个做个
水晶头是我现在我那天
最近不是在家里装修吗
我还买了一卷那个网线
买了这个那个刀
水晶头架打了几个头子
对从操就业
六类线吗
哎六类的六类线
七类线六类的飞平并用
很多家里准备搞一下
我来 recap 一下
就是 real 这个经历卫生反尔赛
就是他他在加拿大读书的时候
因为去旁听这个课
成绩如此优异
导致导师惊为天人说
哇你一定要留下来念我的研究生啊
你一定要留下来念我的博士生啊
就是就是这个水平了
明白吗
牛逼真情难确
没有
但是也不是什么特别好的学校
外行秒杀科班的水平
不只是碰巧说
早就三早就三
跟那个老师比较投缘嘛
那个老师是个
哎跟我他还有点关系
就是他是德国人
然后后来他那个
他不是有那个 sabbatical 吗
就是那个叫什么
sabbatical 中文叫什么来着
就是就国外的大学的教授
他每隔几年
他是有一年的时间
他是可以去外地
另外一个地方去讲学
交换讲学应该叫防卫学者之类的
对对对
但国内好像没有这个惯例吧
然后当时他不是德国人吗
他就就说我要去德国
呃那个待一年
你说你想不想去看一下
我跟他关系私交挺好的
他说我说行啊
反正我也没去过欧洲
对吧
就跟他去了
然后也是因为在德国的关系
还跑跑跑全部
跑那里蹭了几次
我就是我第一次见到我第一次见到 Rail
就是他跟着导师在德国做研究的时候
对
哇看啊
哇太帅了
还有这种姻缘
对
所以就是因为这个经历比较奇葩
所以就导致我没有不讨现在认识
然后对吧
还还搞了这么久的节目
十多年了
很有意思
我去德国应该是 09 年的时候
内核恐慌第一期播是 14 年 10 月
对啊
对
那个时候我应该是刚好回到加拿大
在念博士的时候
然后就比较闲嘛
我就说
哎
刚好搞一个这个节目
因为当时不是还在做另外一档
现在已经停根的那个就停了的那个节目
爱提公论
对对对
然后加拿大新疆手
对搞了一个这个这个分支的节目
就专门跟武汤聊这个比较 Geeky 的一些话题
很有趣啊
对
所以我跟你们的最大的不一样
就是说我其实人生中
只有非常短暂的是一个职业程序员的这个生涯
我都不确定这能不能叫做职业程序
肯定能确定啊
我们打开我们的邮箱去翻一翻
当年知乎 Faradnews.liter 就能确定你是
OK
对
好
那以上就是大家至少曾经是一个程序员的一个经历了
对
那接下来进入我们下一个环节
就是首先两位现在已经不算程序员的
先来说说后面为什么会转行吧
来自立先来吧
一下子让我回到五年前的那个节点
我就怎么从前端转去做设计师这样一件事情了
其实我觉得是因为我想离拥护跟进
怎么去理解这句话呢
就是我在做前端的时候我更偏重于去想自己怎么去把一些效果或者一些人家交互的东西去实现
包括我更多的去做想页面布局像 CSS, html,js 的一些动效
然后我每天把他做出来
比如我每天把一个东西做出来之后我会觉得啊这个实现了
那用户他用他的时候是什么样的一个效果呢
其实我不知道
我只知道我实现了我交给了产品经理
然后我告诉这一师你的哪些东西我要打折扣哪些东西是完美实现的之类之类的
然后后来我突然醒悟了
我觉得我很喜欢去看像苹果的那个 hig 人家交互的那些东西
我觉得这些东西为什么我不能更深入的去研究他呢
然后发现这个范畴其实是要往上走一层的
就是往前端的上游可能是视觉设计再往上游交互设计甚至在往上游产品
就是按照互联网的这样的一个流水线来的
然后后面也是面临了一个职业就是我们团队的重组啊还有一个职业规划的选择的问题
在那个节点上我其实有两个选择的
一个是做项目管理
PM
另外一个就是做交互设计师
我其实当时并没有那么多选择说我还可以做视觉设计师为什么不拒选不是的
就是很限定的这两种选择
然后我就想
我自己到底想要什么
我想要更了解用户更知道人们的感性的那些东西是什么
偏重心理比如心理学上的那些东西吃我很感兴趣的
于是我就选择了说我去做交互设计
当然我当时还有一个选择就是继续去做前端啊
但是我觉得可能没有办法去释放我那么多的创造力的东西
因为我逐渐的发现有一些东西我无法做出来
就是我自己想的一个天花乱坠的点子
我发现用代码可能实现不出来
它只是一个概念搞上的东西的时候我就很沮丧
所以我是出于这样的一种想法
然后转成了一个交互设计师这样
当然刚才智利说的设计师和产品经理的流水线的模型
其实是国内几家大公司比较流行的一个模型
并不是所有的团队都是这个样子
当然
就比如说小的团队也许可能也不用小团队
比如说苹果
苹果很多典型的团队
它就是工程师和设计师可以在一起去把所有的事情完成
对吧
但有的时候设计师会主导的更多一点
那就会更偏向你刚才说的
怎么去设计一个产品的思路
然后怎么去设计这个用户如何跟你这个产品的交互
大家工程师也可以提出很多很多的建议
就是我觉得应该怎么做才是更合理的
甚至是工程师你可以去做出来一个效果
然后再去跟设计师一起讨论
我们是不是可以把这个东西做上线
那时候你开始做一些数字策划的事情
还有创意策划的事情
所以已经开始在慢慢的往产品的方向去走了
去揣摩用户玩这个游戏的时候的一些游戏性的东西
它会不会觉得说有趣这些事情
还有一些运营手法的东西
都是那个时候慢慢慢慢培养起来的
所以我觉得渐渐的
你还记得当时我们很流行的一个词叫全站工程师
你记得吗
对吧
现在就爆站工程师了
就是独立打造一整个产品
我其实一直以来想要去做这样一件事情
所以慢慢就往上走了
对
我其实没有经历过这种程序员职业路线的规划
就我不太清楚就大公司里面
这种相关的这种
但是又不是同一个方向
这种转岗是很容易的吗
这个话题其实之前有同事问过我
就说 A 自立你以前做前端
现在做交互设计
我好像也像你一样这样可行吗
然后我就说其实很难
我只能说很难
因为之前我所在的前端团队其实属于这样一个设计中心
它里面有交互团队 视觉团队和重构团队
所以我后来去交互设计也是在同一个团队内
因为我们对于整个工作流的衔接已经是非常熟悉的了
所以不存在说你在转岗的时候跨度会过于的去大
因为你想我其实往上跳了两个环节
对 我没有去做视觉设计
我们当时也是面临一个团队的整改
恰好有这样的一个机会出来了
所以是比较没有那么普世的一种经历吧
就是可能并不是说所有的前端工程师
都可以很容易地转到交互设计或者说产品
是不是有点像那种大学里面
你突然要换专业这种感觉好像是挺难的
我当时最难的就是那两年
对转岗的那两年嘛
因为就不叫转岗转通道的这两年
其实要补很多基础相关的知识
就跟很多你所谓不是科班出身的
不是 CS 的这个专业的去补很多计算机相关的知识
它都是你必须得补的知识
不然的话后面你就很难把这个根基扎稳
这样我就理解了
那你觉得交互设计是好玩吗
我觉得挺好玩的 真的是找对了
所以你是觉得现在这个角色是适合你的性格的
对
因为我对自立的了解还是挺适合的
因为我给自己的定义
我自己一开始其实不是很了解自己
我一直觉得说去实现
我是奔着去实现这个东西的那种快乐
去找到我的兴趣点的
但是现在年龄渐渐大了
我慢慢发现自己真的是一个感性的动物
我真的很感性
然后我对于逻辑和感受
如果你让我做二选一的话
我会选感受
我并不会去选逻辑性更强的
你像编程里面很多东西
它的美其实来源于它的这种规律性
或者说叫规则 严谨性等等
而我更喜欢去研究人们对它的这种反馈
它是怎么去感受你所做出来的东西的这些
哪怕你说我这个东西在严格意义上是很完美的一个东西
但用户为什么不买账
或者用户为什么买账
我更好奇这些东西
所以现在的跟用户打交道
更直面的交互设计的专业
可能是我现在兴趣点的一个释放吧
其实有这方面的兴趣也未必会说动力足够大到驱动
你转一个通道
因为刚才也说了
换专业其实会有带来挺大的一个困难
不过刚才这里也说了
就是当时是有那么一个契机存在
所以也算是一个机缘巧合的一个机会
Rio 呢
Rio 之前本来是好好的做的后端的 Newsletter 程序员
怎么后来变成了投资人呢
对吧
其实我就说
因为我这个没有一个职业路线
所以这也不叫转行
好像有点不太精确是描述这些事
因为其实我现在为止
就刚刚我们在录节目之前的一个小时
我还在写一段代码
对
其实我这么多年虽然没有做职业的这么一个程序员
但其实陆陆继续还是写了很多东西的
因为第一个就是说
他是我的一个兴趣爱好
你们知道我这么理解
就是我想有一些东西没有
我想把它实现出来
那就自己做一些东西
但不一定是对外发布的
也可能是说给有限的一个几个人用
比如说最近我就在做一些跟这种
就是所谓的期货和约相关的一些
因为这也是投资的一部分
我要去理解更多的这些资产类别的事情
所谓的量化交易他们到底在干嘛
对吧
我得自己实践一下这个过程
然后才能更好到一届这件事情
所以就说
就如果说你觉得
如果说转行是说我不做之前那件事了
那可能我一直都没有转过
就是这是之中这么多年
我一直在做类似的相关的一些东西
但你说我把它做为一个职业好像也不太对
所以我觉得有点难以去描述这么一种奇怪的状态
我觉得可能对 Rail 的情况来说
Rail 是我认识的会写程序里面写的最好的之一
可能有点像英语使用者或者是
某种技能的拥有者
然后你的人生可能经历很多变化
但你一直会用那件事情
就好像你一直在说英语
你的职业一直邀请你说英语
或者说你一直觉得说英语的位置
对这个比喻很好
就是我觉得
写中区本身上是一种技能
我觉得从技能使用者这个角度来说
Rail 可能是非常记压熊熊的一个人
也没有
也没有听说
谢谢
因为是
很高的一个评价
就是我觉得好像是一种对话
比如说我做节目是说是跟
比如说跟吴涛对话
现在在跟你们对话
就是它是我向世界表达的一种方法
那写程序对我来说
就是说我像软件
用另外一种方法去跟人直言对话
对
然后我要它实现一个什么样的东西
就我其实从来很少把它做为一项这个
职业来看待它
那这个时候我就说
那那我可能很难说我就不做程序员了
我可能就是一直都是
因为你具备这个技能
好像你会
你会比如说加斯丁会讲粤语
对吧
我现在还不会讲粤语
那但你说加斯丁说哪天你会突然不讲粤语
好像也不会对吧
那至少从职业上来说
一开始曾经试过以程序员为职业
但你现在你的职业并不是程序员
那那现在如果你向其他人介绍你的职业的话
那 Rail 你在做什么呢
我在做一些所谓的这种
资产管理的相关的事情
就是一个是自己的钱或者是别人的钱
它需要有一些那配置或者是做一些操作
比如说要做一些比如刚才讲这个合约或者是期货这种
啊这种投资那我的工作就是对我的工作
就是说是做这件事情
因为因为之前我的还还比较单纯一点
就是所谓的一级嘛
就是说就是所谓的 vc
但其实现在因为有更多的需求之后
就要 cover 更多的这个所谓的这个可以投资的品种
所以就说就其实就经常有人说
哎它是一个投资人对吧
但就是这个东西很虚头八脑的对吧
就是你说你自己慢慢股票
你也可以是投资人对不对
然后你说你去你你你你去这个吵了一个什么比特币
你也可以说是一个这个 propel 的这个投资人对吧
但但他到底是一个职业吗
我觉得好像也也很难说
哎我其实有一个很宽泛的投资人的定义
对对对就是没有人给你发固定的薪水这种情况之后
你要为自己的所谓的这个 performance
在自己去去做一件事情的这个结果负责的时候
你就会发现好像职业这个概念我就就就有点难难难描述这个事情
嗯我有个定义啊就是财富自由者
那倒也没有投资人吧还是要考虑很多这个的
我不知道你们怎么定义这个
对对这个门槛很高啊
你能不能太高投资人有的也是打工投资人就是投别人的钱嘛
然后帮别人理财嘛
嗯不是不是我的意思是 real 是一个财富自由者
啊那我觉得也我觉得也没有啊
我觉得财富自由的定义其实每个人都有不一样嘛
就是说啊是呃就是什么来的
你你真的比你花得多好像你就财富自由了是不是
嗯就就就你说的是反而需要当事人自己讲出这个这段话
他才能财富自由
对对对对就是别人很难去定义你那个东西
比如说我还有很多事情想做
那这些事情可能需要花费很多的钱
就是我不是说我有什么东西想买
这个简单啊我就我心路中的财富自由者
real
可以
我觉得我觉得也也
就是我但是我是觉得就是是是呃
是你有一些更多的事情想做
而你还没有具备那个资格去做的时候
你都永远停不下来
嗯
呃 ok
所以马亦龙也是不自由的
他要上火星
哈哈 yep
对他没上到火星之前他应该是不会不会停的
对对他上火星之后他可能就想去木星了呢
对吧对吧
所以就是对对对有些人说就根本就没有
以这么一个终点
我觉得
但我还是会自己我还是有一些终点的
这个我们后半节再讲
啊 ok
好可以
那 anyway
呃
至少之前有一段时间就是你每天的工作啊
要做的事情是面对写代码这件事情
但你现在可能就呃每一天
要解决的问题不再是写代码的问题了对吧
那是什么原因促使你去呃
从一个解决写代码问题的状态转变成现在的这种解决
其他问题的状态呢
嗯
好像没有这么一个特别明确的时间点
就是突然有一天说
哎呦
我有一个朋友他说
哎我们要做这么一个事情
我觉得挺有意思的
但这个事情好像 immediately 他跟这个这个代码好像没有什么关系
我那好像也没有关系啊
就好像刚才那个例子就是加斯汀说你会讲粤语
我不会讲粤语突然有一天说
哎我们来一起做一件事情吧
我们来聊一个节目吧
我们不用粤语聊
我们就因为我们用这个普通话表
好像也就很自然的就就切过来了
就大概这么一个状态
挺好的挺好的
这状态很棒
对
OK
那刚才我们聊了两位已经转行做了其他的或者说没有转行只是说
换了一件别的事情去做
我们还有两位还是陈续元的
那能聊一下你们对于陈续元这个理解业的这个想象吗
或者说你们现在在工作的时候当下有一些什么新的理解呢
那 Jussie 先来吧
刚才 Rio 说他也是个陈续元
所以我们至少有三个陈续元
两个半吧
两个半
OK
So anyway 我们这个话题其实应该限定在当下的权值的工作跟陈续元相关
好吧
这样可能会更精确一点
对对对
对
但刚开始录之前
其实吴涛已经简单讲了一下
可能现在每天的主要的时间并不完全是在写代码的
那其实我也是一样的
然后刚才听 Rio 在说
写程序写代码这件事情
其实就像是一个技能
然后一直都会用的
这个其实我觉得
我的想法也是完全一致
我觉得可能在座四位都是
一样的这么的一个习惯
对
尤其最近我跟智利还在做一个小玩具
我们俩都是
对吧
智利已经是一个全职的设计师了
但是我们去解决一些特定问题的时候
还是会很自然的就想到我们应该用代码
去帮我们解决这个问题
我们应该去写一个系统
我们应该去写一个玩具
来解决这些问题
对吧
这么还那些
我们其实也是一样的
对
然后刚才智利的问题是
对这个程序写这个工作或者说这个职业
有没有什么新的理解
其实我们刚才前面也讲到
大家会去一开始选择做程序人这个职业
其实我们四个人都是对于写代码
和创造这个事情是有兴趣的
至少是对写代码这件事情很感兴趣
那其实我一直都很想要去创造一些东西
包括小时候做那些网站什么的
那是当时的那个状态
我现在是一个 iOS 和 Mac 的一个客户端的开发
那我可能有的时候会使用客户端的方式来表达这个 App
以及最近我和智利在做的那个东西
那可能是更偏后端的东西
所以使用哪一种工具
哪一种语言
哪一种表现方式
它其实不是最重要的
重要的是我们在创造这个东西的过程
写代码可以成为我们的一个途径
一个工具
而我们一直会去使用它
所以重要的其实不在于说写不写代码
这件事情
那我刚入行的时候
其实我对于说
无论是大公司小公司
反正就是做程序员这个职业
就把自己的兴趣爱好发展成了一个能赚钱的东西
还是抱有一些美好的想象的
然后在
对
开始工作了之后
其实也有过那么一段时间
有个好几年的时间
其实
大家的工作状态是比较的理想化的
会释放很多的创意
会去花好多的时间和精力在根本不重要的事情上
在我们现在看来是不重要的事情上
我也参与了很多的这种创意项目
然后整个过程非常开心
因为你可以在这个团队里面起到一个
类似于主导的一个作用
你可以大家一起讨论
应该做什么
以及做了这个东西之后
它会有一个什么样的效果
但是后来你就会发现
公司之所以叫一个公司
是因为它组织这些人是为了赚钱的
OK
赚钱其实是一个公司生存的基本
你不可能说有那么一些人每天消耗那么多的薪酬
然后这些都是成本
还有人力成本
一直在做一些不赚钱的事情
所以后来我就明白了
其实如果
它是一个职业
尤其是在一个大公司的体系下的一个职业的话
那么你想在职业体系里面去做到这个体系
给你所谓的有价值的东西
那么你只能去做他认为有价值的东西
那么这个是我目前对我当下职业的一个基本的想法
就是我在工作上
我会尽量去做这个体系里面
告诉我的有价值的东西
但是这个价值跟我本人的价值
它未必是完全对等的
这个没问题
差一点目标
那么我可能就会有一部分的业余时间
会去使用携带码这个技能
去做更多的事情
比如说如果我在一个大公司里面只研究
做一个方向的携带码的话
可能比如说我这客户端
我们公司有非常多的客户端的专家
他们研究的非常深
什么会边
什么底下的按价构的那些东西
他们都研究的很多
但我可能本身对这个东西不是特别感兴趣
但他们研究好了这个东西之后
他们对于公司来说是很有价值的
但对我个人的价值来说
它的价值不是特别高
我可能会更倾向于去学很多的工具
我会把这些工具用在实现我的创意上
对我来说拥有更多的工具
它对我来说就是价值更多的一件事情
所以我的业余时间会去放在
写更多奇奇怪怪的小工具上
包括我们最近在做的那些小玩具
就是这样
所以
新的理解的话就是我刚才所说的这些
其实都是蛮现实的我觉得
对吧
毕竟你作为一个职业
能够赚钱
有收入养活自己养活这个家庭
它就是现实摆在那里的地方
所以也就是我们后面会聊到一个比较理想化的问题
但现在是现实的这个部分
所以
Anyway
那现在来说就是
所有的这一切
我目前可以做的还挺好的
就是也不会有什么
特别超出我能力范围的问题解决不了
当然会有一些让我不舒服的地方
尤其是我当下的工作
其实大部分时间也不是在工作里面写代码了
我可能会偏管理的地方会稍微多一点
那么跟人相关的那些事情
其实就是我超级不擅长的
我觉得很多程序员都是这样对吧
所以这就是为什么
很多海外的公司它会有专门一条线
是做 manager 的
因为你不是 engineer 嘛
对
那你不擅长做管理的事情
你就别做管理
就分得比较细
但国内的话可能还是两个会 low 在一起
你既要做技术管理
就是像 tech lead 这样的一个职位
你也要做人的管理
就 people manager 这样的一个职位混在一起
所以有些我擅长的
有些我不擅长的
但是目前反正就是这个样子
以及我能够在业余时间去创造一些有意思的东西
国内的大公司
它有所谓的这种技术专家的路线
它也不用去走管理港
就存费研究技术就好了
据我所知
几家头部的大公司
像什么百度腾讯阿里
其实都是有类似这样的一个职业通道的
所以他们会有一个技术的专门通道
还有一个管理的专门通道
管理的话应该理论上就是看业绩
因为一家公司的最后能赚多少钱
这个才是一家公司最最重要的部分
尤其 Rio 你做投资
这个应该更有体会
对吧
如果你技术很强
但是赚不了钱
那这个公司早晚也是白玩
是
但是国内的话它会有一个老的传统
就是一般一个人
他慢慢做到一个技术上比较高的承职的时候
他的管理职集也会跟着上去
所以这是老的职集管理系统不太好的地方
但现在我也看到就是这些公司
他们有在努力的去分开这两个线
就是你可以只做专家完全不做任何管理的事情
你也可以只做管理
完全不做任何专家做的事情
但是跟 Facebook 和 Google 他们比起来
我觉得还是差得比较多的
对
这个还要慢慢的发展
就国内消息
你还不能说你就直接做某一个方向的
就是万里飘逸的那个人
但是你还是得大一点
但是有点难
对
你可以这么做
但是会非常难
我上次跟 Facebook 的朋友聊天
他们是可以灵活到
我今天想做 manager 的我就去申请
我去做 manager
然后我跳过去
然后过两年我发现 manager 不适合我
我就回来做 engineer
这个是完全没有任何问题的
但是在国内的公司你要这样反复横跳
其实会很难
对
非常难
而且我之前上学的时候
经常会看一些这种所谓的 paper
我看很多这种比较业界走得比较深的
不光是在学术上
不光是在工业上还包括在学术上
很多文章也是来自于这些各个公司的
所谓的研究部门
他们有这个所谓的 researcher
所以说
在 Google 叫什么来的
什么 principle engineer 这种之类的
对
他们其实还有在这方面的贡献
国内这一块好像是这几年才开始
看看洛洛区是有一些这种更加这种
偏研究性的技术专家的出现
其实应该一直都有
但是它是这样
在国内属于是一个稀缺动物
就非常少
这一波人非常少
阿里和腾讯还有百度
应该都是有一些所谓的研究院
跟微软研究院是类似的
就是会招一些学历特别高的人
比如说
这个地球上单位面积里面
博士密度最高的人等等之类的
这些人来了之后
他不会像我们做工程一样
就每天去应对很多用户
还有实现流程上的那些东西
他们可能会研究密码学
会研究音频
会研究视频编码
编码如何让它优化
比如说我们正在用腾讯会议做推流
对吧
这个推流的过程
其实有大量需要去优化的地方
这些专家就可以去做这个事情
这个是
但这种还算是偏工程一点的专家
还有一种是纯科学家
你知道吗
就是大公司可能会花很多钱
去邀请这些纯科学家
他们会在他们应有的领域去做出贡献
举个例子
对 举个例子像那个
吴涛不是在做这个
云服务相关的架构的东西吗
那你这些服务器最终是要变成一个实体的机器
落地到某个机房的 对吧
那你的机房如何去设计
然后你的服务器
怎么去做冷卖热卖
然后怎么去设计架构等等之类的这些
都是有专门的人去做的
但这块不是我的专业
吴涛到时候可以补充一下
看一下国外的架构师
他是一个什么样的状态
对
所以在我看来
就是国内的这一方面的话
这些人其实都蛮稀缺的
如果你真有心想要做一个专家路线的话
会非常非常难
而且还有一个很重要的点
我们绝大部分毕业生
都是被业务部门招过去的
对吧
因为这种科研部门其实招人很少
那你作为一个业务部门招进去的人
你想要在业务部门里面成为一个专家
那么你最好祈祷这个业务它是顺风顺水的
为什么这么说呢
终究被踩掉了
踩掉那是一回事
就比如说你这个业务可能说我今年上线了
半年后老板觉得这个业务做不起来
那这个业务可能就没了
你怎么可能在一个没了的业务里面变成一个专家呢
你至少得是一个比如说一级别在线的服务
它才比较容易产生这些各种奇奇怪怪的问题
才比较容易有机会让你去研究成为专家
对吧
所以这个难也是有这一方面的原因
对
所以一般这种成为专家还是那种比较底层的通用的技术
什么架构
它不会因为某一个业务线
具体某一个产品
就是细的业务线的变化而影响对它这个底层的需求
对吧
对
但是它也会有它的问题
就是像这种
比如说某些公司他们不是喜欢做中台吗
中台最大的问题就是它没有落地场景
就它可能自己研发了一个
它觉得哇
巨牛逼的一个技术
OK
那你如何跟老板说服
你如何说服老板说这个东西它是有商业价值的
对吧
你就得去找一个好的业务去帮你去落地
但好的业务
首先它未必有空理你
人家业务那么忙对吧
第二就是你这个东西是否真的能给它带来这么大的好处
以及在不破坏原有的设计的前提下带来这些好处
这也是存疑的
所以不同的公司对于这种技术的落地的友好程度是有区别的
据我所知像头条
其实在推中台技术这块会做的稍微好一点
但他们的中台团队其实也会挺难受的
如果你纯作中台但没有业务落地
那老板看不出来你这个到底是有没有价值
对吧
明白
所以 justin 讲了很多就是可能为了商业化的目标
然后会有一些跟个人的目标有冲突的点
那吴涛呢
吴涛你也是现在是继续是一这样一个成员的职业
那你对成员这个职业有什么新的理解吗
我毕业的时候其实想做通讯的
就是想因为我毕竟学的是相关的知识码
也接触一些通讯的东西
然后我对密码学本身并不是特别的感兴趣
然后对信息安全本身这个行业也没有特别的上头吧
就因为软件工程经常被拿来跟建筑也相比较
就很多类比都是比如说 architect 这个词就是从建筑也来的对吧
什么之前那个什么建筑永恒之道
然后第三 parton 这种词也是从建筑也来的
那信息安全之余建筑也就有点像你盖好拥楼
然后请保全公司来验证一下这个楼是不是安全的
保全公司做的就是试图的看你没扇门有没有锁上
然后看什么你的保安有没有经过好的培训
就是别人来问别人来问一些社会工程学的问题
你不要回答之类
就是其实你规定结定直去想它其实是非常无聊的
当然这中间有很多浪漫的东西
就是你觉得黑客好像至少我小时候觉得黑客是个很浪漫的职业
但是具体到他每天干什么
你说穿了他说的每天看别人的楼有没有扇门是没上锁的
就我说你对吧
假如这个描述击碎了很多人的梦想或者是让人觉得
就是有辱及到有些人的骄傲的话对不起
但我觉得这就是一个一个 facts
诶 简直说需要一种特殊的人格
就是比如说我们知道有些人对这种锁很痴迷的
他就想怎么把锁给弄开
youtube 上有一个频道叫 Lockpicking Lawyer
非常推荐大家看一下
他是一个律师
然后他就整天在那边研究怎么撬锁
然后很多看起来非常牛逼的锁
到他手里可能一分钟就撬开了
这种人的确是存在的
而且他们也一次为乐
但是至少在我这边
我觉得新鲜权是一个相当无聊的职业
因为你没有在 build something
就是他没有创造
但是回到我刚开始住职的时候的一个想象
就是我想去从事通信相关的行业
然后做一些比如说我研究生的时候做的那个项目就是飞空
我觉得飞空这个东西还是很有意思的
而且能够每天看着跟大飞机相关的数据
就是活在航空航连里
可能是我那时候很向往的一个职业
但是因为遇到经济危机
那个公司也没有在招人
然后当时也是出于某种原因
不是很想回国
就在德国开始胡乱找工作
最后有一点
然后投到了一家做市场研究的公司
然后最开始是做数据库这方面
就是所谓市场研究
就是因为你作为一个商家
你开发很多产品
然后你投向市场
但你不知道这个东西卖的究竟怎么样
因为你能拿到的信息中都是片面的
然后市场研究公司就是去收集这种真实的销售数据
比如说你
我当时是为唱片行业服务
就是唱片业
比如说你是当时的四大唱片行之一
然后你为一个歌手做了一张专辑
你想知道这个专辑到底卖了怎么样
以及他是从什么渠道卖出去的
然后市场研究公司基本上都是做这个的
他会去所有的超市
你想念包括刘媒体搜集这个歌到底
被什么样的人买走了
就是这些人大概住在什么地方
我不知道中国怎么样
但是至少在德国有时候你买东西
他会问你牛边是什么
就是结账的时候
他说如果方便的话
你能告诉我牛边是什么
然后你说一下
然后他就会把这个牛边输在那张小票上
然后你这个小票上如果恰巧有张专辑
然后就可以大致明白你的消费者是从什么地方来的
然后这个公司就是收集这样的数据
然后把数据汇总
然后做成一个数据分析的产品
然后卖回给产品公司
我基本上做的就是这种数据的处理
但是工作本身其实还是挺有意思的
就是你会我每天打交道的就是上周的销量冠军是谁
就是这个大家在那个广播里面听到了什么什么什么
什么排行榜
Orchon 公信榜这种东西
它其实就是归根结底就是从消费数据来的
对
然后这个方面
因为我大学的时候数据库选还可以
然后就开始搞数据库这一块
后来在这公司做了将近四年
然后就达到那个
就是你可能你在职业里面有一个时刻
你会觉得我每天做这些
全都在我的康复的包动
然后我觉得聊生趣
然后对
然后四年之后我就达到这个点
没挑战
然后也恰巧是一个猎头公司找我问我想不想去一个出创公司
因为在这个市场这样公司的职业是不那么核心化的
因为他们的核心业务还是做分析产品这一块
Business Intelligent
然后做数据库的话可能对于他们来说并不是那么的重要
至关重要
然后我想去一个出创公司的话可能会有更好的发展
什么原因
而且做的东西是我没预告过
然后就去了一个在线赌博公司
这么刺激的吗
对赌博这件事情在德国是需要 licence
然后他们有一个 licence
然后他们做的最主要的业务是赌球
足球篮球那些
最主要的是足球
因为足球在德国是一个非常大的法兰克服
套破万的一个国民爱好
然后赌球的人也很多
就是具体赌法就是比如说最简单就是你压哪队赢了
然后你可以压哪个队谁进几个球这样
然后你可以 combine
你可以说我不仅赌这个队的球
不仅赌这个队赢
而且我还赌这个队的守明员会进一个球
然后对
然后这个赔率就是非常非常高的
Juice
然后进去说学了很多赌场相关的知识
比如说 21 点为什么
就是为什么轮盘赌
为什么轮盘赌永远是装家获利这样
然后通知
然后进去的时候挺有意思的
而且他们总不在马上他
然后还会顺便去马上他逛逛
但是怎么说在这个公司因为是出创
然后一开始只有 10 个人
然后后来慢慢扩张到 40 个
然后也开始做一些太利益的方面的事情
嗯
数据库这方面倒是被扔下了
反正开始做一些比如说做于 iOS 的客户端
然后做一些杂气杂巴的东西
然后就觉得这公司管理上不是特别的有有前景
就是我觉得这公司可能会有很好的发展
但它不会特别的特别好
后来我就跳到一个做专门做数据库的公司
因为我觉得可能我的数据库还是有点偏爱的
对然后在数据库公司就是做数据库本身的操作系统
因为数据库是一个非常深的非常广的领域
我们做的是一个 in memory database
像 Redis 那样吗
对他是跑在集群上的
然后这个集群本身需要一个操作系统
然后就开始做这个集群的操作系统
但是不是从零开始
因为这公司其实现在已经蛮成功的
然后当时的操作系统就是相应给操作系统
实现各种各样的功能
就是我们监测
然后什么自举之类的
然后这里有个契机
就是我开始把它做成一个云服务的镜像
然后你可以就是如果你想在云服务上跑这个公司的操作系统
跑这个公司的 database 的话
你就可以启动这个镜像
然后这个镜像
因为你在云服务里面启动的过程跟在实体服务器上的启动过程
还是有偏差的
然后你要把它做成一个
就相当于我要修改这个操作系统
来让这个操作系统能够在云服务里面跑起来
然后基本上就是这个契机让我后来去了一个云服务公司
然后就做到现在
我觉得可能一直都是在每次切换职业的点
其实就是觉得我现在做的这些东西不再有趣了
然后想要看看能不能再学点别的什么东西
我现在做的事情实际上就是在
那个 Justine 刚刚说的要锻炼自己的 people skill
因为我可能 people skill 也不是特别好
就是有时候一个情商为父的这么一个状况
然后现在要跟很多客户打交道
就是做一些 consultant
对中间我做过三年的 consultant
这个忘了说了
但也不重要
反正我在一个某日本公司买了德国的公司
然后变成一个 consultancy
然后做的是银行相关的业务
然后但归根结地
我现在是在做云服务
然后现在就是在可以说从做顾问开始
就是在断面自己跟人打交道技能
就是回到用建筑做比喻的这么一个状况
如果你用盖楼来比较的话
你可能我们在学校里面
课班出身的人学的都是怎么用
简单的工具盖一个小木屋之类的
然后或者是你会专精于某一个部分
比如说混凝土交助
但是当你进入现实
就进入不是进入现实
进入社会之后
你会发现现在就是真正的软件行业
做的事情是非常复杂
而且需要高度协作的
那这个时候人的 factor 就非常重要了
所以你其实怎么样
让很多人协同在一起盖出一栋楼来
是一个非常艰深而复杂的课题
而且就是哪怕建筑也本身也是这样
就是你不是说一个公司把这个楼从用料到
什么暖通全都包厂了
而是有各种各样的 subcontract
对吧
然后你要在里面有协调和管理的部分
对 我现在基本上就是在做一个
云服务的技术客户经历
就是要跟对方的公司上到 cto
下到具体某一个开发者
或者甚至不一定是全职的开发者
讨论一些云服务相关的事情
那我有一个问题
就是你现在依然是程序员
你在面临这种需要跟人打交道的这种技能的时候
可以算是一个挑战
因为你说你之前很享受面临各种各种的挑战
如果没有挑战就很无趣
那你现在觉得在与人的这种提升当中的这种挑战
是你所享受的吗
本阶段
挑战总是面依着一些痛苦
所以喜欢走出舒适区域的人
某种意义上都是一定程度的抖爱
所以抖爱
对
就是你在跟人打交道的时候
我在跟人打交道的时候
尤其是你跟这个人很有可能是跨文化了
跨众族的跨语言的
对吧
我的母语是中文
然后现在所有的客户都是德语
都是说德语的人
他们可能可以说英语
但是他们说英语的时候
会无法进入他们的舒适区域
然后会有一些沟通上的错误
所以我会尽量说德语
但是作为一个非德语使用者
作为母语者
有时候有些信息是很难被 get 到的
就是我可以用很刻薄或者是很讽刺的方法来说一句中文
但是如果你不是中文母语使用者的话
你完全该得到这层课播在里面
对吧
德语其实也是一样的
有时候我会非常的 literally 理解他的话
然后这当然是一种挑战
而且这当然很痛苦
就是你发现自己误解了一个人的时候是这种感觉是相当差的
而且尤其是在你习惯了
你永远不会误解
你永远不会误解计算机想让你做什么
或者说你永远不会误解计算机的错误信息
究竟有没有额外的含义
对吧
就计算机不会给你一个 stegal flow
然后顺便说你是个傻逼
对吧
但也就是人会的
所以
OK
对
挑战主要在这
你说我想不想受
我们可能在当时是不想受的
但是事后你会觉得自己对人有了深意存在了解
大概是这种种
确实
对
关于这个问题我也有一点补充
就是在几年前我刚开始做
参与做项目管理的时候
我其实当时是蛮兴奋的
因为项目管理其实潜层次的接触人
就是你基本上就是 assign 这些任务
然后收到这些任务
然后大家讨论一下这些应该怎么去做
然后承担到其他人
所以当时觉得这个事情跟我平时写代码的事情是不太一样的
觉得还蛮兴奋的
但到后面变成了一个 manager 之后
其实像吴涛刚才说的那种不同文化之间的误解
这是其中一种
像我们这种其实都是中国人
其实也会有很多巧妙的误解
这种东西是很微妙的
然后整个过程当然非常痛苦
因为其实你在跟人打交道的过程中
你不仅仅是说跟你的同事打交道
你还要跟你的上级
上级的上级
或者是你合作的团队
合作团队的上级
等等这些乱七八糟的人一起合作
大家的目标不是每时每刻都是在完全一致的方向上
这个我觉得是不同的人之间合作
有可能会遇到的一个问题
就 A 他想往左边走
我们整体目标都是往左边走的
但是 A 他可能会偏个 45 度
然后我偏个 30 多度
我们之间的 GAP 就有可能成为矛盾引发的源头
所以有一段时间我也是极其的痛苦
在磨练我的跟人打交道的基础上
但是就是像刚才吴涛说的
就是你过了一段时间之后
你回过头去看自己做过那些傻逼事
你就会发现所谓的吃一切长一致
是吧
那过去犯过的错误那就犯了
但后面你不会再犯了
那你其实就相对于过去那个傻逼的自己又进了一步
对
这个问题 Rail 还没有问问题
Rail 你有什么想问的吗
好像也没什么
这个就是跟我的经历都比较远
OK
那感觉你挺幸运的
不用参与这些奇奇怪怪的事情
我觉得 Rail 就是一个所有的技能点都点满的人
知道吗
就是 People Scale 这件事情在他看来就不是一个问题
我刚才就想说这个事情
你知道现在我们腾讯会议
上面两个人
一个是我和吴涛两个成选
下面两个一个是智力和 Rail
你知道智力和 Rail 就是 People Scale 点满的两个人
但我射孔
你射孔跟毛线
只要把你放进那个环境里面
你立马就不射孔
你受不了
你就没进去之前你是射孔
你进去了之后你立马就不射孔
好吧
Rail 的射孔表现在一些很特别的方面
我觉得
就是
什么方面呢
它不是那种无法跟你交流的射孔
或者是回避跟你交流的射孔
而是会惊在某些事情上
比如说开不开视频
昨天我们编了半个小时这个问题
所以没有这时候没开视频
昨天
没有打开视频的 Rail 是一个射孔吗
我觉得
是
Rail 不是因为不愿意跟你
不愿意看到你
而是觉得看到这件事情没有
OK
哪怕可以做首次
Good
好
刚才我们在座的四位都分别聊了一下
关于这个程序人职业的问题
那接下来进入我们最理想化
最放飞想象的一个部分
这个部分是
如果不需要考虑收入的话
你想去做什么
记得这个前提是不需要考虑收入
也就是你当下的职业
假设它跟赚钱相关的话
你可以完全不用考虑这件事情
也就是说我不做程序员
没有了任何的收入
那我也还可以继续做程序员
这个问题
智利先来
好吧
如果无需考虑收入的话
你最想做什么
那我来打个样
这个问题真的是很难回答
就想了好几天
之前其实我跟 Justine 在别的期节目里面
也有清出过这个话题
然后当时我也隐约透露了一点
如果不考虑收入
我其实想做跟音乐行业相关的事情
然后我今天也思考了一下
那跟音乐相关好犯
那再具体一点是什么呢
然后就想编曲
我挺享受去做编曲这个行业的
虽然现在我还没有特别
详尽的去了解这个行业到底是怎么去做的
但是我自己有一个比较理想的事情
就是把一些好的
我想到的一些旋律
或者一些感受
用音乐的方式去表达出来
那可能作曲离我可能比较远一些
因为我毕竟没有那么强的乐理知识作为基础
像 Justine 可能还会弹吉他
我还在学钢琴
是属于这样一个阶段
但是理想场景
我就是想去从事音乐相关的东西
希望把这个音乐不只是做出来
是把音乐传播给大家
让大家去喜欢去享受到那一段情绪的表达
去感受到我所感受的东西
去跟大家有一个共情的这样一个感觉
所以你会发现
我是一个挺射牛的人
如果你这样去分的话
我是需要大家的这种反馈的
必须得给到反馈给我
我不能是说我自己写了一首小诗
然后我自己好美好舒适
怎么怎么样
我是希望把这首小诗给到别人
让别人也能够去有所共鸣
这是我一直以来的
所以除了编曲或者音乐
能给我带来这样的感受以外
我还发现脱口秀也是可以的
比如向上
脱口秀我写这样一个脚本
一个段子
然后去引发大家的一些讨论也好
一些思考也好
所以我想要去从事这样的一些事业
所以这里什么时候出道
那些创意
出道
可能要像周董的这个砖子一样
要等上一段时间
这两年脱口秀还挺火的
它不是有很多那种线下场
你可以去试一下
对
OpenMine
确实
对
线下的开放 mine
我真的是有想去尝试
把我平时在家里
就想过了一些小段子
一些很精彩的
包括鞋音梗什么的
去表演出来
去表达
因为我是一个不太害怕舞台的人
喜欢在这种公开场和里面
去演讲
或者是怎么样的
我很享受这件事情
就是大家给来的这种掌声也好
或者这种注目也好
所以我觉得脱口秀可能会是为了
我先尝试的一个方向
然后就转向去做音乐
因为我本身对音乐是很痴迷的一种状态
然后我今天还想到了一个点
就是有可能我在去做编曲相关的事情的时候
我会给 audition
不是 audition 去了
我会给这种
就比如说 audition 吧
去写插件
你知道吗
就是把我之前一些代码相关的东西又拿回来
我去做音乐音轨相关的东西
说不定我会去做一些网站
或者一些小程序
或者小 app
去跟音乐相关
不管是传播也好
还是制作也好
就是这个老本行感觉丢不掉
你可以把 sensor pro 那个编曲
那个 coo 拿下来
那个 model 拿下来
然后让他帮你编一下
然后拿 AI 帮我编一编是吗
我捧一段旋律给他
然后他会给我一整首交响乐
我觉得可以
可以
dally for music
然后每天把我的感受写上去
然后就发表了很多的作品
那这个比周董出的速度快多了
其实我刚才听你这么说
我想到了一个问题
但是我又发现我这个问题
可能可以适用到在座的四位
所以我想等大家都讲完了之后
我再分别问大家这个问题
好
可以
那 Wuta 有问题要问吗
没有
说得很好
我觉得想去舞台这件事情是非常哈口
我无法想象
对一个摄孔来说
我可能也不是特别的摄孔
但至少不会摄牛到这个地步
就想了上舞台
你说到这个
我之前还想过说
要不要去做直播这样
我有好几次我拉着 Jazzic 说
我们的节目有没有可能录制现场直播出去
Jazzic 说不要
我是偏色孔的那个
Rail 好像也说过要直播吧
我们干过
是吗
就是前年还是去年 Clubhouse 挺火的时候
我们是搞过一份
Clubhouse 那个算直播
那个算语音直播
对吧
语音直播
但我们没有露脸直播过
我们露脸直播过
我们参加别人都活着
为什么你这么直播
你弄成头这件事情上
因为你必须得露脸
我们才能感受到你情绪的这种泼面
但是通过这个直播语音也可以
怎么样 Rail
我说的对不对
超顺
这个事情我是很难理
就你这么想
假设人类我们在发展个
可能几百年不太现实
上千年吧
我们都不要这个皮囊了
对吧
我们直接可以 upload 到语音里面去
但那为什么要看见对方
OK 那我想
那我要皮肤
我肯定有一个
就是在你的想象中
已经 upload 到云端那时候
我们还是有一个
虚你的视觉系统
然后
不一定
就是你 upload 到云端了之后
得看你当时的解析系统以什么为主
我们当下以人类肉身的视觉系统
是我们人类的最主要的输入系统
对吧
我们是视觉系统
但如果你变成一个云端的东西了之后
就像功课机动队一样
或者是像死亡代言人里面
无所不在
又完全不存在的 AI 智能一样
它既没有形状
它又是任何的形状
这个时候你到底以什么样的系统
为你的最主要的输入系统
那就取决于你会变成一个什么东西
它不一定是个视觉系统
但它可能会变成一个别的东西
我的想法就是说
如果我们都
我们都直接神经员互联了
假设还有神经员的话
就是为什么还要
毕竟视觉也是一种戒指
对吧
为什么还需要戒指
我们可以直接
问题是你这样讨论的时候
就是我们直接零一零一
神经员互联的话
那是另一种 form 的人
就是你已经是人类的另外一个形态了
那你再讨论这个视觉就没有意义了
但我们目前不是这样
你得活在当下
我们没有看到那个新的东西出来
是 我是觉得就像我
我做了这么多年的音频节目
好像从来没有一次说
我说一定要看到对方
然后这个节目才能够做得出来
就好像写书一样
就好像你读一个人
你读一本作者的
然后你读一本作者写的书
你并不会想要认识这个作者
就是音频节目可能也是一样
对 就是这个感觉
是
对听众来说
他听我们的音频其实是足够的
但其实我们俩刚才是在说
打开摄像头
我们互相聊天的时候的那种感觉
主要还是因为我们俩都是画牢
然后如果不这样做的话
我们实在太容易抢化了
这在过去的节目里面
频频出现
所以它是一个约束机制
对
是一个优化
是一个优化象
我觉得挺那个
抢化不是很自然的一件事吧
就是抢化是 talk show 的一部分
是 podcast 的一部分
就我们
我跟 Ryo 从来没有纠结过
要不要抢化这件事情
如果有点一个人说的话
被另外一个人的声音盖过去了
后期切一下
就让大家论听了就好
对
这种程度的抢化
我也觉得是可以接受的
但是我们以前经常抢到
就是连着几分钟时间
都只有一个人在讲
OK
那是 totally fine
这个就很尴尬
怕打断
而没有路
这里有一个问题
就是不管是我在讲
还是智利在讲
另外一个人
他其实听的过程中
产生了好多 idea
他想表达
但是
因为另一个人正在讲
他不好去打断
而使得这些想法
没有办法给他表达出来
我觉得是一个损失
至少我们两个人觉得说
应该让这些想法给跑出来
录到节目里面去
于是就产生了这样的一个互动机制
而且关键我们觉得挺舒服的
没有什么问题
我明白了
就是你们这个组成是两个郭德纲
缺一个鱼签
哈哈哈哈
OK 对对对
缺个鱼签
我尽量去重当鱼签这个角色
不过
我还是更想去走到台前的
就是回到刚才我说的那个点上
对
我不是一个就是喜欢作品
安静的在那里的一个人
我的个性可能性格趋势我这样
希望能够带着作品一起去跟大家
去分享
我说就是分享与爆棚的人
可以可以
好
那这个是自立的部分
那下一位是谁先来的
Rio 还是 Wuta
都可以
Wuta 你先来吧
如果我们去跑的收入是吧
对对
他必须会去滑雪呀
滑雪是
好像是一个 subset 吧
我觉得可能如果不用考虑收入
我会想当一个探索者
就是
探索者
OK
那里探索哪里
比如说去
先把所有学厂滑一遍
我们
我有一个群
我有一个群叫
还是滑雪吧
然后想要先把全球所有的好学厂滑一遍
然后户外
你整个时候都会想要尝试一下
然后骑摩托车
我是
一个
不那么狂热的摩托车爱好者
但是我还是很想要多骑
就是比如说
美国有一条很经典的摩托车路线
叫 ZAM
就是
包括这本书
其实最近也听火的叫
《禅语摩托车维修艺术》
然后
对
ZAM 的那条线
我想要骑一下
然后
包括什么从
从欧洲的最北部骑到南非这种路线之类的
然后探索者的意义就是
你们知不知道
手机上有一个 APP 叫做
地图迷雾之类
我明作忘了
就是你可以
对
用你的 location 去解锁
解锁各个地图的
探索这个世界上的 Fog of War
然后你可以
解锁很多很多
地方
你
对
总体来说就是去各种各样的地方
然后
我还想要搞些
可能跟航空
航天有关的事情
如果可能的话
比如说
火箭之类的
因为
我想说很重庆的一个人
叫卡尔萨根
就是一个美国的科普作者
他做过一套节目叫 Cosmos
是已经有点老了
吧
80 年来 90 年来 Cosmos
然后里面有一句话是
Space the final frontier
然后这句话可能
对我产生了挺重的影响
然后虽然我是一个星站迷
但是
那个太空迷航
就是 Star Trek 里面
也是会有这句话
Space the final frontier
然后
人们会去探索一周啊之类的
就是我想
虽然我们离那个时代
还非常非常遥远
但是至少目前人类站在一个
探索太空的
启蒙时代
然后如果能够参与到这件
这项事业里面的话
应该是我觉得很
很伟大的一件事
或者说
个人觉得非常有意义的一件事
我有一个问题
我就好奇
我觉得你刚才想要探索的
这些东西真的很有趣
我也很想看
你探索的过程会直播出来
或者做成短视频
放到逼扎了
我其实是
我应该是没有办法实现这个理想
因为
这个
无需考虑收入这个条件
我是达不到的
就是
技术上来说这是不可能的
如果你去做这些事情
你会自
就是自估自的去享受这件事情
还是说会分享给大家
但是肯定不会做直播之类
因为直播这件事情
我也
我可能也是摄孔
我可能会做直播
但是我肯定会写一些
会把它记录下来
我以前写过很长时间的 Blog
大概从
看写日记
我相信
零五年开始写 Blog
一直写到一年
就是
还包括什么邮寄之类的
这里我要打复这一段
肯定不会是直播
我最喜欢的两个
技术人写的
非技术的 Blog
一个就是吴涛的
一个是穆尧老师
牛逼
我靠
这商业互吹
这里我们得赶紧吹一波
Jasin 也没有断根
对吧
Jasin 的 Blog 就一直在
一直有更新
你要说你最喜欢我的 Blog
我也是
OK
穆尧老师最近也没有再写了
对
他就
你们都跟的非常的
比我们年跟节目还要慢
那种节奏
佛系更新
挺好的
每年总结一篇
年底总结
就是真的非常推荐
就是看着就很舒服
看来吴许考虑收入前提
还是有点难达到
对于我们大部分人来说
都挺难实现前提的
对吧
我们有请 Rio 来讲一下
我有很多想做的事
但其实他跟
其实他有很多跟收入是没有关系的
就是现在也可以做
但如果不考虑这个情况
你就更好
对吧
比如说我最近在想的事情
就是有一些那种
完全不可能具备商业前景
就他不可能自信的事情
那如果说我可以不用考虑
如果说我才负自由他
我就想去做一下他
就是就让这个世界存在这么一个东西
然后不会说一句
耐克的广告语送给你
just do it
那我想到了一件事情
行为艺术
OK
所以是行为艺术吗
也不是行为艺术
就是有一些很实际的东西
我觉得就是需要有人去搞一下
但是他并不存在
然后他的不存在
你给我带来了很多不便
那如果说我有几个时间
或者资源能力的赋予
我想去做一下
比如说
太丑下了
你举个例子吧
举个例子
你可能比较具象一点
就是国外
像特别是美国的那些政府
结果它不是很多这种
所谓的数据
它是可以公众可以查询
比较方便
就是它的一个接口什么的
这一点在中国政府做的是非常差的
这个你们同意吗
OK
No problem
你继续讲
你要知道
你应该说还有优化空间
比如说做得很好
但还有优化空间
对 深圳还算在国内做得比较好一点
就是说你要查一些深圳的一些
比如说地理
或者是历史
甚至
我顺便举个例子
你想知道你现在这个点
过去 50 年
每一年的
就如果有数据记录
想想每一点
或者是每一个季度
每一个月的
失度数据
就这个是我昨天想了解的一个东西
我查不到这么一个东西
No data
就是美国是 No data 做的
对
但中国就是
没有这么一个机构在搞这个事情
对吧
你这个让我想到
我之前在做一个个人的图书
识别
就是我分析我自己读过的书
因为我每读一本书
我都会在斗办标记一下
然后我斗办标记的那个信息不够多
我就想去国家图书馆
去捞他相关的数据
结果我发现
就是反正各种各样的原因
对
就是中国的这种
相当可怕的
这种公共服务的数据
当然他有很多这种结构性的原因
使得是这么一个现状
我不是说我要去批评这个现状怎么样
因为他对吧
存在他有一定的这个
可以做得更好
对
但是没有人去做这么一个努力
就是我觉得过去
就是互联网
就是 web 2.0
对我来说
在我看来
就最大的成果是什么
是那个 wikipedia 对不对
他让全球的那么多人去共同
产生了这么一个
让我受益匪浅的那个东西
我先不评价他做的东西
里面的质量怎么样
包括各种各样的 Given 怎么样
但是
我觉得他是一个
有正向有极大的正面价值的东西
这个应该是毫无疑问的
对吧
所以
但是因为一些这种
这种
外部的因素使得这个东西
在中国他是不太可能存在的
那么
能不能够在
有一些利索能阶段发展的内容
我去把一些
不涉及到
这些结构性阻碍的地方
把它担拎出来
让它成为一个
大家可以去
协作共享的一个地方
web 3
一个百科全书
对
但是就是你们也
你们我们都是做技术嘛
就其实里面就先设了
很多这样的
这种这种阻碍
然后这种阻碍是很难
非技术的
被技术的原因去解决的
所以
所以我想说
如果我
我不用考虑这些
所有的
这些问题的话
我可以去做一些说
那我们用商业化的角度去运作
这些东西
会怎么样
然后
不是说是
不是说让它赚钱
是说
有人出这么一个资源
然后我们去找一堆有这么
共同想法的人
但可能也是
现役上说
他得考虑谋生
他得考虑赚钱
他有这个理想
但他没有能力来做
这件事情的人
对吧
所以
这个是我想做的一个事情
那还有其他
很多事情也想做
比如说
我之前做节目的
这个播放节目的
最大的一个动机是说
我想去跟很多
我觉得有意思的人
去聊天
然后对
然后
如果能够把这个过程分享下来
当然更好
那如果说他不愿意
或者没有这个契机
也还 OK
但至少我觉得
到目前为止
我做了很多东西
我还是觉得
比较
不能说完全满意
比较满意
但是这个事情
显然它是
需要有一些资源来支撑着
最大的就是时间
那时间就是说
如果你要去上班赚钱的话
你可能没有那么多时间
去做这些事情
那如果说完全不用考虑
这个问题的话
我可以有更多的时间
跟这个
这个空闲
这个资源去
去看一些更
我觉得更好玩的事情
然后把它记录下来
或者不记录下来
这些都无所谓
就满足我自己的一个
好奇心吧
那如果记录下来
其实就是实现了周更
是不是
突然就周更了
就如果
你不用考虑
就可以周更了
因为其实你要像我们做节目
你们也做节目
就是他后期的工作
还是挺
挺费劲的
那其实
你要花时间在后期的话
也会减少
你有时间去探索的
就是大家
我才说探索
如果无需考虑收入的话
你就会有一个团队来做人员
如果无需考虑后期的话
你想去
你想做成周更节目吗
有两个问题
就是我不觉得说
后期是可以完全交给别人的
就我经常
我们有一个波克小区
其实我这个问题
我已经看到过
他们讨论过好多次了
就是说
能不能出钱
找一个剪辑的人
帮我把这个节目剪好
对吧
这是一个我很多做波克的人
想
想解决这个问题
我和智利也讨论过这个问题
我们上周还在讨论
我告诉你我的想法
就是说
好像不行
他就好像写字一样
就是说你写完一个文字
说有个编辑可以帮你编辑一下
但是
那个字还是你自己得写的
对吧
然后你写波克的时候
你也不会找人帮你编辑一下
你可以说找一个人帮你
因为我最喜欢的美国的一个
几个人他们写波克的时候
他们会有一个一段话
说这个特别感谢谁对这个文章
提出了一些反馈
那么他在公开发表之前
他会找几个三五个朋友
他觉得在这个方面
能够给他一些这种反馈的人
然后他会根据他们的反馈
做一些修正
这个是我觉得
我能够接受的最大的辅助
但是说你说我把
你说我把写了一个东西
往前交一个音乐人
他再把它直接呈册
然后再出一个书
这个事情我觉得我很难接受
就是完全没有我在后期的参与
就是节目的后期
其实跟这个有点像
就是最终他要呈现出什么一个样子
我希望我是说我能够在最后
那一个把关的那个地方
我知道说这个地方要怎么那么改
的那个人
对
是一个
控制震动
对
叫后期其实也是
整个节目创作的一部分
甚至是很重要的一部分
我们从哪期开始
我们都在后面会标注掉
这一期后期小额是谁
其实
对
剪辑就是一个创作过程
他只不过是把整个节目的编排
整个
其实有时候甚至有时候会定调
因为我们会删掉一些东西
然后会调整一些顺序
所以就说
刚才这个大的前提
就是说无需考虑收入的话
其实我想说的就是
其实无需考虑时间的话
对吧
那你想去做什么
那我可能更愿意花时间去
explore 去探索
就刚才讲的那个叫做
做一个世界的探索者
但我这个世界不一定是一个
物理的
我要去到某一个地方
就不一定
但它是一个必须的方法
那可能也得去
但我觉得可能更多是
就是精神上的去
explore 一些我感兴趣的话题
就是一些我从来没有接触过的人
事情行业什么的
然后这个是我想
如果无需考虑这个约束的话
我想去做的一个事情
OK
前面几位老铁
越讲越大这个话题
我做一个最后回答
问题的压力有点大
该讲的都被讲完了
不考虑收入的话
其实这个问题非常非常的难回答
要不也不会作为我们节目的
灵魂三问了
对吧
就是很难回答的一个问题
对
所以我们每个人想做的事情
都非常非常的多
然后刚才那个关于时间的这个观点
我本来想说的
但 Rail 先说了
我这里就稍微
不嫌麻烦的重复一下
就我之前其实有看到一个
特别有意思的公众号
他有一个网站叫
也
也 Another Money
whatever
就是也谈钱
然后这位亲他是一个程序员
他现在人也在德国
吴涛老师可以勾带一下
然后这位亲他是干嘛的呢
他在五六年前就开始写
他的这一系列文章
告诉大家说
他准备用
多少到年的时间
十年的时间去实现财富自由
而这个财富自由
是他个人的一个财富自由
也就是满足一开始
我们讨论过的一个
Fire 的一个条件
我觉得我的被动收入
能够满足我的最低生活的支出了
那我就是自由了
那这位亲最近在去年底的时候
他实现了他这个目标
他的目标是
减购 500 万人民币等额的本金
然后他减够了
减够之前一段时间
他就说
他这么多年来一直在想
财富自由了之后
他到底想要做什么
然后快到这个目标的时候
就数字快到达的时候
他突然发现
其实
这些事情是不是早就可以做了呢
是不是说我们
刚才诸位所说的
无需考虑收入的话
你想做什么
是不是你当下现在
就已经有些东西可以去做了呢
对吧
所以我当时就在想这个问题的时候
我就在想
我小时候最喜欢
我最想做
我一直在做
且从来不放弃的
刚才也智力也说了
我博客从来就没有断根
我 10 年写到现在
对吧
十几年了
他还是一直在更新
虽然更新频率不高
我最想做的就是写作
那写作我现在不能写吗
OK 我非得财富自由了之后
我才去写
对吧
那我就想问智力
你刚才说你想做音乐
那你现在不能
打开你的 Audition
然后开始随便鼓挡鼓挡
对吧
就很多事情
其实现在就已经可以开始去做了
但是我们其实
无需考虑收入的这一点
它对于我们每一个人
最大的约束就在于我们每一个人
每天有且只有 24 小时
对吧
去掉睡觉 8 个小时
我们就剩 16 个小时了
这些时间
假如我卖给一家良心的公司
他只让我上 8 小时的班
那我还剩 8 小时
那始终我还是卖掉了一半的时间
所以时间其实
才是我们需要考虑的最大的一个问题
对吧
那也就是说
换言之
我拥有了全天 24 小时
我可以自由支配的时间的前提下
我到底想去做什么
然后我就想到
作为一个程序员
一个职业程序员
和一个程序爱好者
当然像 Rio 这样的一个天才程序员
其实还是比较少见的
那我意思是那种科技爱好者的区别
其实在于说
我们可能每天会花大量的时间
在练习写代码这件事情上
你不是刻意去练习
而是说你就一直在做这件事情
这就好像路上你遇到一个低视施机
你别以为低视施机
它可能车记不一定有你好
但实际上它每天开十几个小时车
它车记肯定比你好很多的
这个是毋庸置疑的
这就让我想到了一个点
就是门外汉和职业人士之间
它始终是有一个练习时长的区别在里面的
一万小时里
对
这个感受
其实当我只做程序员的时候
我没有特别深的感受
我一直觉得其实我可能也没有那么大的差别
我如果做一个业余爱好者
我可能也可以做得这个样子
但直到后来我去健身房找专业的教练
去训练我的时候我就发现
仅仅是健身这一件事情
你多花一点时间和少花一点时间
就截然不同的效果
我最近去学习它也重复地印证了这一个想法
所以我在想
我现在可以完全的支配我自己的时间了
那么我应该做什么
我可能会去找到其中的几个我感兴趣的方向
然后尝试去以职业化的身份
去学习
比如说智利你想做一个更接近用户的人的事业
所以你慢慢转成一个设计师
你可以更靠近用户一点点
那是不是如果我想去研究一个产品
他用户怎么去使用他
我这个产品的设计逻辑是怎么样的
是不是我可以先转执成一个产品经理
对吧
毕竟我无需考虑收入
那我做什么工作其实都可以
对吧
然后像前段时间有那么一个人
他为了去开一个唱片店
他事先跑过去一家黑椒唱片店打工
去调研当下中国的黑椒市场
到底是不是有足够大的市场
满足他未来自己开一家黑椒店
那么别人可以这样做
我都已经无需考虑收入了
我是不是也可以去成为一个职业的某某某
然后去尝试一下
真正专业的去做这件事情
他到底是一个什么样的结果
然后我才会知道下一步
所以结合我最想做的写作这件事情
也许我应该去上个课
去中大上个中文系什么之类的
还是去出版社打个工
Anyway 就是这个是我想到的
可能我会去职业化的重视一个事情
去找出这里面我到底应该做哪些
以及我是不是适合做这件事情
对
Jasin 这个让我想起一个事
就是你知道有一些公司
有些那种就是完全你觉得
因为很多公司那种比较低的
低端的岗位
它其实收入很少的
就是工资什么的对吧
偏偏那有一些人对吧
天天开着豪车来干那个岗位的事情
哈哈什么鬼
体验生活吗
开着法拉利过来体验生活
对就这么一个情况
我觉得 Jasin 想干这样的事
也不至于
Jasin 还是想当一个文字工作者
对嘛
只是说通过一个职业化的培训
对那个每天 Jasin 把那个什么股票齐全
什么都变现一卖
然后他跑去这个编辑部当一个小编
对吧
拿着几千块钱的
什么鬼
收入就是干那个下来
他可能做得出来的
我肯定不会当小编的
因为我经常会写一些书评
那如果有阅读我那个书评的朋友
就知道那个小编其实很难做的
尤其是在中文出版业这个行业
对
我就不吐槽他们了
都是他们的工作
没办法
哈哈哈哈
对就小编肯定还是要服务商业化的
一些诉求的
并不能做到自己想说啥就说啥
没错
打工人
Jasin 你去做文字创作相关的东西
最后的作品形态
你比较你想会是什么
比如说出书吗
还是
我脑袋里面可能会想到的是
我想先学一下如何写小说
那我看了非常非常多的这些
我挺喜欢读小说的
然后我看了非常多这些小说的作品
像比如说
Before I Go to Sleep
这一本书就是一个作者
他本身在美国上学的时候
他去上一个写小说的课
然后课上的老师布置
给他的一个作业
然后他写出了这本小说之后
他就发出去了
而且效果还特别好
所以我在想是不是也许通过
某种方式去学习
职业化的学习
可能会是一个更好的途径
我不太确定
对
嗯
所以 Jasin 跟子林
都是属于什么
被写程序耽搁了的艺术家
好
不至于
因为写程序也是一种艺术
我们新加坡
对吧
写程序也是一种创造
也是一种艺术
最终大家都是在一个
没有的东西
创造出一个有的东西来
对吧
嗯
对
不错
OK
好
那么
哇
今天聊了多久
我看
今天聊了
已经一个多小时了
挺好的
这一期联动
好
我们风言风语的节目的话
其实还有一个传统意义的
就是灵魂三问
但我们今天聊的内容
全程都特别灵魂
其实
全程都很灵魂
对
也特别的傻
所以我们直接就跳过灵魂三问了
但我们
我台的话
还有一个传统环节
就是由嘉宾来推荐一首歌
今天我们是串台
没有嘉宾
那就由有台两位主播
来负责
推荐一下这首片尾曲
推荐一下
不
这个无他来说
这个我们已经讨论过很久了
本来我们想这首歌是我们
做那个
这个我们台的叫什么
开场音乐的
但是爱于板权的问题
估计不太行
所以只能放你们这儿来
这样子
可以
我们是法外之地是吧
不至于
法外狂徒
好
带来一首顺带的歌呢
有很多年了吧
是
好像刚开播
每一多九第二年的时候
想要搞一个片头曲
叫 Still Alive
是
应该也是网友创作的一个歌吧
是那个
Portal 的主题曲
就是 Wild 的这个公司
出的 Portal 传送门
这游戏的片尾曲
有意思
那为什么会选择这个
这首歌
因为就特别有趣
我觉得
因为它
Portal 这个游戏里面
如果你没玩的话
你先玩一下
就是在这暂停
打穿整个游戏
然后再来听后面的剧透
它里面的主题就是一个
暴走的人工智能
叫 Glados
然后它这下了很多
需要传送门光枪
才能解决的关卡
然后主角是费尽千里
费尽千千万苦
逃出的这个地下研究设施的时候
出了一首片尾曲
然后它就很有意思吧
主要是因为歌词很有意思
然后你结合整个游戏的进程来看的话
也是有很电梯的部分
然后它也是人工智能
而且有很多
当时听起来跟软定工程相关的一些
比如说
我要 Pass the Beta
我要 Releasing Time 之类的
就挺好的
有意思
挺好的
我还很荣幸
还很印尽
这个串台就串出来了一台
一个有台的片头曲
OK
好
在这里首播
那么欢乐的时光总是这么的短暂
然后以上就是本期节目的全部内容了
如果大家喜欢我们的节目的话
请不要忘了给我们风言风语
还有内核恐慌
点赞转发收藏
你们的关注就是我们更新的动力
您刚刚说一下
节目是内核恐慌
一党尽量贴近计算机科技主题的娱乐 Podcast
我们号称硬核
但是也没有什么干货
想听人听
不想听人就别听
我们对网址是 pan.iceu
您可以在网站上找到
订阅我们节目的方法
以及联络我们节目的方式
如果您期待我们更频繁的更新节目
欢迎您到爱发店为我们捐款
详情可以在我们的网站上找到
先发店
后吹耕
文明吹耕
从你做起
如果您觉得 EU 未尽
也可以去收听 Rail 和黄海主持节目
风头圈 Rail 和人影主持节目
提前怀旧
以及基本不由无套主持
自成自制唱
当然还有风言风语
好
OK
还是我抬的 Slogan 比较简单
好
那么最后经一种
我抬的 Slogan 其实也很简单
就一句话
想听不想听就别听
好有意思
我今天第一次
有抬的很有意思
很转
之前一直听那盒恐慌
今天第一次听主播大大
坐在我的屏幕里面
念出来这一句 Slogan
很有趣
那么最后经一首歌
结束我们今天的节目
好吧
我们下期节目再见
拜拜