这种当然是的 全体系统就掉了
您正在收听没有旗下的 IT 技术主题娱乐节目《内核恐慌》
我号称 Hardcore 但是也没有干货
想听人听不想听人有别听
本节目的王子是...
我又想不起来 新的王子是什么
よし 我们来 update 一下好了
对前段这个我们是 2020 年第一期节目
大家叫什么来的
已经新年已经过了这种办法
对感觉疫情好吧
反正对感觉从我们上一期到这一期
发生好多好多事
有一种沧海伤田的感觉我觉得
我们待会一起挨个履下
不过在这个节目的正式看之前
我们宣布几个 update
第一个是大家前段时间也看到了
我们换了一个 logo
我们把之前的内核的盒子换成了荒字
对吧
然后我觉得这个荒字可能比较更好的
代表我们剧的这个这个这个
这个 show 的精神
我觉得荒那个字比较代表现在的
叫什么时代精神
才的 guest
对啊有各种荒对吧
我们没有更新这个这个节目
你们有巨荒
然后发生了这个病毒
你们有恐慌的
我觉得怎么说就是现在的大环境
让给人一种非常强烈的不安定感
我不知道你怎么想
但是我觉得真的有种不强烈
也非常强烈的不安定感
就是这种这种感觉在五年前
甚至说在两年前都是没有的
就哪怕创不上台的时候
我会觉得说
世界各界是真的要变了
然后我们可能会面临这一系列的政治动荡
或者是我那个时候你会一种预期
说可能 20 年后
我的人生会和现在完全不一样
就我看到的世界会和现在完全不一样
但是就没想到这么快就来了
但是最近两年给人感觉就是
各种我的 fuck 的事情一见接着一见
就是切身能够让你感觉到
对黑天鹅密集来袭对吧
对而这次疫情可能就是最直接
最直观的一个一个威胁
好吧先说这个新的育民
对对荒
所以我们敢用荒这个这个
logo 这个一个单字
我觉得更能体现我们这个时代精神
刚才也说了
然后因为我们是这个英文名叫
cernopanik
然后 cernos 是一个定语的
panik 才是重点
所以荒才是重点
可不是 cernopanik 是一个什么端语
这叫什么主位 cerno 还是还是偏正
就是看你把那个 panik 看名词还是动词的
如果它是名词的话
它就是一个偏正
如果它是一个动词的话
就是个主位有道理
对吧
所以不管怎么说
我觉得荒比较能够代表我们的这个
这个句号
所以先把 logo 给换了
我们口号也可以改成今天你荒了吗
对对就是今天你
他们吹句的时候都是说
今天你恐慌了吗
对吧
有没有恐慌
有道理
你会可以减称
今天慌了
今天 carnop
那既然 logo 都改了
好
那我们顺手也把郁民也换了
其实换郁民
主要受之于经济的因素
因为点 fm 的郁民实在是太贵了
一年要 90 刀了
不不不
你应该说更更深层的原因是
没有人捐款
对
这个是一个原因
对吧
但导致的结果就是付郁民费还是比较肉疼的
你想
所以我们就想能不能
所以我前前前天
我就在那个翻那个郁民注册商那里
现在那种郁民注册的服务真的好方便
他能够给你开那种
就是各种筛选的方式
以前的一个一个查
每个后缀什么的对吧
现在可以查
可以分类查
分什么类
娱乐类
技术类
什么财经类
区域类搞笑类的
然后因为多了很多顶级与民红费
OK
然后我就用这个工具去搜
然后我输了一个条件就是这个
首先排除掉那些就是两个字的
两个字都是那个国家顶级
避免以后出各种各样的压盒子的事情
我先排除两个字的
然后就收
所以我想就是当然也是越短越好了
但是我加了一个附加条件
就是他的这个注册和蓄费
应该是蓄费的钱
小于十刀为年
哦
所以你是在
怎么说这应该叫什么
在垃圾堆里面翻简
哈哈哈哈
是的
结果还真被我找到一个
从垃圾堆里面掏了一个宝处来
OK
所以我们要
噹噹噹噹
正式的宣布我们的这个新玉冥
叫做
这怎么念呢
呃
潘妮酷
哈哈
皮卡丘
你也是
我后来想到一个最最最最最简单
最好记得
这个这个计划绝对不会忘记
过可以说是过而不忘
说你叫怕你醋
哈哈
这个不过而不忘在哪
不好意思
这个过而不忘在哪
因为怕你醋死啊
怕你醋吗
对
PANICU 对吧
会很让人想到叫什么 996 SEU 啊
哎说对了
因为我们就是 SEU 结尔的吗
潘妮醋 PAN.SEU 好记吧
挺好记的
对
那因为其实刚才你也念了
他他他他其实按英文念
我们可以念
潘妮酷
听起来非常的日本啊
但是嗯
你们就这么去记吧
对
潘妮酷
这甚至是一个就日本的那个
他们不是非常喜欢四个音节的
嗯各种各种说各种说什么
PASONGKONGPANICU
对 PANICU 还是嗯可以的
然后我我我我我收到这个点 SEU 的这个
这个顶级又说
啊
虚似的 16.5
太爽了
哈哈哈
我自续了十年
我
你想我们过去点 FM
是两年的前我可以去
我可以把整个这个预云买下来
然后再再续个
因为最长是 10 年吧
买一年再续 9 年吗
然后因为我们是三个字
就是三个字点 SEU
PAN 点 SEU
他是他知道这什么来的
就是这种 primium 的预名
primium 中这么怎么说
中国的 primium
对 primium membership
一般就叫高级会员吧
就是反正要你要额外付钱的意思
所以我们买的第一次的
还是多付了这个几十刀的
所以算上这个就第一年多收这个这个钱
然后我再续个 9 年 10 年的这个预名
我也不用花这个两年的点 FM 的钱
还是还是划算的
我觉得关键是这么短
大家再也不用记这个
cernal panic
cernal 怎么写的
对
然后这个
然后本来也是 panicU 嘛
所以我觉得都还挺合适的
这有一个其实百度网盘也叫盘吧
盘点是吗
对他是盘点百度点 com 嘛
对
对我们是盘点 SEU 对吧
所以你你你你盘着盘着就进 SEU 了
我们是急救盘的
急救盘
不错也可以挺好的
不但我就就查了
我说怎么会有人注册一个点 SEU 这个这个这个顶级预
因为因为就是最近不是那个那个疫情嘛
然后经常听见各种什么 SEU 重症
监护室对吧
对吧
我说这个难道跟 1.2 相关会不会有什么限制
我专门就查了一下
他说后来发现不是
他说他是 ICU 的意思
就是你叫那个 ICQ
上古时代的那个同性
上古时代我用过
我们都上古时代的
你忘了我们这个什么节目
你不要不要忘忘期根本
好吧
对对对对
勿忘初心的
勿忘中老年成全的初心的
勿忘初心啊
对对对
他他他其实是 ICU
就是我看见你的那个意思
我说好吧
就是那个就是嘛
阿富尔达里面的那一句 ICU
对对对对对
就是那个
然后然后我就说
嗯好吧
你这样这么想呢
我就发现那哪有
也没有限制
关键是看着你 6.5 亿年的这个
续肥的这个分数上的吧
就你了
是吧
啊然后昨天就改了那个
那个 ns 的记录
然后指向了我们新的
我们那个服务器嘛
那么就了
于明什么时候到期
呃我我这个月也是刚睡过
所以也也有一年
所以我用一年的缓冲期让大家
从过去的旧云民
carnal panic.fm 不用记了
呃换到这个新的
panic cool 对吧
或者是 panic cool
你要记周文的话
我们可能如果你满一年的话
我们大概只有两期节目的时间
来提醒大家
哈哈哈哈
哈哈呃我们我们还是尽量争取
在后续几期节目里面
呃再再提醒一下对吧
反正这期节目上线的时候呢
我应该已经做好了所有的这个
自动跳转 40
不对 404
404 好的哈哈哈哈
404403 对吧
是哎你说 forward
forward 30 几啊
永久跳转是哪个 304 错了
对啊 30 几啊
40 几是 sever error 同学错误的
the client error
嗯
对分 304 吧
就是设好自动跳转
然后把这个
i choose 的那些相关都改了
然后当然也包括我们的这个
你们给我们来信的邮箱
也从过去的这个 hi at
carol panley fm 变成的
hi at panney cool
hi at pan.ic
我觉得我以后可能会这样
这样的
呃还有就是这个三个东西没有改
一个是我们的微博和推特
和这个 telegram 的那个群的后续
嗯哼
然后我去推特查了一下
panney cool 被人站了
哈这是一个所所推的章好
所以也不知道是干嘛的
微微博还没有看
呃分那个应该估计还好
所以我们面对一个干干的状况
就是在推特的我们的推特 handle 怎么办
呃有一个 t 的方案
就是 pan 然后下画线 se
嗯哼
就把那个点我们是预则是
bn.se
又换成那个点换成下画线吧
我能推特的那个名字支持一个下画线
呃还有一个方法就是我们可以把下画线放在
最前面下画线 panney cool
panney cool 也可以
你觉得选哪个好
我觉得还选好线吧
下画线在放哪放前面放中间
中间啊
就是跟于鸣叫个什么呢
就我我有一变形就好
我有一个 bot
我最早的时候呃我的推特账号叫做 manifox
但是后来我写了一个 bot 呃
我就管他叫 andline 就是
就前面是一个小号线然后
fone and torus
然后来这个这个我的 bots 成了我的主账号
因为我的主然后出一模型原因不再是
bots 成经了
对
bots 现在
就顶着一个 andline
fone and torus 的这样一个账号
就感觉可以吧
可以
还可以
哎我记得有人有人的推特还没就是下画线
就一个下画线是两个三个下画线
我忘了
反正可以无限下画线吧
ok 那我待会就去把它改成 pn 下画线 s eu
吧
然后那微博怎么办
微博我觉得没有什么办法就那样吧
那我就看着改成一样的吧
尽可能一致吧
与此同时啊这个是我
这个是刚才我们宣布的一个是改了 logo
改了这个域名以及域名的 12345 种念法对吧
嗯哼
啊还有各种隐生的含义
啊对有那个 s eu 点域名我们最开始是从那个 996 点 s u 看到的对吧
对
但是我当时没有任何印象这件事情
哎另外跟这个没有关系哎真的吗
我还以为你是受了似的起放
没有没有没有但是后来我想起来
还有这个东西然后想想哎还挺合适的对吧
对因为瑞尔第一
就是他他第一次隆重的把这个一名介绍给我的时候
我的第一番就是嗯这是在 s eu
这是在 999 像 s 996 点 s u 致敬吧应该就是
作为一个呃怎么说成绪
作为一个成绪的 podcast 我们呃
如此身体力行的像这个
网站致敬以致于我们的域名都改了对吧
但居然不是这样的
为了就是我完全是一个巧合
只单纯的只是因为便宜 ok
这是核心动意好的那么
一方面是节流我们现在节流啊
结完流我们还需要开源
那我们有什么开源的手段呢
当当当当
咱们要隆重介绍一下我们新的这个
这个这个开这个开源啊不是那个 open source
是我们要挣钱那个开源
呃我们之前不是搞了个那个
继续 striped 的那个捐款吗
那个就是但是就对大家都很麻烦
对我们也很麻烦对吧对
还要写个什么结合的 api
他 api 已经升级过
可能五六十版了吧我还没有更新过
不过这个 striped 的公司确实厉害
他 api 升级那么久我这个好几年前写了
竟然还能用厉害
呃
我们准备把这个捐款以及这个
我们之前提过的这个吹根按钮啊
这个付费吹根的功能放到一个新平台
叫做爱发电
这个是一个国内的不算行的友谊
有几年了哈
出现的平台
这个其实我在很久之前在上面注册了这个
呃内核恐慌的账号
但是一直呃疏于
维护啊一直没有去用起来
然后这次就趁着改
域名改这个
网站吧呃就把那个连接改到爱发电上去了
然后你可以直接在我们的网站的时候
yepn.s i ceo 上面看到
第一个连接就是
发电吹根我们的口号是先发电
后吹根文明吹根从我做起
捐款不会给你带来说不付
捐款不会让你失去什么
哎这回我们可以有点不太一样了哈
这回是你发电我们就更有动力跟嘛
我们就你发电我们就捡一秒是吧
这样我们可以设一个一个一个公式对吧
有一个这个 dk function 对吧
就像那个
这怎么一个衰衰减公式对吧
假设我们给定一个
一个固定的一个个性周期
然后你
你你发起电
然后我们就在那个 dk function 里面
重新算一次
算出一个新的结果更新到这个网站上
然后这可能是这可能是一个指数的是吧
就是只有你给出比如说 2644 方这么多钱
才可以让我们就是下一分钟就更新
哈哈哈
具体算法我们得再再再商量一下好
可能可能得参考一下
比如说这个像这个什么 reddit
或者是这个 hacker news
他们的那个 dk function 是怎么写的哈好
我们我们研究一下
但是我们这个 dk 的是啥呢
dk 的是更新间隔对吧对
就你没等待一秒
我们更新就提前了一秒
哈哈哈
这个方法不错
没过去一秒你等待时间就结上了一秒
好啊我们我们这个具体算法
我们再研究一下哈
等等下次这个我们想好这个怎么 dk 的时候
再一起一起说好的
还有一个 update 就是我们的这个网站后台
虽然你们看不见但是我们也改了
我我我已经
抛掉了之前的那套那套舅的那个动态 cms
换成了一个静态声声器
我们以前有个动态 cms
我我怎么不知道
你看不出来吗
对吧以前是用一个勾写的跑了很多年
也没什么问题对吧
哦对对对对对我
我意思就是我记得一期记的是一个勾写的程序
但是我不太记得他是一个
然后我就把这个勾的所有跟 web 相关的部分
全部都拔掉去掉了
然后改了改装了那个就是读写这个
mkdown 文件还要生成 html 文件的部分
还变成了一个静态的一个声器
ok 啊这样有什么好处
这样有什么好处呢
就我可以非常快的这个
更新我们的这个网站
然后不用再去
还有他有开什么联系口数据库啊
什么乱七八糟的事情
我就直接写 md 那个 mkdown 文件就可以了
我们以前需要连 mycico 数据库干什么
以前我们不是有一个这个管理后台吗
管理后台不是数据维护不就这个
用不上了吗
然后我就后来又偷懒
反正只有我一个人用
所以我就直接用那个 sqlpro
连到后台的 mycico 数据库上直接填表
ok
我从来不知道我们就 even involve
一个数据库在里面
我一直以为那只是一个很简单的
就是
我以为我以为他从最一开始
就是一个静态生成的东西
原来不是啊
没有啊你现在不是有我给过你一个账号吗
可以登录一个后台
可以点击编辑那个管理帖子
我有印象
但我我以为好像是我改完之后
他立刻会直接重新生成一遍
原来不是这样的
不是的
所以每次访问的时候都会重新生成一遍
好了
说明我们的访问还挺小的
居然没有
对
离几报还有十万八成里
好啦我还是我还是加了缓存的好吗
加了个 micro cash 在上面
我 anyway 就是这个
这次三件事换 logo 换
域名换这个网站后台
这个是我们
今年 2020 年的一个大事件啊
这节目的一个 mystalk
但是这意味着我们的节目会更平凡的更新吗
好像也不是
取决于刚才说的那个那个衰减
衰减还出
哦
OK 取决于我们获得多少爱是吧
用爱发电
记得哈先发电后衰减
我们我们节目有几年了
三年有吗
开玩笑怎么可能
我们是 14 年开啥的节目
我们居然是 14 年开始的节目
我们已经六年了
我们节目三号
我确认一下
我看一下我们第一期节目是
对啊 14 年 10 月 12 日
我们节目有点萌化了
我觉得从这个
从呃
域名变成 panic
然后在需要用爱发电什么的
就整个有种往电影化走的趋势啊
这是为了这个抵抗延缓衰老
ok
同时也迎合一下我们新加入的这个
年轻听众们
啊这这是一方面同时还有一个很重要的功能
就是
叫什么来的
也不这个不能逆转啊
就可以减少脱发
我没有这个困扰
你没有吗
我已经脱光了
哈哈哈哈哈哈
没没没我我我我好像从来没有给我脱发问题
嗯好我们今天
嗯要进入正题吗
终于可以进入正题了
哎我们有正题好像没有正题
我们其实这一期没有什么正题
这一期主要就是在疫情期间
更新一下吧
就是让各位听众知道我们都还活着
然后
哎所以所以你还活着
我也还活着
呃德国还好吗
德国不是很好
但是怎么说呢
就昨天 WHO 把呃欧洲宣布为说
昨天 WHO 说欧洲是新的
epidemic center
就现在是
欧洲是整个疫情的爆发中心
啊不对意大利是最最猛的是吧
然后现在是西班牙
意大利意大利目前是最惨的
然后接下来可能是西班牙
因为西班牙
因为现在疫情发展非常快
所以各位听到这期节目的时候可能
西班牙已经爆开了
我估计但是昨天
啊意大利
现在有一万两千多确诊
然后
昨天爆了两千七百个新增
与此同时呢
西班牙只有
五千个确诊
却爆了两千个新增
所以你可以想想西班牙现在在一个
这个爆炸对西班牙现在是一个
甚至已经超过了指数级增长这么一个阶段
你在这个欧洲的中心
德国的中心
的法兰克福的情况
德国的中心呼唤爱是吧
请请前方记者发来报道
就是我觉得这次怎么说欧洲的国家反应
都慢了不止半拍
就是
这不就是常态吗
对这是应该说这是他们的
一贯的行为模式吧
就是哪怕不管是中东呼吸动作证的时候
还是早自更早的时候
SARS 当然 SARS 的时候不在这
但是中东呼吸动作证的时候
基本上真的
怎么说的就是 loving cares
我觉得在欧洲的华人可能会对
即将到来的恐慌
对于即将到来的疫情会更恐慌一点
因为
欧洲华人毕竟时刻在关注国内的新闻
但是
不管是德国还是法国
大部分人都从来没有注意过这件事情
可以说
就我们每天
那现在注意了吗
现在当然是不得不注意了
因为现在新闻上除了这个
基本上不说别的
对那所以我的问题就是说
比如说以你的这个实际体
这个在当地的状况来看
比如说你们公司还要上班吗
或者是要去办公室上班吗
我们公司从
我们公司从上周五开始
不用上
我我情况比较复杂
因为我现在是顾问码
然后我需要去客户那上班
然后理论上我是必须遵守客户的规定的
但是客户这边呢
呃因为客户是一个大概三万人的银行
然后这三万人他们自己都要先安排一下
一时半伙是顾不上外来的
就是我们这些呃外部员工应该怎么办呢
那所以那你去还是不去
所以你要去还是不去
就只能取决于你
所在那个部门的主管这么决定
然后我们现在获得的信息就是
我们从星期五开始
一直到下周一
都先待在家里面待在家里面工作
然后下周一的时候再决定
周二要不要去上班
那大概就去不了了
呃我也觉得
然后客户本身
但银行有一个特殊性
就是银行如果关掉的话
整个国家的经济就要停滞
对吧
而且我现在在这个银行
这个事情在中国其实没有这个
这个太大的问题
因为
大家已经不怎么去银行
不我这个银行的意义
它不是一个零售银行
就是你所说的
啊你说这个
贷款那些什么商
审批那些
这些我说的
你说是银行
不大家不去银行是不去银行往点了
这不是柜台吗
嗯就是零售
零售点中国的零售链关了
而且中国可以强迫人们
待在家里面
但德国是做不到的
嗯没有这个权力
对
所以门店估计还是会开的
只不过会开的非常的
西叔
然后可能只有一两个人这样
嗯但即便如此还是要继续运营的
那比如说现在就是意大利
他边说是可以关掉一些
就非必要的这个这个商户吗
那德国现在还没有采取这样的措施
对吧
德国还没有到这一步
意大利现在是关掉了
除去超市和药店之外的所有商铺
银行关关我还真不知道
因为其实普通人平时所需要做的一切事情
都可以在网上银行完成
你要去银行化为一可能性就是取现
对但是德国人不是很爱很爱用现金吗
对德国人很爱用现金这是一个问题
十年过去了哈
现在也还是还是如此吧
也认就是这样了对
就还是有很多地方只接受现金
但是怎么说呢
现在只接受现金的地方
至少我是不会去的
我不知道德国人
但是就是你也可以接受无线金只用这个刷卡
其实也是要接触的对吧
现在你们有那个 ApplePay 无线支付了吗
有 ApplePay 有无线支付
而且现在我去的超市是支持一种类似于
怎么说支付宝或者是微信支付这样的东西的
就是扫码吗
对德国有一个东西叫做 payback
它是一个它实际上最开始是一个极点系统
就你加入它的会员
然后你给它极点
然后极了多少点之后
你可以换什么东西之类的
这样一个
级分极点会员系统
然后它后来做大了之后
它做它做出了自己的支付方式
就分成支付宝一样
就等于你结上的时候扫一个码
然后你可以同时记录自己的会员
然后可以直接从你的会员绑定的
那个银行账户上带购
啊
所以也是有这个二维码支付了
对是一个二维码支付系统
但是它限定的场景比较有
就就和你说非常有限
就是只能在大概三四个连锁超市
和一个连锁容量里面使用
我推广的还是接收度比较低
但是就好
就我的意思就是只要可以不用现金
能够减少一些这个通过这种
只超的病毒的传播吧
对
不错德国又进步啊
德国现在的最大的问题是
德国是一个联邦制的国家
就是嗯哼
嗯
所有的权利和决策都是二级的
甚至你也可以说它是三级的
就是德国首先是一个
自下而上的这么一个政体
就是先所有人自治
然后这个自治的这一层叫做
呃
Commune 就是社区
然后社区往上是州
然后在州这一层呢
会有州政府啊
会有州议会啊之类的
然后州上面才是联邦
然后联邦对于联邦做出的决策
尤其是卫生方面的决策
对于全国是没有约束性的
他只能建议各州怎么办
就没有这种类似于紧急
紧急事项的都不可以吗
对
因为德国的德国毕竟是二战的一个战败国
吗
他啊
对有这个约束条件
对
他在设计的时候就
就等于说
防止什么滥用他设计了一套
没有人能够在紧急时刻
号令全国这么一个机制
这是最惨的地方
现在
那这个跟日本现在情况类似
日本我觉得他日本特殊性在于日本
虽然是一个单一制的国家
但是他的各线实质上有点有点联邦制的感觉
日本这个国家层面的这个权利
也是因为他也加拿大国吗
那应该也是类似的这个这个结果吗
就在这个政府结果上面
督道浮现的自治权太大了
对所以反倒是现在这种情况下成为了
不可能我们
国内的时候叫什么集中力量半大
是对反而成了你一个瓶进了对吧
对我觉得其实疫情这件事情
用战争来比喻是非常恰当的
在战争时在战争状态之下
啊
我不知道你玩过文明没有
你肯定玩过文明吧
请告诉我你玩过
我
我我我玩过但不是非常的那个
上上手对 ok
啊文明里面
就有一代文明是
文明四还是文明五里面有一个
pac
就是你可以选择你国家的 ideology
就如果你选
就是类似于共产主义或者是法西这样的政体的话
你会觉得你会发现你国内的这个叫什么
呃凝聚力是非常高的
然后你可以
就尤其是在作战的时候是非常有
对相对于相对于
就怎么说自由国家来说是非常有
优势的
那嗯
抗对抗疫情这件事情实际上就是战争
在战争之下
就是集权政体比民主政体有更强大的优势
这是毫无疑问的
对他的国家动员能力不一样吗
差可能差好几好几个等级
不管是政治动员能力还是资源对于资源的协调能力
这都是普通民主国家无法比无法比你了
这是必须承认一件事情
对关键是你得得限制这个民众的一些
这个就是就是侵犯民众的权利嘛
本质上是这样子的对而这件事情在德国是不可想象的
你知道就是
在德国你会就人们会觉得说哪怕老子要进
什么火神山雷神山那也得是老子同意才能去
不可以强制隔离的
如果我就是要死
那你们没有人能够拦着我
怎么说这次疫情也给我了
给我给了我一个非常巨大的
我不知道算不算靠这事
就是
嗯
可能以前我会觉得说不自由误命死是一句口号
只是一种态度
现在发现不自由误命死真的吗
还是这样的
就是如果你不给我让我选择了权利
那我宁可去死
真的是这样的
我觉得
我不知道是怎么
我不知道是
是我们太怕死还是他们太憨
就有一种理论
这样我不说我是从哪看来的
因为这个理论实际上是非常容易引发争议的
就是中国有有这种不自由误命死的人已经死光了
对
就中国在有有
愿意去
为自己的
为自己的自由付出生命代价的人
已经付出了生命代价
就是他们全都已经死光了
在比如说不管是宋朝还是在
青初的时候
敢于反抗的人早就已经死光了
所以我们现在实际上是经过一种自然选择的
不是人为选择了一个
什么杨州十日加陵三土对吧
之后剩下的中国人都是怕死怕要死的人
所以
你是你的同事
你身边的人朋友
这种他们现在对
怎么说
就对这个疫情的这个态度是怎么样的呢
就是说
如果用两个字来形容的话
就是淡定
特别淡定
你知道吧
就我
我甚至不是一个德国同事
是一个波兰同事
他经常跟我说一句话
就是在在疫情之前
他就经常跟我说一句话
叫
分析中应该叫
保持冷静
散发安全感
哈
保持冷静
散发安全感
无辜万恩
CityHeat Austin
这个对到我们节目的这个
这个这个口就是 don't panic 对吧
don't panic 对
就我觉得好像每个人
手上都拿这本巨大的一个和喜马佑指南
上面写着
大大的 don't panic
嗯
但你要说他们做什么了吗
我觉得还是做的
因为德国从两周还是三周前开始
就出现了所谓 Hamster Cove
就是
像像仓鼠一样囤货
嗯
超市的面粉和意大利面都没有卖完了
然后酵母买不到了
我确实是最奇怪一点
因为我做 email 做面食
他必须要有酵母啊
对这两天我做了一下
我发现其实烤面包是
对于他们来说最简单的一件事
就是你把面和好了
然后扔在哪
扔上那么
一个小时
然后扔到烤箱里面
就可以等着吃了
然后你还有和面机对吧
我对我没有和面机
但是如果你有和面机的话
是简直再
再轻松不过的一个做饭的方法了
就可能仅次有电饭锅了
我建议你买一个
哦
和面机是蛮有用的
对
嗯
我可能搬了新房子才会买
但是当然现在有一个问题
就是我的新房子还能不能如期完工
是吧
啊对
这也是一个各种会导致延期
工程延期的一个重大事情
对
然后怎么说呢
就从这件从新房子不延期这件事情
来说的话
读过目前想要达到一件事
就是社会尽量不要停板
因为社会停板其实是非常
怎么说会有会有很多自身灾害的一件事情
但是
我们可能不得不面临
许多东西停摆
然后回不到过去的这样一个状态
但这个其实我觉得就是这次
呃就是最
就有两种极端的
呃
比较极端嘛
就是在一个光谱的左右两端
一端是就是说像中国在武汉
在湖北做的这种强硬措施
强制歌里
然后几个
就是
就甩开不得弄
然后就强行主当传播
然后其他的
都可以放一放
哪怕你又在重大的事情
对吧
也得也得先放一放
然后靠外部这个救激你吗
呃
但这个这个实现的前提刚才讲的一个是
正体上不是所有的国家和地区都可以采用的
这这是其一哈
这其二就是说
就算你想采用
你也不是有这个能力对吧
因为中国毕竟有这个
据国体制嘛
然后一什么一审包一试这种方式的去救援
如果都给我挂了
应该我觉得法国是不会来这么救你的吧
对
这也是欧盟目前的一个问题
就是意大利像欧盟球员
然后
欧盟除了药品和物资
医疗物资之外是不出人的
这是一个怎么说
我觉得是一个在
就也出不了人
没有那么没有那么多人去去救了对吧
德国的医疗资源还是
至少你救一个
就救我也不知道救个什么
维尼斯还是有的吧
还是可以的吧
但问题是这种是全国性的爆发呀
对
这是一个全国性的爆发
但是如果你在初期的时候能够
从早早的派一点
专家或者说医疗医护人员过去呢
我觉得意大利的医疗系统
被积穿可能会更
实换一点
当然这跟意大利本身有问题
就意大利现在是一个
意大利的政体也是阻碍了他的
很多的
很多的怎么说很多的应急反应
就是意大利现在北部
意大利从的
可以跟大家先科普一下就是以罗马为界
北意大利和南意大利基本上两个国家
南意大利相当于一个
第三世界
然后北意大利比较接近于西欧的水平
北意大利也就是这次
对北意大利也就是这次
爆发的
这么说
核爆中心 ground zero
然后这里他主要执政的这样一个党
是一个右翼民粹的
就是他是一个非常排外和有独立形象的这么一个
区域
然后这个区域就是希望别人不要来管自己
那他在出现事情的时候
那大家也就不会想要去帮他这样一个状态
然后意大利实际上现在的政府也是一个多方妥协的结果
所以你想要让这样一个人去临危寿命
那基本上是不可能的
然后他在欧盟也没有什么话语权
欧盟现在基本上是德法主导
那意大利你过来想要别人来帮你
也是要怎么说付出一些代价的
就是现在欧盟这个东西真的
我觉得这一次是一个非常大非常大的考验
因为这只有两条路
我们就看接下来的巨型怎么发展
如果中间出了一个什么
比如说欧盟因此加强了向心力和凝聚力
那我觉得这件疫情过后
那可能欧盟就可以统一一下了
如果不能如果不行的话
那我觉得散伙迟到的事情
我觉得散伙迟大概有的事情
照目前你看大家互相
也不叫互帮互助吧至少
但是也没见得有什么救激的措施
不但是中国早期也出现了这样的事情
对吧
因为现在的事情
我觉得现在最大的给我就是最大让我荒的一点
就是你不知道接下来会发生什么
因为我们现在可以看到
疫情在初期是一个各自救火的这么一个状态
那疫情的默契后面
欧盟会不会有一些跨国之类的协作
这是很难说的
如果有的话
那他会起到正面的作用吗
然后还还有一件就是
如果疫情过去之后
美国垮或者是美国退缩到孤立主义的状态里面
俄罗斯和中国甚至中东这些地方会产生一个
会产生一些什么样的地缘政治上的威胁
那欧盟要自保的话
欧盟除了暴头没有别的什么选择
我们是一个 IT 技术的娱乐节目
我觉得现在这个好像非常的正直
我们在玩文明这个游戏
我们在玩一个实事纵横的这么一个
一个策略模拟游戏
可以这么理解
我觉得其实照你目前描述这个状况来看
那很有可能就是欧盟解体
直接原因就是这次
对
但还是那句话
就是现在没有什么事情是在信心发展的
就是我们不知道接下来会发生什么
这是
这样我觉得没有安全给你一点
所以
你打算怎么办
我
这是一个很好的问题
我就是假设那里要要爆了
你你你跑跑往哪跑
我不现在已经爆了
我现在跑不了了
啊也是啊
呃就现在的那个航空已经停了是吧
航空没有停
但是今天怎么说
从上周开始
呃我一直联系了一个票物
就跟我说未来 10 天的机票基本上已经买不到了
卖光了还是说没有航班
卖光了
就能卖到的话可能也是一个天价吧
然后现在已经出现了一些土豪就能卖包机了
就是你说我有弯流什么什么
那去哪呢
他们回国呀
啊回中国
我还以为你注意到这些
就是现在朋友圈里面传了很多就是
不管是反共互回北京
还是到上海的那些视频和和照片
就是一架飞机落地了之后
二十来辆救护车过去
然后把所有发烧的人都接走这样
国内都是点到点
直接送去隔离点嘛
但是这个有一说两个问题
首先你现在已经不能用回中国这个词了对吧
我应该用去中国这次
没错
就是然后你还得签证
签证我有
我一直想要打到的一个状态就是我可以想回就回
所以我
自从入籍之后基本上每年都会直接先申请一个一年的签证
就是一年多次
或者一
最后一年单次单后来变成一年多次
我现在有一个两年多次的签证
就只要中国不辞赛赛给欧洲的签证
我就可以回去
但是我觉得回去没有什么
你现在去美国是去不了的
因为对吧
对
而且我觉得美国的情况可能要比欧洲更严重
是的
我今天看了一个词
4%-70%的美国人会被冲动过于 12-18 个月
然后按照这个估算的话
就是
大概 1.5 百万
就是 1.5 Million 的美国人会死
在 12-18 个时间里面
所以流感的人可能是 10 K 就是 5 万人
那么 1.5 Million 和 5 万人相比还是相当可怕
差了 30 倍
对
然后 160 Million 的人可能会 get infected
那我觉得这个事情这个状况可能比欧洲还要惨
而且美国也有这个联邦的问题
就是可能每一个州的对每一个州的问题都会
它的程度都是不一样
而且我们知道美国在救灾方面实际上是冲动的差
当年新二良巨峰的时候
一年半了之后还有人物价可贵
我不知道
这个时候去美国应该是一个
49 年加入国军的感觉吧
所以正确的方法应该是往哪里跑
我觉得现在的正确的方法就是去什么新西兰或者是
你知道我刚刚看了一个新闻就是 C 罗
他买了一个岛
然后气而都接在上面
这大概这是唯一一个正确的方法
但是我们普通是做不到的
那你说往哪跑
我觉得怎么说呢
因为欧洲现在这些国家都采用同样一个策略
就是昨天
我们今天录这些
对我们录这些节目是 14 号
昨天前天
Boris Johnson 英国首相说的那个 Hert immunity 的策略
可能是现在欧洲国家都在采用这个策略
只不过德国说的没有那么漏鼓
但是德国其实也是这样一个策略
就是让 60%到 70%的国民感染
然后一次来获得 Hert immunity
但是这个策略有个问题
就是你不知道这个东西
你是获得的 immunity
或者你获得的抗原
对于这个病毒的变异体是不是有效的
如果对变异体还是没效的话
那可能就像流感一样
其实每次都是无效的
对吧
对
然后如果每次的致死率还是 1%的话
我 1 千万的话
那真的
我觉得可以 GG 了
但是怎么说呢
因为
中国不可能一直保持一个
高度敏感和隔离外界的状态
那那样的话
基本上就最后锁国算了
对吧
那我觉得过上那么
三四个月可能全球的抗疫的这个这个
策略会驱同
就还是会
本来房子没有那么延
那会延防一下
然后本来那么
没有那么
怎么说受控制的感染的
可能会也会有这方面的
一些举措吧
就我觉得可能中国会不愿意明说
但实际上
逐渐的让人口感染是唯一一个
在这种
疫情已经失控的情况下
唯一有意义的方案
不抵抗是最好的抵抗
你一定要你一定要抵抗
但是你
比如说中国
因为中国现在处于一个非常 pristine 的状态
就是除了武汉之外
中国其他地方几乎没有人感染对吧
那么
中国可以
就如果你中国也要做 flatten curve 这件事情的话
就我不知道你有沒有在追这两天的
就是对抗疫情的策略的新闻
就是欧美这些国家采用的这个策略
就是最重要的是 flatten curve
就是
不要再指数增长吗
对让爆发的速度尽量放缓
使得
这个
有没有问题出现的时候
嗯
已经过了很长长时间
而整个爆发的顶峰的时候
这个医疗系统没有被冲爆这样
那么中国其实也可以做这件事情
而且中国
的优势就在于现在疫情既然已经控制住了
那么中国可以非常缓慢的控制感染
就比如说我们可以夸 5 到 10 年的时间
来让这个疫情成为常态
我觉得没有可能会有那么长的时间
就是首先第一个
就说哪怕是在中国这种采取
非常极端的状态
那你毕竟还是好上天外人在那个地方
呃关起来圈起来对吧
你不可能一直维持这个状态
哪怕是对于中国的这种
强势的这种
集权主义的国家
但我我一直说中国现在的
疫情是已经处于一个被控制状态
所以你可以看起来是这样子的
好高
你比我对中国还没有信心
什么叫看起来是这样子
我们不知道是情况怎么样子
我只能说从这个
媒体的报道里面说看起来是这样子的
但是这个你知道的这个数字永远你可以去
质疑它吗
所以这个情况就说如果我们把这个
现在看起来的这个报道的这个数
这个情况作为事实的话
我觉得这种状况你也不可能持续下去
因为这个目前这个状况是在
建立在就是呃强制隔离
呃差不多武汉多少人
1000 多万人的基础上对吧
这个事情能持续多长时间
我觉得这个是存疑的
武汉解封这件事情可能还需要等一会儿
我觉得那就是这个问题所在吗
就是说那我们看武汉假设是 1000 多万人
从国有 44 亿人
它不就是有百分之一的人狗对吧
在那里
这个事情能持续多长时间的
你觉得会持续多长时间
至少那个地方不能再这样持续半年
中国现在现存的
case 可能是有 1 万多的吧
就已经有意大利少了
那我觉得中国如果要解封的话
其实现在是有一定的安全的章
本来但是现在的问题就是说
他是这个就是武汉以外的地方
上段时间看起来还可以吧
但是你在前天间是
你得把武汉这 1000 多万人还是得一级圈起来
就是禁止离开吗
那如果说你放开
对现在有一个理论
有的将来理论只能理论
就是如果当初武汉不封城的话
现在的死亡率要比
当现在死亡总人说要比当时小
要比要本那样的话要比现在小
本就是说我就说嘛
就其实这个事情的这个策略
要从两个角度来看
就是说我们是要讲理性
还是要去叫什么来的
服众对吧
就是理性的角度
讲你看我们也分析了
就是说不可能
就是如果你存算经济障的话
我们之前很多相对来说
就是不是存从感性的角度
就忽畏这件事情的
除了你算经济障的话
你肯定是说你放弃抵抗了对吧
你反正你现在抵抗也没有什么用
那因为而且你这个为了去做隔离的
代价这么大
那你如果直接放弃抵抗的话
那就这样自然而然的去那个
反正目前看自然死亡率
也就可能是在 5%以下对吧
不是不是说不严重
但就是说不是一个不可以接受的代价
而是从存算存算经济障的情况下
但这个存算经济障有个很明显的
Bug 就是一条证明这多少钱
对
所以这不一时没法
没有办法去算存算经济障的
所以在这个时候
你就面临的一个就是作为一个政治家的
角度叫你就面临一个抉择对吧
如果你有能力选择
去采取极端的这个隔离
是这种这种手段的话
你选还是不选
那显然是我中国我们选的
现在选了
然后看起来结果目前来看还行
对吧
但是我就说嘛
就是始终是那个核心的问题
那 1000 的万怎么办
那 10001000 的万到什么时候能放出来
能让他们自由流动
对吧
这是这是一个问题
第二就是说
如果说这种持续性的
就哪怕我假设说
某一个时间点以后
把那个武汉的风景解除了
那他们可以自由流动
其他地方的人会怎么想
就是那我要不要有接受
从那个地方的过来的人
还是说我就像这个
这个目前各地就采取了
这种这声报登记各种措施
满面进一个楼
都要登记一半天这种这种事情
让我用这个技术手段来
这加强我的监控
那个这个事情
估计也只能在中国才可能实现
欧洲和美国都是不可能接受这一点的
对吧
对
你不是你说说现在中国是现在
就或者你你在深圳对吧
现在
你现在生活的状态是什么样的
就你现在还是每天待在家里
就是用我的这个工作情形制相对来说
可以不用出门嘛
所以那我尽量不出门
也可以如果实在
我最近几天也出了几次了
所以要出去也是可以的
而且有个问题就是
并没有像正常生活的一样
它是没有阻力的
只是最简单的
你进我们现在小区里面
那个快递是进不来的
所以你只能自己去门口去快递
这个当然可能对海外生活那时候
他觉得不是一个事
但是其实对正常在中国大厨师生活的
这个特别是像我们这个年龄段的人
就对思维影响是很大的
说想你是一个上班族
你要出去上班
假设
就是恢复正常那个作息的话
你早上出去上班晚上回来
你晚上回来坏地下班了
你请问你是哪里哪里的快递
对吧这是一个
这是一个很小的一个例子
但是另外一个更更核心的点
就是说
因为有这种
持续性的这种
恐慌那种
病毒传播和恐慌的
这个感染的可能性
所以你做很多角色的时候是
不是那么的按常理来做的
比如说
你会进行吃饭
对吧
那可能这个餐厅就没有法看起来
商场要被迫减少营业
客人也会减少
那他的这个商业立产的整个
商业模式可能就已经完蛋了
比如说我们现在看到很多国内的
商业体都已经是
管门协业的状态对吧
哪怕是我们说
现在是复工复产恢复
正常情况下
你看到他还是没有很多人在那个地方去
这个是不能支撑他的那个
正常的那个什么
房租啊各项开支的嘛
我举个最简单的例子啊
那天我们去吃饭
现在就是餐馆有一个强制的措施
就必须要隔位做
就整个比如说整个正常是一个
四人坐的一个位置
就是两两对坐嘛
你只能坐两个人
你就是你所有的就好像那个什么
那个美国好像也要求了吧
就是要求所有的这个餐厅的这个
这个这个 setting capacity
就是入座率
就减少一半
就本来你说这个餐馆同事呢
接纳比如说 50 个客人
你现在只能接了 25 个最多
而且还不一定有 25 人来
这个时候你整个这个商业模式
你怎么进行下去
就这个东西是不可以持续的
对这就好像一个地方受创
比如说有一个被毒舌咬了
然后你把它
你把它包扎起来
然后这必然会导致一些
叫什么微微小毛血管了
毛血管被就因为血液流通无常而死亡
刺身灾害的
对这就是刺身灾害的军政意义的
对所以我就说就采取这种
极端的这种啊措施是短期内肯定是可行的
而且效果是立干建营的对吧
毕竟毕竟直接物理阻断了传播
但是这个东西就
就好像那个什么
就是如果你有个地方创动卖被割破失血的话
你只能把他的离心脏净断
那里用那个橡皮尖勒紧直血
对吧
这样是确实是能直血
但是你不能长期这样勒着
那你这个组织就将死化掉了吗
时间长就要结智了
是的是的是的
所以我觉得这个状态是不可以直血的
那回过头来考虑刚才讲
这次两种应对措施的极端状况
一端是种常智的这种极端措施
因为就是像类似于目前这个这个
像应该是以新加坡加表吧
这他那种措施就是
反正我一个小一个小城邦国家
我也不可能采取这种极端的隔离措施
没有人来救我对吧
就是其一加以为说我的这个国土面积也好
我的人口流动也好
我吃个经济基础也好
我也觉得不可能我把整个经济活动
停下或者是不要说停下
就是说减缓一半你你是做不到的
你做的你做的你压制不做你这鬼话就完蛋了
对吧
对
你的这个外国储备能花多长时间
对吧
你的这个粮食储备能花到
你自己又不种地对吧
你都是靠外面进口
你不给人钱人家是不会卖给你的
那如果你经济活动一旦停掉
那你就只能真的怎么就是饿死了
这个时候你没有没有办法选
那余青这种情况下
你反正都不可以接受这个经济上的一个冲撞
那你说那就就数你自然败要死的
反正大家就死了
然后你就只能相信这个
Mutter Nature 是足够给设计你 DA 的时候
刘乐足够的勇于
不会让的所有人都死都死掉了
我不知道结果结果会怎么样
但是目前看起来
就这两种
既然不同的处理方法还没有到
到能够去评价哪种是好那种是
差的一个时间点
可能再等个半年吧
对
这是一场马拉松的
这的确是成马拉松
中国一开始现在跑的非常靠前
但是就是奴隶对于体力小而是很大
所以这个时候要隆重介绍一下这个
Plague Equal Pointed 这个游戏啊
画风一转
我从来没有想过
这个对这个游戏的介绍
就会是以这种形式出现的
因为因为就是就是在这个
如果你玩过这个游戏
然后你再来活过来
他来看这个事情的时候
你会有更深刻的一个一个一个直观的感受
就是这个微异公司
这个刚讲 Plague Incorporated
这个游戏最近好像是在中国去下架了
现在就是说你在国去玩不到这个游戏
所以你需要一个外区的帐号才能够下
然后但是这个游戏真的还挺挺挺不错的
那虽然说他因为毕竟是游戏
他并不是这个真实
他做了一些必要的减化
增强游戏性和这个口就是能可玩戏
但是据我之前看到的一些报告
就是这个游戏里面的这个病毒学的传播模型
还是比较有代表性的
所以很多这个哪去做研究也会参考他的这个
这个叫什么
就参考他的一些机制吧
我觉得后来说是这个游戏设计机制本来就
取材于这个真实的病毒的传播学的一些基础
所以我觉得还是蛮有意义的
意义在哪里呢
就是第一个
你得知道哪个地方最容易
就是哪个地方爆发的病毒更容易扩散到全球
然后就是你知道全球哪些地方相对来说
更不容易被传染到病毒
我再看有这个
你可以在游戏里面玩到这一点吗
我怎么没有注意到
有攻略的呀
你没看到吗
我没有我没有看攻略
我只是自己玩了两遍
就第一遍失败了
第一遍可能最后 10%的人活了下来
第二遍才成功把地球全面的
那你还是厉害的
我我我我打了五六遍
才才出现一次弄
弄虚伤率很简单
第一就是一开始敲诬声息的传播
然后慢慢把他讲话
哎所以你看
其实这次也跟这个这次这个病毒的这个游戏的设定
很合理对吧
因为过去有很多这个
很多病毒就是
就是那个叫什么
i i i borra 对吧
i borra 对
就那个症状实在是太
就是太快太可怕了
然后还没就速度还没帮你传播多久就已经
就已经感病了
所以这种这种病毒注定是短命的
然后就是传播不了
就不会造成多大规模的影响
虽然我也不是说小的影响就小了
但是相对这种全球级别的 pandemic 对吧
还是这种可能性不大的
但这次这个病毒就不一样了对吧
这是这个病毒
可以潜伏很长时间的
就是无症状的感染
就是你看不出这个人有任何的问题
但是他其实是携带病毒
并且在时时刻刻的呼吸或者是这个生活
就就就把这个病毒散播开去
就是刚才看那个美国的那个 note
就说现在的
他们就是专家推断这个
病毒的散步周期
就是从你出现症状到你症状结束
是 t-2 和 t-14
就是从你出现症状的前两天
到你结束症状的 14 天后
你都是一个病毒才发症
其实目前这个研究还没有一个确凿的一个结论
而且我怀疑这个相当于有什么问题比较敏感
我觉得国内也不会有一个明确的结论
公布给大家
就是那些所谓康复出现的人
他是不是还携带有病毒
就假设他自己能产生抗体
这个没问题好
ok
但他体内如果他还是病毒的携带者
却他还是这个
就是病毒的养性的话
他会不会传播其他人
这个事情是不知道的
所以我觉得要等这个
比如说等欧洲这波和美国这波起来
之后做一些相对
这个研究
出来的结果才知道这个事情到底是怎么回事
但我们先如果先假设是这样的话
目前看这种假设有可能是成立的
那这个问题就大条了
对不对
就好像你这个人感染了
感染前感染中感染后
都有可能在传播这个病毒
然后其他人就是存靠
完全靠其他人的免疫来抵抗
对
对吧
所以这个事情就变得非常的
难做
但是就在这个瘟疫公司这个游戏里面
就是这种是病毒在
他要成为一个合格的
搞定全球的病毒
这是一个必要条件对吧
不然你基本上没有可能
达到后期就被这个干掉了
第二就是说他的这个刚才讲
瘟疫公司他开始的时候
你可以选择这个病毒
歧视感染的国家和地区吧
对吧
但他的这个科例比较
就你只能选国家
然后主记的是
荷兰之类的国家都是不存在的
然后欧洲中部就是中国欧对对对
就极度减化的一个模型
这个我们在在基本上所有的这种
以世界版图为背景的其类游戏
都有这种减化对吧
因为也是为了控制游戏的
这个这个这个复杂度和可玩性
提高可玩性
对吧
这个当然不可厚非了
但是实际情况中
其实是要比这个复杂的
但是这个大的逻辑是不会错的
就是你选择那些
跟周边国家沟通比较多的国家
去作为你的骑士传播点的成功
大量是更高的
这个也合理对吧
因为有更大的交流空间
那其实这个应受到现实的这次
里面我觉得也非常符合这个客观
这个状况
因为这次我们知道是在这个武汉爆发的
武汉有一个是在湖北省嘛
武汉武汉叫做有个有个有个说法叫什么
九省通渠的
对
湖北这个省真的跟中国任何另外一个省
相隔都只有两个省
这个太屌了
就最多相隔两个省
因为它就在中国的最这个这个基心
这个基的心脏那个部位对吧
所以而且它从传统上来想
它的这个就是交通
我们先不考虑航空的
请看航空是后进的事情
就是传统的这个路运和水域
不管是高速公路铁路高铁还是这个航船
武汉都是一个非常核心的地位对吧
南北基本上的主动脉的交通都在那边过
长江水路在那里过对吧
然后这个这个航这个去这个到处的航班
它也算是一个天和机场
也是也是国内一个比较大大型的一个机场
这是一个啊就是这个的
拓布学上面的一个很核心的一个点
在中国境内好
另外一个就是在时间点上
它是在春运期间发生的
嗯哼
也不叫春就刚刚春运前吗
啊发生的
这是中国这个应该不是中国
应该是说
目前人类这个大规模签系活动里面
这个是没有没有没有更高的这个流动的数量的
对吧
就是什么美国圣诞节啊什么就感恩节啊
包括印度的什么新年可能都没有这么大的
大量的人口人口流动
对中国的这个今天这个状况而言
你想想一下
就在这时间和空间两个维度上面
都去印证的微音公司里面的那个选择的策略
是的
所以就是这个游戏的这个模型
我就不知道还是挺有意思的
然后就是刚才我们说的那个
那个就是拖延时间的策略到底是怎么办了
就是微国圣里面其实你作为
你你的你的视角是以病毒的身份来做
就是好像你在设计一个病毒一样啊
你的你的目标是干掉全球的人类吗
所以你肯定是要跟你肯定说一些这个游戏里面
肯定在有一个对抗的机制对吧
你的对手是什么
你的对手就是设计疫苗的人类对吧
那他们需要花时间去设计这个疫苗来
来抑制你这个病毒的传播或者这个消灭掉这个病毒吧
那在现实生活中其实情况也是一样的
我们现在肯定就是不管是国内还是国外也好
各个这个实验室都在加紧研究这个疫苗对
但是我们看到就从客观的这个情况来看
一个病毒的疫苗从研究到到临床到上市到大规模部署使用
哪怕我们在快缩短中间一切不必要的这个行政审批手续和这个
就是这个 friction 过差力啊
你也需要可能大概一个一年多的时间最快就可以了对吧
我就说假设你一切就是研究方向正确
然后研究的结果也也正确
没有出现这个大规模的副作用的证件
你还需要一年多的时间才能够完成那个过程吧对吧
所以我们目前是 3 月份从 1 月份开始爆发的话
我们最快要到明年 2021 年的或者至少是今年 2020 年底
才有可能看到这么一个疫苗被弄出来并且大规模使用
所以我们要硬扛差不多 3 月还有 8 个月吧
就是我最最最最乐观的估计情况像是这样子
然后这个游戏里面也提供了一个非常有意思的机制
好就是你可以去打碎这个瓶子去组就是叫什么来的
减缓这个病毒疫苗的研发的这个时间嘛
拖延它的研发进度哈
但这个事情在现实中是不会发生的
因为病毒它并不具备智能的
就它没有办法去这个主动去影响人类的这个这个研究进度怎么样
这个是不可能这游戏里面的一个假设而已
但如果你认为说有一个更加高维度的智能在控制这一切
那也好是吧
所以我们只能从我们人类有限的这个认知来看
对最近游戏的发生就是你在在 play the role of god
然后他但是我觉得传播模型这件事情并不是非常的准确
因为中国就如果你选中国为骑士典的话
他传播的可能就是他蛮能成功的
我第一我成功就是靠中国什么 anyway
然后对但是我觉得他最大的一个问题就是中国已经感染了可能 2 亿人了
外国一个都没有这这一点我觉得是非常
所以他得看一下他底层的传播模型是以基于什么这个数据为准的
就是他要基于比如说航空还是航那个航航航
就主要是航空的跨国的话
然后就是国内传播就要看什么因为中国有高铁了吗
他可能有些作者也没想明白高铁怎么会是
这一先不说吧
但是除了传播模型不准去之外
这个游戏最大原因就是你在 play the role of god 的时候
你可以下令全世界所有的病毒一起变异
同时变异的同时产生新的一些特性
这个设定实在是太逆天了
就是如果你如果现在的新冠病毒都是这样的话
我觉得人类真的可以灭亡了
就是真的是有高优秀的文明在玩
如果你想什么利用病毒学的传播模型去追溯这个东西是从哪来
然后就是如果新冠病毒可以做到这的话
真的非常非常逆天了
我们基本上都可以先写一下一书吧
如果这样写一书有什么用的给谁看
将来两万年后的张宇人看吧
你有看过那个 Love Death Robot 吗
看了 SG 吗
SG 里面那个 Gnux Lug Lug
就那个张宇人
哪一集我都忘了
其实是人们回去刺杀希特勒的那一集
然后什么希特勒被刺杀了
已经没有被刺杀了之后引发了中众
中众中众后果
其中有一个就是全球爆发核战
然后两万年之后
第一个登上月球的人是张宇人
叫 Gnux Lug Lug
我现在推特这条名字
顺便插一下
SG 这个片其实可以强调这些大家去看一下
真的非常有意思
今天是 2020 它出了第二季了
还没有面试吧
对 就是今年
如果不是因为疫情的话
也不知道会不会有延缓进度
但正常情况下
应该是在 2020 年会有新的第二季出来
这个片应该是在 Netflix 上可以看
但是如果说你因为原因看不到 Netflix
你也可以去下一些对吧
其他学生的看的来源
说回温宜公司
刚才讲了它两个不太合理的设定
但是这个是因为毕竟这个游戏不是现实
所以你还是要接受一些作者的设定的
但我觉得这个游戏最有意思的就是
它把传播模型
除了病毒的其他很多的这个
概念上面去
比如说它出了一个
叫什么 谣言公司
disinformation
就是谣言是如何被传播的
其实有点类似的这种病毒去传播的
一个效果吧 我觉得
所以我觉得
这个游戏还是蛮神的
我觉得大家可以去下来玩一下
因为它当然它是一个
就是 free-man 的游戏
你可以下一个基础把握免费玩
但是里面它有一些什么道具
你是要花钱解锁的
包括刚才讲的一些什么增强版
什么什么像那个谣言公司这种模型
这都好像是要在额外花钱再买的
大家可以有兴趣可以去试一下
那就是这个温宜公司就讲到这里了
然后我们看看今天我们现在还能干啥
今天讲病毒吗
其实我们这一期本来是想讲讲计算机病毒的
因为计算机病毒其实还是
或者说
也是病毒的
而且我在玩温宜公司的时候看到了
就是通关了之后它会显示一句话
你成功的消灭了世界上所有的生物
然后我就想说
病毒本身不是生物吗
然后去查一下
病毒本身居然真的按照某些定义来说
不是生物
生物定义是吧
exactly
然后我就去找这个问题
就是我去找到了一个网站
这个网站的讨论病毒绝对是死的还是活的
我们会觉得说病毒那当然是活的
但是如果你仔细看一下的话
就是我们要找到什么叫活着的定义
就是这么说吧
有两个卡是一个生物所需要
怎么说
就是非常 significant 的两个区别
一个是 conscious
就是一个东西有没有 conscious
意识的
一个东西有没有意识
这是一个非常重要的
在从有意识到一个东西死之间
实际上是一个非常非常非常非常
宽阔的灰色地带
就有些东西比如说
一个东西是不是活着的
第一条就是一个
根据它的定义是
living things must maintain homo status
一个东西
如果你要说它活着的话
它必须 somehow 保持某种体内平衡
而这个病毒是没有的
体内平衡
首先就是一个体在哪里
你要跟外面
你刚刚跟外界有物质交换
然后你要维持你的壳内部
这样一个物质的稳态
它是一个叫什么
我们用软件的一个什么叫做 self-contained
对吧 它得有一个
那个边界
你自己的一个边界在哪里
然后你的边界内外
边界是一回事
但是活着的一个一个一个一个特征
就是你边界内部
就是你体内必须维持一个状态
这个状态如果失去了你就死了
你死的时候还是就我们作为一个 body
我们死的时候还是有边界的对吧
但我们体内已经失去了这样一种
维持一个状态的
比如说体温已经没有了
对吧
但是病毒是没有这些体征的
就是你有一个词叫 virus
virus 是指病毒
然后有一次叫 viren
viren 是指病毒颗粒
就是一个成熟病毒颗粒
成熟病毒颗粒是没有体内的这样一个状态的
它活着和死
或说它失去活性的时候
和它有活性的时候是一模一样的
等一下
那等一下我们讲那个病毒灭活的灭活是
灭活是只破坏掉它的这个结构
灭活是只它让它使它不得
不再具有复制的能力是吧
对
OK 那这个活跟我们 GD 的 Living 活
还不是一回事
你把它灭活了
只让它无法再复制了
但是它无法再复制的
它在能复制的时候
它和它在无法再复制的时候
它最大的差别可能就是它的殼破了
或者它的 RNA 内部的裂耳断裂了
但是它在能复制的时候
它体内是没有一个需要被它维持的状态的
它就是一段可以随便植入的代码而已
对吧
不存在死头活
就只是说什么时候能够运行起来而已
对
然后还有一个定义就是 Living Things 可以 Reproduce
那么病毒复制自己
病毒是不符合的
病毒是在复制自己
copy 的自己
这算不算 Reproduce
这很难说对吧
它靠感染
它不是靠生殖
Reproduce 就是 produce
Reproduce 就是生殖
对吧
就这个概念
然后病毒是没有这个概念的
但是它可以不断的复制自己
这个你算不算一个生殖
这个可能就看你这个对生殖怎么定义的
但我宣布学生肯定是有一套
相对来说严谨的定义的
但是新鲜难道病毒这里是不适用的
然后还有一条就是比如说 Living Things grow
就是活着的东西是可以生长的
而病毒是不生长
然后还有
就只复制
不存在说从小长大的过程对吧
然后另外一条就是比较让人困惑的 criteria 是
Living Things respond to streaming
就是如果你刺激一个活着的东西
活着的东西应该有反应
但是病毒我们是不知道
它是对外界刺激有没有反应的
但很可能是没有反应的
就是它不是一个活物
所以你怎么刺激它
它没取得
所以就综合所有这些点来说
病毒居然不能完全意义上算是一个生物
这可能是我玩病毒公司的最大的一个 take away
有意思
而且病毒我觉得好几大类
什么有什么软病毒是吧
那个自信念软
越一个语言
软病毒
蛋白病毒就是碳镊
RNA 都没有
这是一件非常扯的一件事情
就是这完全违背了一个生物学上叫什么中心法则
好像
就是你没有一个
你的核心到底是啥的
没有
其实在这一点上讲
它已经非常像那个
叫什么计算机病毒了
就是计算病毒其实就是一些有结构的数据
不停地复制它自己
对吧
软病毒其实也就是一些有结构的蛋白质不停地复制它自己
会影响别的蛋白质也按这个模式来复制它自己
你会觉得它的遗传信息就纯粹存在于那个结构之中了
这跟计算机病毒其实非常非常相信的
就我们的祖师爷冯诺一万在
阿兰图灵
冯诺一万在 1966 年的时候写过一篇写过一本书叫做
The Serial Self-Reproducing Automata
自复制自动机理论
在这么说明讲的其实是一个纯数学模型
就是一个纯粹的数据结构上的模型是怎么样
在某些特定条件下可以复制自己的
这其实跟那个软病毒是一模一样的
就是软病毒不需要一个中心的储存结构
不需要一段程序来告诉它自己怎么复制
它就是这么一个结构
这个结构就是能复制自己
这是非常神奇的一件事情
就不存在一个就像这次的这个冠军
它好歹有一个什么 RNA 的链
那条链记录了它的这个所谓的控制信息
它连这个都没有
软病毒都就是大家如果不太熟悉的话
就是那个风牛病那个病毒就是一种软病毒
对 软病毒的最终的
它最终的根源来自于你喂牛吃牛肉
就自己吃自己的
对 然后这个蛋白质的叠加会越来越严重
你可以说这是自然界的为了防止你吃自己
同类的这样一个机制在那边
就基本上历史上可能所有吃自己同类的物种
都因为这个东西挂了
反正这个事情我觉得还是挺神奇的
我们也不是什么生物学家
但是就是说你观察这些现象
觉得作为一个外行
觉得还是个种 Amazing 的
既然说到机场痴病毒了
就是要我们随便回顾一下
最近几年或者十几年
比较知名的有哪些
就是你会觉得有一个断代
就是最开始的机场痴病毒
刚出来的时候那个什么 warm 那个时代
大家还在说是那个什么如虫
后来我记得我上大学的时候
有那个什么冲击波对吧
这种类型的还挺致命的
对对对
但后来好像就中间有一几年
就好像就大家没怎么特别听到这个事情
你说机场痴病毒这件事情
对对对
就是大棍王爆发了这种
机场痴病毒的那种事情
其实你很少有耳朵
Stuck's net
所以就这个情况不一样
Stuck 那个虽然说它厉害
但是它并没有
就是说除它的这个攻击目标
人为设定攻击目标以外的那种
那种
就是叫什么来的
通杀的那种那种概念是很少的
但是它这个 Stuck's net
它是有非常针对性的一个
一个人为设计的病毒
对
但你没有很少听见过
像过去那种冲击波
什么那个什么各种如虫那种
能够就是
不针对特地目标
但是就是反正感恩的
我就疯狂的这个去搞事的那种
已经很少了
对
可以说我同意你的观点就是
我也感觉到就是在我们中老年
充血源这个比较漫长的
从业人生里面
病毒逐渐变得不那么让人
不那么经常走进人的视野了
应该这么说
就是好像的确
所以过去 20 年还是 20 年里面
病毒逐渐是一个摔落的过程
一方面是
沙漏软件
基本上没有人在注意了
就是以前我们
我们小时候装个电脑
一定要去装一份沙漏软件的
不管是免费的还是还是专门的
诺顿的吗
金山毒霸
大家还记这个名字
江民公司
可能我觉得可能比较年轻的庭众
根本已经不知道江民是
江民那个叫什么
KV 3000
叫 KV 3000
对吧
当时还出了一个非常大的事情
应该是一开始叫 KV 300 吧
后来变成什么 KV 3000 之类
就生了一下急对吧
那个时代的电脑是非常非常裸露
和脆弱的
就是什么抢占是多任务
操作性的
还没有出现的时代
电脑中的毒是非常非常危险的
内核保护的什么
就是弱势和保护模式
对
在那个时代
计算机干涨病毒是非常危险的之一
但是现在怎么说
主要是因为
计算机操作性进化
同时进化出了一套免疫系统
而这个免疫系统最主要的
我觉得就是 Sandbox Mode
就是不管是 CPU 的保护
还是在操作性的层面上的保护
都进化出来了
所以病毒渐渐不再是一个危险了
我们那一盒铜荒推特账号
它显示你的 location 在哪里吗
我显示的一些是 rain 0
对
root
rain 0
对
各位如果不知道的话
rain 0 和 rain 3
是两个 CPU 工作的模式吧
如果你在 rain 0 的话
你可以做电脑上可以做的一些事情
就是在从硬件角度来说
你在 rain 0 的话
你可以做所有的事情
而在 rain 3 的话
有些事情是需要
用 rain 0 的人帮你做的
大概是每个区别
现在还多了一个
就是在 CPU
在上面一层
像那个叫什么来的
intel 那个叫什么管理芯片
那个叫什么来的
intel management platform
MP 吗
是前两天
MET
是前两天暴露动的那个吗
我忘了
前两天
对
就是那个
前两天 intel 又暴露了一个硬件漏洞
就是无法修复的硬件漏洞
就是那个反正新面底层
还有之前暴露的就是
它的管理芯片
就是在
因为 rain 0 已经到 0 了
它所以整天要认负 1
它比这个 rain 0 还要高级
因为就是 CPU 它其实也是有固件的
然后固件如果被改了
那你们 CPU 里面内置的那些什么保护程序
当然也就无从弹起了
对吧
那谁来控制 CPU 的固件是谁可以更改的
想一想还是挺可怕的
对
所以这个是硬件层面
刚刚讲的软件层面
其实也有很多各种各样的防护
对吧
像最近可能大家都比较耳术能
也比较耳术能响
就是你稍微了解一下这个系统内含几个东西
叫什么
ASLR
Adress Space Layout Randomization
就是让你猜不到一些核心数字结构
在内存中的位置
作为一个普通的一个用户态的竞争
明白
然后包括像那个
刚才讲的杀号模式
在 Mac 和 iOS 都用的非常广泛
然后在 Linux 上面有各种的
过去有什么 root
ChangeRoot
Jail
还有现在的各种什么 container
C Groups
就是 Control Groups
还有包括现在以前大概用的比较多的
Virtual Machine 的虚拟机的方式
就各种样的机制来防止你
作为一个恶意的程序
或者说你是一个病毒来搞事情
对
但我觉得其实除了防护机制
在不断的加强之外
但我其实有一个感觉就是
过去那种炫技型的写
那种写病毒写恶意程序的人已经比较少了
现在大部分人写的事情
东西都是有商业利益的
或者是政治利益的
对 最明显 软丧不外
对 那就是比较强大
它就是为了让你强制给它付钱
而且我觉得
但我觉得更深层的原因其实就是
或者说比较主要的一个原因
就是现在的操作信用已经变得非常非常复杂了
你要写一个
你像单打独斗写一个史识级的任务
史识级的程序
就好像你以前可以单打独斗写一个非常复杂的游戏
而现在已经非常非常难了一样
就是你很难一个人做出一个三一级大作
你现在只能写小游戏
那你现在也只能写一些比较
没有那么伤害性那么大的病毒
比如说那个阵亡
可能这两个的类比都还不是那么精确
至少比如说你说做游戏
没有人逐字的你做一个游戏
你就是说你想做的还是有门路可以做的
但是你要现在的做一个恶意程序
做一个病毒
你要去利用很多操作系统的一些
什么漏洞那个 zero day 那些东西
它其实并不是公开信息
对吧
你就是不是说有人有一个什么客观的东西
在那你可以寻规导具造的那个步骤去做的
你得有人告诉你
或者是你买到这么一个东西
或者是你基于什么不断的研究发现
这个系统有这么一个漏洞
我可以利用它来写一个程序
就这个变得是越来越困难的一件事情
对吧
所以在这个大的背景情况下
就能做这件事情的人已经越来越少了
这是其一
第二就是说
如果他真的能有做这个事情
他会选择把这个漏洞也好
或者利用这个漏洞做
或者这种软件的缺陷吧
做出来的恶意程序也好
这个病毒也好
它会有更强大的更强烈的
这个商业的
或者是政治的诉求对吧
但可能我想卖给一个谁
比如说你现在哪怕是
你谁也不卖
你就说你找到一个非常关键的一个
超市系统漏洞
你去给超市市场家
你去提这个
Bug Report
它可能还能给你几十万上百万的奖励
对吧
对
没错
就是这个时候
在这种情况下
根本就说刚才讲那些各种黑的
比如说现在
如果你掌握了一个能够
就是不需要任何第三方的帮助解锁
如果是中国手机的漏洞的话
那可能价值
就是真的是价值连成的
很多人会找你来买这个东西
当然如果你不小心知道了
然后你又不告诉他们
也可能有性命的危险
这个很难说
就是在这种情况下
其实很少已经有人说
单纯的用出于这个炫技的物体
去找到这些漏洞
然后来把它公开出来
对吧
因为这个漏洞
它有一个很特别的点
别人一旦看到了
你这个它的感染的过程
就能够反向去分析说
你是利用了什么样的一个漏洞
这个是可以实现的
对吧
但就说这个能好是非常有价值的
那如果说在刚才讲
有这么一个困难的情况下
获得了这么一个有价值的能好之后
那我觉得作为一个正常人
大概也不会把它免费就放出来吧
是这样的
对
所以在这种情况下
我觉得就是为什么刚才讲
我们现在观察到的过去 10 年
是不是过去最近 5 年
观察到的大规模爆发的
这种计算机病毒还是比较少
所以现在就有一种
这种就是简陋的办法
就是有那个什么 CVE
就是公开的漏洞的数据库
你就说你不求
你是一个最新最完美的
一个破解的能够去
供破系统的漏洞
但是如果你可以减漏
不你减一个可能是
比如说前年发现的一个漏洞
但是总会有一些
软件系统没有升级更新的
对吧
然后你去减漏
用那些漏洞来搞搞看
还能不能够在互联网上
找到一些所谓的肉机
其实也是有比较大的
这个适用价值的
也是为什么现在那些什么肉机
肉机的那个 Bot Farm
比较顺行的一个原因
特别是现在我们有各种
Internet of Shit 之后
对吧 基本上
说的没错
基本上你买的那个什么
能连网的小传感器
大概你是不会给它升级的吧
所以意思是
对到那里它总有一天
会被人发现一个漏洞
然后被扫描到
然后被人利用的
所以这个事情还是挺有的
而且这个机制
实际上也相比
也非常类似于病毒感染了
就是你是一个在那
vulnerable 的东西
然后在那放着
然后会有别人来扫描你
这实际上是一个主动感染的过程
就是在扩张病
应该说扩张控制的过程
是非常接近于感染这个模型的
可能唯一的差别
就在于一个肉机被控制的时候
它没有办法主动的
再去感染其他的肉机
就看你这个是怎么写了
有可能它是有自我自负质的话
也可能会去扫描
比如说内网中的
好像现在
现在有这样的东西存在吗
就是一个
就你去扫描所有的
潜在的对象
然后它还能再去帮你扫描
其他的对象有这个东西存在吗
你的感染要拿下另外那个机器之后
它才会接着跑扫描的代码
所以我觉得还是会有的
只是说就是
本来这个过程也是
我们也是在集团疾病上
也是用这个 infection 这个词来去描述
它对吧
但就是说这种
好像不受控的
这个
就相对来说还是比较少
那这个时候就不得
不说那种受控的会怎么样
对吧
这个就是要提到大名
顶顶的这个
怎么念
Stuxnet 吧
这个病毒的背景
你要给大家介绍一下
病毒的背景就是
怎么说在
应该是在
2005 年左右
开始研发了这么一个
一个专门
就是有针对性的病毒
这个病毒被感染的最大的
目标国家是伊朗
所以伊朗的核设施
或者有些发电厂
使大量的使用了德国西门子公司的
一个 PLC 就是可编程控制器
实际上就是一台小电脑
但是这个小电脑跟我们平时用的
IPM PC 接种机是完全不一样的
但是专门针对这样的工业控制器
有一个组织研发出了这样一个病毒
然后在大概 2010 年的时候
被卡巴斯基还是被那个公司发现了
然后后来什么 Sophos
Savon Tec
也都跟进调查
发现这个病毒是一个非常非常复杂
和怎么说从有些人工程学的角度讲
是一个非常大的工程
需要可能二三十人协作
写那么一两年才能写出来
然后人们在这个病毒的
被印象编辑出来的原来
也发现了就是他写了可能有个
三年的样子
最终最后一次编译是 2008 年
我记得吧
所以就错了
然后后来在一次听证会上
就是 CIA 还是
对 CIA 承认了
这是在他们在以色列的协助之下
编出来的一个专门针对伊朗的这样一个病毒
然后目的就是要阻止伊朗的核实
而且就一个病毒
就一个病毒来说
这个病毒是非常非常巨大的
可能有 500 KB
500 KB 已经超过了早期的
很多游戏的大小了
我考 现在这个时候
科修师太敏感了
就但不要见
对 500 KB 是非常大的
就是我们平时
什么叫我们平时
我们以前所接触的病毒
经常只有几 KB 的大小
然后这个东西有 500 KB
然后他最
他的首要攻击国家是伊朗
然后中国据说也有一些被感染了
但是没有那么严重
然后印尼和印度也都受到了影响
然后美国自己也有被感染
他这个该讲他是一个
我们讲受控制的
他是定向针对于某一个不见
其实他
就你一个普通电脑感染的这个 StokesNet
其实也没下大不了的
对吧 就是一个完全是无症状的感染症
因为他不会攻击你
他利用的 Windows 的 Zero Day
唯一的用处就是让他在速度里面
可以安心安身
因为他主要感染的对象是 PLC
他发挥功能的是要去感染那个
PLC 的中文叫什么
供控机对吧
可变成控制器
可变成控制性
反正就这个东西
就是一个专用的一个工业用的小电脑
你看看这么说
但是
就这个东西其实就跟我们
这些日常的什么 X 86
PLC 基本上没啥关系
你只是作为一个中间速度而已
对吧 你并不是最终的
他要攻击的对象
所以其实也没事
但是刚才讲你说
他的体积个头巨大
对吧 其实也蛮有意思的
就是我们之前
为什么那些病毒要做得非常非常的小
就几 KB 最好是几百字节
一 KB 以下是最好的
为什么这样你可以尽可能小隐藏在一些
这种神不知鬼不觉的地方
不会发现
特别是早期的这个时候
如果你一个文件突然多出了几百 KB
还是比较引人
你起关注的 对吧
但是现在这个事情
我觉得已经不是一个事了
现在你说随便开个网页
都可能得几兆十几兆的这么一个
情况下你藏那个几百 KB
浅的是轻而易举的事情 对吧
然后电约就是这个传输的问题
过去什么 波号上网
你传个 500 KB
那得占用 我想想
我想想
56 KB
就算 10 KB 没没有
500 KB 你得传输个 50 秒
那个限时还不能干
50 秒就传这个病毒
怎么可能呢
那现在是宽带
然后各种什么 4 G 5 G
马上都来了
那 500 KB
那么是零点几秒的事
这根本也不存在这个问题了
所以现在的病毒
它也是一个
Fully Functional Program
Program 是没有任何难度的
其实我觉得好像跟这个
我们这次真实的物理病毒
也有一些讲究
这次这个冠状病毒好像
个头也是比较大的
不是那种特别小的病毒
你局中吧
应该不是特别小
但也不是特别大
因为我昨天
我在研究病毒的时候
搜到一个病毒叫做 Mama Virus
是一个非常非常大的病毒
而是一个病毒里面还有小病毒
病毒的形状也是非常
跟千奇百怪的
尤其是给人一般
你过不忘的病毒的形状
就是下面有个脚
然后上面是个
中间是个管
然后上面是一个头头
然后脚把它固定在
皮包表面
然后导管把遗传物
注入这个細胞的内部
这是我们高中生物学
课本上里面经典的
那个插图的
对,那个是病毒叫什么
我忘了
但好像还是挺简单的
那个病毒
你会觉得在非常微小的层面
能够产生这样的东西
太神奇了
这个危关结构真的是很奇妙
对吧
所以那个时候
那么多人为生物着迷
然后相信了
二十一世纪
生物的世纪这个谎言
还是挺有格的
一二
二十一世纪搞不好
真的是生物的世纪
只不过是生换危机的世纪
没有说是你能产生什么东西
不过说到这么一个
其实病毒基本上都是在大米尺度上面
就是和几十个纳米这么一个
尺度上一个提及的东西
其实跟我们
现代计算机的最新的
工艺智能的芯片
其实有点在同一个尺度上面
可能至少就是
可能就是
误差一两个数量机以内了
我觉得这个事情还是蛮有意思的
就说我们人类其实已经掌握了
在相对危关的尺度上去操作
一些复杂结构的能力了
对吧
但只是说怎么做的是一个
归的一个结构
而不是说一个生物的
这个什么分子的一个结构
但是我觉得这两个事情
能够结合到一起来想一想
我觉得还是蛮有意思的
就是有没有
因为归一旦刻好就它是不会再产生
任何的变化了
对吧
但是如果说在有一些
比如说什么可变成光致性上面
或者有些这个 program
那个就是有些可以再变成的
一些那些逻辑电脑上面
能不能实现一个类似于病毒这样的结构
其实应该还是有人去研究过
我觉得还蛮有意思的
对
芯片是有那种就是可变成芯片的
就是那个东西叫什么
FPA
就是如果能在 FPA 上写一个病毒的话
然后
但这最大问题是病毒要繁殖的话
必须有一个宿主的环境
但是 FPA 并不是一个非常
没有那么多 FPA 给它用吗
就没有那么多连线的 FPA
其实 FPA 现在开始流行起来你知道吧
就是比如说英特尔他现在出很多这个
什么智强芯片他是
内置一部分是 FPA 是可变成的
他之前收了两个公司都是做这个事情的
为什么呢就要做一些什么加速应用的时候
就要用到这个 FPA
因为普通的芯片你没有办法去动态改变
它的结构
你可以 iTalk 去改变这个芯片的特征
我觉得这是一个其实是一个
非常大的增长点应该说
对 因为它本来是要跟
像 NVIDIA 的这种 GPU 的加速卡之类的去竞争
加速卡我们知道
就是说你一旦做好之后
它也是没有办法在改变它硬件
你只能说去通过软件 StK 的调用
是改变它的那个这个方法
但是本质上它的硬件的底层的那些
门的那些逻辑都已经是固化好了的
对吧
它如果说你有一些这个相对来说
不是那么好预测的
或者说你估计你的这个硬件的生命中期
会比较长
可能比如说任务年
但是你并不能很精确的预测
你比方两年后在这个硬件上跑的这个
这个程序是否还是能够高效的
依赖于一些固定的这个
这个硬件的这个芯片的这个结构的话
那你不如给它一些可以编程的
这个结构让它自己在软件
控制去编程
然后再去跑它实际的这个什么 Walkload
的嘛
所以如果一旦
FPGA 开始大量流行起来
然后有一个病毒可以说说
Program 它到这个 FPGA 上面去
你这个时候你就再去 debug
或者说再去这个杀毒啊
杀这个硬件的 FPGA 毒
我觉得还是这个事情还是蛮难想象
应该怎么做的
难道要拿一个显微信
看不到它的结构怎么样子
怎么样怎么怎么去找呢
这是一个很大的问题
挺有意思的
病毒我们就是生物的病毒和
就算这病毒差不多啦啦咋咋
就聊到这么多
虽然我理论上我本科学的新鲜权
但是而且我的
我们还是试着写过病毒
但是这个病毒非常小的科
类似于本科生能够写出来的
类比什么生物学
现在的时间室里面搞个小病毒
自己在修个什么 DNA 之类的
对切个青蛙什么的那种感觉
而且如果你不追求病毒
一定要隐形这一点的话
写一个脚本就已经可以做到这一点了
就把自己拷贝到其他基本机身
然后不停的复制
这一点已经符合病毒的
符合病毒的定义了
就只不过在
智能机层面这个东西
可能还是叫如虫
如果你只是复制自己
没有做其他伤害的话
那么它其实只能叫一个 warm
然后你要必须做出一些伤害
才可以叫智能机
叫智能病毒
但如果你愿意的话
你可以写一个脚本
然后不停复制自己
然后在某个推荐时间把东西都删了
那你其实也就来完成了一个病毒
直播这个就
就没有那么强的隐蔽性
但是反过来讲
现在智能机这么复杂
每个人的相处
尤其是每个用麦克的人物
如果你用我一段时间之后
你翻字的那个
后目录下面实际有非常非常多
你根本不知道是什么东西
那你藏在里面
其实可能还是
也很多人都更不会注意到
对
其实你现在要去隐藏
其实相对来说
反而更简单了
你能够藏的
藏在身之处都多了好多了
对吧
你常常自己是某一个程序的
什么 icon 都很难被人发现
所以现在就各种什么的签名机制
还要保持这种事情
它的 integretity 对吧
就是不要被外来的东西改了之后
你还不知道自己已经被改了
这个人类为什么没有这种功能
太傻了
也是有的
DNA 双链可以互相保证一下
但是没有办法说
做一个用于教验什么的
没有什么 Hashe tz
能够变异是生物进化的一个重要的标志
生物进化的一个重要的 feature
不好就是检测到这种变化
我的意思是
你的细胞一直在不断的复制自己
然后就出现
中间出现问题
就不断复制变成癌细胞了
复制的时候
你没办法做一个
类似于 Hashe and check 这种操作
我觉得对
如果当初那个什么优生学的战争
打下来的话
可能这种东西真的会出现
对
检查你什么生殖细胞
到底是不是产生的奇怪的变异
然后再决定要不要做出这个试管因而
这个技术如果出现的话
它一定会导致我们定向排行出
具有某些能力人的
这个小的是吧
很难说
优生学就是你知道 Star Trek
就星际迷航这个科幻
它出现的背景
或者它出现的年代
人们认为优生学是一个非常有前途的科学
至少想象它是正面的一个技术对吧
对不像现在就是你要去选择性能
当一些人不生出来是大逆不道
或者政治非常不正确的事情
在那个时代觉得这是很
这就是人类发展的方向
就应该这样
为什么不这样对吧
有什么科学的黄金年代
Star Trek 的背景其实就是
就是人类的优生学高度发展
然后培养出一大批非常屌的人
然后那时候人类已经结军完美了
然后去派出这个宇航舰队
去探索宇航这样
那个什么我们节目也快收尾了
我们聊一个事吧
2020 年是个润年
然后呢
然后就是要想起那个常见的考题了
怎么这个怎么判断
这一年是不是润年
在没有任何这个 reference 的情况下
我记得好像是除 400
如果一个年份能够被 400 整除
如果我们记住应该是这样的
如果他这个年的数字能够被 4 整除
他就是润年
但是如果他能同时被 100 整除
他就不是润年
但是如果他又能被 400 整除
他又是润年
对对对
一个完整的数字应该是这样的
所以他是得有三个 if 的判断
反正因为今年刚好是个润年
然后这个年份数字比较意思
2020 所以给考大家一下
那今年润年好像没有出现什么
明显的 bug
有的
有一个什么样的 bug 来的
今年没有大的那种 bug
但是有些各种各样小问题还是出现
每到润年的那一天始终还是
或多或少会有点问题的
我看看这里有个 list
我们今年
2020 年润年
2020 年 22 月 29 那一天出现了什么问题
这是有人做了一个列表
肯定是不完全的了
随便找几个有代表性的
PHP 跳过了 22 月 29 号
如果你用 data and packaging
你能够 crate from format
然后
with day of year placed before the year
如果说你把天数放在年份的前面的话
就会跳过今年的 2 月 29 号
但如果你把年份放在前面的话
就不会
这个是一个老 bug
2012 年就已经发现的 bug
但是现在还没有修复
好的
这很 PSP
口详是这张最厉害的语言
不错
看看还有什么有代表性的
Python
我们还是要
其实这个用的也比较多
Python 的那个包就是 time strain
这个包里面
如果你去解析一个制服串
这个韩数是没有办法处理 2 月 29 号的
不可想象
真的
天哪
还有什么
但我记当时是有一个
什么台积一下
我印象还挺深刻的一个事情
是被这个
跟网络安全相关的
一下找不到了
没事
大家回头自己去看这个 show notes 里面的
这个
这个各种列表
反正戏剧不怪的事情还是蛮多的
好吧
那我们这期先聊到这里
我们下期节目不知道什么时候再相见
但是我们记得哈
我们换了 logo
logo 刚刚忘了说
现在 logo 是我一个一个点出来
Lace
手工 logo
降义
也不算有一个一个点就是用了一个基础点证
然后但是那个没有在我想要的尺寸里面
我做了一些这个修改
然后就又重新点了一遍的一声
现在 logo 是一个内核恐慌 4 个字
是 4 个 11 乘以 11 像素的 bitmap
然后
之前那个 panic
carnal panic 那个呢是一个
5 乘以 7 的等宽的拉丁字符
对吧
那个马上就不用了
所以我又换了一个 5 乘以 5 的这个等宽的
拉丁字符就是 panic
pa
pa 你处对吧这个
panic
对
这个有什么好处就是我就是因为一个是
这个中文字是 11 乘以 11 嘛
然后那个
那个英文是 5 乘以 5 嘛
这样的话我
如果中间隔一个像素的话
我一个中文字刚好里面可以塞 4 个英文字
那都是房的
然后但是有一个比较干开的状况就是
我们那个网上是 4 个字
panic 是 6 个字
就所以我无论如何也对不起
所以中间只能加一些这个共的像素来对齐一下了
但如果说我可以做一个
上下重叠的话
因为他又变成一个 3 乘以 2 的一个宽度
所以也比较尴尬
先凑合这种
对我的强迫症
使得这个东西是没有办法实选十美的
不过在我这样一个就是比较没有什么十美的人
看来我觉得还蛮好的
有一个办法可以解决这个问题
就是我们的节目起一个中文的小名
就是 panic
这样就可以一对一上演去了
我觉得这个名字太接地气了还是算了
这样这样我们 4 月 1 号上这些节目好不好
然后 4 月 1 号那天我们去用一天这个
好的好的可以可以
然后之后再改过来
来个例好了
4 月 1 号要录节目的同志们
哇靠 4 月 1 号只有两周时间了怎么做得到啊
所以要上节目不是说要录节目
我们这里已经录好了吗对吧
啊 OK make sense
好了我有两周时间来剪掉了
两周时间来再来来再点几个点针出来
反正其实说实话说句比较沉重的话
两周之后还不知道事情会变成什么呀
也许两周之后我已经不在了
还没有对
所以大家且听且深吸吧
也许这是我最后一次出现在公共视野里
你看我一次买了 10 年的玉冥啊
大家想想一下 10 年之后
10 年里面节目只有如果有一个人做
如果好孤单啊
不是有可能这个节目就没有以后了
那是最坏的情况吧
你觉得如果我挂了你还是可以自己做下去的
然后
这个不就失去了灵魂了吧
那大家就会想去李文亮的微博下面
每天都有人
你知道吗李文亮的微博下面
每天都有人去留言
你看我穿中国裤墙吧说是
对然后也许我们可以做一个
什么内裤裤墙
然后每天都会有人在
哎我知道了
如果两周后你真的挂了
你可以把那个大花线 V 开头的那个 Bot
拿出来
然后我用它来做
好眼为定
你赶快把那个 Bot 写完好吧
把你的这个 Mine 的 Clone 进去
我在那个
呃
Google 里面设定了 Inactive
叫什么
呃 inactive notification service
就是如果你的账户
比如说 28 天还是多少天
还是半月
三月被人登陆了
对他就会
写信通知写邮件通知你指定的人
然后到时候就会有人把这个
呃账号和密码都告诉你
然后那个时候我们就
就知道了
那你记得把那个
下花线 V 开头的那个账号的密码发进去
ok
怎么突然那么沉重
还是
我们换快一点好不好
对
我们还是要理性的看待生死吧
嗯所以你你囤你囤为什么
囤囤囤
为什么囤囤囤
为什么要囤囤我没有囤卫生纸
我以为你要把我囤囤囤囤囤囤粮
我囤粮了
但是卫生纸就只是正常的储备了
那你囤了啥除了粮食
酒精
啊
因为酒精可以自己做那个消毒液啊
哦没意思
还有呢
94%94%的酒精我囤了 50%
然后
初次没有没什么
因为独物不带口罩了嘛
所以口罩我囤了
但也没有存很多
你能买了到口罩吗
可以啊我
哦之前中国把这个欧洲口罩买光的时候
我还是留了几个
当时我觉得可能
啊那个时候你就买了
对那个时候我觉得可能德国也会
受到影响
但我没有想到
这么快的这么快的
对
而且就是很震撼的眼就是我发现
这边的人对于带口罩的反感
真的是骨子里的
就是你可以
说一句政治不那么正确的话
你可以男伴女装
走在路上没有人会会给个屁
但是你带着口罩在路上走着
真的所有人都会觉得你不太正常
是为什么
就是他们认为有病的人
才需要带口罩
这件事情是如此的根深离谷
就我我这次这是非常让我
靠车上可一件事情
就我以前觉得我带口罩
不打扰别人
我带就带了
但是为什么会
那你有病就有病呗
那那又怎么着了呢
那就说你带着口罩
不能上街
你带着口罩上街会一口汪是吧
现在朋友圈里面看到一个人
他说是在德国做应该是 ECA
然后说是带口罩
然后他下车
对这个事情是真的会发生的
真的会发生
就是德国其实也是有成像差异的
就是
成像差异
所以这个在乡下还是在城里发生的事情
德国虽然是一个城市化非常高的
城市化度非常高的国家
但是对这甚至不是一个中国人的问题
就是
德国有一个癌症患者
因为最近疫情的影响
他为了因为他的免疫系统非常的脆弱
所以他戴上了口罩
他在莱比西附近住吧
他每天是通勤需要戴着口罩通勤
然后就被德国人嘲笑
他自己是德国人
就也会被德国人嘲笑
就是人们会说他是性格命股
他最后没有办法
就买了一个反光杯
其实在背箱上写着
我有癌症而不是靠位的施救
就你会想象说
是一种什么样的
根深利固的偏见
才会认为
戴口罩是一个
危害别人的行为
我真的不太理解
可能真的
我有时候觉得说
可能真的要到意大利的程度
人们才会觉得说
我戴口罩真的是为了保护自己
不见棺材不掉泪的
挺让人无可理解的
所以你现在出门
不戴啊
我现在不坐地铁了
我开始上班
然后
你放弃了这个公共交通
对 我基本上是从
地下室到地下室
但是你还是要在
比如说办公室
这个比如说餐馆
你总是要跟人
就是在密闭空间里面
相处的
我早就不去餐馆
我现在基本上就只在办公室
和家待着
那在办公室你待着
办公室也不戴口罩
在公司戴口罩
实在太奇怪了
我觉得
如果你戴着口罩去公司
可能立刻会
公司的人说
你还是回家吧
如果你没有
如果你有病的话
你就回家待着
如果你没有病的话
你怕成这样
你还是不要来了
我基本上可以想象
公司会说什么
对
对 德国之声出了一个报道
就是解释说
为什么德国人
这么烦恰戴口罩
以及对比中国
和德国的口罩文化差异
我觉得感情的人
可以去看一看
但是我有说
我觉得
就是这件事情如此的
就是我从来没有想过
这件事情会成为
一个争议点
因为在我的
平时的感官里面
德国社会是一个
非常宽容的社会
你想干嘛
没有人管你
就是没有人给个事
这是很重要的一点
但是在戴口罩这件事情上
居然会
我觉得戴口罩这件事情
没有爱上任何人
居然可以招来这么大的非议
非理性的这种
就挺奇怪的
不可理解
好吧
那就只能
祝你好运
那句祝福于怎么说
Gerzongtide
对 Gerzongtide 是
别人打喷底的时候说的
对
对 这个时候
就是给你说了
对 经常被翻译成
成命百岁
其实是德文的说法
对吧
Gerzongtide
当然
我现在还是保持着
有警示的乐观
因为德国
如果你从
如果你把人口总数
如果你把感染数
除以人口总数的话
德国现在是
47.2%没百万人
但你也没有检测
所以你也不知道
到底多少人检测
德国现在测的还是蛮多的
就是至少
比烂的话
还是要比其他
更烂的国家好一些的
就是不管怎么样
先检测还是检测上
而且德国并不否认这一点
就是所有的德国媒体都在说
实际上的
所谓东客差了
就是暗数字的时间
肯定要比这个高
但是从检测的效果上来看
德国并不算落后
因为现在
基本上你从每天的增量
和死亡人数来看的话
德国并不是一个
特别差的状态
所以我保持
警示的乐观
你们是有足够的检测
现在没有检测
现在还是以那个
机器跑核酸检测为主
检测和上市的
就大规模铺开检测盒
可能要等一两月
那就现在还是不知道的
而且德国现在
试图就直接走那个
就是不是核酸检测盒
是直接检测那个
抗原检测盒
然后就是还要等一阵子
大概一两个月之内
才能全员铺开
那个会准确很多
就像烟云棒一样
就是基本上你
填一下
然后等几分钟就是出结果
那个东西铺开之后
检测应该就方便多了
那你要去测一下吧
当然要测
我觉得每个人都在
一身一股
比如说我现在有时候
咳嗽了几下
我就觉得
这是不是出击的症状
然后我现在每天都会测体温
然后我会量那个血氧度
因为血氧度是一个
比较重要的指标
有些人可能凶悶了
但是自己
但那个都是非常
非常后期的症状
有些人可能会凶悶了
根本感觉不到的
根本自己感觉不到
但是我现在还是出于
cautious 就是
基本上每天测血脂和血氧和体温
然后说回刚才的就是
德国现在是每百万人 47 厘
所以跟法国和荷兰
甚至是中国
就是如果中国
你把所有的全身孔
包括进去的话
其实是差不多的
但是中国如果跟单算武汉的话
武汉应该要比这个严重很多
然后现在全球排名
第一的意大利是
每百万人 292 个
所以甚至连瑞士
都是每百万人 158 个
所以离他外的状况
还有几天的时间
然后我觉得这几天里面
就看德国要干嘛
目前是该停课停课了
然后大型的集会
大型的集会也建议终止了
因为就像我说的
德国事情你想做
死没有人能连续拦住你的国家
所以没有人能强制你说
不要做这件事情
现在只能期待人们自觉了
对 这个时候你还要出去吃猪蹄
喝啤酒也是可以的
也可以
然后德国建议
70 岁以上老人不要出门
所以德国现在在自发的组织起来
帮老人买东西
当这个 15 块钱
反正我现在觉得
可能事情在变好之前
一定会变得更坏
但是事情最终会变得更好
我只能保持这样的乐观
好 来 帮忙
这期的这样吧
感谢您收听
没有旗下的 IT 技术
与类节目内哄哄
我们号称 Hardcore
但是也没有干货
想听人就听不想听人就别听
也许这是你们能听到的最后一期
但即便如此
也还是希望你们本节目捐款
捐款地址可以在
我们刚刚请问新一名
新玉名 PAN.ICU 上面找到
现在是八大政治书背吗
还是无所谓的已经
现在是 32 毛色的
所以大家自变吧
反正那个数字也可以调的
所以你想咋地咋地
我们再研究一下 DK Function
然后下次再看怎么去
设计这个机制吧
如果还有下次的话
但是不管怎么样
不管没有下次
不管将来会怎么样
我们的口号
仍就是 No Hard feelings
请大家记住我们
拜拜