那是我们的隶性晦了整个手脑
也没见着
年都过去了
我们也还是给大家拜个晚年
年跟节目终于来拜年了是吧
你这也确实够玩了
距离
对
我们本来我们去年是十周年
我 letalally 写了一个十周年的提纲
但是出于种种原因
去年我们就真的只有这么一期
而且是个访谈
那不是说这个访谈不好
就去年这个访谈
我推给了很多很多人
陈龙也因此获得一定的知名录
然后对
我可以给大家更新一下陈龙的情况
就是他并没有回国
并没有回杭州
并没有去某大厂
现在在 Gaffier
欧洲有这么值得留念吗
现在
因为我们提到陈龙是一个滑雪高手
他目前在博士之后
觉得还不及这么投入工作市场
就想要先 Gaffier 一年搞一搞滑雪
所以他现在在做滑雪的周边
然后在山里面待客
他把房子退了
然后他现在 letalally 是住在我家的
就是住车在我家
但是他平时就在山里活动
他目前的状态是开一个房车
然后在学场里面流浪
就是计算机是觉得博士现在转型
做滑雪博主了
对
先做一年
这是他的想法
因为我觉得这可能是学计算机
或者学人工智能的一个优势
就是你知道自己肯定找到工作
所以你先不用愁找工作
因为先
真的吗
可能今天听完这样愁了吗
对
主要是能透明
就是这个心理上这种想法
就是很
只有年轻的时候可以这样搞
我这个年龄就搞不动了
我们中两年程序员
就要操心的事情太多了
既然是你刚博士毕业
还不需要考虑升级的时候
而且
因为德国的博士是一个职位
就是你有公司拿
有公司拿就要交实业保险
所以你交实业保险的话
你如果没有工作的话
你就可以领失业金
所以他现在就是
他是把那个钱领回来再走是吧
对
先回本
不然是失业保险交白交了
好的
虽然也很讨厌
就是劳动局我一直找你
但是
每个月相当于每个月去报一次到
然后你就可以领失业金
也还可以吧
确保你还在劳动力市场上
积极主动的去找工作机会
对吧
他真的会鞭策你
我觉得真
躺着
拿就已经不是那么容易的事情
德国公务员也不是吃素的
对吧
真的干坏
对
虽然每次就去五分钟
但是很讨厌
好的
OK
那行
我们您的
您的什么
你的那个十周年的提纲是啥
给大家鞠透一下
反正都马上都十一周年了
我们就回顾
就是我想说回顾一下
过去十年
计算机械发生的一些大事
但是我发现
怎么说呢
就是很多热点
当时不讨论的话
事后再去讨论就
感觉有点马后炮的这种
没什么意思的感觉
而且就是我
其实就是从去年开始
感觉
或者说从 AI 开始
从大远模型开始
我觉得总结这个事还是 AI 干的比较好的
对
而且就是你会觉得现在才刚刚开始
就是很多
reolution 的事情都才刚刚开始
我在写那个提纲的时候
我就想到之前看到了一个很有名的
一个小动画
就是以前
大概 20 年前我们的办公桌是什么样的
上面有日历
有闹钟
有录音笔
有
打印机
当然打印机现在还是得有
但是各种各样的东西
最终慢慢都消失了
最后就只剩一台电脑
一部手机
就不是说苹果去年的发布会上
它有一个广告把那些东西都给
给压了
就是那个
当然之前也有人做过类似的
但是
灵感就是从这来
但你会觉得现在可能
人物智能正在做
整个都能把你也给压了
对
你把所有东西
变成一个电脑中的 APP
然后人工智能正在慢慢的把所有这些 APP
全都消灭掉
最后可能
人机界面就变成了
你跟电脑对话
然后 APP 这个概念就消失了
就是你要让它干嘛
它就干嘛
然后你不用去管
它是怎么做到的
它用哪个 APP 做到的
APP 这个事
我感觉还是可能有点像工具
你最终还是要有人来用它
对吧
所以要找什么 UI
要找什么交互
对吧
要有各种设计
这些东西
你还得一步一步到
你觉得用得爽
用得顺
APP 它事实上是对一个 Domain 的一个限制
就是我在这个领域里面
做这个领域的事情
比如说打开 Excel
就是要搞 Excel
搞数据这些东西
但是人工智能可能
讲以下以后就是你说
电脑你帮我搞个数据
get it down
对
做成了
然后你不用去操心
它用的什么 APP
可能 APP 已经不存在了
那个时候
就好像
浏览器统合了很多应用
然后现在
最近有个说法
我觉得还是蛮有意思的
就是说以前我们老实讲
SARS
对吧
就是 software as a service
软件作为一个服务
就但有个问题就是说
这个 software
这个软件还是得有人来用它
有人来操作它
然后去解决这个东西
对吧
而且那帮搞 AI 搞人工智能的
一个新的提法叫做 work as a service
就是说
你也别管我有什么功能实现的
你也别管我怎么实现的
对吧
反正你给我派活
我给你干完
就结束了
对 task as a service
就是我要完成一个任务
然后这个任务
你给我完成了
That's it
我不操心是怎么完成的
对
所以我觉得刚才类比就是说 APP
这个其实也是对于以前的 software
然后你还得操作 APP
然后你再去用它
现在就完全不需要这个事
对吧
你就你希望通过 APP 实现什么样的功能
那应该帮你实现了
你连入口都不需要
这个就很厉害
对
它可能现写一个 APP
对吧
不 care
管它怎么实现的
对吧
背后可能是两个 AI 在 battle 之类的
我也不管了
对吧
反正就是 get it done
对
它现在做的很多很多事情
事实上就是 ad hoc
就是现写了一个程序
来完成这件事情
给你印拼一个
对吧
然后现写一个脚本
然后后台给你进去这个脚本
告诉你这个结果
你说这个结果
对不对
对吧
对
就是这种感觉
就是其实人
我觉得人脑其实也就是在做这种事情
我们现在我们每天
比如说我们遇到一个问题
我们要想说怎么解决这个问题
这个过程式上就是写一个程序的过程
只不过程序驱动的是我们自身
我们的肉体
然后驱动现实世界
然后 AI 其实就是在做这件事情
这种很 fascinating 的感觉
我已经就是在我漫长的人生之中
很长时间没有出现过
现在真挺了
这个我们待会后面再展开聊
我们先聊个就轻松一点
就是 AI 能帮我们帮助我们实现一些
什么简单的事情
积极意义
对
反正我现在觉得日常 AI 能最多帮到我的
就是在预言方面
我在学书院
就是我已经学了很久很久的日语了
但是直到 Chance GPT 变成一个能用的东西之后
我的日语才是这儿妈经上道
我觉得
什么意思
就之前学的还不能用吗
你之前学的日语到什么水平
你做评估一下
我之前学的日语是雅发日语
首先是雅发日语
其次我能看字
对
我能看字
然后我理解一些最基本的语法的结构
我知道一些最基本的诸词的使用的方法
能看比说日文的新闻或者是网页吗
非常的吃力
就是有种小学三年级看 CNN 的感觉
等一下
我先问一下
你学日语的主要动机或者要的这个全部的是什么
这个就说来话长了
我第一次学日语
事实上是在出中毕业的时候
那个时候是想要看动漫
就是想要看一下生肉
对
那个时候没有生肉的个词
但是基本上就是概念
我想要超越语言的障碍去
不
这个生肉是吧
解释一下
生肉
我觉得追追剧的人应该都会用这个词
生肉就是没有经过翻译的剧
原始作品对吧
就是日文的漫画
还是日文的那个就是气泡的那个
那个叫什么
对话框里面还是日文
然后也没有任何中文的就是的
对
然后在那个字幕组的 crackdown 之前
基本上所有看日剧的人
都会焦急的等待熟肉的出现
就是所谓熟肉就是字幕组把字幕翻好了
然后给你压到视频里面
然后你看
但是字幕组 crackdown 之后
我觉得都是套位的事情
然后说回我出中毕业的时候
然后那个时候我就买了一本标准日文语
就是可能直到现在都是中国最火的日语教材之一
试图从那里开始
然后达到能够熟练的看生肉的目的
对
但是就是这个执行起来非常非常困难
因为首先我身边没有日语老师
我也没有什么兴趣去专门上一个语课
我就觉得这个东西靠我业余的自学就可以了
那个时候也没有多灵果
但是即便到多灵果出现之后
我觉得这个问题还是存在的
就是自己去看标准日语的时候
你会觉得哇
因为语言的障碍是有时候是超乎你的想象的
就是你虽然我们从小就开始学英语
但是英语直到很多人承认之后
还是只能应付考试而已
它有个 mental model
它有一个心灵的模型
这个心灵的模型是很难很难靠你自己去琢磨
琢磨透的
所以在很长一段时间里面
就是看了标准日语的前几章
绝对不知所云之后我就放弃了
然后一直到后面就是来到德国之后
学德语也就把日语这个事情放下了
然后真正又开始重新识起来
最开始是因为 Types Beautiful 要翻译一批日本文献
然后我跟 Eric 他在日本
所以他主打
然后我来做一些编较性的工作
就是我也一边翻字典
一边用 Google translate
然后用反正所有的招式一起上证
勉强翻译一些日本文献
然后当时就觉得真的好
然后我又开始去日本滑雪
而这可能是后期比较最大的一个 trigger
就是我觉得日本人就没有几个会说英语
现在一大如子
对 而且你跟欧洲人说英语
他们会试图跟你说
然后甚至就哪怕你跟用英语说
然后他用他的母语回答
然后一边比话也是可以勉强沟通的
但是在日本这招不用
不行
因为日本人就是
你跟他说英语他就实话
有些日本人就当场实话了
他就愣在那儿了
他也不会说用他的方法
就是想办法跟你沟通
这一点日本是个挨人社会
你会觉得我不学点日语
这真的没办法在日本人跟人沟通
当然也有些特别的方法
比如说你可以跟他写汉字
我印象最深的一次
就是我在日本成天机场还是哪儿
我在拉肚子
然后去到腰垫
我写下腹瀉两个字
给电源看
然后电源看了一会儿
想了想
我想说腹瀉这两个字难道日语不用吗
然后他拿了一盒药
只给我说是不是这件事情
然后上面写着下力
下是往下了下力是立即的力
日语里面腹瀉是用下力这两个字
但是我们两个都明白对方想要表达的是什么
就很神奇
但你写的是腹瀉两个字
对吧
还是比较书面的一个说法
容易给他写拉肚子才能看明白吗
好问题
我当时为什么没有写拉肚子
我写腹瀉
因为日语里面很多的用法都是比较
正式的怎么办
对
因为就是在大正时代
或者是再往前一点
就是日本开始西化的时候
他们把很多外来语翻译成了
中国古代典籍里面出现的词语
词汇
比如说什么经济
社会
科学
日常用语里面的
我们现在觉得司空见惯的词
其实都是日语
就是从中文古记里面拿出来
然后翻译西方对应的概念
然后再反向书到中文里面
所以我会觉得
本能都会觉得日本人可能看一些
比较正式的书面词汇
会比较容易懂
当然现在日本人就已经彻底躺平了
把所有人都翻译成片大名
这是很可怕的事情
就直接用英语了
对吧
懒得给你折腾
汗字的时候
对
后期学语的一个很大的障碍
就是你会觉得
我要先会英语才能学语
汉语的词汇
你看一眼就明白
它是什么意思
英语的词汇
但是片假名的词汇
你要先把它读出来
然后去在心里面想说
这个玩意原本发音是什么
然后想到英语的词
词汇的意思是什么
然后再反应过来
这个反射弧有点太长了
对
比如说你去日本的 UiKu
日本 UiKu 的
标明每一层卖什么的
就是墙上印的
每一层卖什么的那个 Katel
全都是片假名
然后你念出来你这句老师什么
比如说第一层是 Mens
第二层是 Women
然后 Sirts
它用片假名来写这个
它用片假名写的所有的词
全都是片假名
反正我只找英文看
反正片假名我也看不懂
反正我就找英文的
看能勉强能称
东京还好
乡下我就没去过
我不知道
对
我在乡下滑雪的时候
没有一个人会说英语
你真的只能靠笔划
或者是靠
比如说我在住一个民宿
然后想让那个女将
就是老板娘帮我们订个车
就只能用笔
然后用笔划
然后在日历上指点
然后指那个时间
真的
所以我就痛定思痛
决定还是学一下
但你不用那种什么
就是翻译软件之类的吗
就是手机上
那些那个苹果不是自带的功能吗
我用
而且我用过一些
翻译软件这个东西
其实自古以来就已经有了
包括在漫长的
前 AI 时代
我用过很多翻译软件
但是
怎么说
反正什么南极星
南极星我不知道你
有没有意见
用过
好造之权的
还是什么地球村
对吧
对于我们新生代的听众来说
曾经何时
你如果想要用一个
纯英文的软件
或者纯外语的软件
你要下一个插件
这个插件会实时的
像一个病毒一样
嵌入在 Windows 的进程里面
然后附着在这个进程上面
把这个进程里面
所有的外语翻译成中文
听传说很魔幻
但是那个时候真的有这样的东西
现在可能也有吧
那我不太确定
因为自从
自从之后我就开始强迫自己看原文
所以现在我已经没这个需求了
但我相信这种东西
目前还是应该还是存在的
就反正主流
在如果说看英文的话
我们日常都没什么问题
但就说小语种
你要我去看个日文网站
我也很头疼
德语
对
德语现在你也不用看翻译吗
你直接可以
我不用
但是在德国有很多外国人
就是包括不管是还没学好的
就是德语是我的日语水平
或者是完全不想学的语的人
他们也是受有这个困境
你看其实这里就有两个很有意思的
诉求不一样
比如我也看了
有时候看看日漫
看看什么日本的什么新闻之类的
就关注一下当地的情况
但我并没有想学会日语
这个意思
因为我知道比较难学
然后需要投入的精力还是比较多的
我觉得没有必要
但是有时候还有这个需求
所以像这种新时代的什么
这种实时翻译软件
我觉得还是蛮有必要的
但你说那种情况
比如说是你自己已经日语
到了一个比如说中等水平了
对吧
中级水平
然后你说想大部分是日语情况下
然后再看一些就是你看不懂的那部分
再用软件付诸一下
可能这个是另外一种诉求
对
那我觉得 AI 时代真的改变了很多很多的事情
就是大语研模型
它毕竟是个大语言模型
在语言这方面现在真的
我觉得已经所有的障碍都未解决了
就至少像我这种完全不想学日语
只是想看懂那些文章大致
在说什么意思的情况下
我觉得现在 AI 已经远远超过
之前那些什么就是屏幕驱词软件
那种
刚好这里我一个朋友他们做了一个
就是流量差价
就是做这种翻译功能的
叫沉浸式翻译
Immersive Translate
就你说我们以前用什么南极星
什么地球村这种时候
它其实是侵入到另外一个程序里面
改那个程序的界面
现在超好系统它不是搞得都很安全隔离之后
你没有办法从一个精神去
改另外一个精神的那些东西
除非要系统级别的权限
Mac 上面就比较困难这些事
但现在的网页还有这种可能性
对吧
我现在觉得流感器真是一个很屌的东西
就是为什么前一阵子要拆
美国想要逼 Google 把 ChromeMine
其实流感器真的就是一个现代版的
受控的操作系统
基本上所有的
不是说 ChromeBook 这种东西
所有东西都可以在流感器完成
所以现在就流感器还具备像以前那种
南京新鲜地区那种直接改页面的可能性
像很多像比如 Chrome 也好
Savare 也好
它不是内置的一个这种全叫什么
就是网页翻译功能对吧
可以把整个页面翻译成对应的语言
但是翻译的质量
之前还没有 AI 的时候
比较糟糕
像我这朋友他们做这种
基于 AI 的
像背后他可以选驱动引擎
或者这效果就跟之前完全不一样
像翻一些什么文章
他能够达到基本的通顺是可以读懂
就以前翻那种日语的时候
你明显翻出来那句话
中文都
比方说日语他翻都准不准了
他翻出来中文都读不通
现在
但是现在有 AI 之后
我觉得这个问题就好很多了
就先别管他准不准
我也不知道准不准
但是他翻出来的句子
至少那段话的意思是通顺的
是完整的了
不
别说日语
英文在以前的南京型时代
什么贯词都可以翻译出来
对
因为它是基于那个时候的技术限制
就只能一个一个字
就很极限的给你翻
对吧
那肯定是不行的
现在很多也会遇到这个问题
哪怕是现在我们觉得一个很简单的问题
比如日语里面讲心机级
它都是什么水火土木
土药日
对吧
但就是说如果你拿一个现在的翻译
如果你它这个模型不具备理解上下文
知道这里是一个应该翻译成心机级的
它还是会把它
它水月要说已经是汉字了
不用翻了跳过
对吧
你自己去理解什么意思吧
我觉得这个还是有一些就是
非语言层面
可能要对这个 context
就上下文的理解
可能还是要有多一些
你看不提到要看漫画看生肉吗
就其实以前的网页翻译也好
曲思翻译
它都有个问题
它需要那个词是可以
它是一个 text
它是一个文本可以选中的
对吧
就是你得把那个文字读出来
然后才能够翻译成对应的目标语言的
替换回去
但是像图片里面那种东西
在以前是比较难实现的
除非说你要做一个什么
不用管我给你 ocl 加上翻译一次成型
但我们知道这个技术是存在的
对吧
但是现在就说
他们曾经是翻译差迁把这个事给干了
我觉得特别好
对
你要把它 streamline
我觉得是一个非常屌的
就需要做很多大量的适配和优化
像很多这个漫画站
它都有独特的一些就页面结构
对吧
它需要 crumb 的 route 差渐
它需要去读取页面结构
然后进行一些必要的操作和编辑
要把那个比如说那个是个图片
然后抓出来
然后发到一个什么 DPL
或者是什么 OpenL 的那些 APL 的后台
然后处理出来
然后得到一个翻译后的图片
然后再把这个图片贴回
这个替换掉原来那个位置的那张图片
我觉得这个过程还是有很多产品的细节要实现
但我觉得他们这次做的
我就试了一下
然后来读漫画的效果
我觉得就已经很好了
看收入完全没有问题了
你知道吗
特别爽
第一次有这个可以脱离字幕组来看
这个身肉的感觉
非常的
I'm free
是的
你说这个我也用
就因为它曾经是那个
可能我们的推荐吧
就是它
你如果你去看这个差距的话
它有一个类似于
它什么年度精选
它有一个绿色的标
而且它反正评分挺高
所以我也用给它
这真挺好的
然后它还有一个就是
可能很多人看油管
它有两种字幕
一种字幕就是 YouTuber
他自己上传的时候就把那个视频的字幕做好了
然后他把那个字幕欠进去
对吧
对
而且有些人会做多远的字幕
我觉得还挺了
对
然后另外一种就是如果说
这个 YouTuber 他没有传那个字幕
油管它本身有一个就是自动生成的
就是 Autogenerated 这个字幕的一个功能
但它那个就是
就是谷歌的激发嘛
它首先是一个语音转文字
我理解
然后对
然后就会有些问题
就是经常就是错别字什么
其实你看国内很多那种
改视频网站不是也可以
它也会有个激发的那个
就中
哪怕中文它有些人也要看那个字幕
但是你看那个字幕
它就很多同音字啊
或者是它就
对
尤其是有数语的时候
就很容易出错了
自动生成的那个字幕
通常就有这个问题
然后呢
我发现现在 AI 也可以部分的
把这个问题给解决了
因为它可以试图去理解上下
然后把那个正确的那个字给换上去
然后这个时候再把它翻成那个对应的
这个语言目标
语言
比如英文的翻中文
或者日语的翻中文
我觉得就这样就还蛮好的解决
就是没有字幕的这个问题
你没发现
我发现油管上那种
就是有原生字幕
就是有那个 YouTuber 自己传的字幕的
可能还是有什么英文的为主
就是我那些很少看到有原生字
则语几乎也没有
就是我觉得他们在上传这个视频的时候
就没有想过
要做这么这事的
母语之外的受众
基本上很少有人想着那些
反倒是中文的 up 主
就我觉得现在中国
中国很多的 up 主
在把视频搬运到 YouTube 的时候
你怎么看出来他是搬运的
因为他会说一见三连
就一看手发字在逼债的
对
在 YouTube 上看到任何什么一见三连
我就会非常出戏
然后我想说
诶 弹幕在哪儿
对吧
但是他们就做得很国际化
就是很多中文 up 主
会把自己的视频的英文字幕加上去
我觉得这个
这怎么说大国心态
这就你要是一定往上套的话
就是这是大国心态
就是大国国民会想要考虑到
要服全球人民
对吧
对
要造服全球人民
这是让我想到那个 DeepSick
你会觉得 DeepSick 是一个很
很不接地气的公司
他们的官宣永远是在推特上
你会觉得他们明明是一个
现在被中国说成是民族骄傲的
这么一个东西
但是他们发布所有的新闻都在推特上
就是 AI 这个行业的主的这个
就是舆论场
主战场是在推特是吧
对
其他都没有新
我觉得是我太敏感了还是怎么着
就是你会觉得所有的
包括 DeepSick 这个名字
对知名的不是他的中文名字
我知道他有中文名字
但是没有人用这个中文名字
什么文心一言这种文斗斗的名字
他连推广的意思都没有
文心也有英文名吗
Gutno 我也不知道
但是谁在乎呢
但是 Hugilse 法这种
反正他也国际化也不咋地
也不所谓
对吧
现在这是一个浪淘沙的时代
你会觉得所有不值一提的模型
就真的不值一提
就这么说
太刻薄了
但就是这种感觉
但 anyway 多回这个插件
我就觉得现在对于我这种
完全不想学
也不想学
就是不想掌握日语
或者是比如说西班牙语
或者法语
这种情况
然后有时候要看一篇文章的时候
我现在就是 AI
就是有这个 Inmersive Translate 这个插件
加上它背后的
它可以选好多的那种
就是 API 的后台
然后这种 AI 驱动的发行能力
哇我对我老实说太爽了
介绍他狠狠的一点
就是你打开
比如说
它有一个什么多翻译服务对比
这么一个功能
你在网上写中一个词
然后你点右键说翻译这个词
把它再把那个词择出来
然后让你看所有的什么
Google Translate
Microsoft Translate
AI 翻译经济场
对
就是你看一遍所有人
Second Salt
就是你会看到有些翻译软件
就是在自作聪明
然后有些翻译软件
就是十大十的告诉你说
这个东西我不太会
或者是给你一个音译
比如说
我记得我当时翻了一个什么
反正是日语的一个片两名
然后片两名是让它造出来一个名字
然后你就可以看到
什么 Google Translate
就把它转写成了罗瓦字
然后
反正中文的两个翻译
一个是把它翻译成了中文的音译
比如说本来是什么
Panico
中文的两个翻译
一个版是翻译成了 Panico
然后另外一个中文翻译
把它翻译成了比如说恐慌
就这样呆这种感觉
这正确的做法该怎么样的
这个时候
你觉得 Panico
如果翻译成中文正确的时候
你得翻译成内核恐慌
对于我们来说
最合理的是翻译成内核恐慌
对
但这个需要的
它对于上下文理解才可以
就有点
它不仅需要上下文
它才得是我们的听众
对
就是这种感觉
但你会觉得
有这么一个 overview
就是你当然可以手工去做这件事情
你把这个词贴到所有的翻译里面贴一遍
然后看看它们给你什么结果
但是 Immersive Translate
就是直接一个窗口
好
所有东西都在这
大概所有 AI
你们竞争上港吧
对
你就会觉得
就好像是一场微型的专家会诊
你有一个语言上的遗难杂症
然后它直接把所有的 AI
给你叫过来说
来一起看看这个
12 路 AI 好几
齐刷等着等你
你看我这个等的没等的
对
真听到了
这个真的好
我还没有用到这个功能
我就是整篇发誓
我就漫画那功能
就是真的我经验的
你的场景事实上是一个
不想学的场景
我的场景是一个
学到半调子的场景
我的场景是比如说
看一段日文的文章
我可以理解
比如说里面每一个
大概哪个著词
意味着它前面的日语单词
扮演了一个什么样的角色
但前面这个单词
它如果不是汉字的话
或者是一些
就是合语词汇的话
我是需要去找这个词
啥意思
但是用 imersive translate
就是划这个词
然后直接让它翻译
只翻译这个词
你是想要掌握这么语言
然后你的水平
已经达到了一些
就基础的这个阅读的水平
只是又却各别的词汇
或各别的用法
然后你需要有一个更加高级的
不是那种就是很机械的
逐字翻译
它得告诉你这个上下文
在一些对应的状态的时候
它应该有更加有与尽的
一些表达的选项
这个确实是一个更高级的需求
不像我那个就是算的
属于比较懒
不想写的时候
就全部交给你
你就是部分交给你
然后大部分还是靠自己的理解
对
然后就是
比如说我现在准备了一个日语考试
我报了一个 N 3
我没报上了
本来报了一个 N 3
然后在那学
然后就从那个网上下了一些
pdf
就是学语
学语语语教程
我自己是不是很喜欢用视频来学
因为视频
它有一个节奏
你要是跟你的学习的速度
要是跟视频的学习速度不 match
的话
是很痛苦的
对视频
你的跟他的相当在上课
你得跟着课的节奏走
有时候跟你的节奏是不一致的
对
我觉得学语音可能比较重要
但是学语音
我反正是那种碎片式的学习
但是学语法的话
我觉得有一个书
我还是习惯看书学
不管是学变成学语言
我都是从看书
然后 pdf
我也不是每个字弄看懂
有没有传辑
它就是可以把整个 pdf 反光
这个来看 payback
我感觉比较好
就是因为 pdf
它有一个排版的问题是比较难解决
那个就是替换成合适的文本的
我觉得它这个做的还挺好的
很细
我觉得 pdf 其实也是
不能说是个独流
但是它真的是一个
让人又爱又恨的东西
因为我下电子出的时候
我真的很喜欢下 pdf 的版本
但是 pdf 如果不在 iPad 上看
就不在一个大屏幕上看
手机上就很恼火的
因为它的版是固定的
不能重排
对
想让你把自己的眼睛扣出来
你说当初高德纳搞了拉太和
拿来排论文
然后很多论文又
因为出版的缘故
必须要搞成 pdf 的版本
然后现在有的网站叫什么
archivex
你会觉得所有的人类的知识
保库都以某种特定的格式
存在某个地方
是件好事
但是这个特定的格式
它本身还是反护掉的
不过拉太也好
还是 pdf 也好
它本身并不是叫做
它 prosemantics
对吧
就没有语异的
它是以最终渲染为基础的
它们归根结底还是
十五世纪的
从排版
从活字印刷开始
人们开始追究排版这件事情
甚至可以说在
大概在 2000 年左右的
追寻互联网文本
就是 HTML 的语异的活动的
兴起之前
人们一直不觉得
把排版和语异混在一起
有什么问题
高德纳也没能
没能脱离他的历史的局限
就是他还是要考虑到
排版的这个问题
所以有很多排版的东西
混杂在拉太和里面
影响了一个机器
去理解其中的语异
当然
排版对语异是有帮助的
就是你拉太和里面说
这是个 title
然后
这无一 title 也是一个语异的东西
对吧
但是拉太和里面的 title
它本意是说
这个 title
它要以某种特定的方式来排版
对
要显示
要打印
对吧
要变成多大一个字
然后多大一个
什么在一个什么样的位置
他又说回来
你说刚刚我们对 pdf 的
这个吐槽
他是没有 symmantics
没有语异这个层面
那也是因为局限于以前的
这个就是分析技术
你需要去抽取语异的时候
需要看结构
他现在好像有了 AI
这个也不是个问题了
对吧
你就哪怕是这个卫图给他
他也可以
这个字儿更大
在中间
所以他是个标题
没问题
可以理解
Yumership Transfer 也是他
他有两种模式
一个如果这个 pdf
他里面本身就是文本的话
他可以直接把那个文本
替换成中文
然后如果你是个扫描版的话
他可以传到一网站上
然后 OCR
然后给你翻译出来
然后生成一个
而且也玩文文的
非常久
这个甚至以后
我看他们现在不是那个
AI 模型讲什么端道端
对吧
我觉得那些 OCR 那一步可能都省了
就直接看这个东西就理解了
然后再给你吐出来一个中文版本
就完事
你知道吗
这更强了
就就是这种感觉
这我现在拿着他翻日语教材
我天呐
日语教材本来是淳语的
或者是日英的
你等到这个中文的是一家菜
真的
用英文学日语
也是一个非常逆天的事情
因为英语的门头毛豆跟日语
相差非常非常大
对英语母语者来说
日语是什么
到处第三男学的语言
到处第一是
最男学的语言是
正处第一
最男学的语言是阿拉伯语
其次是曼大人 Chinese
然后第三就是日语了
这几个我都想去看的
都是这么难的呢
当然我现在受限于我的资源
我能找到日语教材
很多都是英文的
然后这个
Immersive Transfer 真的挺好
那 AI 这个翻译能力
不是他们做的
他们是接入个容
这个第三方的 API
但这也是要花钱
所以你要买它那个会员
才可以用这些高级服务
但他们整合得非常好
对
他把那个产品
那几个细节做得非常好
因为这个成绩翻译
它要调用像什么 OpenAI
DeepL
还有 DeepSeq 这些 API
做它的高级服务
不然你只能用一些
它基础的翻译功能
所以它还是有一些成本的
所以如果你要用
就是刚才我们用的那些
什么 PDF 的高级翻译功能
还有漫画的高级翻译功能
就要买它的专业的 Pro 的版本
这里我们也给我们的
听众朋友们送一个优惠码
可以九折去买它的优惠码
就在你在成绩翻译
那个结算的时候
你可以输入我们的优惠码
叫做就是我们的网址
PINICU 六个字母
就可以拿到一个九折的优惠码
可以去解决你的
让你不用像我这种
不用学外语或者像吴唐诚
需要进一步提高你的外语的时候
都有一个更有力的工具
可以去试试
也感谢成绩翻译
给大家提供的这个福利
我给你说个细节
我觉得特别有意思
就是你看日本的漫画
它不是
就是它那个网页会做成
可以横着翻译的
就是下页
下页
但是你现在也就是那些 API 调整
它不是试试的
它是有一些延迟
然后就是可能要耽误个几秒钟
对吧
它会在你看到这一个
就这一页的
不仅看在第三页
它会现在去
马上去在后台给你翻
比如说第四页
第五页的内容
然后你签过去的时候
感觉这一页已经翻好了
就没有什么太大的延迟
这也顺序去阅读这个东西
如果你跳着阅读
它可能还是没有准备好
还是有些细节
这可能以后
像翻译的 API 的想因速度和延迟
能够提高一些
可能会更加的流畅一些
但目前我觉得
在目前的技术限制条件下
这个产品真的帮我解决了
很多很大的难题
他让我想起
银河西马油指南里面
一个叫 Bob Fish 的东西
就巴别语
反正如果没有看过
这个科学小说的话
推荐各位一定要去看一看
叫银河西马油指南
然后 Don't Panic 也是
我们节目最开始
有考虑过用 Don't Panic 作为
slogan
但是最后选择 No Heart Feeling
但这几个别人也是来这个
就是这部书
它如此深入于英美文化
一直于很多很多 reference 都有
然后 Bob Fish 就是情容之一
就是 Bob Fish 是一个
原文是说
它是一个小型的
类似于水质的东西
你可以把它塞到耳朵里面
然后它
但是吧
以接收到脑波能量为使
就是你身边的人散发的脑波能量
是它的食物
然后它的排泄物
它的排泄物是一个心灵感应矩阵
然后这个心灵感应矩阵能干嘛呢
The Matrix
这个 Metrix 能干嘛呢
就是把你听到的语音转化成
你能理解的语异
直接塞到你的大脑里面
它不是翻译
对吧
它直接告诉你
它直接让你感受到这个意思是什么
对
它直接把这个意思
排泄到你的大脑里面
这个太先
这就是 AI
对
这就是谁
你会觉得
哇
这就是我觉得现在就是生活在一个科幻世界
现在有些那种就是专门做那种
就是叫做 AI 翻译耳机的串过程
像深圳这边比较多
做外貌什么的都比较需要
对吧
把一个三到你耳朵里面
一个三到你耳朵里面
我们就互相讲
你讲中文
我讲德语
或者是怎么样
就可以互相聊了
跟听众朋友们更新一下
我们现在录这个节目
大概是一个什么时间点
今天贼联司机跟川普刚刚吵完架
然后 DeepSync 刚刚发布的
刚刚结束的开完之后
Cloud 刚刚发了 3.7
ChadGP 发了 4.5
这是我们录节目的这两个时间点
我们又在这个 AGI 的路上又迈进了一步
对吧
然后那时候可能又在崩溃的边
又往前了一步
对
先说刚才那个就是 ChadGP 4.5
就是很多人的感觉就是好
这种做法到这就到头了
就是雨料就这么多了
你再想要扩展它
你就需要
人类再过一个世纪这种感觉
再产生全新的雨料去训练它
但这一步走到那儿就到头了
没有了
你现在产生雨料也很可能是 AI 生产的
就是已经没有原始的
就是原生一手雨料了
对
已经没有新鲜的人类可以用了
这种感觉
没有新鲜的原
就是 RoleHumanMaterials
所以 Metrix 里面
一些原生的
那个装在那些胶脑里面的人
还是有它的实际价值的
对吧
我觉得水外雨是可能现在
如果你觉得很多事情都很迷茫的话
至少我人生还有挺多这种阶段
就觉得不知道今天要干嘛
你还可以试试水外雨
因为我觉得很多事情都被 AI 征服了
什么围棋
围棋可能是最颠覆的一件事情
就是我小时候学到的是
围棋在我的有生之年是永远不
没办法被计算机战胜人类的
结果就沉了对吧
对
结果就这么沉了
就是非常非常颠覆世界观的一件事情
从此之后我也对围棋基本上就失去了兴趣
我知道
有很多围棋号者会说
虽然人下人的
机器下机器的对吧
各下各的
不要再一起玩就行了
对
但是我还是对这件事情很有兴趣
但我已经对围棋彻底失去兴趣了
我觉得他
怎么说呢
他曾经是某种人类的光荣
现在我觉得他就是一个
退化成一个纯粹的小钱
但这只是我的想法
我无异队
我觉得围棋还是很有意思的一个东西
但是我自己对他没有兴趣
但你说前段时间不是还发生了一个事
我当时还挺有感触的
说是什么中国围棋在韩国下
然后说有什么要数那个子
要放回那个碗里
还怎么着一个破事
对吧
我也没看那个戏起来
但是我倒在想
你说这个人都下不过机器了
你们还在追究这些繁文武节干啥
真的是
数目是计算胜负的一种方法
对
我就是这个问题
为什么需要
就是机器不能帮你数
一定要人数
一定要把那个子放回去
那不是说谁对谁错
我是说
人类还在纠结这些繁文武节
不但我整个人类的文化
就是有繁文武节过程
构成的
又来了
所以这是好不了了
我感觉
毁灭吧
原来
任何竞技都有仪式感在里面
就好像滑雪的时候
就是双板总会嫌单板慢
但是我觉得单板下了懒车
坐在那一起穿鞋的时候
不说滑了
就是单板下了懒车之后
需要坐在那把那个固定器穿到脚上
这个过程其实我觉得就是单板的一个 culture
我们坐在那时候会聊天
双板就走了
双板因为是穿好了
直接坐那个懒车上去下去
就直接开始滑了
对吧
对
懒车出现的时代还没有单板
所以人们不会想说
将来会有一些人需要测着身体做这个东西
所以
对
说远了
不说这个
总之我觉得学外语还是很有意义的
虽然 AI 征服的外语
就是事实上 defecto
你是可以不学外语
但我觉得学外语是一种
这样我刚才说的
外语任何语言都有一个闷头 model
你要去理解这个闷头 model
你自己的大脑就
变得不一样
对
你要学会它
你对变者跟它类似
不然说一样吧
我觉得学德语肯定改变了
思考更加严谨了吗
德国人严谨是一个迷思
德国人完全不严谨
假的
再也不要去想
德国人严谨这件事情
即便 Rail 这种在德国待过来也会说这话
实在是太让我失望了
德国人严谨个叮叮棒
真的
我考
现在
你知道在中国做高铁
你会觉得高铁晚点 2 分钟
它就算晚点了
德国是晚点 5 分钟以内
不算晚点
但是现在德国的常态是
如果晚点 5 分钟以内不算晚点的话
德国的火车的准点率只有 30 几
30 几
三个包袋
就是
群雾尼黑的火车经常可以延误到 80 分钟
这是个什么概念
那个青岛
什么桥下的邮包纸
这个终于也不聊了
是吧
对
什么德国的黄金时代经
不
欧洲的黄金时代已经过去了吗
欧洲的黄金时代已经过去了
欧洲现在
对
如果我们要聊实事的话
欧洲现在站在一个
乱世的十字路口
欧洲有很多种恐惧的情况
但每一种恐惧的情况
都在逐渐可能变成真实
第一种是
世界单几化
就是退回到
所谓 Pax Americana
就是由美国统治之下的世界和平
这个时代
which is very unlikely
就是你会觉得
泽南司机今天炒过之后
美国的民主能塔的地位就已经正式消失了
他也无所谓嘛
他要马港
他你管你
the world 怎么样
光好平时
我叫 America Great again 就好了
对
你欧洲老该死死吧你
make european miserable again 这种感觉
然后 make you suffer again
对
所以欧洲现在就是
首先退回到 Pax Americana 是不可能的
退
然后接下来世界会怎么办
接下来世界要么双几化
双几化就是中美共治
就是
就有点像我们以前美苏争卖那种感觉
然后还有可能就是多几化
就是
中国
美国
欧洲
日本
南美之类的这些各占一头这种感觉
那几个能上排桌吗
嗯
剩下那几个能上排桌吗
他们这不是一个上不上排桌的问题
而是别人的影响力不再能够控制他们了
所以他们必须各自为占这种感觉
就包括中东这种
就是世界秩序
如果没有人来出来做纪律员
没有人做世界警察的话
世界秩序是一定会各自为占的
就他们不是说上排桌怎么样
他们是会成为一个
一个 pollard
就是一个级
但问题是你说现在欧洲人
这个松松散散的
与言文化各自不同
对吧
各自在各自的老字里面有各自的模型
在没有美国的强力支持的情况下
他还能
就是欧盟这个事还能立多久
对
欧盟现在就是有来自外部的眼力
也有来自内部的眼力
就是
就是怎么说呢
现在欧洲的领导人就是在说
在考虑说
欧洲是必须要重新站起来的
如果因为你不站起来的话
你就完蛋了
就这种感觉
欧洲人也不傻
就是他们也清楚的知道依赖美国
是什么样的一个后果
想肯定是都想的
问题是能不能
问题我都懂
就是毛泳我都知道
那我要怎么改
就是现在欧洲是没有办法
像中国一样
就用一种比较大伙听我的
蠢人别说话这种感觉
就没有权力领导人
对吧
你有权力领导人没有用
你怎么样才能在欧盟
在所有国家里面获取一个绝对的权利
这是不可能的
现在欧盟很像
拿破仑之前的神圣俄罗地国
如果没有拿破仑的话
神圣俄罗地国就是一盘散沙
就是各自为政
每个地方都有非常强力的
历史遗留的封建使力
他们各自为战
也没有哪个谁能够
把这个散沙给立得起来对吧
对神圣俄罗地国从来没有出现过
一个能够一统全国的这么一个使力
就如果没有拿破仑的话
如果没有拿破仑
把很多邦国统一成一个
来与联邦还是叫什么
然后他来做保护国
拿破仑对当时的神圣俄罗地国做的事情
就有点像罗斯福对欧洲做的事情
就是把它建立了一个保护国
然后借此反倒让德国人
产生了一个民族意识
就现在没有所谓的欧洲的一个统一的
思想或者认知
各国各个的算盘对吧
有这个思潮
但是被按下去了
就是因为这种思潮
它本质上是排外的
它有点幼
它或者说它非常幼
那现在不是上台都是幼艺吗
对现在
是现在
但是我说这个东西刚出来的时候
过去几十年中间是不行的
对
就是之前我德国有一个齿门势力
就是 Pakida 还是什么
然后它里面就是欧盟爱国者
就是他们爱的不只是自己的国家
还要爱欧盟
但这个意识被按下去了
就是你不能谈一个欧盟层面的爱国主义
还是受民族国家限制
就是没有形成
欧洲不能
不能统一
对吧
对
欧洲是没有办法团结起来的
不管是语言障碍也好
还是
刚才前半节我们在聊语言
我觉得文化其实
或多或少也是这么的一个相关的东西
那是不是说
现在语言解决了
才有可能实现后面的各种文化也好
意识也好的
这个所谓
就是欧洲这个民族意识
就是不是各国家
是欧洲这个 block 作为一个整体
必须要有一个统一的语言
你才能够实现这一点
那就是英语
那不见得可没可一
我就想说
Immersive translated 这个东西
如果能够在欧盟层面
强制推广英语
我们可能
还能加速一下欧盟一体化的进程
有生之年还能看到欧盟不解体
而是更加强化
所以我觉得
欧盟应该出资资助
Immersive translated
整就欧洲还是要靠中国
有些话在欧洲是政治不正确的
比如说
只有中国才能救欧洲
这种话我觉得
在你我看来都是一个
都是一个太简单
不过的 fact
因为欧亚大陆倒
我们活在同一块 counting 的头上
你指望一个隔着大西洋的主人来保护你
这就是
算了
我们还是回归科技娱乐节目的主题
不说这个
就是说这个
我觉得我们就有点像一个政治节目
借着聊一下欧洲的 AI 的问题
现在就像你这个周美的 AI
就美国肯定是一直夺秀了
对吧
从基础研究
从芯片
从先进的算法
还更广义的
从资金投入和钱
都是肯定是十五千里的
中国可能现在也上升到了
国家层面的竞争的态势
肯定还是要弄
所以 deep-sake 才那么被重视了
欧洲现什么情况
欧洲
人们知道它的重要性
但是欧洲的一方面是创新量不够
就是欧洲没有一个很好的创新环境
首先法规特别多
欧洲的
就是我们现在上互联网
为了各种不爽的事
很多都是你们贵欧干的
主要点一个 Cookie 这种傻咪的事情
还有什么接受 GDPR 的主持人
反正所有的都跟数据监管一关
就是欧洲是一个强监管
低创新的地方
这个谁是英神是果
还说不清楚对吧
如果你要追寻它的深层次的原因的话
我觉得还是回到
欧洲没有一个能够让它出现一个对创业者
友好的单一市场的政治势力
每个国家
每个群体都在试图各自为战
规根结底还是缺一条 Bubblefish
不管是
它不只是语言层面上的 Bubblefish
语言是个基础
就刚刚我们说你语言
你互相了解对方
其实这样形成一个共同的思维模型
本质上这么多逻辑
如果说你连语言都没有实现的话
就很难了
对
在这点上
中国是非常牛逼的一个存在
中国是一个单一语言
在很大程度上有一个共同信念的巨大的市场
这在欧盟是不可想象的
你在淘宝上你想卖一个
别说淘宝
你在深圳
你做一个什么小东西
你想要卖出来
成本是非常低的
不去说老生长大什么供应链
商下有这些问题
就说一个很小的点
说明书
你弄了一个新产品
你印一个折起来
指甲盖那么大的一个说明书
印了中文英文
就是你了不起一点英文
印个中文
然后卖也就好
在欧洲这是不可想象的
你一直搞一样
随个语言白本对吧
对
你随便在欧洲买一个什么家用电器
首先你要找哪一本说明书
里面有你的语言
就是有些家用电器夸张到
它需要提供两本说明书
一种有识种语言
另外一种有另外识种语言
你说你要找
你说那种语言在哪一本上
然后翻出跟你相关的那一页
那几页
有可能这个说明书本身
一共也就 10 页
但是他为了做 20 种语言
他要搞出 200 页出来
真的变成说明书
对吧
我们只册子
我们只一页纸
对
搞的我现在就是
我买到这样的产品
我就把英文那个部分撕下来
然后把其他地方扔掉
你既然不留得语那个版本
如果他只有得语的话
我只能留得语那个版本
因为我的想法是
我这个房子将来要是租数讯的话
我可能要留一些东西给
给用户用嘛
但我觉得你要取一个最小最小的核心
就是有可能这个租户
它不是德国人
对吧
那你取一个至少
你能理解的语言
那就只留英语呗
就一个不会说德语的法国人
和一个不会说法语的德国人
互相交流之间还是得用英语对吧
对
然后那个欧洲唯一说英语的那个国家
又突然提出
在你们圈子里面玩了
对吧
各自自己去混去了
这真的是太讽刺了
就是你如果
因为有时候又说回到学语言
这个东西
人们为什么要学语言
因为你去理解语言之外
你还能去接触
最好接触一些语言史
不管是刚才说的日语
为什么会变成今天这个样子
还是英语为什么会变成今天这个样子
也是非常有意思的事情
英语它最开始跟德语很像
它最开始是
首先英国本土上最开始住的那些人
他们说一种语言
开始特语
然后他们被来自于丹麦和
斯坎丁纳威亚半岛的那些海盗征服了
然后开始说一种古英语
我这个记忆很可能是错的
大家不要由委尊
请以差的 GPT 为主
他也可能是错的
对
然后围经人用他们的古老的
这种热尔曼语系的
一个北热尔曼语系
影响了当地的人
然后跟当地人同婚
然后英语里面
英语开始变成了
类似于今天的一个样子
然后英国人在 11 世纪的时候
被法国人征服
你不能说他们是法国人
他们不是现在意义上的法国人
他们说的语言是法语的一个变种
然后他们用这种法语的变种
去影响了当时的英国人
因为
贵族们都说
那种法语
然后那种法语影响了当时的英语
导致英语变成了
到沙士比亚的时代
英语就变成了现在
大概现在这个样子
然后这种语言又开始影响全世界
随着英国的崛起
开始影响全世界
然后英国的崛起过程中
用希纳的很多殖民地域语言
就直接进了英语
然后英语在美国霸权之后又开始
包括德国衰落之后
又开始成为科学界的语言
导致整个语言
整个这种非常
弗兰肯斯坦诗的语言
开始统治全球
无数人在学英语上花了无数的时间
所以这就是我为什么要学外语
痛痴
这个历史
但好的英语比较好学
比那个是
那是你的感觉
因为你学了很久很久的英语
英语并不好学
真的
那比什么阿拉伯语
比日语简单一些
中国人学日语
如果你没有 exposure 到英语的话
中国人学日语其实是很简单的
他的还是那个思维范式转换的程度要少一点
我发现如果我不去做语法分析
去试图一种本能方式去理解日语
就是不去让英语的什么 SVB
SVO 这种什么语法分析的东西
这到底是主为别人的武装还是什么
去分析日语
反而会容易的
所以你看那个八别语还是可以用的
对吧
咱们就放弃那些什么结构性的东西
能不能直接理解
你就说懂没懂吧
对
就是那种感觉
就比如说
我再开始举个例子
就是学日语拟这个注词的时候
我就想说
我找了很多很多解释这个拟的教程
我最开始跟英文学
因为这个就牵扯到多灵国了
就是我最开始用多灵国学日语
我是用英语学的
我当时是要么是没意识到
多灵国可以切换成中文
要么就是我用多灵国在学一大粒语
用英语学一大粒语要容易很多
然后就懒得切换
然后就用英语学日语
学了大概 100 来天之后
我意识到
把它切换成日语
把多灵国切换成中文之后学日语
会容易很多
然后这个时候就 trigger 了我
我去往上说
我之前在查
比如说查拟这个注词
他到底能有多少种用法的时候
我本能的或者说下意识的
为家思索的去查了拟
和拟相关的所有的英文的解释
但现在想是本不过道质的
因为拟这个它表达了一个含义
拟就像一个箭头一样
它指向什么东西
就是什么什么拟
在英语里面可能可以是 in 什么什么
或者是 intwo 什么什么
或者是 twirl 什么什么的
这种感觉
但是如果你抛弃所有这些
你识头把这个语义
印射到英语上的这个厂试的时候
你就发现
一你用本能的方式来理解
反而容易一点
就还是说就用中文学日语
是比用拉丁
拉丁系的语言的这种
完全切一个思路来学要简单
就这个毕竟还是有个圆圆的问题
或者思维范式的问题
对
英语用
如果你眼睛说的话
英语语系的所有的语言
跟日语都不是一个闷头帽子
那阿拉伯也有
我其实最近一直还挺感兴趣的
就是他连那个书写顺序都不一样
这更头疼
等等
这反倒是中文有可以从
从右到左的时候对不对
我看什么调服
中国人在书写顺序
四个方向都有可能
从上往下
从下往上
从下往上就是
比如说你在公路上可以看到
对
道路上看到
你先看第一个字再看第二次
对吧
这对你来说是很正常的
这个是最搞笑的
就是你看有些车
就是汽车的两边
他们会喷字
对吧
然后这个时候问你说
如果你看这个车的左侧
可能还好
对吧
你就正常从左往右
你右侧怎么办
从左往左
就很怪了
我觉得我不觉得
你就把它想象成一个对联
你从上往下看的时候
它就是个对联
它就很奇怪
如果
就如果从对称性这个角度来讲
就是车左边的喷字
比如说是中华人民共和公安部
对吧
随便举个例子
它应该是这么弄
然后右边
如果从对称的话
确实应该从右往左喷
对吧
然后跟行进方式有关系
如果你先看到车头
对吧
然后再看到车尾的话
也应该是这样读这个字
才顺序才对
但是 3 号就是
还是很不习惯这个东西
好
车软回答案说我们能说一句吧
就收下我要
关于语言这部分
我觉得就是 AI 还是有个好处
就是说我这用 AI 就是那种聊天
就是大模型道的比较多
我就发现它可以完全没有人类这个问题
它可以用任何语言去跟你沟通
然后它都长得很丝滑
这个也很厉害了
对吧
所以我觉得
有时候我在想
刚才我们聊到一些
大西沙巴的工作问题
或者是人类的问题
和欧洲的问题
对吧
其实如果有 AI 作为大别语
去解决的话
其实好像也可能不一定要求你
你怎么改吧
但是至少可以让你更好的
去融入其他人
或者理解其他人
毫不否论
对
我觉得现在就是
包括反 AI 的抗议也是有的
就是人类 AI 会毁灭人类
就是包括很多
Elon Musk 也说过
觉得 AI 可能是非常
比 Newk 还要危险的一个东西
如果这件事情是真的的话
它是
我觉得它是 inadvertible
就是灭霸
说 I am inadvertible
就这种感觉
就是你就像三体人叫零一
你灭不灭人类
我现在不知道
我们先深刻的感受到
我们节目的
钟老连程序员
这个人群可能要很快被灭掉了
对
你最近有用这个带帮
辅助带帮
当然
我们先别过度到这
我就想说
如果 AI 的悲观的出路是那个的话
那么它乐观的出路
就是 AI 有可能
能促进人类的大一统
这个大一统
它可能不是一个政治上
或者是文化上的
但是它至少在
在语言上
在沟通和交流上
会容易很多
你还是默认假设人类会积极去沟通
理解对方
我觉得是
就是我还是对人类有
有一些侥幸心理
有一些乐观的想法
因为如果你在这件事情上悲观的话
那我觉得
没有什么意义活着
但是
对
justify 自己
还有活下去这件事情
就是这样
好吧
我们解看看
我不知道
我没有那么明确的倾向
就是我对这个事情的走向的方向
想就对
就是如果从人类
对人类好
还是不好的这两个大的逻辑
看我现在没有一个明确的一个想法
肯定是友好也有不好的
但我觉得归根结底
它至少不会毁灭人类
而且
100 年后的人类会活得比现在更好
就是我是这么觉得
但如果说你非要拿核武来比的话
天天我看我们过去的
最近 20 年可能还好
没有什么核威胁拢灶这种感觉
你说过去的上一代人
就是可能就是 60 年代出生的那些人
他们可能大半辈子是生活在所谓的
核威胁拢灶之中
对吧
所以随时人类
这个 5000 颗核弹爆了
第十年王旦生活在这种恐惧之中
其实现在看来好像也没有发生
有一个论点就认为说
核武器的出现事实上促进了人类和平
因为有核威胁在
人类不敢打
大家都更加理智了一些
对
就是包括
你现在包括乌克兰战争
打了三年
就是争夺指甲盖大这么大
那么大一点地方
如果没有核威胁的话
如果没有核保护伞的话
俄罗斯早就被打打趴下了
真的
可是乌克兰也没有核武器
他交出去了吗
人们不敢打俄罗斯的原因
就是俄罗斯有核武器
或者说俄罗斯敢于直接开战的原因
不然俄罗斯那批大点的经济体
不如广东他打一个
你对大地如此的不尊敬吗
我从来没有尊敬过那里
就是这样了
事实上就是这样
就是你家里面有颗
其实中国当初拥有核武器
也是中国能够长治 9 万的原因
所以当时 Ladon Kuihau Dai 还是有必要性的
如果中国没有研发出核武器的话
中国现在可能是个
我也不知道
是个
早就被拿捏三五次了
对
就军阀哥就不知道个什么地步了
OK
刚才 Rio 提到说马农要失业了
你觉得你有没有这种感觉
就是你现在用这个业务工具的时候
有没有这种感受
有
你都干嘛了
你先给大家分享一下
我在 AI 大原模型出来之前
并不觉得程序员是一个
即将成为过剩的职业的一个群体
但是使用了 AI 辅助编程之后
我真觉得
门槛真的变得非常让人的地方
现在给我一种什么样的感觉
就是
在桌面出版
普及之前
你想要印一本书
或者你想要做自媒体
是不可能的
但是
桌面出版
就是失乐苹果
这些公司
使得人类
掌握了自从印刷书以来
最重要的一项权利
就是出版自己想出版的东西
包括互联网也推进了这一点
就是你现在
当然我们现在不去想说桌面出版这件事情有多自由
但是在 90 年代
就是在互联网星体之前
你能自己把想印的东西印出来
这件事情是其实是非常革命性的
我觉得就是那件事情
让出版页开始走向了
走向的目标
就是你现在不会觉得说
我一个人在出版公司工作是一件多不了不起的事情
这件事情正在发生在程序员身上
我觉得
就是我们现在说我是个程序员
你们人们会觉得
他应该收拾还不错
然后我可能技术也挺强的
但是在过个十两十年
我觉得人们会觉得
听说你是个程序员
就好像听说我现在出版公司工作
你是个排版工
对
你是一个工人
你做的事情无非就是告诉机器要干嘛
因为一种比较专业的方式
去告诉机器要干嘛
这个东西真的可以类比为
排字工人把字排到机器上
是的
这件事情是有很多技巧在里面
是有很多
我现在书架上就摆着一本什么
The element of typography style
就他里面讲了很多牌子的时候
你要注意的事情
注意设想
这些东西再过二十年
可能就是人们看编程的一些技巧的感觉
对
原来跟机器打交道的时候
有这么多门门道道
还挺好玩的
That's it
你不会觉得排版工人是一件
多么有意思的事情
有意思的职业
就是这种感觉
在 AI 辅助变成出现之前
我们从怎么说
从 60 年代开始
从加密设计普提开始
我们所有的变成活动
我觉得就是在反复的发明轮子
反复的改进轮子
但是这个轮子改进到了某一个点
也是非常重要的
就是有了所有这些工具的支持
我们才能如此方便的去使用 AI
但是在 AI 出现之前
我觉得人类的
如果要我说的话
这就是人类的编程经历了
人历时代
就是上古程序原本
在大型机上编程
用什么大空纸编程
然后用绘编编程
然后写了第一代 C 元
大概到大概七成代末
在硅谷兴起的这段时间里面
人们开始进入到了处理时代
就是什么叫处理
就你我都是处理
不管是马农这个称呼
还是当初的所谓什么
Great Farm
就是那种格子办公间里面
一堆程序原来的
低头血管写成讯种感觉
我们其实就是声口
我们就是把 pizza 和 cafe
转化为代码的处理
因为我们不负责顶层的设计
我们只是把工具粘在一起
我们就是像石匠一样
把那个东西按照属于说明书
拼成一个不管是 pizza 也好
还是大教堂也好
我们就是在做处理的这件事情
人力朋克
你感觉
如果处理不好听的话
人力朋克
然后 AI 出现的意味着什么
AI 出现意味着内燃机出现了
就是在这之前都是自行车
AI 之后我们开始有隐情了
就是有感觉
我不知道你是什么感觉
你会觉得我危言怂听吗
还是我夸张了
还是我不够夸张的
我说不好
但是我觉得很多点上我是认同的
特别是你自己亲自去用它
然后再想想自己能做什么样的事情的时候
我觉得不能说百分之百
我觉得还是有些最顶尖的那些工作
可能还是暂时 AI 还是解决不了
也有些创造性的思路在里面
它还是比较蠢的
但是我觉得对于所谓的
不好意思要用的那个字
就是马龙这个角色
就是他就跟你说接受一个很明确的
产品经理告诉你你这东西
要实现什么样的功能
要达到什么样的结果
就这种事情
这部分的 80% 90%
甚至的所谓程序员的工作
我觉得可能在
5 到 10 年内真的是可能会全面被 AI 工具所接管
对吧
你现在你要生成一个
比如像我们官网
对吧
然后我们网顶我就手写了
这也很错
但是反正也是我手写
看得出来一看就手写
但是你现在用一个 AI 的这些辅助
代码生成工具
你说你让他你又给他一句话说
帮我写一个漂亮的网站
马上 10 秒钟的给你搭一个特别 fancy 的网站
各种配色各种结构
html
各种 java script 都给你弄好
动效的人都可以实现
对吧
那我不是一个专业的前端
就是我是写不出那么效果的东西
但是他有套路
就跟你说那些
就是那些什么就是最佳实践东西
他是很好的能够被 AI
被大模型所总结
然后给你按照你的需求
定制一些基础的东西
但你在这个基础上
再做一些所谓的定制化的需求
那你得不断去跟大语言模型去 battle
去让他理解
hopefully
让他理解你的想法
然后你实现的功能
并且能够运行出来是无错的
这可能还需要一些人工配合的地方
但是我觉得这个很快也会被技术进步所解决
所以就大部分的那些程序和功能
就只要这个东西是地球上有人之前曾经做过的
你大概率可以认为 AI 能够把这个事情
给做
就没有那么多原创性的工作留给你
对不对
但如果真的有人
可能 AI 现在暂时也解决不了
就是前端和所谓 UX 工程师
是第一批被 AI 取代的人
我觉得这里有两个层面的问题
我觉得可能要分开来讲
也不能完全那么五端的说
就前端没有任何技术含量
其实还是有很多技术含量的
对吧
比如说你要做一个叫什么
写个 figure 嘛一样的程序
它也是一个
如果你传统认为它可能是一个前端的火
对吧
但是它其实有很多传统
就是狭义的前端用不到的技术
但是我的想法是说
有可能这个需求不存在
就以前写的 IOS
你要写这个 APP
对吧
所以他才告诉你说
我不需要这个 APP 了
就是我举个例子
现在国内不是也要守得
所以要自己自主申报了
对吧
人工要报税
要搞 APP 要叫什么表格
你要天天去做
你还得想办法把这个
你做一个假设个税
申报 APP 的开发者
我就是举个名个例子
你还要做一些工作
说理解这个出去解构怎么回事
然后做一个用户能够好理解
好操作
交互起来顺畅
然后怎么一个界面出来
对吧
就你觉得还是在做
你还是在做一些事
然后呢
说可以直接申报
一键生成
各种填报表
你都不需要有这么 APP 了
对吧
这个需求完全不存在了
这个是一个
我觉得最大的一个问题
就是 APP
作为这个工具的需求被
work
自动被 AI 完成
这么一个现实给替代了
就不需要这个工具了
对吧
我甚至
你看我们看电影
那个小号里面
对吧
它没有在用电脑
你知道吧
它就在跟 AI 对话
但这个是一个幻想的一个场景
但是我觉得
它的那个
implication
它的那个暗示
我觉得还是很值得我们去思考
为什么那么也没有电脑
这个东西
没有人写蛋
对吧
就这个需求不存在了
就是不需要写蛋
因为你不需要那个 APP
你不需要自己申报
它的 AI 帮你自动帮你完成
甚至就是如果说
你再往前进一步
就是为什么申报各税这个事情
需要你自己去申报
而不是系统自动帮你完成这个东西
不管它是用 AI
还是用其他什么样的
什么什么什么
精税工程来实现
对吧
就我不管这个背后的原理
就说
随着技术的进步
有一些需求它会不存在
那我觉得可能像比如说前端
可能是一个比较大的一个挑战
就是这个
因为不需要人工去操作这个过程
不需要人工去用这个软件了
所以这个软件不需要写了
那这样软件不需要写的
在也不需要前端后端
所有的一套东西都不需要
扣端可能还需要
因为这个 work 还是需要被记载
被运行
被一个什么样的方式存存起来
那可能后端可能还是在的
但是这个前端
就是因为不是人在用它了
是 AI 在用它了
那你的这个 UIC 就不存在了
前后端这个区分之所以存在
就是因为它有一个前提
就是人类需要和机器打交道
就以一种
需要人机交互嘛
对吧
需要有一个 U-sir interface
但是如果 U-sir interface
它本身已经不再是一个需求的时候
前端这个 category 就消失了
对
这个是第一层面的
我觉得最有可能
在短时间内会迅速发生的事情
对吧
你就写一个 crawler 的应用
web app
或者你写一个简单的网页展示
对吧
你还要各种 table view
要各种丝滑
不需要了
然后第二层面的问题
就是说
它有很多这种就是 repeatable pattern
就是各种重复的范式
对吧
下拉上滑
这个左移
就是它就比较容易被 capture 到
然后很多人做的都是同样的工作
你不能说这个什么
就是随便举一个什么
比如说 facebook 的 APP
就比推特的 APP
做了要好多少
或者有更多加独特性
可能也有
对吧
在一些具体的交互创新上面去
但第一个
首先交互创新没有那么重要了
第二个就是说
这个东西好像也没有那么多的排他性
没有那么多的挑战点
所以它很容易就被大约模型
把这种范式学会之后
那就直接一件生成就好了
而且这个事情是
不是我们在下差
是他 right now
正在现实中发生的事情
对吧
已经有无数的朋友们
通过 AI 一件生成一个网页
一个 iOS 的 APP 的一个股价
甚至还能用
对吧
还能加一些简单功能
就可以用起来了
最近不是有个
填兆应该是
有个很火的什么小猫补光灯
这个东西你没有听过吗
就是他有一个手机 APP
对吧
他的功能就是
让屏幕显示各种各样的颜色
然后让女生可以拿屏幕
当成补光灯拍照的时候用
他这个就是完全 AI 生成的
功能当然听起来很简单
但是他也完成了用户的一个手机
什么一个需求
但这个过程对我来说
最大的意义就是在于说
你只要能够把这个需求描述清楚
然后在这个需求
是能够被当下的大圆模型所理解
并且能够正确的生成的话
好像真的不需要程序人干什么事情
没错
就是这就退回到刚才我说的
内燃机时代的感觉
就你会觉得
有了内燃机之后
翻船就消失了
就是所有跟操纵翻相关的技术
都不再重要
就只变成一个运动项目
对吧
跟起码一样
所以你也不需要
起码不是一个必备技能吗
翻船也不是个必备技能
但就是如果你想要大家做的一个
娱乐或者是一个运动
那再说
但是就是主人群已经不需要这个技术
作为必备要求了
对
这是很
很
怎么说
让我冲击比较大的一件事
就是我觉得
就是那种人类第一次看到汽车
就是德国的某个在哪
在凯特骚那还是什么地方的人
第一次看到奔驰的汽车在街上跑
这种感觉
就是
哇
处理的时代消失了
这种感觉
我觉得现在这个时代非常让人
不能说欢欣鼓舞
只能说很激动一点
你会觉得历史的车轮又开始滚滚往前走
不管是在政治上还是在技术上
我们现在好像站在一个新世界的起点
你不知道这个世界会变得更坏
还是更坏
但是每天都有很多很新的事情出现
每天都有让你觉得过去的
你以为十几年的
你已经见过足够多的事情了
但是每天都有新的事情让你重新开演
正在加速中的
疯狂加速
油门踩到底
对
二节倒数就已经非常掉了
一直在长
OK
刚才在我们怎么聊的
说 AI cold editors
应该是想说这个
就前半节我们聊的是说 AI
至于人类自然语言的一个帮助
现在人类至于编程语言
人工语言的这么一个帮助
但我觉得有一个最大的问题是说
自然语言它还是一个
相当来说不是那么的编界清晰的
一个问题
它可能还有一些对错与否
但是你说像编程原则
它有一个很明确的
你写出来的程序
大编程不能跑对不对
它是有些可以验证的地方
那必须符合某一个范诗
否则编一会爆错
它就变成了编界很清晰
然后我觉得反而是更加容易被大语言模型
或者 AI 所解决的一个问题
所以我觉得以后真的很多事情是不需要
不需要人工来解决的
我举个例子
最近我有一个小需求
就是我不是有个 NAS
叫存了很多文件
当有些更重复的
我想给它去个重
找下有没有那些重复
然后把一些重复的文件删除掉
对吧
我现在告诉你这个需求
你大概给我一个思路
你应该怎么去写这么一个
我开始想写一个小脚本
对吧
写一个怎么去重头这么一个小脚本
你猜一下我现在告诉你这个密集
你现在就是那个 AI
你帮我生成一个
你能给大家什么样思路
Hash
那你想的第一个是 Hash 对吧
对
然后对比 Hash
便利文件对比 Hash
然后但是查冲
查冲有个问题
就是比如说你有两张照片
两个照片分辨率不一样
但它本身是同一张照片
然后要留那个分辨
那个就是属于相似
那个我都不管
我就说只是 Idenico
就是完全一模一样的
就是重复 copy 的文件
对吧
我就这么一个小需求
因为有时候可能你这种
东存一份
西存一份
为了备份
对吧
为了或者网盘存一份
然后什么 U 牌又存一份
然后到时候就很多
不知道哪个版本是最终是正确的
你也不知道留哪个
我觉得如果是 NAS 的话
可能还可以看一下 I know 的之类的
就是看这个 I know 的
指向的几个文件
然后对
然后看 Hash
对
然后呢
Hash 肯定是就是说
是解决这个事的一个
你也不叫最终了
可能是很重要的一步
但有个问题就是
你要不就用那个叫做 CriptoHash
对吧
像 Shar 256 之类的
因为你用这个
简单 Hash
它有可能会壮拍
又会 clich
但 Hash 的就是速度很慢
我那时候上面有可能
有好几 TB 的东西
查虫其实是很有成本的
如果你要用暴力方法
我觉得问 AI 嘛
我说你有什么样的思路
可以干这个事
他给了三个步骤
第一个呢
先看文件大小
如果两个文件大小
不一样
那肯定不是同一个文件
对吧
然后第二步呢
你看一下这个文件的头部
比如说取钱
比如说
EKB 的
这个字节来对比一下
看是不是一样的
我就甚至不用 EKB
看前几个字节就可以了
因为有很多文件是有那个 MagicHead
就是说你一看这
你这一看这 MagicHead
这这可知性文件
就不用去管它了
那你两个可知性文件
可能是一样的
它那个 Header 可能是一样的
所以你还是要多读一段
你连可知性文件都要查
对
都查
我不管文件类型
我就是一个很 general 的一个问题
不是一个专门的
某一个特定文件的现在问题
然后第三步才是 Hash
然后我就说
行
那你帮我把这个脚本给写了
他就可能是
可能是可以把这个脚本给写出来
我一丢进去还真能用
我就拿他这个
这个写的这个脚本
那个股价
我就说
我就到底想想看
他给了三个
应该是一个瀑布流的一个思路
就到底
第一步比较文件大小
可能最简单
就也不用什么计算量
对吧
你就读一下
Stats 一下就可以知道这个结果
第二步呢
你可能要读个钱
比如说 1 kb 或者 4 kb
这么一个大小
然后再做一个 Hash
然后你还是做全量 Hash
然后看这个文件是不是一样
然后我就想说
这三步到底的对于一个
我这么一个特定的应用场景里面
它的过滤的效率怎么样
如果你当成三成滤纸的话
然后我就拿去试了一下
就拿他的一个存讯稍微再玩上了一下
记录了一下每一个环节
能够去掉多少重复的地方
然后你发现啥
其实大部分文件
通过比较文件大小就可以去重
就是有所谓的叫做
就是独一无二的文件
尺寸
以及很能说明
就是如果你的文件是
天然生存的话
就是大部分不重复的文件是不同尺寸的
这一步就可能干掉
可能 70%的文件的
不止 70%
我觉得
90%
反正就在我的那个
那个 sample 里面是这么一个情况
然后第二步呢
就是比如说我让它是读前面
就一个 page
4 KB 的一个 header
然后做一个简单的 hush
就不用做什么 crypto
下二无六的那种
就是做个 CRC
对吧
然后基本上也很快
你现在正常我们现在的 CPU 上
都有 CRC 的硬件加数指令
这一步又干掉
可能差不多
因为 CRC 碰撞的概率挺高的
但是不重要
这里只是为了再绿一下
对不对
像你一个绿网的话
它又变成一个更细一点的
这个这个 size
然后最后才落到
要全量的用那个 crypto hash
比如用那个 shar 256
对吧
因为现在很多 CPU 也有这个 shar 指令的加数
然后真正落到要全量 hush 的文件
可能也就 12%的样子
大概是这么一个水平
我这个需求就是是一个很简单的一个需求
然后我也没有很花时间去想
这个事情应该怎么弄
只是刚好文件数有点多
然后我试了全量 hush 有点久
对吧
就是你全部说
你正常我们看
比如说我现在是用那个 m 2 的 Mac
它全量还带 shar 加数指令的情况下
shar c 可能也就个两个 Gb 每秒的一个速度
如果说你有几个 T 的
实际几个 T 的数据要丢了一起来去重的话
它可能还是要跑一会
但是用完战这个东西可能 20 分钟
搞完了
我觉得这个就特别厉害
你的文件量可能也是个问题
就是你的文件可能没有很多重复的
对大部分肯定是不重复的
重复的是一少部分
对
我觉得这个你如果一些针对一些特定的使用情况
比如说摄影师
照片
然后对照片视频你要查重的话
首先这些可能是海量的
是量非常大
其次照片重复真的非常普遍
而且它是有那种不是那种
就 I think that copy
它是那种可能有一些分辨力不一样
对吧
有 metadata 的 change
然后你要找到 metadata 不一样
但是照片本身内容是一样的
然后你要找出比如说某一个视频
是某另外一个视频的自己这种事情
那就麻烦很多
你现在苹果叫 photos 应用
它就有去重的功能
我用的还蛮好的
就是我经常会导入的时候
就是导重了
或者它有不同的大小分辨力
它还能经常能找出那种
就是一个比如说
一个是原图是 5 照一张的图片
然后一个是 500 k 的压缩图
它还知道这两个是图片内容是一样
然后它会告诉我
它会默认保留
如果你不去手工选的话
它会让你去掉低分辨力的版本
它就保留原图
这个就还蛮智能的
对
anyway 说回 AL
就是我刚刚讲的
就是说了这么一个小的一个需求
就是我没有吸响它的思路怎么样
但它给了这么一个三步法
对吧
然后我觉得比刚才我们直接就最原始的
直接全量哈稀的还是要效率高很多的
然后说这个就很好
这个情况
显然这个场景不是我首先提出来的
那么一个需求
对吧
肯定有无数人干过这个事
所以它能够有一些这种启发给 AI 的训练的时候
我觉得还是有优徒的
但是关于它一次给的我的一个脚本是可以用的
然后拿起跑
works at the first shot
这个感觉是非常非常有冲击力的
就是对我来说也是一样的
就是比如说我现在什么改什么
改什么 Z shell 的 RCA 文件
改什么
就是一些以前你可能觉得说
这个东西肯定我能弄对
但是大概需要一两小时这种感觉
现在就是你让 AI 给你生成五秒钟
最多五秒钟
然后它还给你会
甚至我说会启发你
或者说其实你可以在这可以用那个
就真的很厉害
昨天我又遇到一个需求也比较好玩
这个不是让它解决一个什么
你我只是告诉他有什么样的工具可以用
就是我有一个需求是这样
我想知道我的某一个程序
它产生的 IO 的
那个请求的数据量的平均大小
对此凡产生读写
但是就是它每个读
或者每个写它产生的数据量是多大
我要看到这个统计
就是实施的一个也好
就怎么获取到某一个进程 IO 的统计数据
我完全不知道
我从来没有做过这方面的性能监控的事情
然后我就去问那个 Grogg
就是那个 XAI 就是 Trader AI 工具
它给了我看看
五种还是六种工具是可以用的
它还自动帮我
就是我的问题就是
how to get IO request size stats on Linux
对吧如何在 Linux 系统上面
获取 IO 请求的尺寸的统计信息
它给了我说你可以用 IO stat
这个工具我用的比较多
我手我肯定默认是用它
但我想知道有没有更具体的
更细致的
因为 IO stat 它是一个加总
它只能告诉你说
比如说过去的一秒或者一分钟之内
以后产生多少个请求
对吧
但是我看不到某一个进程
某一个具体的进程产生的尺寸
然后它说还可以用 Io top
也是一个就是 Liszy H top
那种监控的一个东西
大家可以用 Block Trace
这个我没有用
但是我从来没有听过这个工具
甚至但是它告诉我有这么一个可能性
然后也告诉我用法
然后应该怎么样子用
还可以用 Proc
就是 Nex 的文件系统的
它的文件系统里面有一个目录
是可以读那个词盘的读习信息的
对吧
我也设了一下也还是有
我当时还问过另外一个 AI 工具
它还让我去用 STrace
去直接去 attach 他们进程上面去
然后看它所产生的所有的 requested
PTrace 还是 STrace
反正我刚才想了想
就是 PProcessTrace
之类的东西
应该是可以做这个
但是我真的完全没有概念
要怎么样具体去试试
首先你得知道有哪些工具大概可以用
对吧
第二个就是你大概有那些工具
像我们种也不常用它的
你也不知道它的参数
使用场景应该用哪些
对吧
但是它一次帮你给出用力
就是你直接用这几个参数
然后把那个进程的 PID 放进去就可以了
然后就说这个确实好很多
对吧
包括很多的我知道有这么一个工具
但我第一个我忘了它叫什么名字
第二个我想知道有没有其他更好的
更适合干眼前火的工具的时候
我通常去问一下 AI
通常能得出比较好的一个结果
对吧
就是现在 Stack Overflow 已经不怎么去了
对
我昨天还用 Stack Overflow
Stack Overflow 现在的确还有人在用
但是已经没有那么重要
对吧
对
因为就是对于你那个特定的问题
我发现就是很多很细节的一个问题
它可能后面晚上没有现存的一个刚刚好的一个答案
但是 AI 可以给它一个刚刚好的答案
但虽然有个问题就是它说的那个背定对
就是有可能它会编一些参数
或者编一些开关出来
对吧
这个在我目前的工作里面还挺常见的
就它会给你下编一些东西吗
这个 Halucination 就是这个幻觉的问题
还是没有解决
但这个在说这个是 AI 研究怎么样解决的问题
但是大部分它给到我
它至少给到我一个思路说
这个工具可以干这个相关的事
然后我再去看那个工具的这个手册
那个 Menu 对吧
到面一下
看一下是不是可以对吧
或者说我没有装进工具
我知道能够比如 APT 把它装进来
我觉得这个就是真的
极大的提高了我的这个就是做研究的那个效率
对吧
我就不用再去互联网上来一个找了
所以我也想了
就是说可能像什么搜索引擎
这事我觉得干这也
就至少在编程这个这个这个层面上
好像现在也不怎么用
没错
对于我来说
我我现在是云服务的 concult
就是听起来非常虚的一个态度
但是有一个听起来
很容易被 AI 给干掉的工作
没错
我现在做的事情其实就是帮
假方爸爸来实施一些
云服务落地的项目
然后我现在的感觉就是
我是一个
我是 AI 的一个配件
就是我是电脑最大的外设
这种感觉
我负责人的需求翻译给 AI
然后由 AI 来生成很多很多的
就是当然我现在可能有
一半一半吧
我自己还是要写很多在码
要是 AI 就是不管是哪个模型
至少至少到截止到今天
截止到我们录音的今天
三月一号为止
AI 几乎是没办法
像他写一个桌面成讯一样
就生成一个脚本
生成一个小工具一样
直接帮我解决很多云服务的问题
他只能给到你一个框架
但是你通常是不能直接用的
你还得给他改改
很多很多谢谢罗志仲
尤其是 ABS 可能好一点
但是 Azure 有很多东西
他就是在忽略
比如说他说
这个东西比如说一个 DiVoPS 的 pipeline
这个 pipeline 可以通过一个
web hook 来 trigger
这些都是对的
但是具体到细节
比如说这个 web hook 怎么 trigger
他就是在胡扯
他研制着着着说
你去哪儿哪儿打开一个 setting
然后打开有点赞
然后就有一个 url 可以考
这个东西不存在
就是我瞎编子的
对 诸如此类
那这个不是 AI 不行
Azure 不行
没有给了很多这种
就是靠谱的这个
语料素材去训练
那只能给你下边
对 他没有办法去 verify 这件事情
主要是
就是当然也许
我可以让他看这个网页
就是我首先要知道
这个东西的 documentation 在哪
然后把这个 documentary
pull 给他
然后我说你看一下 documentary
然后告诉我
根据 documentary
我应该怎样做这件事情
可能我这样问
效率会高一点
我以为的确这样问过很多次
就是
但总体来说
他
首先他成倍的提升了我的生产力
就是我以前
就是我想说
去年我们录节目的时候
我应该还在为一个
怎么说的
为一个不太
生产力不太高的同事
要被迫跟他共识而痛苦
但是现在这个同事已经离职了
然后我一个人做这个项目
我现在觉得
以前有那个同事的时候
他
他不干活的话
我是一个人要干两个人的活
然后他干活的话
我一个人要干两个半人的活
因为我要先把他做错的东西修正
给他擦屁股
对
然后
但是现在他走了
我反正一个人可以干五个人的话
就是这个感觉
这就是我为什么会觉得
现在就是装上了电源机的感觉
就是非常的爽
就人人都是 10 倍程序源
对
人人都是 10 倍程序源
甚至不止 10 倍
我觉得以前我可能
完成一个
完成一件事情
我首先是 Research
只靠司课已经 Research
你现在想想
就是活在实际时代感觉
就是首先你要大概明白
你就是
以前有 Google 付这种说法
就是你 Google 的空服
你是用 Google 空服有多好
现在 doesn't matter
doesn't matter
对
就是
说好听点叫 Promotes Engineering
说的直白一点
就是你只要问对的问题
AI 一定会指引你找到想要的答案
虽然有可能中间有些细节是他下边
但是方向的大概率还是对的
对
而且
而且非常非常的快
你不用再开 20 个 Tab
去把所有的信息汇总在一起
人类消化信息的速度太慢了
对
我记得看一个研究说
人类消化信息的速度就是 10 比特美秒
人类有一个
脑子有一个外层和一个内层
就是外层的脑子
这不是一个生物上的分层
生物上的分层在很多情况下都被证明是错过的
但是人类的认知模型
大概就是一个外层的模型
把所有人类的
所有人类身上的所有的神经的传感器
集一比特美秒的这么一个东西
压缩成一个大概 10 比特美秒的一个信息
让内脑
内部的内脑子来处理
这就是人类认知的核心一个状态
然后你用 AI 的话
你会觉得它大概就是能在这个速率上
你不再需要去自己日理万机的
用很多脑力去把所有的 Tab 里面的知识汇总到一起
然后推出一个你可能需要尝试的事情
然后再尝试点事情
这一步被取代了之后
真的非常非常的快
就是 racer 这件事情被取代了
然后生成代这件事情也被取代了
我就觉得我基本上就只需要告诉他
我想干嘛
然后我看一看
我 verify 一下
他给的这个方法行不行
行的话做
对
就特别是现在那几个高级的 API
它都有研究的功能
或者是 Think 也好
它叫什么 Research 也好
各家有各家的教法
但是大的功能差不多
它可以除了用它自己之前预训点好的模型
来给你回答问题之外
它还能帮你去搜网页
然后找相关
它还去总结那些网页
我觉得这个效率是大大的
就跟你说你不用自己开 20 个 Tab
一个一个看
然后看着云里物理
互相矛盾信息也会有
它会帮你去把那些都给提取一下
或者分析一下
然后你就直接给结论
然后你就试这个结论到底行不行
这个真的是提升太大了
我们现在说的可能有点混淆
就是我们一方面在说
AI 作为一个助手的工具
你是用网页版还是桌面版的
都有
ChartGPT 是用 APP
然后有几个没有 APP 的
我就只用它网页
我现在付费的是 ChartGPT 和 Cloud
然后这两个我都是在用桌面的 App
然后我们其实还要聊的一个话题
就是 AI 的 Code Editor
就是现在最火的是 Cursor
就是开发环境
AI 负能的开发环境
对你用的比较多是哪一个
我用的 Cursor
然后我试了另外一个叫 Windsurf
但是 Windsurf 的厂商
他之前出的这个东西叫 Codium
Codium 他有一个 Wim 的插件
我用 Wim 的插件用很多
就 AI 实在的
你还在乎用 Wim 还是 Emacs 的建团布局吗
你没有注意到不管是 Cursor 还是 Windsurf
他一上来问你的几个问题
重要问题之一就是你要用什么建团布局
然后其中一个就是 Wim
感觉说问错了
Does it matter?
It's really matters
我觉得还是很难
就有点像 AI 已经能够下围棋
下过最好的人类的时候
我们要在意这个数目
要放到哪个碗里面的情况
你知道吗
我觉得这一点是不能类比的
因为你用 Wim 还是用 Wim 的建围布局
还是用 Viscode 默认的建围布局
会影响到你怎么样跟你的机器互动吗
对吧
我的 point 就是我用 Cursor 和 Bocor
Viscode 他不是有 CodePilot 吗
然后我的感受就是说
但现在可能还不行
我觉得还离得比较远
但是可以预想
以后我的键盘就只有两个键
一个 Tab 键
一个 Escape 键
一个 Accept All 和一个 Reject All
Tab 就是一路往下补权
然后如果不行就 Escape 停一下
接着 Tab
就是 Yes 和 No
Yes 和 No
对差不多
对
一切工作都很有 Yes 和 No
但我们现在还没有到那一步
对
我的点就是我还需要看的
我还需要手动感来
我还需要输入某些信息
那我不想按方向键
对吧
这就是我的诉求
我不想按方向键
所以 Wim 对我来说还是比较重要
然后说到 Codium
就是 Codium 它有一个 Wim 的插件
然后这个插件就是
就是我的 Day to Day Life
我觉得很多时候还是我还是习惯性的
就是像一个前青一老一样打开 Terminal
然后在 Terminal 里面用我用习惯的一些工具去做一些
其实 AI 完全可以替代的功能
比如说什么 Git Repulsory
再把管理这种什么之类的
帮你写 commit message
commit message
对
然后比如说我在学会边
我在学 Arm 的会边
然后也有很多东西要
你去这干啥
好玩
就是我一直是一个对很底层的
也不是很底层
就是我没有底层到电路那个地步
就是我一直对一些很基本的东西很感兴趣
就比如说我之前曾经很喜欢写 brainfark
我不知道你
你注意过没有
我在知乎上曾经开过一个
编程的经验
经验的什么课
叫什么课来着
反正那个课的提图
就是我用 brainfark 写的一段程序
对
如果朋友不知道的话
brainfark 是一个编程语言
这个编程语言
farkstraprain
对
它具体 farkstraprain 的方法是
它只提供了
加号
减号
大与号
小与号
和点
还有方块号
这几个符号
你只能用这几个符号编程
然后它给你的编程模型
其实有一个图形机的指代
就是你想像图形机的指代上
有一个数字
比如说这个数字默认是 0
然后你打一个
输入一个加号
当前这个格子里面的 0 就会加 1
然后你把它加到比如说
asky 码的某一个指
比如说 a
加到 a
a 是多少来的
36 还是
65 吧
好像
看大写小写
对
比如说你加
输入 36 个加
然后再输入一个点
然后屏幕上就出现一个 a
就是点是指
把当前的数字
按照 asky 方法打印出来
然后大与号和小与号
分别是移动到左边的格子
和移动到右边的格子
然后方块号好像 repeat
就是这么简单的几个
它就是以前途径机的指代的一个模型
然后你可以拿它来编程序
编上来程序
看起来就是一个异常串的大与号小与号
加号简号和点
这个东西我吃迷过很久
因为我觉得它很有意思
它是一种
这是一种横
就好像小孩玩泥巴那种感觉
拼乐高那种感觉
就是看看这个东西能干嘛
然后学会边给我感觉是差不多的
就是在内燃机的时代
缅怀上古人力时代的
代码的方法
对 就是这种感觉
就好像人类
不说男人一辈子都是小孩
就是你一辈子只是在买更大的玩具
但是这个东西玩具
它娱乐的意义本身
就是它给你乐趣的
activity 的本身
对于我来说
就是摆东西一些比较底层的东西
比如说我有时候还会想说
我想要
去做木工
对吧
去想要在一个 CNC
已经统治一切的时代
在一个机器人
就是中国的黑灯工厂
已经开始向全世界
输送汽车产能的时代
我想要去做木工
德国人有没有抖一抖
德国人现在已经抖麻了
反正德国的舆论的气氛是很绝望的
因为
你很难想象说舆论
就是那种人类的感
人们的社会的感受
变得如此之快
大概在 18 年的时候
就是疫情前一两年的时候
德国汽车还在争论说
中国人只要抄袭
就是抄德国的汽车设计
就是抄
不仅是德国
抄欧洲人的汽车设计
没有远创的东西
就只知道
cales
cales 来激战市场
疫情一过
发现追不上来
对
现在德国人已经闭嘴了
因为中国人的汽车设计
已经 defectal 呈现出
比德国人好看的这样一个
事实了
就是除非你是一个上世纪六十年代的人
否则你绝对不会认为
德国人的汽车
现在还有什么可圈可怜的事情
就是德国人的汽车设计
还有什么可圈可怜的事情
可能很多人还是会觉得
BBA 是一个
怎么说
是一个
你不管他设计怎么样
他首先是一个地位和传统的象征
豪华车
对奔驰前两天不是打来广告
就是豪华
并不意味着你智能就是豪华
但其实你仔细想想这句话
就是
言下之意就是
我已经是上个时代
就只能标榜说
你开我
你是一个
你是一个看起来像老前的人类
在这
就是这种感觉
这种感觉就是
比如说在建筑学上
报号司学派
星期之后
很多楼
就是你会觉得人类住的房子
不就是一个四四方方的盒子吗
对吧
那我住在这个盒子里面
我很开心
我有什么不好的
然后此时一个古典建筑师跳出来说
你住这个房子
就是个赫鲁小夫楼
它就是一个预置板
一个四四方方的盒子
你这个房子没有任何美感和艺术在里面
但是
你去
你去现在看世界上六十亿人
有多少人住在
所谓有古典美的房子里面
已经没有了
就是
这就是那种时代
一个大时代的开始的这种感觉
最近不是小米又发布了
他们那个什么
那个车的什么什么
Ultra 版本吗
这个其实就是奔驰对这个
对这件事情回应了
基本上
奔驰应该是在回那个吧
他说回华为
蹭他的一件事
奔驰还没有到
去关注到这个事
但这个事对那个另外一个品牌
影响比较大
也是著名德国品牌
经典好看的车
的代表品牌
保时捷对吧
我现在
可能我估计
这次有很多保时捷的朋友们要换车了
哈哈哈
就是比保时捷更好看
比保时捷性能更好
然后比保时捷价格便宜
比保时捷更好看这件事情
我觉得还是可以在值得商确的
是
脚腰的这个设计是非常
timeless
就是你
你可以说
有比他好看的车
但是他本身是一个
非常
iconic 的东西
就是
他已经超越好看也不好看了
他就是一个
他就是一个经典款
对吧
所以我们新试力就会来致敬
对了
anyway 不重要
就是说回来就是
这个德国
蜡语为傲的汽车工业
在中国
可能全球马上是第一大市场了
应该
估计很快就卖不动了
杂整
对
而且
就是德国目前有一个
击中难返的问题
因为他们的整个体系
是围绕着汽车产业
就什么我的客户就是一个汽车工业商
我不说我就不说哪家了
反正是一个很大的家
所以你也是在这个链枪上的骂诈
对
我也是在这个链枪上的骂诈
就是这种感觉
就是
一种巨绒一损巨损
就是好的时候风光无恙
但是你现在想要转型
就是一个
是一个
中国人不是很喜欢说
是一个体制问题
德国其实就是一个非常严重
比一个体制问题
这种大的工业体系要改
那是很难的
你不是说改就改了
而且德语就是德国缠弱的数字技术
德国整个工业 4.0 的设想是由 SAP 做的
SAP 的产品什么样的
大家都知道了
如果你不知道的话
SAP 是世界上最反人类的
说起来工业 4.0
我有个很强烈的感受
德国人花了大点请资金公司
干了这么一个框架
中国说挺好
拿来用上
不错
效果很简注
对
知证一下
感谢你给我这个行动说明
就一次马克思主义
在东方深更发芽
在东方神秘大国
得到赶货
对
但你说一下
刚好你也在德国
然后也是三重业者
这德国的软件工业
这个信息技术
到底怎么回事
还有什么这么拉垮
我们刚才其实已经在讨论这个
就是为什么德国没有
硅谷
或者说应该德国没有
纳斯阿克
德国也没有什么新三版
就是柏林曾经一度被成为德国的硅谷
因为柏林有很多创业公司
但是没说什么大的成果
是不是
没有什么大的成果
就德国有很多小的创业公司
包括也有 AI
这德国也有公司在做 AI
德国也有公司在做火箭
但是
我们把那个叫做做法
好不好
对
就真的非常的做法
然后
而且最近我觉得主要是因为欧洲的
不管是难民也好
还是右翼也好
其实都让人产生一种坠坠不安的感觉
就是你不会想要在一个
让你觉得不安的地方创业的
就你说就是这个氛围有问题
让人觉得不是很能够
就有很多别的烦心事
对
整个社会被裹挟着
去操心太多事情了
就是怎么说
你的经历是有限的
你的经历只能注意那些
和你息息相关的事情
但如果和你息息相关的事情都是些什么
东边隔着一个国家的地方在打仗
马上就要打过来了
对
然后你身边
谁谁
被穆斯林捅了
这种感觉
你会很不爽的
就是你不会想要
认真去做你什么创业
是想要规划未来的
因为我觉得你会觉得
但这个是最近可能 10 年的事情
在之前就是欧洲的什么
欧盟的黄金时代
可能比如说 2000 年
或者再早一点的时候
那也没有创业氛围
就这个不是最近才有的问题
新问题
我觉得这就是刚才说的
就是德国的工业至少在德国
这制造业本身留住了大量的贴了
然后
进息产业在很长一段时间里面
是被视为制造业的一个辅助行业
它只是一个 feature
对吧
它不是一个 core
对
它是一个 nice to have
它是一个 decoration
甚至可以说
所以大众的车的那些什么
就是就是中控和那个
那个叫什么
infortainment
就是车载娱乐那一套
都非常的弱智
然后智能你就不用讲了
就也是因为这个原因
当然这不只今天是一个技术
你这是一个文化问题
因为德国人不在乎这个
这真的
德国人没有几个人在乎 infortainment 系统
怎么样的
就是所有我接触的德国人
10 个里面有 11 个
就看发动机这个声好不好的
这个是重要的
觉得发动机的声浪
推背感
它操控感
所谓 fast bus
比能不能在车上看电影
和这个车有没有云助手
重要一万倍
就如果你的高速公路不限速的话
可能
可能人们是会不倒车
也没有那么堵车
对吧
所以也不用花很多时间
在卡在车里面
对
然后 SAP 这个企业是德国唯一一个
拿了上台面的跨国的
大的 IT 企业
但是 SAP 对标的事实上是比如说
Oracle
就是这种做企业级的解决方案
然后企业级这三个字
所暗示的就是不好用
用种
以及
你花在写软件的时间
远远不如你花在理解用户需求
和理解业务需求的时间上
所以你的软件注定是一坨石
就是你只是这个史山
它能够完成所有的非史山
才能完成的功能
所以它成功了
你在一个制造业非常发达的国家
成就了一个依附于制造业
而崛起的软件公司
那这个软件公司
它注定不是一个
会面向
我们现在这个感觉是面向
未来的这样一个产业
但是这件事情
在制造业还可以的时候
在中国还没有
就是青春全世界的时候
它是一个优势
但是现在就不是了
假设按这个趋势
德国的汽车工业
没有赶上电动化浪潮
然后也丢失掉
像中美这种大的市场的情况下
它萎缩之后
反而有可能说
不会吸掉那么多的资源
然后可能在其他地方
也有建设的可能性了
对 不破不利
我觉得就是这样的
就是欧洲现在必须经历一场
痛苦的转型
就是这个转型
面临着非常非常多的困难
而说欧洲人自己也很清楚这一点
就是我
我 HouseBus
就是我已经很长时间没有看过任何
传统媒体了
但是 HouseBus 两月之前
我开始看反客户汇报
就是
Fanfu 的 Argminer
是一个对于
对于地区比较大的一个报纸
一个比较老派的报纸
而且它也是比较偏右的
我看了很多
知识分子
或者说公共知识分子
就是在
就是传统意义上的
在中文里面
公共知识分子这个词是有贬义的
现在
但是在德语世界里面还没有
就是这种
有道义感
有社会责任感
和有一定社会地位
甚至他们很多本身就是企业家之类的
去写的一些
给反客户汇报的
客座的评论
我觉得就是
你会觉得这个国家是有很多明白人的
但是所有的明白人
也都认同一个问题
就是
面对的困难是非常非常巨大
就是你在微信公众号上
和你在中国的
我也不知道现在中国人就是
靠什么方法来得到一个比较
不那么自媒体的消息
就是这个自媒体不是贬义
只是说有
因为自媒体
我觉得它最大的问题就是它规模比较小
你很难见到一个可以在国家层面上
去讨论实事的
非官方的
就是非党的喉舌的一个
比较可信的媒体
但是在德国这个东西还是找得到了
就是如果你去看一个
一些比较大的传统媒体的评论的话
你会觉得这个是国家是有明白人的
但是这些明白人的大明白
怎么样
转化成一个社会的共识
我觉得在目前的德国是非常非常撕裂的
因为德国它传统上是一个讲究
寻找共识的一个社会
就是我们
你现在找不到共识了
不就是
你看最近不是
我还是极右翼的政党占了
这个议会大多数
第二位
就是对
德国传统上
议会只有一届
大概 60 年代的时候
只有一届是一党执政的
就像美国这样
一个党上台了
就是整个国家大转型这种情况
在德国几乎是从来不会发生的
但是现在已经受到挑战了
就是你会觉得说
如果德国这一届政府再干不好
那下一届可能就真的是右翼上台
一党专政了
就是这样一个生死存亡之秋
这种感觉
听众朋友们
也许下也许四期节目之后
四期节目之后
我就不在德国
就溜了
那种情况真的发生的话
我觉得真的能溜就溜吧
来说回 AI 这个主题
那就是说欧洲这一波在 AI 好像也没有什么
就是大的这个建树
好像也没有看到
对在 DeepSake 出来那一周
法兰科普汇报
请了一个德国的 AI 公司叫什么来着
阿勒斯
阿勒斯阿拉法之类的
阿勒斯就是那个西伯来字母里面的那个阿拉法
就是第一个字母
他们是一个德国的 AI 的公司
然后他们就评论了一下这个 DeepSake
就是他们评论还是比较客观
就是 DeepSake 他不是一个 ground breaking 的创新
但是他的影响是非常非常大
主持人说
就是他说了很多
我们现在就觉得是很思考尽管的话
但是他说了很重要的一眼
就是他觉得德国怎么说
说白了就是太穷了
就是没有一个公司
没有一个资本可以入场
让就烧不行那么多钱
烧不行那么多钱
说白了
就是他觉得在德国没有一个企业能够烧得出那么多钱
或者说有这个意愿来烧那么多钱来搞 AI
这是德国面临最大的困境
当然人才不够也是一个很大的问题
我觉得欧洲可以暂时不看
因为欧洲真的没什么可看的
就是前一阵子的法国出了一个 AI 模型
大模型
叫啥来着
反正他最值得一提的就是他的虚拟形象
是一个金发弼演的法国妹
很漂亮
真的他叫啥来着
我忘了
但是他上线第一天就下降
因为网友试用的时候
我发现他真的是个智长
就是问他什么
什么 12 加 17 等于多少
他说 5 之类
然后问他什么母牛的五次方式多少
然后就问一些非常悉心古怪的
你会觉得他明显是通不过图形测试
然后刚才说的这个 Alif
他们好像也在做什么产品
但我没有时间观众
因为我现在的一个很大的感觉就是
我的时间不够用
我除了要上班
我要研究所有这些新出来的 AI
我在试图读懂 AI 的论文
然后我还在看一本书叫 Abrief History of Intelligence
我非常推荐这本书
这是我们这个节目
如果你只能记住两件事情
第一件事情是 Immersive Translate
第二件事情就是请去读一读
Abrief History of Intelligence 这本书
这本书是 2023 年初的
那个时候 ChapGPT 只出到 3
然后作者是一个企业家
我没有仔续去了解这个作者是干嘛
但是他反正感觉就是非常非常的屌
他在前言里面说
他写这本书的原因是他想要读这本书
他不是搞生物的
他也不是搞严格意义上的 AI 的
但是他就是靠自己的研究
写出的这本书来
然后他反正我的印象是非常深刻的
他首先讲了生物的起源
就是没有那么细
但是他讲了脑子这个东西是怎么来的
脑子是个好东西
那他是怎么来的
就是讲六亿年前
一种非常古老的生物
一种非常古老
像小虫子一样的东西
出现了一些神经节
然后他从怎么说的
从动物 真军和植物之间的差别讲起
就是动物
我来靠靠你
动物和植物和真军之间的差别是什么
好像什么细胞臂是不是
动物有神经
动物有肌肉
然后还有什么维吾尔王
但是最重要的就是这两个
就是动物是唯一一个有神经的生物
包子就是在真军这个东西
他是不能动着
对吧
他对外界的刺激虽然能有反应
但他这个反应不是靠神经来实现的
有神经
然后能够把外界的营养包含到体内来消化
是所有动物共同的一件事情
就是动物在胚胎阶段
就是一个受军卵开始分裂
分裂上很多细胞
动物会有一步是其他的真军和植物都没有了
就是它会形成一个空枪
这个空枪
你就可以理解为一个胃
一个最原始的把外界的营养物质吸纳进来
然后开始消化了这么一个东西
然后这个东西配合神经就可以完成最原始的一件事情
就是当有练物过来的时候
收缩这个胃
把那个东西包在里面
然后消化它
这是动物最最最早的一个特征
然后从这开始人
动物就开始需要神经了
然后神经慢慢演化为一个大脑
这就是智能的第一步
就叫 steering
就是操控
它可以区分有力和无力的刺激
然后有力的刺激来了
它就对它有反应
这是动物最重要的一个 feature
然后大脑的演化从此开始
这是一个什么
reinforcement learning
对
reinforcement learning 就是人类在
就是或者不是人类
在智慧生物过去六亿年里面
可能前几亿年做的一件事情就是枪化学习
咱们六年给 AI 给做完了
对
就是你看完这本书的时候
我其实最开始学 AI
我最大的一个困扰就是
每个字我都认识
连在一起不知道什么意思
我不知道
我不是不能理解它是什么意思
我是不能理解这种想法是从哪来的
因为现代的 AI 本质上是个仿生学
AI 不是讲一个什么什么永限
这个东西其实我们也没有搞明白
它为什么会这样采设这么一个行为
为什么你给它加了一个 reinforcement learning 之后
它就会变成
就考三号有些人出这种产生这种智能的效果
我觉得这个也没有研究明白
为什么
对
看完这本书之后你可能还是不会明白
这件事情到底是怎么来的
我有一种猜想就是
因为我们就是这个结果的产物
所以我们永远无法理解它是怎么来的
就这个系统总有一个
戈点不完未定理
就是这种感觉
对
你在这个系统里面永远无法判定一些
肯定是真的东西
为什么是真的
无法自证的
大概这种感觉
对
所以我们可能也不能搞明白智能到底怎么回事
很有可能
然后这本书讲的就是智能一步一步是怎么样发展到现在的
就是第二步是强化学系
第三步就是 simulation
就是你的大脑忽然有一天
开始可以想象跟现实不一样的东西
就是模拟不同场景进行预测和规划的能力
就叫 simulating
就是从 reinforcing 可以让你对外界的刺激产生反应
然后 simulation 可以让你有一个外界的模型的同时
想象这个外界模型可能会是什么样的
就现在他们在做什么自动驾驶要搞
或者是要就 AGI 他们要搞一个叫做世界模型的概念
对吧
其实丧号跟这个事情是相关的
WordModel
对
我去问了 ChadGP 这件事情
我说按照这五个关键图铺来看
你处于哪个阶段
ChadGP 说我目前大概处于第三阶段
就是 simulating
但还没有完全掌握第四阶段
什么是第四阶段
第四阶段叫 mentalizing
就是你能理解自己和他人的心态
就是你能理解自己的心理状态
你能 reflect
我现在在想什么
我现在是什么感受
然后你可以推进机身
你会理解别人的心理是什么感受
这个是他还没有到的
我来念一下 ChadGP 说
我目前大概处于第三阶段模拟
但还没有掌握第四阶段
mentalizing
为什么是 simulating
我可以基于已有的信息预测可能的结果
比如给你建议或者分析趋势
我能在不同的上下文中调整回答
并尝试推理出你真正的意图
我能组合已有的知识
构建新的解决方案
就像在脑中模拟可能的场景
脑中它加了引号
那为什么我还不算心理化呢
因为我对 mentalizing 的理解仍然是基于模式匹配的
而不是像人类一样
但没有一个活动
对
去 understand
去理解你的情绪或者是意图
然后我不可能形成真正的主观意识或者自我认知
因为我毕竟是一个数据驱动的东西
我可以猜测你的兴趣或者需求
但不能共情你
非常吊
它的答案非常非常吊
就是它说我在第三阶段能够模仿出一点点第四阶段的感觉
这是它的回答
这个文本肯定我觉得是之前有人未过进去的
所以它得到这么一个结论
不代表它要理解这件事情
是二十二岁
也不知道
也不是很确定你是不是这么回家
但我觉得这个概率大一些
它用模拟的方法答出了这个回答
我觉得是非常吊
OK
就是推荐一下这本书
不是 feel-free
分态的认识
我们会放到修诺词面
大家可以去找一下连接
可以去找一下有中文版应该有
没有中文版
就可以用这期用的
陈静是翻译
把它直接给翻成中英对照
买来看
这个很方便
我们不确定下一次更新是什么时候
也许大家又要等一年
但是我希望
我希望今年应该还能来一次
而且我觉得作为一个年更节目
我们其实可以说很多马后炮的事情
但是又感觉没有什么具体的意义
希望下次节目的时候
你这还好
还在
今天知道方亚彤去世了
方亚彤只比我大三个月
可能
我觉得
对
你会觉得人生已经可以开始看到尽头
这种感觉
我以前
你看我们的节目已经 11 年了
这是第 11 年头
我觉得以前说中老年成员业化的时候
还是有一种调侃的性质
我们现在是
现在真的是
defecto 一个中老年成员业化
什么一个节目
还可能提前退休
对吧
被 KAI 下岗了
KAI 整下岗了
对
谁知道
也许我以后会以一种
前成员或是街友的身份
对
在街上流浪
然后
Rail 来
就像当初 N 个四
照顾马克思一样
来
来试试一点
我的起居的手術
然后我来吃软饭
来跟大家有时不时聊一聊
也是可能
你也学陈龙去教滑雪
去不挺好
我是滑雪教练
但我
我的意思就是 AI 搞半天
我觉得滑雪这个事
它还是
一时半会不会来替代
滑雪教练这个活的
这个又回到刚开始说学语言
和以及刚才说学会编这件事情上
就是有些事情给你的乐趣
是技术原教者主义无法替代的
就是虽然我们现在可以用 AI 来生成程序
但是学会编的乐趣和滑雪的乐趣
以及回述我们之前跟众亲为一起
就是学一个乐器的乐趣
还是人作为人
文化作为文化
对一件很重要的事
那也是给我们的听众朋友们
特别是庄岛年程训练们
提一个建议
搞点什么复业的爱好
能够帮你有效的缓解
AI 时代的带给你的一些不必要的压力
对
我觉得
我很难想象
不让我学成训练花
我还能做什么
你可以滑雪
你可以教滑雪
教滑雪没有办法
这么重要
教滑雪没有办法满足目前的生活状态
而且
我觉得不管你做什么
你作为一个打工人
你都永远都是需要一个职业的维持你的生机
但滑雪教练我觉得不是一个
可以维持生机的职业
这是一方面
另外一方面
我不觉得把滑雪当成职业
这件事情会让我开心
孩子只能作为兴趣爱好的
我已经写了
我想想
我从 93 年开始写上去
写了 30 年上去
取个整吧
我跟编程这件事情之间
就是已经爱恨
I'll again I'll again
很多很多次了
每隔几年就会觉得写成这件事情
占据了我态度的人生
我想换点别的什么事情做
但是过一段时间就会有
比如说像
像 AI
当然 AI 可能是目前来说对我人生影响最大了
对我编程的人生影响最大的一件事情
但是之前也是会有这样的气机
让我回到说
我想要写成是这样的事情之上
我很难想像滑雪会是这样一件事情
虽然我也滑了 10 年的雪
但是我从来不觉得
至少教滑雪
当滑雪教练这件事情
能让我感觉到很开心
那做一个滑雪博主呢
滑雪博主比例白
他不是那么容易的
因为首先你要滑得很好
其次你要去很多很多地方
我觉得这个我是
我学校不一定滑得很好
滑得很差也可以做滑雪博主
但就是得有一个
叫什么来的
你无法想象
至少在中文全
滑雪的比试链有多严重
这就比试链了
非常非常可怕的比试链
你不滑雪
你不知道
但是滑起来你就会明白
中国人
不说中国人
可能就是滑雪人
在比试链这件事情上
真的不成多让
不管是车友还是
其实成学员也有比试链的
我觉得也挺明显的
那你已经比试就前端了
我要严重批判你一下
我自己之前也写过前端
我觉得没有什么
如果不好就是不好玩
要承认
至少我挨打的时候
都是历正战好的
对
就是同一个被期待的
就是说一被爱干掉
对
我觉得很多事情都是
非常客观的一个存在
比如说
就是德国的
德国的信息产业不行
这也是个客观存在的事情
对吧
是
那今天我们就先聊到这
反正有一大没大的
给大家输出了一些
正面或负面的情绪
大家可以着情参考
好
大家就当一个年更节目
写听写真迹
下一次就可能就都被
爱淘汰了
在这养老闲聊的
拿着爱产生的
Universal Basic Income
对吧
我们好像聊过这个
是吧
对
聊过
然后也无所谓
爱养着你也挺好的
好
您刚刚收听到的节目
是内核恐慌
一党尽量贴近计算机
科技主题的娱乐 podcast
我们号称硬核
但是也没有什么干活
并且越来越没有什么干活
想听的人听
不想听的人就别听
我们的网址是 pa.icu
您可以在网站上找到
订阅我们节目的方法
以及连续我们的方式
如果您更期待
我都不好意思念这段
如果您期待我们更频繁的更新节目
欢迎您到爱发店为我们捐款
详情可以在我们的网站上找到
先发店后吹耕
文明吹耕从你做起
如果您觉得意欧未尽
也可以也欢迎您去收听
Rail 和黄海鼠池的节目
风头圈
以及 Rail 和人影主持的节目
提前怀旧
这两个节目你还在做吗
风头圈还是经常在跟的
ok
以及基本部有无套主持的自残自唱
自残自唱好像还是在跟的
我觉得真的满掉了
非常佩服 Eric respect
对
我刚才又说他排自公
排自文本排印这点事
能够说这么长时间
说这么多期我真的服了
真取得做大概三百年
ok
好了到这为止
谢谢大家
我是很喜欢
天素