OK 您正在收听没有旗下的
HD 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 Hardcore 但是也没有干货
想听的人听不想听就别听
本节目的网址是
chernopanic.fm
我们推荐大家使用
podcast code 多安定位节目
详情请访问我们的网站
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是
chernopanic.fm.slash.late
捐款经过随意
只要是 8 的正正数倍就可以
但是你可以通过一个 trick 来
把它改成不是 8 的正正数倍
这个
留给各位听众作为客户的习听
捐款不会为你带来什么
不觉得也不会让你失去什么
我们口号是 get a PC
亲爱的观众朋友们
听众朋友
我们这个年跟节目今年又跟了一起
进步进息
意不意外
而且是一个
做一个老牌的 Mac 主题节目
好吧
前在的老牌的 Mac 主题节目
转向了 Windows 阵营
这说明一个什么问题
这说明
风水轮流转吧
主要是 Mac 这台不给力了
主要是教主死得早
今天是第几天
有时候我在
有时候我在新闻上看到
blogate 的那张老脸
我就想说
教主要是活到现在
我们也不至于这样
还是手腹活得长一点
还是要相信现代医学
不要练什么神功
不要去搞什么保守治疗
什么
他当时搞什么草药治疗
还是什么
他不是保守治疗
他就是拒绝现代医学
对
他当时不是我看那个内幕
不是什么他去资讯了一下
然后全红了一下利弊
决定还是选择了
孤辱
对
shut
anyway
反正今天是短
我们要吃一下时间
今天是 6 月 3 号
明天就是这个一年一度的
这个全球科技行业春晚了
OK
感在你要说
我们感在这个春晚之前
录一期跟他没有什么关系的节目
好的
主要也是因为
怎么说来着就是等了这么久
也没有什么新的麦克登新
然后想买的这个
比基本那个那个叫什么
那个键塔又非常的不可靠
对吧
所以
目前下去是立场
我跟你说
我在节目里面说过吧
我把那个麦克的
我麦克 pro 的屏幕也各换了
修了吗
后来
没有
就我一直在等换
现在结果死活都没什么消息
而且其实这件事情也挺纠结的
就是
你到底换了是不换是吧
我想买一个普通麦克的的话
我就觉得可能技能不太够
因为要搞什么
要学什么
Machine Learning 之类的话
还是需要一块少了好一点显卡
我觉得
现在我这个机器上显卡是可以的
是换到麦克 pro 的话
叫麦克 book 的话就不行了
不是你换了麦克 book
你已经显卡型
你也玩不动啊
那个那个什么
不是 N 卡
对点就是这个嘛
啊
好了
然后
对我现在是 N 卡吧
那换了就不是了
所以我就比较纠结
然后你现在那个 N 卡
竟然还支持库达
支持库达
对可以装
很屌
我看一下
我也是 N 卡
我这个第一代的这个 Retina
这个这个
第一代 Retina 麦克 pro 是 N 卡的 6 年
去看看吧
反正只要能下载库达
就基本上可以
但这种性格
你看这都是多少的
这是 12 年买的
今天是 18 年了
6 年了
对对
就是
哎
关键是现在你现在去升级
也很尴尬
对吧
你又不想要那个键盘很可靠的东西
对
然后我又不想要 touch bar
我也不想我也不想要那个 bar
然后我甚至都不想要 Bisbord 了
我想要个要一个
那个就是主机 desktop
但是麦克 pro 又没有 Bisbord
iMac Pro
iMac Pro 又太贵了
对吧
中国那个什么起步价四万块钱
我也用不了
对呀
捐钱啊
各位听众们捐钱啊
为了为了 Rail 的理想
赶紧捐钱
然后那个 Mac Media 已经多少
已经 1500 多天没有更新了
对
Ming Ming
哎
所以一路之下买了个 PC
我也是一路之下
有一天夜里面
为这件事情转转反侧
然后
他起来去看那个
就是德国有一个卖
或者我我来德国第一台 Bisbord
就是在这个网站买的
叫做 notbookspilligan
就是 cheapnotebook.de 这么一个网站
OK
notbookspilligan.de
然后他其实
虽然 Ming 叫 notbookspilligan
但是他其实卖所有的外设
所有的硬件
然后我就去他的那个 gaming pc 区逛了一圈
然后第二天我发现自己下单了
哈哈没忍住是吧
对 so simple is that
所以这谁呢
就都是这个 teamcook 的错对吧
对
所以你也买了一台 PC
因为实在是忍不了
就就在我对
我们两个没商量
就在我买了一台 PC 之后
我就告诉朋友说
我告诉朋友说
我买了一台 PC
然后朋友说我也买了 PC
哈哈
所以所以我们在这期主题叫做
go to pc
对
你是那你买了才是吗
我是这个低端路线啊
你是自己传的是吧
你不是吗
你买了个品牌机
我买了个整台
我买了整机对吧
我我自己买
那我上机中
自己逃了几个部件
来自己装了一个
Ostyle
对对对
因为因为整机
因为我的这个需求比较奇怪
所以就是我先说一下我这个情况
所以我有一个屏幕对吧
所以不需要买屏幕了
然后我只需要买一个能够接上它
然后能够玩这个一些小游戏啊
的主机就可以了
就我也没有买
define 小游戏
就是什么风暴英雄
这种这种级别的就可以了
风暴英雄好吧
那其实我我现在那个一二年的
那个老笔记本也能玩
那就开了这个 1080 的分辨率
然后你也可以凑合
但就经常有时候那个画面比较复杂的时候
他会他那个就真率会掉到 30 几
你就很卡吗
我是 14 年的 Mac Pro
Mac Pro
我跑那个都觉得卡
我要把所有特效都关到最底
然后有些英雄还可以
有些英雄对于那个鼠标的就是反击
或者说对于刷新率的要求不是很高
但有些英雄应该是 Hanzo
Hanzo 应该见
那射出去别人都跑了
我这个上面就不能不能说掉针
对所有的
所以我就搞了一个
我想想赶快赶去传个小游戏机
反正现在不是也挺便宜
然后就说
说机不说吧
就是
因为刚好最近那个就是那个 MD 的那个 Ryzen
他出了个就是今年他出的吧
应该要 2400 G 就是一个带
带一个还不错的极显的一个 APO 嘛
对叫什么叫 Igpo 是吧
好像是个词的
那个你说那个 Igpo 吗
就是内置的那个
对就是两个
GPU
对对对
然后就是 MD 他叫他叫他叫他叫 APO 吧
我不知道是 A 什么 A 是什么意思
反正有一个装定的名字
我没有仔细看
然后就刚好出了这款
他有两款
其实就是一个是 2200 G 的
一个是 2400 G 的
区别就是 2300 G 的 CPU 稍微快一点
然后那个
那个内置显卡就多几个多一些
这个那个显卡核心嘛
我看价格也就差个 300 块钱
400 块钱
那想想来个稍微好一点了
因为反正我又不转
没有没有买那个独立独显的计划嘛
所以就凑合一下呗
然后就一个主板
然后一个电源一个机箱
然后内存条再加一个 SSD 搞定
ok 这是相对来说
那所以你整机应该蛮小的吧
你说箱子吗
买了个小箱子
主板是买的那个叫什么 ITX 主板嘛
比较小的那个
我这是一个就像 standard ATX
大板嘛
对
然后你你选了什么那个配置
我买的是 HP 的 Palane
等一下我我先理解一下
你为什么买一个整机
你不自己传一个呢
我懒啊
我觉得我觉得
就是过去 10 年里没有从来没有传过这个机器
过去 15 时
我想大学毕业之后
从来没有传过这个机器
我也是
所以我想再试一下
买了他电脑
买低台电脑是
我买过两台
Windows 的 Pi
Windows 的笔记本
一台 Mac mini
两台 Macbook
然后接下来就是这一台
我觉得我已经
就是我看一下那个存机方案
我试试去找了一个
很牛逼的一个人
我看到一个很牛逼的人写了那个 blog
就是他弄了一台完全没有移动部件的
很屌的 PC
然后就是没有风扇
就是对
就是他他最后的结论就是
这台
即使你打开和关闭的时候
完全没有差别的
就一个灯亮亮的区别
对
你说他说你把耳朵贴在上面
都听不到声音
然后
我想要谈那样的机器
但是但是太贵了
他最后花了可能
2000 多档
我忘了
我们会把
我会把这个链接放在节目里面
就是
Nano 收到里面
各位有兴趣的话
可以去
如法炮制一下
真的很屌
而且那个机箱看起来很漂亮
所以你是受了这篇文章的骨祸
才去买的
正好相反
就是我觉得他
传机这个过程是在这太麻烦了
我觉得就是
他要是好像还改装了部分硬件
因为
不记得
反正放他放一个夜冷
夜冷的
嗯
307 之类的
嗯哼
哎对
夜冷不需要有那个发动机去
流动那个液体吗
好像是被动夜冷
还是怎么样
我不记得了
OK
好吧
那你反正
对
就是我看了一下
从今天过程
然后又去看了一遍那个
买
买配件的网站什么的
我觉得
太麻烦了
还是看吧
嗯
然后我就
就索性买一台品牌机
好吧
我感觉还好啊
因为也就那几个部件吧
也没什么特别
特别要搞的
我觉得可能主要是因为
要等快递的这个过程比较痛苦
因为不是所有的网站都支持
就德国不是所有的快递网站都支持
送到 DHL 的那个收获箱里面
你上班是不能收吗
然后我
个人比较反感把快递送到公司这种事情
好了
这点就是国内就不存在这个问题了
哈
所以都惊动买吧
然后都都
他拆了
我还以为几个部件
一个 CPU
一个主把
一个内车
一个 SSD
一个机箱
一个电影
六个部件吧
他拆了三单
所以你
所以你等了
哦
你拆上三单
因为他不同的那个仓库发过来
也还好了
两天之内吧
两三天之内
有一个等的比较久
那个 SSD
他是当时是缺货
缺货
他要等他再买
可能等了一周左右
像哪 SSD 真是
是好卖到一个境界了
那没办法
升值比黄金还快
快快
这个情况很快就要好转了
嗯
哎呀
所以就国内就
还快递比较发达吗
所以我就直接传一个
也
我觉得也还好
而且
然后这个整机
对
我买的这个整机是可以直接送到那个
得过的 Pack Station
就是 Pack Station
就送到 Pack Station
但是
他最后还是没有送到 Pack Station
而是转到附近的邮局
因为整个箱子太大了
他塞不进去
就是
你的 Pack Station
是类似于国内那种快递贵的东西吗
对
OK
但是你那个
你那个是个高塔的
就是
不是
是个
是个高塔
主板是
主板是自己的 OM 的
叫 Odency
从来没听过的牌子
那个是
是 HP 自己的吗
对
HP 是自己 OM 的一个主板
OK
然后
新片是英特尔的
Core i 5-7400 Kebler
哦
中端路线
没有走高端
绝对没有走高端
然后只有 8 G 的那一存
然后显卡选了一个
GTX 1060
6 Gb
都比较
这中哥中矩的一个配置
对
中哥中矩
然后其他就没什么可说
哦
1828 G 的 SSD
加上 1 TB 的硬盘
你还加硬盘干什么
存小影
你拿那个一栋硬盘不好吗
主要是它这个配置没有
不能选
是吧
就你不能把它改成
比如 R 16 G 的
SSD 或者是更大一点
反正这可以升级吗
所以这种
你卖整机的话
它是
就是你还可以拆开
里面自己换东西吗
还怎么样
对
它有一定的升级空间
就是比如说一内存 8 Gb
然后你可以再拆一个
中间 16 Gb
哦
但就是我就说
就是整机是可以允许你打开的
不是风起来的
这种
就是一个风调拆风就不保了
I never care
也不打算升级了
是吧
升级
那过保修期在身边
好吧
那过保修不再买个了
反正什么级
你说这一台用上两年应该没什么问题了
那么看你做什么了
像我你说我这个比较用了六年了
咱俩不都是为了打游戏买的吗
啊
大爷是
哦
好吧
我还是为了 Machine Learning 买的
就不然也不会选 NVD 样的先干
或者说 anyway
我从来没有选过 NVD 样的先干
嗯
好吧
所以你这个用来主要玩什么
要求这个中端
哎
我那是低端型号
你让自然
OVERWatch
OVERWatch 需要这么吃性的吗
也不需要这么吃性的
哈哈哈
你想开特效开的高一点的
99%的时间是拿来打 WordWatch
嗯
因为我当时看了一个网站
就是评测显卡网站
然后
它的
standard 就是各种游戏
然后
1060 在 OVERWatch 这一项的
performance 是
四般顺滑
对
Silky smooth
然后我就选了这个
你用你
你显示是没买吗
还是说用之前的
显示是没买的
我显示是在目前在用我俩旧的那个
名机的 1080 PS
是你之前插 Mac mini 那个吧
对
这就是红年马月的设备
红年马月旅游星期珠的事了
对
赶紧换
你这个
这个性能这么好
我还没想好换什么
你有 OVERWatch
你要那个叫什么
真率有讲究吧
对
真率就反正不要
只要不低于 60 就行了
我现在这个换上线率上线就是 60
不是
那个
那个 V 2 的卡不是就是一个什么 think 吗
那个叫什么来的
就可变
gthink
他那个那个那个
应该是叫 gthink 吧
就是
就是可以让那个
就如果你显示支持的话
它是可以可变那个真率的嘛
你要不要搞个那种
就想
对
我现在有点听说
也买 HP 的那个显示器
但是太贵了
OK
我看那种
HP 有一个
HP 有一个专门为游戏设计的
显示器叫什么
Zemo 还是什么
啊
那种宽平那种曲面的那种
对
它是
all watch 官方的
gaming display
就是指定了
对
all watch 不是有一个
all watch 不是有一个联赛吗
all watch 是另一个
就他们打比赛用的时候
那个标准装备
对
那就是因为你买那个
这里游游可以开一个话题了
哈
就是这个显示器最近我也我也在在琢磨
那之前我搞了一个这个 LG 的那个电视做显示器
那现在问题还是蛮多的
看不清楚吧
主要是有点虚
还好
这是 4 k 的
不虚
OK
主要是我有些别的地方很忍不了
比如说它是个电视
对吧
所以它有一个小空气
也就是说你不能实现你打开电脑
假设那个显示器是戴机状态
你不能打开电脑
它就自动点亮
嘛
你还得找到小空气
然后按一下那个电源键
那开关键
就很傻吗
这是一个非常大的问题吗
就本来你开机只用比如说按键盘
如果是生平眼状态
然后摇摇鼠标就可以了
嘛
现在你要先按那个叫什么
先找到摇空气把把这个电视打开
然后再要按键盘鼠标
这这个操作
啊
这个是一个一个一时用起来不太方便的地方
这这个最核心的问题就是我发现
它就是我不知道是这个线的问题
我但是我试过换个线应该没有问题
就是
因为我是用那个 HTMI 接口接到它输出的
嘛
嗯哼
它老是有时候就不确定
某个时候它会突然吸一下屏
就变成黑了
然后要各个两三秒才能那个
我我怀疑是要不就是电视的问题
要不就是因为你有可能带宽什么不够
还是怎么着
是不是一个什么节能的
不是不是不是跟那个节能没有关系
就我把节能都关掉了
就我怀疑是因为那个 HTMI 那个那个输出的
那个信号没跟上
所以它才会黑一下
嘛
ok
反正就就很很很很糟心
而且最关键是这个电视这个电视是之前
应该是一
15 年的时候还是买的
16 年的时候买的
它有两个 HTMI 接口
然后只有一个是支持 HTMI 2.0 的
ok
就只有一个支持那个叫什么 Outro HD 就是这个就是 UHD
对对对就是那个用那个全彩色出的嘛
对
然后另外那个口也能支持那个 4 k
但是它用要用那个叫用那个叫什么
那个就是 Chroma Sub-Sampling
就是那个 4 比 2 比 0 的那个就不是全彩色输出的那个方式
啊
哦
就会导致那个颜色看起来有点奇怪
然后不是现在不是刚
之前只有一台机我就接用接那个主口
就问题不是
就 HTMI 1 问题就不是很大
现在不是有多了一个 PC 吗
就我觉得选
就要么那个因为另外那个 HTMI 2 接口插那个 MacBook 的话
它是没有办法做成那个就是那个 Reddit 的模式的
不知道为什么
嗯
我感觉这个应该是苹果的锅
啊
因为我看我算了
对
带宽带宽应该是指反正我只有 3030 帧嘛
对吧
32 次的那个刷新里吧
我算一下 HTMI 1.4 的带宽那个 10 个 Gbps 的是够的
但是我插上去它就比多了
上是够的
对
我算的确实是够的
加上的那个 8 B 10 B 的损耗其实也是够的嘛
但是我插上无论如何
它就只能到那个
就它让我用那个 4 K 分辨率
但是就不能用那个就是 Virtual NIO 的那种模式
就很大的一个
然后每个点都那个很小嘛
嗯哼
所以我现在就很尴尬嘛
就是我有两个机器都需要用 HTMI 1
所以就必须得换了
好吧
那你打算换什么呢
最近我看到那个 Felip 出了一个叫
型号叫什么 BDM 4350 UC 吧
还有两个 HTMI 2.0 都支持那个就是就是全彩的输出的
然后有两个 Display Port 的输入
我算一下应该就够了
而且就看见它那个是算是的也是也是也是 43 册
好像用用关这个大大词乘之后再回不去了
哈哈哈
但是它是一个
Science Matters
对对对
它但它确实是一个 Monitor
它不是一个 TV
它没有遥控器嘛
嗯
就是它也是就是正常的一个显示器的那个那个那个布局
包括那些
然后我就想就换那个吧
结果我自己跑我把他放到那个购物车
不购物车还是什么关注里面
我这边刚好这边不是 618 嘛
然后看一下有没有打折啊什么的
然后是也想等那个明天
618 是什么日子
京东啊就是国内电商的那些
主要是京东搞的一个那个卖货嘛
这国内各种电商不是就是制造各种名目来打折嘛
永远在促销的
就是 618 双 11 双 12 各种搞
那 6 月 6 月就是买买电器产品比较好算嘛
主要也是
然后我
我
我觉得好吧
是这样的事情
我已经完全是干掉了
都这作为斗固的人你是体会不到的
哈哈哈
好吧
然后也想等那个看明天这个 WDC 上会不会讲说
有没有这个什么麦克米利根新啊
到时候我也根据他的结果状况来判断一下
到底选什么显示器给他配嘛
ok
所以就这周应该就能决定了
hopefully
啊
然后今天我去看京东那玩意就已经缺货了
哇靠
这还没到时间呢
就已经缺货了
我不知道
因为昨天我看他说还剩五台
我说这么小这东西看不会很多人买吧
这边已经看没了
啊好奇啊
看来你挑一个
看你的眼光是正确的
因为真的确实
这首先有几个要求嘛
对吧
就是预算很预算很低
就是 3000 块钱你能买到啥
对吧
然后太贵的也买
不也不想费那个钱
因为在规就就说
那你要不要想那个 OLED 的屏幕了吗
其他至少这就还是这个 LCD 的屏幕
嗯哼
你现在那个我看那个之前有个朋友给我推荐了
最便宜的那个
还是要解释你的家常的 OLED 的屏幕
也是就是也是 4 k 的
已经降到 8000 以内了
7000 以内了
今天好像在打折
就是可以 7000 以内搞定
但是是个 55 吋
就太大了
就是因为我桌子我桌子的近身只有只有不到一米嘛
就是 43 吋
我觉得已经到极限了
再大估计不行了
就那个角落
当这么久老板的为什么会还有一个这么小的桌子
近身近身 80 公分的桌子不小了
真的吗
这一家的桌子标准不都是 80 公分的
对
就是一家的桌子
没有这家没有没有没有近身更深的桌子了
对点就是说你可以买一个非一家的桌子
还好一点的
哎呀算了
这个还是这个买都买了
就桌子就懒得还了
很麻烦的
然后然后就如果是 55 寸的话
我算了一下这个桌子就看起来估计就要要摇头了
就现在摇头已经还勉强可以接受范文内了
关键是那个
我想买的那个 HP 的 Omen 的只是一个 32 寸的吧
但它有一个就是那个
32 寸分辨了多少
32 寸是 256 能承 1400
那点击会不会太大了
有一点
然后有一个 4 K 显示器也挺便宜的
就三星的吧
应该是
但好像也也只是 28 寸的
不你那个反正是跑
反正我们两个 PC 就是装的 Windows 对吧
所以我试了一下在那个就是 Windows 用 4 K
然后用那个 Scaling Mode
就是 100%
我现在是 150%的那个 Scale
我感觉问题还是蛮多的
所以如果说你不追求这个 Retina 的话
其实我觉得 2560 应该搞一个点击小一点的
比如说 27 寸左右的应该还挺好的
ok
anyway
说回我装那个
装那个机器
反正小的这些事情
是是第二个脑头
是第二个头痛点
太好的太贵了
但是
那你得选
你那个 1060 有什么结构
输出
有一个 Display Port
一个 HMI
一个 DVI
然后其他的水是点
有几个我忘了
那就是那你就是你选人
结构是比较自由的吗
对结构相当于是走
看一下
我的 Graphic Card
你不你你你你你有没有想法选
那次我总选一个电视这种方式
超大的
不太像
我电视我又太电视了
那电视就拿来看电视
拿来接 PS 4 的吗
主要就不一定是电视
就是那种就超过 40 寸以上的这种
服面的屏幕
我觉得还是有点还是有点夸张
就 iMac
那个屏幕对于来说已经够了
但我觉得玩游戏的时候
有点大屏还是挺爽的
如果你玩 Overwatch
其实这个第一人称是脚的吗
对
然后这个这个我觉得分情况吧
就是比如说你玩那个
Steampunk 什么 Steampunk
那个 Frostpunk 的时候
就是前前时间炒的很火的那个
叫做冰
冰气时代的冰气时代
那你玩吗
没玩过
OK
那是就是之前 IT 公众时代
不是讨论过一款游戏
叫 This War of Mine
你知道吗
那个工作室出的相当于第二款游戏
他们苦苦憋了这么久
出了第二款和末日生存相关的
这个类型的游戏
叫做 Frostpunk
然后剧情人会有意思
就是本身很有意思
本身是 1887 年
全球发生了巨大的
冰河灾变吧
就是冰河际灾变
然后伦敦城毁了
伦敦城的一堆人
拖着一台巨大的蒸汽锅炉
向北走
然后在北极圈之内的一个定居点
就是为什么要去
为什么要往北走这件事情
我不过没有自己研究
但 Anyway 他们就是跑到北极圈之内
然后找了一个地方定居下来
OK
然后生存的点就是说
因为他们只有一台蒸汽锅炉
蒸汽锅炉都树立在整个城镇的正中心
然后你要不停地去升级科技
让炉子发出更多的热
但是发出更多热的
你就需要更多的煤
需要更多的煤
你需要人们去采煤
然后气温会不断的下降
然后你要比如说操心怎么打裂
怎么囤木材铁和
它里面有一个科技设定叫 Steamcore
就有点像一个 CPU 建发动机什么一个东西
如果你是 Steamcore
你就可以造出比如说自动运行的矿场
或者是自动运行的机器人之类
所以这机器跟 Factorial 有点像
Factorial 至少不用
这个游戏最大的卖点是
里面的 NPC 就是你手下你带出来这堆人
是非常不好养的
太冷的时候工作
他们会生病
然后吃不饱肚子也会不爽
会饿死
然后天气太冷了
会冻死
顺客反映了 1887 年的医疗水平
对
然后他们有两个指一个是 hope
另外一个是 discontent
就比如说你在那住下来的
然后有什么
比如说你要定一些条件
比如说你要加班
说咱们生命条件太严苛了
为了活下去
大家要加班
然后一加班一堆人不爽了
然后过一段时间你派出碎碎碎队
听说附近就是比你们先去的一个定居点的人
死光了
然后立刻 hope 就掉了 75%
然后 discontent 的大幅度上升
就是一堆人说
哇操他们都撑不下去
我们怎么可能上下去
我们要回轮轮
然后这群人叫做 the London
中文翻译成伦敦邦
就是这群人说
我觉得这个定居点没有希望
我们要回去
然后到这个日子之前
你要想办法安抚这些人
让他们留下来
或者是等到他们决定走的时候
你有三个选择
你可以选择说
让他们走
第二个选择是给他们些粮食
第三个选择是让你在这段期间发展出来的
秩序守护力量
比如说是不管是神志人员还是警察
把他们打一顿
然后不让他们走
这种词类的
然后最后就是你会发现
如果你经营的不好的话
死就会非常非常地痛苦
而如果你经营的好的话
很有可能是最后那个游戏最后会问你
你让这么多人活下来
但是这样做值得吧
就是他们问的时候
这么深刻的问题
对
你要问
比如说你决定成立什么宗教裁判所
或者是决定成立什么秘密警察
让所有人互相告密
就像现在的中国的网站一样
就是所有网站互相揭发
然后保持大家的忠诚怒劲
然后他会说你做了这些事情
但是值得吧之类的
然后这个游戏
因为他最后问你值得
就是引发论坛上面大头论
就是你凭什么要炸制我们
对吧
我让六七百号人吃饱穿了
回来了
你问我值不值得
你说值不值得
不知道我还在干嘛
对
这是一个
可能能够体现出
就是我们在社会主义
我们家长大的人
对于极权制度的一种天然的不抗制
不拒持感
我觉得可以这么说
我在选的什么加班
或者是什么成立首位之类的
成立首位机构
或者说首页人机构
这个时候心里面没有任何障碍
但我觉得可能西方人会有点障碍
内心深处反映点
还是个极权主义者
有可能
我是一个希望活在民主国家的机身主义
太分裂了
这就好像很多希望活在世俗国家的穆斯林影了
对
然后玩这个游戏的时候
我之前那个笔记本实在是
我现在这个 MacBook Pro 实在是太卡了
然后这
他是图形特效要求特别高的
其实没有很牛逼
但是我是觉得这个游戏可能没有优化过
所以
好看
对
就
屏线的点看游
open GL 什么之类的
对有可能
好吧
应该是 DX
因为它只能在温度上玩
好
OK
我之前跟你说过那个那个事吧
我等着
我我们之所以我之前会扯这个游戏
是因为我想说
如果你的屏幕太大的话
玩机身上的游戏实际上是有点痛苦的
因为
为什么
就是所有的 Tuba 和那个
在上面
这些东西都在屏幕的边缘
你需要
你需要挪动头部去看
因为玩 FES 的时候
你的视目光基本上是使用集中在中心的
就是它强迫你进入一个
turn on vision 的状态
不然你瞄准真的很难
对
但是在玩经营的时候
你需要
你眼睛还是要转一转
而转的时候屏幕太大
其实不太好
对
我最开始用这个
这个 43 寸的这么一个电视当屏幕的时候
这也有一个
一周多的时间在适应这个特别大
因为之前
你看从一个 15 寸的小屏幕一下
到那么大
对了
但是适应了
所以我现在觉得还好
其实头也不用怎么动
就是眼球动就可以
所以有可能是你离得远
我就说吧
我进身
这不差不多就 80 公分的桌子吧
OK
那也不是可以
对
不是
差不多
因为你这么想
就是 43 寸 4 k 的话
就等于是 4 个 1080 的 21 寸拼在一起
对
你就摆在面前
你很多人不是用双屏吗
我感觉
我现在就用双屏了
对
我觉得感觉应该是差不多
我有点不能想象
我这四个双屏这么大
就是四个屏幕上下叠成两排
还好
因为它没有边框
它是一个 seamless 的一个模式
还可以我觉得
而且实在不行
它不是
我这个电视应该是不行的
就是我刚刚今天说
我想买那个 philip 的那个 43 寸的显示器
它是有那个模式
就是你可以调那个那个信号源
就让那个让那个电视只认为
它是一个 1080
它只在中心中心那一块显示就可以了
哦
OK
就这样比较灵活吗
一个一个黑屏的话中话
对
差不多这个
关键东西还便宜
那个东西也有三千块钱
对吧
我觉得就是我看了那个欧门的
25600 x 1440 的
应该是 300 400 刀吧
真的也差不多啊
对
也不算贵
现在这些就是 PC 硬件真的好便宜啊
这些
你看我传了我传那个我传了个 16 G 那一寸的
然后是 DDR 4
那我超到
它应该是支持
就刚好超到 2933 嘛
哎
它支持 3000
然后那个 MDN horizon
它那个刚好那个主控上
这就 2933
我就超到那个那个东西 16 G
然后加了个 500 G 的那个三星的那个 970 EVO
呃就是 MDN 2 的 PCIE 的 SSD
我感觉就速度也挺快的
OK
啊
我觉得应该这么说就是现在的
计算机的硬件不是便宜了
而是 Range 变得非常非常的广
就是有贵的有特别贵的
起点变得非常非常的低
嗯
你像我们就咱们小时候
可能就各位我们的听众
75%还没有出生的时候
哈哈
那个时候一台电脑什么在
我记得在什么电脑商场号
还是在什么电脑报上面做过告
一台电脑要
呃
14000 块钱
哎对
而且现在是 90 年代的 14000 块钱
对
那是 90 年的 14000 块钱
这个当时当时你再买了房对吧
哈哈哈哈
真的
90 年的 14000
应该可以在很多地方买买
买差不多
我看
98 年的时候是什么一个房价
我想想
应该买半套房是没有问题的
在很多地方买了什么时评
你的绝对没问题
对对对应该是没有问题
因为当时我这样很可能不太可能
但是
不你北京看地段吗
就是就是说看地段
就是在这就是说这些中小城市
嗯
因为好像不到 1000 块钱一平吧
那个时候
就是那个时候没有人会想要去买商品房的
我大部分公大部分单位都都分房的
你去买商品房
说明你你们单位不行对吧
哈哈哈哈
你成员了吧
就是就是现在这个确实硬件好片
因为我这个整个装下来
当然没有没有什么也不是高端金
好像不到不到 6000 块钱吧
那我选择还是比较好
你要是想要买一端的话
什么两三千的电脑都有
然后你要想买高端的话
那这是上风景
不像那个时候就只有一个价位
只有一种电脑
14000 买买吧
爱买不买的
对
不不不装这个机子之前
我还是做了一些这个 research
就研究了一下
然后发现特别有意思的一个现象
就是现在这个就 gamer 这个市场
我觉得真的挺挺好笑的
就是你那个电脑
你那个主机是透明的盖子
还是一个不透明的那个外壳
无论你这个主机的外形非常的质朴
这也是我选择的原因之一
就是除了那个
还有一个巨大的绿色的 hp 的表
除了是绿色之外
没有什么反正看不到里面对吧
对
就我现在发现有些那种就是组装的机器
就是你自己传的或者是有种专门为游戏导向的
那些主就品牌
哪怕是品牌主机
你这个应该也不算游戏导向
算游戏导向
但不是那种就是 hacklegamer 那种
对
他现在流行 HP 有一个 o-man 系列
就是有点像那个 A-Lin-Y 那样
就是各种各样的奇怪的机箱
对
他现在特别流行那种
就是那种他们的侧盖是是个玻璃材质的
就是能看见里面
里面
里面就各种 bling bling
有很多奇怪的东西
比如说那个内存条是可以发光的
然后那个 CPU 风扇
风扇是可以发光的
然后它旋转起来
不会可能一个缓
只特别像那个叫什么
那个那个叫什么
曼韦那个电气模式吧
里面画那个球你知道吗
哦明白
就就你
我就我说
哎
这什么样的一种美学
但就很难接受了
就是他会把里面搞得就是哈哈虑的
就我想出了这两个
还可以还有什么可以亮
啊
你知道现在硬盘都可以亮吗
是吗
对
ok
就就这个美学很很不能接受
你知道吗
就搞那么多干什么
然后他肯定
我就我就是把这个就点像改装车吧
你说改装车的那个
哎好啊
车裙下面贴着全 l d
可以照亮车轮之间的地面的意义是什么
我觉得那个好点
还有点安全的作用吗
what
就是看见啊
那边有个车罐啊
那个人肯定是疯子
赶那么赶那么多烂气吧
那
问题离他远一点
那个光机这有在侧面才能看到他
不是不是
我看那改装
那种全全亮的就就四面八方四面八方都能看得
但你有一种是宽的作用你知道吗
就我这还想出一个好玩
就还有点
practical 的用处吗
至少
那你说这个这个主机内部零配件搞那么不拎不拎的干什么呢
在夜里面打游戏的时候
或有种我是王者的感觉
你键盘的灯
键盘的灯照亮就下吧
就现在那些游戏键盘也是各种酷炫什么什么叫做
full RGB 键盘
就是每个键每个键的那个他底下那个灯都是可以定义那个颜色
还可以还可以随着这个什么音乐或者节奏的改变那个颜色
就完全不能接受这种美讯
但说实话
我只在广告上见过
就是我身边用 PC 的人
就真没有没有
正经人正经人从来没有一个人用
说明一个问题就是你太老了
就好玩
居然无法反驳
在任务面前年龄真是我硬伤
Anyway
我也没有我身边也没有这种朋友
我总要只是在那个就是这种
这种装机广告里面那种那种文章里面看
那种说炫彩啊这种或者 YouTubeYouTuber 里面
他会装那些东西
我去看过啊
这个有时候觉得还可以
最开始看那个就是 CPU 那个风扇那个灯
感觉还挺帅的
就是他会他会变颜色
然后他是一个他转成有点像车轮的那种旋转的感觉
你知道吗
就就感觉还挺帅气的
但是有些机箱是什么正面有点
巨大的风扇然后在那边闪
对对对对
就是那个就是那个大家什么来的
他因为那个里面装了好
比如两块显卡
还是四块显卡
西风的吗
对他就是为了就是加快他散热
也是装上
反正只要能有风扇的地方
他都可以装灯嘛
对
一装灯就变成那种
那种旋转的一个车的那种亮的那种东西嘛
然后就
可以说给这玩意儿给这玩意儿编个筹
就是他在说他在转的时候
可以显示出什么东西来的
还真的有
后来我真的发现有这么一个东西了
我靠
这个是在
应该是前两年是在
SES 上面展的吧
就有一个深圳的
好像是国内一个厂部厂商
他做了一个一个一个新型显示设备
就是一个一条东西
他在一个一个一个旋转
啊我也看到了
手持的是吧
他拿着手拿着
可以显示出那种像
Hologram 一样的东西
也不叫 Hologram
因为他主要是一部分
那是因为他看起来是 Hologram
是因为他旋转起来之后
他有点半透明的效果
对就是你看不到那个叶片的存在了
然后就好像是悬浮在空中一样
但是他又是透明的
因为他只是那个叶片
毕竟子彰
并不是一个不透明的一个实体
不错
是还是半透明的
就整个那个那个圆面
他只有我在那个叶片的最后才是不透明
他还是发光的
但是因为有那个视觉残留的重量
他是能显示出来一个
一个半透的一个效果
嘛
那加上你只要把那个转速和那个
Timing 控制得好
你感觉那一批整个都在就在显色一样
所以我发现以前客观片里面搞什么
以前你记不记得以前搞那个什么全息投影
要搞什么各种什么气幕
水幕
或者是那种玻璃
然后可以投上去那种
都被这个最弃复的这个旋转的方案打败了
对
但这个玩意应该没有办法做很大
我觉得
对
因为他有那个就是那个旋转的半径的问题
就是如果太大的话
对
太大话
你材料就跟不上了
材料我觉得到实际方面
他的问题是这样
就是
因为他对于原理
我看了一些
他是一个灯条
其实是
为什么有一堆这个像素
其实是对吧
但是因为屏幕的末端
你像素的末端的转速是构不上了
或者说就是越外端
刷旋律
构不上
就刷旋律是构不上
因为他那个旋转速度太快了
所以我不知道他还是要怎么调一下
因为要根据那个要根据那个旋转
他那个什么一个叫角速度和
和线速度
线速度对
他的角速度是很低的
但是他的线速度是差别很大了
对
所以我不知道这个里面的这个数学原理
到什么回事
但是
应该是有一个上限
就他不能做太大
我目前看他做大
可能也就大概就是 20 寸以下的样子
我感觉
就是那个直径
这应该算对角线吧
应该是
直径
直径就是对角线
因为算半径
对
算直径比较好
因为刚好是
就相当于
相当于对应一个方的屏幕的点线
他就是一刚好是他的那个
就是直径
我估计有个二三十寸
应该还是可以的
再大就不知道了
假如我们当年的这个显示器技术
点的是这条科技数的话
那可也很可能
我现在所有显示器都是原型
就像最不老的
所以其实可以用在那个表里面
对吧
表盘
那个
放在固定的东西的上面应该可以的
对
不
就是你想如果我把那个做小
然后做得一个非常小的一个方式
然后做成一个原型的表盘里面
让它高速旋转起来
应该也可以显示
显示东西吧
可以
肯定可以
而且我只比如我只要把里面抽成
这个真空
对吧
表表出是那个小的表
枪存真空是比较容易的吧
嗯哼
存真空之后
它不就那个就没有那空气阻力了吗
那你要考虑到一点
就是旋转的物体有一个
哦
有那个陀螺鱼的那个原理的
对
就是你在移动它的时候
它会有那个抗拒的力的
对
就不行
不能动
只能在原地
啊
好
我这个
my evil plan is forward
那可以做中吗
可以做中对吧
可以做中吗
挂墙上挂中的
这样
因为我感觉这样子成本应该蛮低的
因为你看
你要做一个那么大的中
如果是全部是屏幕的话
你得要好多个像素点
对吧
那其实你根本不需要那么像素点
那中间它转起来
然后里面把存真空就是那个马达的那个
那个叫什么
那个 efficiency
效率是比较高的吧
那它只用一亮一条这个灯就可以
我感觉应该成本还是蛮低的
嗯
其实有这样的风扇
就是插在 USB 口上的风扇是这样
就它可以显示一些很简单的图体
但就是有人把这个东西做做推到了极致
可以显示一个动态的图案上去了
嗯
我感觉这个还蛮帅气的
我还回头买个了
我还想带你也不会买
ok
我刚才说带你也不会
你就说我回头买一个
哈哈哈
还是要好奇想着
好
哎呦呦
全哪去了
说回那个灯的事情啊
就所以就你很奇怪的东西嘛
后来我就没有我就就买
因为我是自己传机嘛
我就我就能选个箱子要不透明的
对吧
要你因为不透明箱子
你买面料的也没有意义嘛
所以要要去掉那些不灵不灵的东西
反正去掉这不灵的也更便宜嘛
因为很显然我就不是那个 gamer 那个市场的嘛
对
所以但是有一样没逃掉
就是那个现在那些内存就是台式进内存条啊
他喜欢包一个金属壳子叫做叫什么
散热桥还是散热片
散热片应该是
那 HIT SPREADER
就我不知道那种散热
对
我就不知道你又没有拆开过你这个主机
看一下里面那个你那个内存条是比如那种散热片的
就以前的对存条就是一个 PCB 板
看看上面有好这个 120
120 个那个那个颗粒
我新吗
对
新时代
现在我看那些内存就稍微好一点的
那个什么 ddr 4
怎么什么 24 多少的这个
这个全部对我那个调子
我在想这个到底有什么实际意义
就算又真的就那个发的这么厉害吗
很难说
因为我摸了一下感觉感觉还好啊
你可以跑一些
不要吃内存的东西
对
来测一下
那个存条我印象里面是蛮烫的
尤其在可能 2000 年初的时代
玩什么 world of warcraft 的时候
那存条是非常非常烫
真的
所以还是那个就散热片还是有实际意义
我觉得还是还是有意义的吧
就像那个我刚才说的那个完全静音的 PC 里面
他也把那存条连到了被动 30 被动 30 器上
他那个 OK
他那个方案就是他买了那个机箱
本身就是一个巨大的 30 片
对
他是靠那个就是那个
他就铝制的吗
我看他是一个
对
他是铝制的
然后一个大方盒子
然后就开了很多缝
然后你可以把 30 器直接贴到这个机箱上面
然后整个机箱会散热
明白
对很
哎
但如果说如果内存需要散热的话
为什么不想装个风扇呢
或者说让那个就是因为那个我看那个
我是 ITX 小版嘛
那个就是要插的位置
旁边就是刚好是那个 CPU 风扇吹风出来的位置
但是很不巧
是因为他的那个就是你想象一下
就是你的 CPU 风扇是个圆的嘛
对吧
他是在两个类伸侠是并排的
跟他跟他不是一个就是内存条的那个
那个指向不是指向他的那个圆心
而是跟他并排的一个方向
这样的话就只有靠近他的那片
而是可以吹到一点风的
旁边的后面的片肯定就被前面那片挡住了嘛
OK
我觉得就那条贴金属的意义在于
他可以把更多的热量带出来
然后只要你有空气流动
他就不需要直接吹着他嘛
就是就是因为颗粒的那个面积
表面积太小了
是这个意思吗
对有可能是
好吧
那所以我一直我一直挺好奇
就是到底这个赛料片有没有实际意识
我们有的话是不是为了为了感觉
有可能
就是有可能是一个双重双重的结果
一方面的一个一个因素
是因为所有人都在用
另外一个因素是的确有一点效果
不
因为有一个我觉得有一个很实际的感觉
就是你他装了这个铝制的
应该是个铝制的
赛片之后感
你拿到这个内存条的时候
觉得它特别高档
你知道吧
对是
还是有一种高级感
那他就他就新鲜里头卖我这个贵价钱
对了
因为刚好最近的铝性条比较贵嘛
对
然后就就好像那个 SSD 也是嘛
新的 SSD 就那个叫什么接口来着
就是你插进去的时候
它其实这个内存条仰是一个很扁的一个条
但是
M.2
对
这东西你反而拿在手边
没有那种就是
传统 SSD 就是整个为相机盘样包裁
感觉好像就没有那个格子
就变成一个条了嘛
不
我我觉得吧
照这个目前这个趋势下去
那个 SSD 上那个散赛片的也快也快不远了
OK
你想一下是不是
对
刚好最近可以扯一个
上 intel 出了那个
就是那个 optimemory
什么东西
就是
SSD 是一个固态存储
是用那个 nan 的 flash 做的
就是我们上次说的那个
对对对对
在内存当硬盘的那个东西
对
它之前是
在它之前 intel 出的还是
就是说是通过插 M.2 或者插到 PCIe 口上
PCIe 那个接口上去做
做一个是做那个就是存储用的吧
这回它做了一个插内存条的
它 dim 接口的这个叫做 persistent memory 了
OK
就这个
因为它之前有一个事情就是 PCIe 算也快
但是它相对于这个内存的 dim 接口
它的延迟和带款还是比较窄的
PCIe 的带款也就是就是几十 GB
这个这个就是单位是数十 GB 每秒
对
那个内存的那个 dim
升到太多百分
没有
应该有几百吧
应该是
是吧
我想想
反正就上了至少上了一个数量级了
然后最干净是说那个延迟
延迟可以做得很小了
因为它可以在比如说
就是整个 3 code 的时候读到
比如像 PCIe 它有一些 overhead
要出到什么
那个 controller 那边去
之类的
因为那个内存的话就直接跟 CPU 通信了
就感觉还挺帅气的
就感觉是它说
如果用了这个的话
就可以实现那个
就是你整个系统状态是不都是变
因为那个东西是
就掉点症不会掉了
它是就是就南方的台了
这样的话你就可以用了这个东西之后
你不用再不用担心是掉电纯数据
对
掉点肯定不会就不会损失
只要写到内存里面去的话
只要从 CPU 写到内存里面去
就算就算就持久化了
而且就感觉就重启是相当快的
因为你根本不需要重启
或者你起到时候
你直接把整个那个系统经向
读到内存里面去
然后降不到里面去
可以了
所以有着有着因我们可能会
回到最淳朴的那个
或者最原始的什么
真空中的球星电脑
这样的就是冯东一万结构
就就就没有这个区别了
之前不是说
哎也是 HPM
冯东一万结构
冯东一万结构是不区分存储系和内存系的
对吧
就它就图灵机本身的模型就是一个纸带
你想纸带不就是
永远你写上去
它它也不会消失对吧
所以就有点反不归真的感觉
终于我们实现了这个
对关键问题就是
现在的那个内存是一失的
麻麻了才有吗
一掉电就没有了吗
这就没法保持它的状态
如果说
但是它那个肯定还是有一些问题
先假设
因为之前也是你买了一个主机厂商 HP
他在搞一个叫做人 Machine 的东西
这应该有提过吧
他取代过叫做 Memoraster
不知道中文怎么翻
就是叫做第五种那个叫什么
元气键
就可以不掉电
也可以就是计算存储都在一起了
因为现在是计算存储分开的
CPU 计算
它不管存储
然后现在就是哪怕一点除了这个 Optim
Persist memory 也只是解决了
就说内存掉电的问题
它毕竟是
但是 CPU 还是跟内存存储
就是持久化存储是分开的
如果像 Memoraster 真的搞出来的话
那计算存储存储就是在一体的
特别适合你们现在也要搞大数据
什么是叫什么来的
自己学习
计算存储
叫计存计
Memoraster 吗
对
不然就算计算存储
因为现在那个就是那个 Machine Learning
最大的问题就是那个带宽不够
因为你要海浪的数据
然后你到 Push 到一个计算计算元气键里面
去算
算完之后再把那个结果弄出来
对吧
但如果说计算存储不再是两个元气键
而是在一个元气键里面
那就不存在这个问题了
就带宽就不存在平仅了
因为现在所有的
就制约计算机性能发展的唯一平仅就是带宽
对吧
现在哪怕你说这个要什么来的
就是 L 1 Cache 的带宽是最大的
也就多少一个一两个
就 TB 级别的这个每秒的带宽
如果把这个干掉的话
那就简直太帅了
但是那个就扯得有点远了
in there 那个我看那个 Persistent Memory
我看就是
这个 HP 的 Project 现在怎么样了
应该还出一研发阶段吧
OK
路满满还挺需要用
in there 那个比较比较快
他已经出这个就是
就 Protection Sample 了吧
就是已经在塑样了
就是应该明年应该可以量成
去看他的那个进度规划
他目前我看他那个有一个问题
就是他因为他那个叫做
叫做 Sandex Point 的存储
还是有那个寿命的问题吗
就是有插写次数的问题
虽然比这个 9 th Flash 还是高一
还是高一两个数量级的差
可从复查写的数字吧
但是还是有这个寿命问题
如果当着照这个内存
直接到这张成内存来用的话
估计也够强
所以我觉得大概率上应该是
可能比如说你拿来做一个
这个 Redis 的一个数据库
或者是就是就是 Ememory Database
就是内存数据库嘛
OK
就所以你不用那么频繁的写入
但是你会很频繁的去读取那种
然后你就不用考虑这个
要不要写 log 持续化的问题了
对吧
我觉得那个还挺帅气的
而且他那个
通静未来
简直是对
就这个就是我觉得这算是半步吧
就是介于目前的状态和
HP 的那个 Memory Raster
之间的一个过渡状态
对吧
而且他现在就说他那个单条
因为我们单条内存条
现在最大可能单条也就 16 GB 吧
有没有 32 单条的
好像没有
好像没看到
反正 16 肯定是目前比较主流的
最大的单条
看来当天可以做到 512 GB
你想想想
你就两个内存条
对吧
插上去
就一 T 的稍微慢一点的内存
对吧
对
如果你比如说一个集成了显卡自 Po
加上两个内存条
往电脑一插
就可以了
对
所以就让我想到一个问题
就是
那以后连这个什么
现在我们不是从 SATA 升到 PCIe 接口的 SSD 吗
就是因为 SATA 的那个
结构单块不够
SSD 的最大的速度了
所以才能搞到 M.2 的接口
换成 PCIe 接口
你想如果
那为什么不是直接插到内存条
那个 Dim 接口上面去
你说硬盘插到就
纯纯纯进插到
SSD
SSD 插到那个 Dim 接口去
就一层条的插槽里面去
那带抗无限大
带抗就很大了
就是
就是你现在
有什么技术
你
你想技术上的
你觉得
我觉得
人家这样做吗
我不知道
我就在想这个问题
因为你看你现在插那个
那个叫什么
那个显卡
现在是他的 PCIe
这个是插 16 的一个
一个一个插槽里面去
但是他离这个 CPU 还是比较远
带抗还是比较有限
所以现在你看那个叫什么
所以那个就是叫什么
独立显卡
他是自己有板载的那个显存
那他显存都是用那个叫什么 GDDR
然后用一个自己的方式去提高
那个内存带宽
对吧
那就是直接插到那个内存条上
内存插槽里面不是更好吗
不知道有没有什么结构上的
或者说技术上的困难
就是规格上的困难
就我第一次是内存条的存储的读取的原理
跟闪存是完全一样的吗
那个只是接口
我觉得读取原理
肯定是还是要 CPU 做一些芯片
做一些支持
我只是说那个接口
OK
你看像之前那个 Pie
你知道吗
Respirit Pie 就是树莓派
他出过一个叫做 Computer Module
就是计算模块
他也是用的内存的 Dim 那个插槽的一个接口
就直接插到内存条上
就你一个主板上面有可能十几根
因为有些那个服务器主板不是有
我还多少
有一二十根的那个那个那个内存插槽
他就可以插在那上面去
等等
手机的存储器跟 CPU 是怎么连接的
手
你说手机的那个 Flash 吗
对
它有一个
就手机这块板上的他会
手机没有 PCIE 我确定
没有 PCIE 应该是直接拖什么方式
存储器是怎么连到 CPU 上
我不知道
好问题
但我比较确定肯定是不是从 PCIE 的方式走的
对
那他是 Dim 吗
或者说他是一个相当于 Dim 的东西吗
他我他那个就是物理接口
物理接口肯定不是了
你物理接口他直接是
假如说我们将来要用一台就是
比如说像锤子这样的
手机要插到电脑里面
然后电脑就变电脑了
然后
那一台手机的结构和我们现在 PCIE 的结构是
是一样吗
肯定不一样
不一样
假如我们有台 X 86 的手机
然后这个 X 86 手机要
要使用这种技术内存条
又是存储器的技术的话
它应该是直接连
一个相当于 Dim 插槽的东西
我不确定这种消费级别的设备
你用 Dim 插槽是不是有点太 hardcore 了
我意思是他相当于一个 Dim 插槽的东西
就是或者说这么
我的核心问题在于
就是做一个硬件的弱智来说
我会好奇说
如果手机上面的那些被直接
就是直接被焊在主板上的存储器
可以直接和 CPU 通信的话
那么这个技术能不能被用在电脑上吗
应该可以
现在一些不是都是直接有什么来的
remote
直接 ADMA 应该叫什么来的
就是可以直接访问别的设备的内存
或者让别的设备直接读写本级的内存的内容了
OK
Anyway
就是我就说内存条的插槽
我觉得是比 PCIE 接口应该要好的
就挺好奇
为什么不是应该要更快
对
不是
就那为什么还要搞什么 PCIE 接口
搞一段就是你要插槽
摆在下面
就是本来显卡
开插那个位置不就好了
不知道
但我是一个什么原理
哈 anyway
我要是没记错的话
后说我仅剩那点
架构知识还存在
还正确的话
电脑上面北桥是连 PCIE 的
对吧
然后南桥是连 CPU 和内存的
你确定现在还分这个吗
好像有一些功能已经被集成到 CPU 内部去了
我记得
对
就是会有越来越多的功能被集成到 CPU 内部去
但是北桥这个东西一直存在了
还是已经埋了
北桥是 Membr controller
内存空间器
那个好像大部分的已经
就是现在新的 CPU 都已经内置了
然后
再给南桥是 Membr controller
南桥是 IO 那些
那你以为不然的话就是反过来
因为我记不清楚哪个方向
因为我记得 PCIE 还是北桥的一个设备
就是 PCIE 总线上面
连接的这一堆设备里面
然后里面是有两个方式都有了
就是你看一下
那个 intel 的处理器
它不是今天包含它的 PCIE 给的那个调数不够吗
所以有些为了再加
比如说加这个硬盘
或者加起来
外设它还会从南桥或者北桥再以一个
就是一个是从 CPU 直接引出来的 PCIE
另外一个是从那个新变组
就是主板新变组
CHIPCET 出来的 PCIE
好像这种我是见过的
OK
所以我不太清楚
就是说现在就是如果
如果都走内存调的话会怎么样
是不是就都到那个
委屈就没有什么 CHIPCET 的事了
有道理
我觉得这个应该做的功课
我们两个现在在那边
毕竟是十几年没有装过机的人了
对
我现在我第一次装机是什么时候
ok
PCIE 是直接连到北桥上
然后南桥是传统 PCIE
南桥连的是 ESA
ID
就那些旧的那些
8 要 4 USB
之类的
但现在基本
ID 已经没有了吗
基本没有了
对
基本上现在没有主板上面
PCIE 基本上也决中了
对
然后 SATA 是接的南桥是吧
SATA 是从 PCIE 出来的一个设备
是这样吗
对
北桥连的是 PCIE RAM
4 PO
不就是 SATA CONTROLOR 是在哪个地方
我忘了
SATA CONTROLOR 应该是在北桥
就也是集成在里面的
对
ok
有那种有那种叫做就是 PCIE 卡
然后再转 SATA
就是为了扩展更多的 SATA 接口
也做 NAS 存储的机箱是这么干的
因为那个就是
因为 PCIE
就 CPU 的 PCIE 的 Lane 不够了
这种
以前 AZP 我就是直接连北桥
然后这产都忘了
对
因为 PCIE 里面带个 PCIE
所以我就觉得它是南桥的
对
其实现在南桥做的事情非常少了
我觉得
核心的那些东西都已经集成到 CPU 内部
那个去了
所以现在
就是整个结构
我觉得还是减化了不少了
越来越
对
越来越趋近真空中的图影机了
我喜欢
还是等会
会不会赶紧把 Memoraster
这东西给搞出来了
有一个东西我觉得要聊一下
我之前从来没用过
因为毕竟上一次装电脑
应该不止 10 年了
我想想
应该有 156 年了
好远
好久远的事情
对于你来说
都是 156 年了
你这么小
不要打岔
就是电源模块
就以前我们买的那种很 cheap 电源
它装到机箱里面之后
它那边是有一大捧线出来的
对
一个大铁駝
整个机箱里面最重的东西应该说
而且就是那坨线出来
它那个天是直接长着里面
不能拔的
对吧
对
就是非常的尴尬
因为堆线在那里
就是很丑
而且好像也会影响内部的气流流动
对
现在有一种叫做
你说这个我想起来
就是以前我上大学的时候
回暑假回家
然后我家的明天那种
太当时来说现在还说更久
是很久了
然后我就想把宿舍明天那种带回去
对
那个时候我们宿舍大学宿舍里面
都是买台式机的朋友们
很难想象吧
一个猪子八个人的宿舍
然后每个人有台式机
然后是那种 CRT 的显示器
就很难想象于时代
现在回家起来真是太苦过
然后我暑假想把电脑带回去
但是我又不可能把
或者说我可能把一个机箱放到行李里面
但是那样做实在是太举手了
所以我就把所有的零价都拆下来
然后显卡用一件 T-shirt 的包好
内情就做
主板用另外一件 T-shirt 的包好
然后把所有用 T-shirt 的包好的零配件
塞到箱子里面
电源是最爱的头疼的
就是它巨大一坨
然后我就用手打着
而且我今天那个时代好像坐我车还不用完解
就现在想想说
如果你的行李箱里面有一个大堆芯片之类
你可能立刻就会被盘查
你这干什么
根据现在做了一个炸弹一样
对
所以现在我发现有一个叫做什么
Module 模块化的
就全模组化电源
就是它把那坨线都做成可插拔的了
就是到机箱里面的一些主板的一些线
我觉得这个还蛮好的
它给你一堆线
你要插哪个
就是不用的话你就不插
比如像我这个主机
因为没有什么别的设备
然后你先接以前那些电脑
就是那个电源车要插什么东西
主板要插两个线
一个是给主板的 CPU 供电
一个是给包括上面的一些外设
比如说 PCIe
对硬盘要供电
然后给 CPU 供电
又是另外一个
要给硬盘刚才那样供电
以前有光区软区
对吧
它就像一个唐壶一样
穿一穿东西在上面
我天的
真的
而且硬盘供电
我记得当时是还是 ID 1 接口
Hasata 也是那样子
就是它出来一根线上面是有三个
给硬盘供电的接口的
因为它要你接个光区
接一个硬盘在这个软区
对吧
接太多没有口了
就没有口了
然后就很搞笑
但现在我发现就是我这次传那个东西
就因为没有硬盘需要供电
那个 M.2 的插卡
是就电源数就是一起搞定了
所以没有线给它
就只用插一个就是 Tipset 和主板
那个 CPU 的线就算完了
对吧
也没有光区
也没有软区都没有了
对
因为我觉得就还挺干净的
两根线搞定
现在机箱的内部真的比那个时代干净太多了
对
而且我买了一个就特别小的
就是 SFX 的电源
你知道这个是个什么东西吗
不知道
就是 ATX
Sound Effect
就 ATX 机箱 ATX 主板
它是有一个对应的规格尺寸的
就比较大
它电源也比较大
就是 SFX 它的一个小小的 small factor
small form factor
就是 SFX 的缩写
就它比那个 ATX 要小好多
可能小差不多三分之一
就只有它三分之一左右的体积
我估计
三分之一
那拿在手里不就是一个最八的那么大了
挺小的
不化机那种感觉
稍微大一点
可能差不多
你可以认为是两个 3.5 寸硬盘叠起来那么大
我那很小
很小的
就这位电源方向
我觉得还挺秀真的
当时我就搞了一个就是一个
一个致命厂商的一个小的电源放进去
有 450 万
450 万
我以为我算了一下
因为现在我发现没有
就太小功率的
就基本上没有这种电源
在太小功率就是那种
你这有些小功率主板
它是可以用 12 V 直流直接驱动的
插在车上都没有
对
它是类似于笔记本的那种插头
那种电源插头插上去可以了
但是就大一点功率的主板
还是要用 ATX
那个插很多真的 24 帧 ATX 的接口去供电
现在还是用的那种接口
但是这个 450 万的事
我能找到的差不多
就是品牌比较好的
最小的一个功率了
因为我算了一下
我这个东西整个的功耗
可能也就不到 100 万
OK
我的电源都是个 300 万
你能不能才 300
我是个 300 万的电源
然后你不够吧
你够吧
你那 1060 的功率是多少
你用的功率我不知道
干这 100 万
就是一个 300 万的电源
好吧
我当时谁想找一小的
这确实那个金层上没有买的
没有跟小功率的
但我反映一个好处
就是它不是一个 450 万的
那个输出功率的电源
我用的不到
我显卡是 120 万
那你 CPU 差不多又干掉 100 万
200 万那也够
也够
你不超频吗
反正不超
那也够
但是有一个问题
刚刚我就就在你这个问题说
就是我算了
我不是不到 100 万吗
功率整个家
因为没有独显
就是整个 CPU 加
APU 就是 CPU 加 GPU
一共才 65 万
再加上一些什么周边的
什么比如说内存条
或者 SSD
肯定不到 100 万
那这个电源有个好处
就是它如果低于 25%的
利用功率的话
它是风扇是不转的
就变相实现的进一步
没有那么高
好
对
容易
这个挺容易的
那你如果你 300 瓦的话
你实际超过
超过 650%
但那个电源的方向肯定是要转的
对
就说你那个机器里面
至少有两个风扇在转
CPU 复杀和电源复杀在转
对
目前没有机什么挥手
也暂时还听不到
但将来应该会挺苦的
听得到就拿个压缩工具吹一下
对
我现在就是发现
我就是只有那个 CPU 风扇在转
然后平时只是如果不玩游戏的话
那个不到 50 度
那个 CPU 风扇我控制只有 5
只有它那个 CPU 风扇就是 AMD
那个 CPU 它自带的一个风扇
整个还可以
好像能够只有到 600 转
每分钟
就非常慢了
就基本上太吵了
对基本上听不到
我又放在桌子底下的根本听不到声音
ok
我发现 AMD 系列的显卡
好像真的有一个功耗更高一点
你说读写吗
对
读你显卡的
就是它的那个叫什么
它读写叫什么
VGA 做什么
VGA
对
所以我就觉得那个还挺
就是这个还挺有意思的
因为之前没有玩过这种
全国组的这个电源
然后加上在里面去
我觉得还挺好的
说了
你印象里面有那什么计算机
中国有本杂志
就是封面上写着什么
我们只谈硬件
那是什么杂志的人
我不知道现在还有没有了
电脑爱好者
不是
不是电脑爱好者
反正他们的计算机加我忘了
就那个
我记得那个时候是我 90 年代的东西
对
两本杂志是一嘛
另外一本是大软件
然后他们是只谈硬件的
大软件是要只谈游戏
我想起来了
我是上高中开始就用笔记本了
是
好吧
当然这不信任时代的人
有些有些年头了
对了
就这个是我我装机的时候
遇到的一些比较好玩的一个事情
有一个外设的事情问一下
你你你现在那个
就是你还是用一台
一台麦克吗
就那个笔记本吧
这甚至对我这么说吧
我买这台电脑实际上拿来游戏
当游戏基因配置的
然后当然所谓
买是 D-deplaning 之类的
只是一个
幌子
只是一个美好的重景
我现在没有主手做这件事情
对
ok
理解
就是
但是你的那个麦克还接外界
要不还接屏幕吗
我各岁了
所以必须接嘛
所以你必须接
ok
那你麦克接外界评文的话
应该是合概的用的对吧
对
我现在移动的
可能周末去女朋友哪需要
哪就她
但是移动的需求真的不够
就不出门吗
那东西
我也是这样
我出门都带那个
带那个叫什么
iPad Pro
那你外接那个
那个叫什么
那个麦克的话
是用什么键盘说表
就它就是无线的那套
就是我还是第一代的出发版和第一代的
无线键盘
无线键盘是新的
但是出发版就
这就是苹果那个
那个那个蓝牙键盘是吧
那你接这个游戏机的 PC
则会用什么键盘的
他自己带了一个
hp 最廉价的那种电容键盘
然后我接的是
我以前很很骨子在
四年前吧
在公司工作的时候
老板在英国买了一块英语键盘
然后我把我的德语键盘跟英语键盘换了
所以我现在在用 USB 的
UK Layout 键盘
插在我的 PC 上
什么是 UK Layout
UK Layout 就是左上角那个键不是 Tilt 加那个
Pn
不是 Pn 应该是 Nah
OK
就是左上角那个键不是那个键
而是
ESC 下面和 Type 上面之间的这个键是一个 Captor
就是 Captor 的那个键
那个那个符号
就是
就是怎么德语键盘
德语键盘 S 上下叠在一起的那个
就德语键盘吗
是吧
是德语键盘吧
我讲
德语键盘
不
你这是国际英语键盘是不是
这是 UK Layout
我不知道是吧
这是 International Layout
International US
有也有可能
也有可能它的官方名字叫什么
英语
International 是类的
OK
这个是个机械的吗
不是机械的
就是苹果的那个
全尺寸 USB 键盘
我知道
就插了
那个线是白的
那个 USB 线那条子
对
而且给你一个延长线
那个延长线只能插键盘
我知道
那就是那个
就是
那就是国际英语吧
International 那个键盘
对
反正是老板的英国买的
所以应该是
应该是
这是
你是用这个
好吧
所以那就是你两个
就是各用各的键盘吧
对
两个
你你是想
你是想问你
怎么才能把两个机器联系来着
对
我现在就是有一套键盘鼠标
然后我不想
我不想桌子上摆一堆东西
我
我不想再搞一套
有个 APP
可以
而且我就是用的还
我见过有人用的还挺爽
无缝连接
你说逻辑那个吗
逻辑
是个干读的软件
但我忘了叫什么
你是软件的方案
你是说
是个软件方案
就是你在两台机上都装这个
然后你的鼠标键盘就可以通用了
我这我都不是
我我我我两个机器不会同时用的
这是分别用的
ok
所以我想的就是说
有没有什么办法让他能够连移
因为我现在要经常插把他很烦吗
之前我之前我看那个
有一个叫做 kvm 的东西你知道吗
kvm switch
就是 kvm
这不是那个
那个 crono virtual machine
ok
是 keyboard
m 是 mouse
哎 v 是什么来的
应该都是大概显示器的意思吧
anyway
就是 kvm 就是
就是你你一套键盘鼠标和显示器
插在那个机器上面去
然后那个机器背后接了
比如说三台电脑
然后他有一些按钮
你可以去播的
这个东西我研究过
哦
你说 ok
我搜一下看到
我们就是他实际上是
你看
开关一样的都是吧
对对对对对
你为什么不用来啊
就是这个问题
我就不确定
就是 pc
苹果的话没有这个问题
评论我没有没有什么要进 BIOS 这个说法
吗
对吧
pc 要进 BIOS
之前是没有蓝牙的
怎么办
就是没有 boot 到一温的之前是没有蓝牙
这个支持的
那怎么办的
哎呀
可是那那些那个什么就是自带
蓝牙 switch 的键盘是怎么用的
那就是要
不到系统里面之后
你才能够跟他配吧
对吧
你蓝牙驱动式在三楼系里
系统里面的呀
对吧
不是在主板
你配一次之后
不用再去再
我知道
就是你说
你说这个道理
我明白
你要正常用是没有问题的
但我就说
假设你想进这个系统的这个 BIOS 的时候
那个消耗系统不是还没有起来吗
那不就没有加蓝牙驱动吗
这个事我就用不了肩膀了
这件事情很困难
你吗
跟你
我就跟你
总会有一个时候需要去进那个那个
你日常人生里面有多少次需要进 BIOS
对
这个就跟后面讲
那个超频的是事情有关系的
我还进了好多次
ok
好吧
那去调整
我觉得你就单独插一个小小盘子
好吧
看上去也可能只有这种方案了
因为现在我就是
我现在不是加了
用那个 HHKB 有线板的那个嘛
Pro 2
就跟你在办公室用那个是一样的
对
然后
一个方案就是我去买一个这个蓝牙键盘
然后刚好现在不是逻辑有机款
都是可以
就是可以同时连三个设备的
来个键盘
对吧
就我可以配一个到 Mac 上面
配一个到 PC 上面
然后就可以切换了嘛
这这样也行
这样也行
只要不进 BIOS
我备用一下就用那个
就用这个有线键盘插一下也可以
我觉得
但是有一个方案
我觉得挺好的
但是就是你知道逻辑的那个
有个叫做 Unified 的方案吗
就他那个 USB 的接收器啊
嗯哼
他是 USB
他是走 2.4 G 连嘛
然后那个 USB
那个接收器是插在电脑 USB 口上
然后还有好几个接收器
不是
是这样
就是首先他那个
现在他的新款叫做 Unified 这个接收器
他是可以同时
就只要他那个新的那个外销
他是可以同时支持鼠标和键盘
几个东西连在一个接收器上面去的
对
这是其一
第二个就是说
他有
比如说我现在用这款这款鼠标式
这个叫做 MX Master 2 吧
他是支持同时连三个设备
这三个设备可以是三个蓝牙
也可以是三个这个 Unified 接收器
就是那个 Dongo
对
也可以是就是任意匹配两个
那我想的一个方案就是说
我把这个 USB 的这个 Dongo 插在 PC 上面去
然后我这个就跟 PC 连的时候
就比如说是一就是连那个 Dongo
然后二就是连这个 Mac 的蓝牙
是没有问题的
我就直接按钮切就可以了
对吧
现在我的问题就是
我需要找到这么一款键盘
然后看了一下
罗金没有吧
有一款叫 K 780 那是可以的
但是有个问题
K 780 是一个全尺寸的
就是有那个数字键盘和中间那个小间区的
我不想要那个
对
我需要这个窄的那种的
窄的那个就是我之前不是之前
我们节目里面应该是第一期讲的时候
还是后面讲
也推荐过一款叫 K 380 嘛
就是那个窄的
然后那个感觉也很不错
他特别便宜
一百七十块钱好像是金多上卖
但是他三个都只能连蓝牙
他们就不支持这个 Unified
这么一个 USB 当口的一个连接
所以就很尴尬现在
这是第一个问题
那我就想他什么时候给罗金写的
先说你们能不能出个 K 380 的加强版
可以了
然后支持他
让他支持
有一个支持这个 Unified 的这个当口就可以了
那我就把那个当口都插在 PC 上面去
对吧
然后在这个 MAC 上都接蓝牙没有问题了
这就是一个跨界者的困扰
这不能怪我
这样怪厨子不争气
如果他那个 Mac mini 更新的
我就不用买这个 PC 了
对吧
Mac mini 更新的大手
大风亡英雄会可能流畅
至少比我的 12 年的这个笔记本好
对吧
所以我要确定不高
全部都是被他们给逼的
对吧
没想到生气你知道吗
ok
然后就刚才讲的那个超频的事情
你能不能超频是吧
你能可以超吗
intel 好像是不能超的
一般上是可以的
不
不能吧
intel 只有最高端的那个代 X 的 CPU 才可以超频
这点就是
我反正没这个计划了
那我当然也没有想到计划
但是买回来之后发现
哎
可以超为什么可以超频的
可以超为什么不能
我就想试试
眼睛的 real 四维
就是他我这个 2400 记忆
他标准的那个主频是 3.6
然后他有一个那个就 turbo
可以到 4.0 还是 4.2 望
然后他我就试了一下
他那个主板里面
他不是就 8 号四面就可以直接超
没那么方便的
我就可以超到 3.9
ok
然后再超
你有超吗
我试过
我现在没有
我准备开始买回来的时候
我确实可以超到 3.9
4.0 好像上不去
可能你散的没不太过的原因吧
但我就想一个问题
就是我看了一下
超超完评之后
他那个测评上说
那个就是那个叫什么功耗
大幅度上升
然后我看了一下
性能就上升那么一丢丢
10%都不到 5%吧
很可能
那我为什么要费那个技能
对
就编辑效率递减吧
就是现在 CPU 就是这样
就我要费
我要费那么多电
才去搞到那么一丢丢的这个性能的
提升我觉得太不常了
而且还要承受这种各种不稳定的
就是突然死机的这么一种状况
就很尴尬了
但我也有一个问题一直没搞面
我往上搜了一圈
也没太搞面的情况
现在不是那个
intel 的处理器和 MDT 出现
都是那个 turbo 的一个概念
就是它会标一个
标称的一个频率
然后它可以
如果就温度够的话
它是可以温度低的话
它是可以就是提速到某一个
比如说 4.几的一个频率
对吧
你那个 i 5 应该可以我觉得
理论上
就是我说理论上是可以
但我就想说
你要能弄到一个更低的温度
然后
你风扇吹大吹快一点不就完了吗
风扇转说
开调高一点不就好了
对
但我就想
如果是 turbo 的话
那和超频不就对吧
就这两个的不就矛盾了吗
就冲突了
那为什么要超频呢
嗯
你明白我意思吗
就是我如果如果温度够
我温度够低
那我就可以
它自动会帮我调到一个 4.几对吧
如果我
这实际上就是一个官方的超频功能
我
就
不
我就想
那那那既然都这样了
为什么要超频呢
我就没有必要了
呀
那我就把它关掉了
我就把它回到了就原始的一个状态
OK
这是没有新路立场
对
但是内存的那个超频我还是开了
因为这个是一个极限
它没有独立的那个线存嘛
然后它对那个就是内存的那个性能要求还是比较高的
要求要调到
对
我就调到他这个就是那个那个芯片组
支持的最高的那个 29233 的那个频率
目前看好像也还可以挺稳定
OK
哦
所以就是关于超频的一个
也就是为了调那个超频
要不断的进那个 8 或 4 年去调那个设置
什么电压之类的
你把它搞了半天
哈哈
就很很很麻烦了
只有他
对
然后就是那个就是那个
嗯
就是输出显示显卡的那个
这带不到屏幕那个接口的问题了
就我那个我这个主板是只有两个 hdmi 接口的嘛
嗯
就没有像 display port 之类的
那就刚刚遇到就电视上差那个接口的问题
就是他现在
我现在接的是那个 hdmi 2 的那个接口
就颜色有问题
不能就是如果是 4 k 60 Hz
我就不能开 RGB 全彩的模式
我要么就牺牲这个刷身率
要不就牺牲颜色
现在就很尴尬了
对
颜色还是要比刷
刷新率还是要比颜色重要
就是如果你要玩
肯定玩游戏肯定是这样子
但也有一个方案
就是因为
因为我试了下就这个显卡
就是这个内置的 vega 11 显卡
玩风暴英雄这种游戏
还是不能开 4 k
不会吧
真的不行
开 4 k 跟那个真正要调
就不能到不了 60
不能稳定在 60 嘛
那就还是整个 1080
1080 的话
因为他到游戏模式之后
就变成那个地带款模式
就颜色就还好
OK
我只是回到这个 4 k
就是那个游戏桌面的时候
因为是 4 k 的嘛
就颜色就会变成那个叫做 YCBC 2
然后 420 的那个模式
就是有那个采样
就颜色会不准嘛
当赞品
对
就非常的坑底
所以你是怎么接
你是 1080 的显卡
请问这个问题是吧
我 2100 的
没问题
是 DIY 接口吗
目前对
目前还没有
一个接 DIY
另外一个接 SMI
啊也是
主要是因为我的线的问题
我手头正好有这么两根线
一个是 DIY
还有另外一个是 SMI 转 DIY
哎
你试过一个事吗
就是说到这个线的问题
我列出一次琢磨
还没确认的一个结果
我查了一下
好像是可以通过这个
软件控制显示器的背光亮度的
这个需要显示器支持吧
我就是所有
我就不去听你那个
你那个古早的显示器
行不行吗
就是我看了
不行
我相信只有一个 DIY 接口
没有 SMI 接口
但是这个控制叫什么
DCC
DCC-CI 的这么一个东西
应该是 20 几年就已经有了
这个标准
OK
所以我不太确定
就是你那个行不行
你可以试一下
那个我听他们说
那个 NVIDIA
那个有一个
你装了他的一个显卡的
一个什么程序吗
控制的
什么意思
就他不是自带一个什么 NVIDIA
settings 吗
是这个吗
对
里面应该是可以通过那里调
这个显示器的背光的
OK
回头可以试一下
因为这个是
我是发现我用电视
或者用 Mac 最坑爹的一个问题
因为如果你是用 Mac 内置的
这个屏幕的话
你是可以通过那个键盘上的
那个亮度键去调那个屏幕亮度的吗
对吧
然后哪怕是你之前用那个叫做
Apple Cinema Display
就是他之前卖那个独立的
那个显示器
他不是有个 USB 的接口
插在那个电上
也是可以通过那个调亮度的吧
但是我接这个电视就没有办法调亮度
所以我得拿个阳空气
那里很蠢的调亮度
然后你知道那个电视
我还真的找到
你等我开个
我等我试试啊
你试一下
你可以吗
所以你现在是 PC 是开着的
PC 是开着的
你有洗机吗
按一下线盘
它就亮了
你是待机状态是吧
可以调吗
真的可以
对
OK
那我放心了
就是我选择 use nvidia settings
然后就可以让我调整
color channel
contrast 和 gramma
那个是调颜色
那个调颜色
能调背光的亮度吗
brightness
对
这个不一样
brightness 我可以调
你可以把背光都关掉
甚至
哦背光
OK
明白了
不能
哎
不能吗
调到最低的话
它也只是就是非常暗的一个状态
那个暗是因为它把颜色弄成黑的了
还是说它把背光调暗了
它把颜色弄
应该是
它把颜色弄成黑的了
你用一下显示器下面
那个显示器
下面不是有个
我看看
就是如果我这边改了
然后
显示器里面
显示器的话
显示器也会被改变
对吧
对
应该是这样
我猜想应该是这样
等我用这个非常难以用的
键来呼出显示器的设置
OK
来
怎么样
操作操用
我和这个形象是巨难用
Brightness
不然那次还是 100
那就是通过软
它是调的那个输出信号的
这个没有
就是我看到有些新的
新的那个
新的那个叫做 DIS
你可以查一下
我应该是不行
OK
那我就不确定说
这个要实现这一点
需要什么样的条件
可以查了
对
我就现在应该是要
首先比如说
可能是要 DisplayPort 接口
对吧
对
或者是 HDMI 接口
我觉得 DI 上面应该根本没有这个功能
DVI 可能是没有的
但 HDMI 和 DisplayPort 好像是有的
OK
那你那个尤其是 DHDMI 接口还是 DI 接口
我显示器只有 DI 接口
所以我一个是 DI 到 DI
另外一个是 HDMI 转 DI
这样
那应该是不行
就是如果说
假设是那个 DisplayPort 的一个直连的话
应该有可以想办法通过软件去控制背光
这样就比较方便调
就类似于像 Mac 的效果了
对
因为就是我觉得调这个背光
如果作为一个主力机用到调背光
还是挺重要的一件事情的
因为你一直订了一个非常亮的东西
其实对眼睛也不太好
对
那你有开那个
就是不管是 Windows 10 还是 Mac 的夜间模式
就是夜间
Light Shift
对
我首先有两个问题
第一个就是
我是用的 Flex
因为 Mac 原生的 Night Shift 不支持外界屏幕
而支持的就是
除了 LG 5 K Firmware 的东西
就是跟它官方用 USB-C 接口连的
三大波 3 连的之外
其实它是没有办法
比如我这个 LG 的电视
它是没有办法用原生的 Night Shift
所以我只能用 Flex
然后 Windows 就没有这个问题
Windows 10 它也有 Night Shift 的模式
它就自动就开了
实际上我觉得这频道也挺坑的
对吧
你说这个功能就调颜色
为什么还要区分外界显示器和
就很烦人这个事情
我觉得 Mac 有点像
Mac 整个 Snap
会有点像 FreeBSD
就是它有一个 core
所以是自己的
这 core 是它维护的非常好
然后一到半
你就自求多福
除此外
对
你就只能
看它的脸色
对
就超级不爽
我就包括刚才我说那个
就是显示插上
不能 4 K 分辨率
不能开 Return 的模式
这也很奇怪
因为各种都
我能上正常的 3840 乘以 2160 的分辨率
对吧
这说明它已经识别出那个分辨率
是没有问题的
对吧
对
但它就老是
它就没有那个选项
让我选那个
就哪怕我先按住那个 Option
按 Option 键
去点 Scale 的 Mode
也没有办法调出
那个叫什么
那个 HIDPI 的那个模式
但是我觉得 HTMI 接口依旧就可以
所以就很奇怪吧
对
所以如果明天 WDC
它再不出这个
新的 Mac mini
然后把这些问题解决
我就转用 PC 了
说个计划
其实并不能
我突然发现
就是就 10 年
大概是
不止 10 年前
我还是我第一次用 Mac 是什么时候
也 08 年
对
刚好 10 年了
就 10 年前
刚好从那个 Windows 转向 Mac 的时候
觉得各种不方便
有什么东西
Windows 身边有的
这边都没有
对吧
现在完全反过来
现在就反过来
我想去用一下 PC
然后发现
装完 PC
就装完那个 Windows 之后
因为我买的是逻辑
我自己装系统
装完之后发现
完了
啥都没有
对吧
我买了这台机器自带的操作
我是 FreeDOS
那也是没有的
就没有给那个 license 费
对
那你买了 Windows 10 的 license
你买了
买了
OK
我没有买
然后我发现有个问题
就没买
好像也没什么印象
没有什么印象的
就有时候它在右下角
会多一个水印
说你要去激活
什么什么 Windows
一个事
然后那个水印也很奇怪
有时候有
有时候没有
我不知道到底是一个什么逻辑
还有没有的时候
OK
有时候用的时候
你发现怎么没有了
好吧
Bug
就是个 Bug
但是有时候又有
就是所有
我要很不确定
那你想了一下
反正也不想使用
有就有
然后它说
我想一下
如果没有激活的话会怎么样
没有激活的话
会有些设置是不能用的
你使用之后没有激活
没有激活是不能 Personalize
对
就不能调什么币纸
换头像什么之类的
我根本不 care
随便
对
所以我就在想
反正微软
你都这样的
那就不要扭捏了
免费算了
还是要转
能耗的羊毛还是要耗的
何必呢
这种成功公司都要转向
那个 Service 导向了
还靠卖这个赚钱
你知道他们现在基本上是力推
做
他最近那个 Winners
不明又调整了
那个之前那个偷偷的
他就又那个负责
Winners 那个人
好像又又又又走了
现在就是
现在属于一个
已经属于边缘部门了
感觉
那如果如果是这样的话
我那你就干脆学苹果吧
那就不要软件
不要收钱了
就卖服务算了
那像现在卖那个什么
卖那个叫什么 Office 365
那个订阅也卖的还挺好的
Office 365
我发现就是
比如说你是 Jobbox
用不
你可以直接在 Office 365 里面
就是在线
同步
基本上已经不需要在本地装 Office 了
我就没装 Office
可以这样吗
可以
就是你在 Jobbox 里面有一文档
比如说到开 X
你点你打开它
然后右上角有个 Open
然后你选择 OpenWiz
然后第二个像是 Windows Office
就 Online Office
打开之后跟
这个是他们
最好是他们接了一个合作吧
就是 Jobbox 跟那个微软官方合作搞的这么一个
我感觉是为了卖它的 Jobbox 套餐的一个做法
对
有可能是因为
就是就是 Job
因为我是 Jobbox
所以能想到这个便利
但问题在于
比如说我之前收到一封什么公司邮件
然后原来是 PP Powerpoint
我心想
我 20 年没有用 Powerpoint
你要我怎么打开
结果发现 Jobbox 里面可以直接打开
你说是在 Mac 上面还在本地层面
跟 Jobbox 没有关系
你说就是这种平台的可以
浏览器里面
就是
因为那个 Office 365
它有一个在线板
就是浏览器版本的
还功能还挺全的
非常全
但是那个要付费吗
如果不买 Jobbox
应该是要付费
不用付费
我不知道那个是不要付费
但只要你在 Jobbox 里面打开
就没有任何付费的事情
OK
这个挺有意思
可以是我有一个 3.5 的订阅
所以就装了一个那个购物端
但我觉得现在
这个多少钱
我当时是买了多少钱
不贵吧
国内卖的挺便宜的
是年付的还是什么
都是年付的现在
就一样
Bag 呢
它还付好几个版本
什么什么个人版
家庭版
什么的学生版
我也搞不清楚哪个版本
我觉得 Marcos
这个 branding 的这套东西实在是
那就反正能载一些
你要是一个
你叫 Enterprise
那就叫多福
你都收你钱了吧
我记得我以前
订那个 Fontoshop 的
Adobe 那边
对
是什么
Creative Suit
对
C.S
然后有 Fontoshop 和 Lightroom
然后这两个帮助在一起
每月 10 欧元吧
对
是有这个事
现在可能涨价了
但是反正那个玩意
10 欧很便宜了
10 欧非常便宜
就是你单独订了一个产品
反而要不这个贵
对
它是当时那个是应该有一个什么
促销的一个 promotions 这么干的
现在一直都有
一直到现在都有
因为这两家
涨了两个
因为就是 Adobe 跟 Marcos
这两家现在都是转向那个
有服务导向
就以前他不靠每年
每隔一两年给你升
大版本升级
让你再买一遍
他觉得一个是倒版很多
对吧
一个是
就是说
他导致他版本很分裂
他要维持好多个版本的更新
对
那现在就说
那你们都订阅吧
每个月
或者每年缴钱就行
我就保持给你免费更新
一家缴钱就能接着用
对
这两家转型都还挺成功的
从那个财务数据上来看是这样子
你知道现在卧尔卧都有订阅服务了吗
车吗
对
就是你按越交钱
然后每到新车出来
你就换辆车
OK
这个的点是什么呢
automobile service
就是为什么会有这种服务呢
其实他就是把那个 leasing
就是有些人是 leasing
就是租赁的变成一个常
官方租赁
对
他每租赁三年他就换一次车
然后他就相当于把这个租赁
leasing 的这一套手续就 streamline
就是你签一次合同
然后你以后每年到该换车的点
你就来换就好了
这不是等于是把汽车销售的东西
从渠道那里又拿回厂商那里
本质上是这样
基本上是这样的
但是你还是要去 3 S 店签这个
但我觉得你要是
比如特斯拉你建一个直营店
然后搞这个不也一样的吗
那美国是不行
美国是有一些法律
法规的限制
这个表示他不能这么干
美国是对为了保护分架商
Channel 的利益
所以跟手机一样的
手机不是苹果有什么年年换新的计划吗
就是你你是缴多少钱来的
你是买一个什么东西
然后下一年出的时候你就自动换新
还怎么着我忘了
对苹果也有手机
subscription 是
对
就这个就是现在也有那种手机
国内现在很多行业叫什么
手机租另一页
就是你每个月出个
几十一两百看手机的价钱
然后你就用呗
反正到时候你用
比如你签约用个十个月到时候
换新的就好了
这也是一个办法
对
Mac 有这个服务吗
Mac 要是有就好了
我觉得
对啊
就赶紧去那个 List 一个
哎
最好
可以去租这个 Mac 来用啊
租
我觉得前提是要租金不太贵吧
因为你要是买
你要是买 Mac
然后你选那个什么 24 个月的
5 系
就是零一率贷款
然后每个 24 个月
你有一台 Mac
就
那你要是租
那是分期付款
明显少了这个才行
就说你说这个分期付款
和租赁的差值的问题
就差
最后你会拿到一个东西
对吧
所以就要
去看那个残值怎么样
就看那个残值怎么样
Mac 的 Resale
Value 还是挺高的
对
而且
主要是如果你租的话
你不用考虑最后
比如说你还剩个
你还慢着手
然后怎么处理的问题吗
处理
说得是
但我是觉得比如说
我老了
车库里面堆里堆那个
就卖着
情怀了
肯定要卖掉吧
你房子大
那可以放在国内肯定不现实
一台电脑能占多大地方
隔三差五都会有一台
这样就还是挺占地方的
你要有一个多宝格
然后里面放着各个年代流行机
不也一样占地方
有些人看
看你爱不爱收集这个
和旧游戏
你不关系
我不喜欢收集这东西
我觉得这个
说的是
你是你比较利益
其实我也比较利益
对
我其实也没留什么东西
毕竟都是经常搬家的人
对吧
那也好不说这个了
就是那个
所以 Windows 10 用了
感觉怎么样
我觉得还行
比想象的要好一些
但是又
我也是
但是有意义
还是有很多问题的
好的地方就在于
首先比如说
整个安装过程的
包括
你是自己装机的
对吧
因为你是跑的
Fredos
你也重新做自己装
你有遇到装驱动的问题吗
没有
这一切都
都顺畅了
对吧
一切都从盒子里出来工作
我是装完之后
因为 AMD 的
CPU 是今年款牌比较新
可能还有点问题
我还要在官方下一个驱动
就装了它一个显卡的驱动
这个是
其他都
我一开始还说
我可能要学生为那样
去装个显卡驱动
这种没有这事
它自动帮你装好了
是吧
对
我这个 3 号
就是它没有自动识别出来
它是一个 AMD 的 Viga 的卡
所以还去装了它的 Ridian 的
那个下来的 Ridian 的驱动装上去
才能把那个
整个 4 K 分辨率那些都调出来
但除此之外
好像都还好
当然因为这个也是跟主板有关系
因为那个 CPU 的驱动
相对来说比较好弄一些
因为都是大厂的
Windows 支持还可以
然后主要是就是主板上的
一些外设的支持了
主板上因为我这次选了一个
那个华琴的
它刚好就是英特尔的
网卡英特尔的无线
然后其实都是标准的
就还没太大问题
就驱动这块
我觉得兼容性都还比我想象的要好
然后遇到一个问题
就刚出了那个视频
我怀疑是我屏幕的问题
颜色
那个就是那个电脑
那个电视的接口颜色的问题
有点不爽之外
目前来看还可以
然后有一个问题
你应该没遇到
就是因为你不是 4 K 屏
你不需要 Scale 对吧
我现在 Scale 我真调是 125
还是 150
我真选 150
就比例是还可以的
但是你发现 Scale 之后
就会发现有一些
Ui 那么变形吗
变形倒没有
就是因为 Windows 上面有些那些
没有是没有更新的
它还是
是要不就变
要不就很小
要不就比例有问题
要不就是那个
就有点模糊
反正看起来挺奇怪的
反正我现在
因为我现在工作
这家公司的电脑事本都是
我觉得因为我现在最大的问题在于
操作系统经常会站出来
就 Standing your way
比如说呢
比如说
你这个例子
可能也不是非常典型
就是
因为我
我基本上你就不可能从
从 terminal 牵引出来了
对吧
所以我在 Windows 上面一定要用 terminal
但是你在 Windows 上面用 terminal 就很尴尬
因为
你要么弄个虚拟机
要么你打开那个 Windows 10
自带的 Linux Subsystem
我选择后者
因为可能
毕竟是原生的
然后你不需要总是去考虑到
我现在虚拟机里面
还是在 host 上面
但是
它毕竟不是一个真的 Linux 的
就是
它是一个
summulation
对
它是一个 summulation
然后比如说 dalk
我要装 dalk
我不能在 bash 的这个
Linux 操作系统下面装 Linux 版本的 dalk
因为它跑不起来
就是它
没有内核吧
对
然后我就必须装一个 Windows 版本的 dalk
但是 Windows 版本的 dalk
在 Linux 的这个 bash 下面的调用
总是有这样的问题
比如说有时候
你
等等
你说什么
有 Windows 版本的 dalk
有啊
dalk for Windows
什么原理
怎么实现的
什么
它就跟 mike 一样
就你它自己跑一个虚拟内核
跑虚拟机
用那个 hypervipark
虚拟机
然后在里面通讯
对
那没
没啥
那没办法
你
我只有 Windows
我没有别的解决方案
不然我怎么办
好吧
然后你可以用
就是 at least
你可以在那个 Linux sub system
调用这个 Windows 版本的 dalk
但是会遇到很多
我具体的问题
也记不清了
就是会遇到这样的问题
所以最终导致我放弃了
就在 Windows 的 tm 到下面用
Windows 的 command line 下面
用 dalker 的 Windows 的
那个 cli 的
接口
然后就
比如说
pipe 怎么弄
就没制
它不能跨那个
因为它那个是模拟层
我今天给我看一下那个实现
它是把 Linux 的一些
就是 kernel 的 API 翻译成
翻译成 Windows 的内核可以支持的
然后这样调上去
就并不是真的有一个
Linux 内核在给你跑
是这样的吧
好像
它有一个用 Windows 的 API
具体怎么实现的
我还是要看一下
但是我刚才说的是
我现在改用 command
就是 sandy
下面的 dalker 的 cli 来跟 dalker 打交道
那是跟 hypervideon 虚拟机里面
dalker 通讯吗
对
但是在这个比如说
Windowscommand line 是非常弱的
不然也不会有 power shell
但是我现在问题就是
我现在问题就是我既不想学 power shell
又没有办法忍受 dalker 在 Windows 的 command
下面的这些用法
比如说我要删掉所有的 image
然后你在 Linux 下面
pipel 就好了
Windows 下面怎么 pipel
不会
你为什么不直接 ssh 到训练机里面去搞的
我在用 dalker
为什么要 ssh 到训练机
就是你 dalker 它有一个 host
你跑到 dalker 的 host
那是不透明的
你没办法直接连到 dalker 的 host 里面去
它是这么干的
是吧
对
好
可以
那或者所有东西都需要通过 dalker 的
然后它有一个图形界面
但是非常难用
然后我也没怎么用
反正它有一个图形界面
然后叫什么 kinetic
kinematics 之类的
然后要么就是有命令行
99%时间我都在命令行
明白明白
那你就放弃它
然后直接在训练机里面装 dalker
不就完了
就是全部都在训练机里面操作
ssh 过去就好了
这就是我一开始说的
要么用 windows 的自带的 linux
sales
要么就开一个训练机
对吧
可是我觉得
或者应该还是建议性好一点
问题在于我的工作环境
什么烂气发烫
都是在 windows
就老要在宿主机和 host
选
切换
对
就很烦
那你没有考虑过
装一个 linux 的桌面
IT 不让
有公司政策
对
IT 的 policy 就是
他们有一个部门是全 linux
但我不是那个部门
为什么要这么分
因为我现在这个部门是在做一个
like next generation product
这样的东西
就是 dsi 我们就开发下一代成本
但为什么要限制只能用 windows
这个部门里面就全都是 windows
policy
他就说不能用
就是理由是什么
没有什么理由
王管太懒吧
我觉得
非常 German
有一个 polligan
我们就用它
like
好
这刚好就提到
我尝试在这台 pc 上面
装双启动
装一个 debian
然后我开始想
比较简单
我想就是装个 debian 的 minimum
就是然后再装一个 i 3
嗯
那我想
我是 debian 加 mawesome
ok
我就想这么干嘛
我发现装进之后
显卡去不动
那个什么
就是分辨率有问题
只能 1080
也是 4 k 的问题
对
就 summoner k
也不知道怎么做
零对高分频的支撑
基本很弱嘛
对
就比 winter 3 还差
所以想一想算了
那你
那个 qHD 的
你能上吗
你说那个没有
他那个整个装完那个叫什么
我当时是
装完 i 3 之后都没有办法去调
就 i 3 还不是能能上 4 k 的问题
i 3 是直接连那个显示设备都出
显示都是显示不了
不知道为什么
后来我装了一个那个叫什么 Xface
ok
装了 Xface 进去之后
就是那个看那个系统的里面的那个叫什么
那个
就是显示设置里面就只有 1080
然后查一下应该是驱动的问题
然后发现那个就是 MD 这个新的这个 L 400 G
又没有这个开源的 Linux 驱动
就这么开开
我得赶紧去查一下
我的那个 1080 有没有
1060 应该有一阵子的估计是有
但不一定是开源的
有可能是这个 vdl 的至少是有
blop
vdl 至少对 Linux 的界还是比较友善的
我觉得 1060 至少是前年的卡了吧
应该是
是吧
前年吧
至少有两年了应该是
对
然后那你应该是有支持的
因为这个 2400 G 是今年才出的吧
所以就没有了
所以就很尴尬
所以算了
我何必交参那么多了
反正就是在用 Ulux
我其实当时没有选 MD
或是没有考虑 MD 的原因
就是我同学的肯定会有坑的
哈哈哈
用 Windows 还是可以凑合
Rail 就是一个爱采坑的性格
我觉得
主要还有另外一个原因
就是买了 AMD 股票
还是要支持一下
好
好不好
我的英特尔股票就卖了
OK
到你什么
到顶胖了是吧
对
就英特尔出那个漏洞的时候
赶紧买一下
漏洞的时候
不是大跌吧
然后
然后一个礼拜超涨感的时
所以对
所以顺便吐槽一下
这个牙膏厂
进行牙膏厂
把牙膏厂还忘不下去了
他是前上周还是前
就发了一个公告说
那个 Synami
支持者要推到明年了
这是这个
就是这个推迟是技术原因
还是非技术原因
那显然是技术原因
做不出来
你确定吗
我总觉得好玩
不
如果他做得出来
他就不用推四年了
这是第四次了吧
应该是
对吧
好吧
然后最关键是今年 AMD 说
青南米
就是他的青南米跟
他他的那个 Global 的青南米
跟 AMD 的 Synami
应该是可比的吧
至少是
就说他青南米
今天稍后下半年就要量产了
英特尔明年再说
你这个事情就很尴尬了
对
但是我
但是又有说
那个他的那个 Synami 在小规模的
这个出
samples
好像连向于一款笔记本
是用的那个 Synami 之称的
但就很奇怪
那个 CPU 是个
是个 i 3 的
i 3 的 Synami
i 3 的 Synami 的
就是一动作就就笔记本的 CPU
对
没有那支
没有极限
ok
很奇怪吧
很生气
对
他们后来的
我看小道消息说
是因为就是那个 Synami 的那个叫什么
那个
就是粮粒太差
就很有可能
那个是个就是拉垃圾的下脚料
就是他现在极限用不了
对吧
然后多核用不了
只能把能用的两个核抽出来
关掉所有的不要要功能
做的那个低端版
给给没想去卖吧
那
是
然后出不起的恶斗的感觉
然后你算一下
如果他 Synami 上不来的话
他那个叫什么
coffee lake 还是什么 lake
coffee lake
下一代是 coffee lake
coffee lake 后面是什么来的
好
coffee lake
硬件不关心那个人
不
因为你要关心
因为你要那要什么
你要算那个 Mac 的问题吗
就是那之前很多人说那个 Mac
为什么支持没有更新那个
那个要什么来的
那个 32 GB 内存的支持
对吧
就是因为 coffee lake 极之前的
那个 inter 的那个 CPU 都只支持
就如果你要上 ddr 4 的话
他就不支持 ddr 4 l
就是那个 dgonghouse ddr 4 的那个内存的
就是普通的 ddr 4
那功耗就不能接受
但如果说你要 dgonghouse 就只有 ddr 3
的 ddr 3 l 的 dgonghouse
那个就只能到 16 GB 的内存就完了
对
所以那些人想
那些很多那个就是比如说
有很多朋友他想买那个高性能的
或者是这个大内存的 mabopro 就一直买不到
就是因为 inter 这个问题
所以所以苹果不给力
还是因为还是还是 intel 的锅
那那目前来看这几个都是 intel 的锅
你看 Mac mini 没有更新
对吧
那个 mabopro 更新的
因为也是用的 17 年的那个 CPU 嘛
就期待的那个期待的 CPU 吗
intel 的
这八代也没有出嘛
今天不知道出不出八代
目前这个你看
目前 intel 的八说他做到叫八代的 CPU
已经有四个那个那个叫什么那个
那个什么 lake 那个那个系列了
有 kb lake 的有 coffee lake 的还有个什么
ice lake
cannolake
cannolake 对对
cannolake 是 coffee lake
skalake 的
skalake 没有了
反正就是他有四就是
intel 的现在八代的 cpu
有几种四代的那种这种这种
这种架构了
对
就很坑爹嘛
对吧
你搞的苹果也很尴尬
我到底有哪个
就每一个每一个都有坑
你发现没
比如说你你记不记得当时是发那个
就是那个那个 usb-c 接口的那个那个笔记本的时候
他有他说
有一边的那个 usb 插口
他不是全速的吗
就是他不是有四个
我想是哪一款
应该是那个就是不带 bar 的那个
不带不带不带 touch bar 的那一款
他不是有
我也很少
四个两个两个
对两个两个
我想想
不对
因为我记得看那个拓展
就是当时说一定要买那个拓展
13 寸的那个 13
应该是两边两边各一个 usb-c 的
那个那个 sunderbolt 3 的接口了
对吧
当时不知道你说接那个外接显卡
就是那个外接的 sunderbolt 3 的显卡的时候
他让你不要插右边吗
就是因为右边带 kang 不够吗
我都不记得这个新的
对我当时记得这个是印象特别深刻
然后就起源就是因为那个
因为那个因为他有低功耗嘛
然后英特尔那款低功耗的 cpu 的那个 pce 接口时数是不够的
就是你你接上
因为你想 wifi 要接 pce 对吧
然后 sse 接 pce
sunderbolt 要接 pce
usb 要接 pce
既然你说你发现 sunderbolt 3 接口不够了
对吧
所以全是英特尔的锅嘛
所以我觉得
就是今年不是说那个
今天今年是三个月还是前个月流出的消息说苹果在在搞他的那个 arm 的那个 mack
我喜文乐见
简直
真的是
都是一点自己给做死了
没错
苹果赶紧重回到自己做新面子时来
我但是也有个可能如果他真的走那个 arm 的那个
mack 的话
我买是不买的
为什么买
大概就很多很多 app 都用不了
99%99%的软件都跑不起来
是吧
不
就是就是 mack 的软件
很多的厂商还是会升级支持的
他至少不是搞什么 universal banners 什么什么
什么什么
什么
bitcode 对吧
他可以跨平台的编一下嘛
这就是肯定是没有问题的问题是
你要想跑这个
比如说 docker
对吧
docker 有 arm 吗
我不确定
肯定没有
所以就你那你怎么办呢
就是你现在我们买 mack
就是觉得说
又可以再寻你
又可以装寻你机
又可以跑 linux
又是这个 tablo 架构
cross compiling 都很方便嘛
对吧
对
如果他真的换成 arm 版的那个
那你就很尴尬了
你怎么办
所以就说
就就 intel 不给力导致各种结果
就很都很麻烦大家
实在不行
就 docker 在远程远端跑
那也是没什么办法
在服务器上
那你用这个什么客户端
就即是一亿不端端
你用哪一派也可以
对嘛
所以就主要还是
我需要一台笔记本了
就我觉得我核心还是很核心需要
还是有还是有一台笔记本的位置
那你可用那个 crumb book
对 crumb book 也是个选择
对今天不是那个 Google Iow 上面
他不是说那个 crumb book 可以跑 linux
就可以完整的跑那个 linux
之前是通过那个叫什么
幻影
对
就搞一下
然后他之后说
那狂奖是要要开那个叫做开发者模式
对
开发者模式的话就就等于是没有那个
就是那个内核安全保护了
嘛
就类似那个 Mac
Mac 叫什么 SIP
叫什么
System Integrity Protection
对吧
对
但是他今年 Google Iow 上说
就说 crumb book 是可以等于是同时有 SIP
又有这个可以装跑原生的 linux
对吧
我感觉这还蛮不错的
就如果真的要用的 linux
就不要折腾什么桌面板
什么什么 2018 是这个 linux 桌面板
桌面连就不要扯折事情
买个 crumb book 开那个就好了
对
而且其实就是 down to the earth
就 99%的时间
我只需要一个 terminal
不要给我扯什么独子
让给我个 terminal 就好了
一个 terminal 一个浏览器没了
就
那就真的 crumb book 挺适合的
对吧
你比如说假设你是用
google cloud 叫什么来着
google cloud 那个
产品名叫什么来着
忘了
或者用 AWS
然后你就 167 一个 terminal 没了
对
真的
你们公司如果不能用 linux
估计 crumb book 也够倾了吧
我是私人取消
而且对
OK
我估计在这个公司待不长
就因为这个
那就走了
也不跟你玩了
行
要不今天就录到这
可以
反正今天吐了一堆 Mac 的槽
然后吐了一堆 Internet 的槽
毕竟两个小时大关了
减一减可能有 100 小时
然后我们都各自搞了 PC
一一表示我们的 protest
对吧
抗议
对
对这个什么
对牙膏墙的抗议
对这个厨子的抗议
对
然后等明天怎么说
明天看春晚吧
当时当初离开 Windows 的时候
走的是绝绝不回头
现在又给逼回去
OK
好吧
我想想明天直播春晚的时候
你是几点
你说我应该是下午
晚上下午之后
那你还挺爽的
可以看个
对
我不用熬夜
我现在熬夜看的是你知道什么
All Watch League
What
那是时时的吗
在直播的吗
就是在推迟上的
然后一般是什么两三点
好吧
内心还是一个 gamer
我觉得可能 All Watch
我这个是因为 All Watch 出现的时候
FPS 的世界是
就什么
要么是军事体才
要么就是那种 quake 的那种
昏暗的
血腥体才
血或者是那种 team fortress
那种相对来说
比较搞怪的
然后 All Watch 是一个非常鲜艳
然后节奏特别快的
这么一个 FPS
我当时觉得它不会火的
但是
但是在中国的玩家眼里面
All Watch 已经过气了
但是过了两年
我发现自己还是在玩的
就已经第三年了
可以理解
你看我还在玩风暴呢
风暴英雄我也玩
风暴英雄比较轻松
那个会好一点
对
我抓了 pc 之后
有一个好
有一个事情
我可以抓 All Watch
对
因为没有那个
没有 Mac 版
对
它没有 Mac 版
这是最让人讨厌的一点
而且 Steam 上面
Steam 上面所有的游戏都更快了
我觉得
更快了
什么意思
就是 Steam 上面有些游戏是没有
游戏没有 Mac 版的
然后那些有 Mac 版的游戏
在游戏上面跑
感觉是更快了
那肯定
那个 Mac 上面的 OpenGL
多少版本了
对
多老的一个 Legacy 版本了
然后之前跟你说很
很很偷大的那个事情
就之前那个风暴
不是支持那个叫什么
Metal 那个图形 API 吗
嗯哼
后来拿掉了
对
而拿掉了之后
我还觉得拿掉之后
本本要比用它的版本更快一点
没有
肯定是 Metal 版本真正
我看了 90 G 的真率
但是就是有时候
有各种 bug
它又不修
ok
对
我记得当时最严重的一个办是什么
小地图不能点吧
还是什么
对
小地图不能点
那就很麻烦了
对
我觉得还是因为这个 Mac 玩家太少了
报血
不想投这个人力去维护
对
就 Mac
我觉得 Mac 的人基本上就不是特别在意
Hotcore 游戏这一块
不就这个机器和弹的问题吗
就是你不再在一场上不支持
苹果也不支持
这个也不去支持这个
我很介意我的这个新的版本
然后就玩不动
就你想玩也玩不动
对吧
那就想玩不动
那就 100 PC 的
那就越来越分
那就大家都不要玩这个了
对
所以我不知道这个
你要搞什么 VR 这种坑
到时候我看这个
库克怎么去填这个坑
你看你这个搞这个什么
买新的那种人都被迫就买到台 PC 了
对吧
哎
好了
感谢收听本次没有旗下的 IT 技术主题
与乐节目内核恐慌
我们号上 Hotcore
但是没有干货
想听人听不想听的人就别听
您可以为 Rail 的新 iMac Pro 捐款
地址是 cernopanic.fm.s-donate
捐款不会给你带着什么
不捐也不会失去什么
我们可耗时 No hard feelings
嗯对
如果有反馈的话
可以发邮件给我们
如果你不知道的话
可以去听之前的节目
或者到我们网站上找也可以
ok
好了
我们下期节目
也许是明天
也许是明年再会
ok
拜拜