欢迎收听 ipnpodcast 网络其下的 IT 技术主题
娱乐节目内核恐慌
我们号称 Hardcore 但也没有干货
想听的人听不想听的人就别听
本节目的网址是 kernopanic.fm
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅节目
想请请访问 ipn.li.fq
欢迎你为本节目捐款
捐款的只是 kernopanic.fm.donate
捐款进而随意
只要是 8 的正确数字就可以
捐款不会给你带来什么
不捐也不会让你失去什么
本期我们没有口号
因为无套不在这里
我们这期邀请到一位嘉宾
这就是秦超
秦超 你给大家打个招呼
大家好 我叫秦超 非常高兴
大家知道我可能是因为我的标签
facebook 共产室
然后我自己最活跃的
肯定是在之前珠谱上面
很多朋友在珠谱上面认识我的
我有一个珠谱专栏
叫做秦超帝国新网史
然后还有我的珠谱工作号
在 facebook 工作了四年
然后现在我在风锐资本
做技术合伙人
其实我跟秦超认识
我也是在珠谱上先关注到
你写了一系列
关于 facebook 的一些文章
那么其实今天邀请你来
可能很主要的一个目的
还是说从一个过来人的
一个视角
其实我们分享一下
特别是给我们国内的
亲中朋友分享一下
facebook 的一些内部的故事
好的
所以你当初是怎么想到去
去美国
去加入 facebook 的
其实这个一种情况
开始的时候
当时还远是 06 年
07 年的时候
我是首先听过 facebook
然后后来的话
因为我选择了出国
读书
出国读书之后找工作
然后找来 facebook
像这么一个东西
之所以那时候选 facebook 的话
如果要追述开源头的话
还要远于 2007 年的时候
2007 年的时候
当时我在 Google 北京实习的时候
当时候在 Google 北京的话
它是模拟像在 Google Mountain View
总部那边的
还有一种情况的话
就是说
他们会有一个 tgrf
指的是 Thank Godless
It's a Friday
每周五的时候
会搞一个类似于
公司聚在一起
讨论一下东西
然后公司的高层
就是李开富本人
解读大家的问题
类似于这种 Q&A 环节
然后从 Google 最开始的时候
就有这么一个活动
所以当时在活动的时候
李开富给我们介绍了一下 facebook
他当时候说了很多
互联网上的东西
说了很多驱使
然后他中间讲了一句话
给我印象很深刻
当时就说
如果以后有一个公司
Google 会去崇拜的话
那么这个公司不可能是苹果
也不可能是 IBM
他当时没有提 vr
我记得情寻竖竖
然后他说
是可能是 facebook
也就是那一天
那一刻起的话
我才知道有 facebook 的名字
然后因为有李开富同学的背书
李开富大神的背书
所以我就知道
而且李开富说
这个东西很厉害
或者什么的
而我当时没听过
也不是特别明白
而且也不知道他会发生什么样子
当时我马上就觉得
是我的知识不够
眼界不够
后来去专业一下
了解一下他
然后慢慢的就知道
好想去知道
到时候就开始开始用了
因为很多 Google 人的话
也在 facebook
进一进
这个 Google 是挺有趣的
就是那个时候你是在
Google 北京实习
但那个时候你是在
国外上学
还是在国内上学
当时 2007 年的时候
我是 2003 年到 2007 年
在同学大学读书
2007 年毕业了之后
在 Google 北京实习同时保业了
所以的话
我当时还是突变一个
哈哈哈哈
这个过程还蛮精巧的
因为之前我
我其实不知道
你之前在 Google 中国工作过
呃
这不是只是实习罢了
所以不是算全职工作
然后去年的话
我再开始在中国全职工作过
然后另外的话
我还补充一点话
当年的 Google 北京的话
可谓是
群雄震霸的一个时代
人才积极
07 年的时候是当时高调
进入最火热的时候
年时离开赴统时代
当时有 35 人吧
我觉得印象特别深刻
就是在北大清华
旁边的一些搞巨战机竞赛
同时还有很多交大的
然后 Google 的话搞了一次
编程大赛
在一个交外的城堡酒店
第一次的话
非常隆重
然后和 TopColor 合作的
然后把所有这些
参加竞赛的那些牛逼的人
什么楼天城的
戴文斌吧
然后徐串
各种牛逼人聚在北京
大家参加这个比赛
然后比赛就比出了好几名
然后把他们全部
全部这些人都发 offer
然后让他们来进行
这就是说竞赛党
这是其中一批
竞赛党和 TopColor 党
然后另外一批的话
就是 Google Mountain View 回国的那一批
就是大概比我大一个五岁
或者十岁
就上一个 generation 的那些格门
有在 Google 做了很久的
比如说 90 几号员工
诸则
他这 Google 做了很久
然后还有一些
Mountain View 的员工
同时还有一些
比如说
当时有一个叫埃伦波的
现在的话是做了一个
也是在拉斯达克上市的公司
Lighting Box
然后这一批归国党
就是在美国有很长工作经验的
然后他们也回到了中国
在 Google 北京做
这是第二波人也很厉害的
就这一波是我们所谓的
Google 中国的开国元老的
对
其中还有一个叫汪华的
后来就是创立了现在的
但是创新工厂的合伙人
应该是
是的
创始合伙人
然后组续了整个
创新工厂的战略
第三波人的话就是
海外的留学生
他们在中国
他们对中国比较感兴趣
在中国进行实习的
当时我记得清清楚楚的
就是 CMU 的
还有 UTC and Barbara
还有 Stanford
就是从欧就是其中一个
在我们当时的 Google 实习室
然后当时的话
他就在为他进入中国
后来创业做准备
大概是这么一个情况
当时也是我第一次
就是和这些国际年军见面
一下子把我事业开过
所以
对
到我现在可以觉得
你的 platform 特别的重要
想方式法去达到一个更高的平台
然后才认识更多的人
当你到了更高的平台之后
你会发现自己开过来眼见
你就再忍下不下去了
而且在更高的平台的话
你对自己有更高的要求
大概是这样
在我们听众朋友们也学习到了他
一定要
养个牛逼的人绑在一起
是的
当年的话我再插一圈
可能我会比较啰嗦
我之前特别喜欢
George Houston 的一句话
George Houston 是 Jobox 的 CEO
我想很多人不知道
Jobox Houston
他是 MIT 的毕业生
他在 MIT 的
有一支 commencement speech 的时候
讲了一句话
就是说
你一个人
他这么说的
You are the average of the five nearest people around you
就是说
你作为最近的圈子的
五个人的平均水平
就是你的水平
所以的话
就是说你旁边的那些
自由或者很高水平的人
这个圈子一定要
一定要维护好
或者是一定要在一个很高的层次上面去
类似于这么一个
所以的话
永远要去最好的地方
或者最好的地方
和最有激情人在一起
最有水平的人一起
当然是这样说的
所以你现在选择
在风日也是同样的一个逻辑
非常厉害
后面有变故
后面真的就是有变故的
我当时想
我吵
我要和 Zack 伯格 Steve Jobs
Larry Page 30 Brain 在一起
后来我不是这么想
我发现我和他物体在一起
并不代表
他是我最近的五个人
这是后来我长大了之后
就比如说去年认识的事情
OK 明白
刚才我们讲了一下
这个最开始
你就知道 Facebook 这么一概念
是从开副老师口中知道的
那当时你是怎么一个
就你对他的想法怎么样子
就开副跟你讲了说
Facebook 是以后可能
会是一个什么然然心情的心心这样
那当时你知道这个消息之后
你是怎么样的感想
你之后怎么打算
去到美国又去加上他们的
首先我是不解
和所有人一样
他当时给我跟我讲的时候
是给我一下震撼
同时也是
get me so surprised
然后我就打开
其实这里打个岔
这里可以讲当时
看不懂是给你们
就是当时谷歌中国人说了什么吗
具体说的内容我不太记得了
并不是特别深刻的一个内容
他给我讲的就是说
大概整个行业是怎样的
然后中国的公司
和硅谷的公司的区别
讲的这些并没有完全的一个
时超的东西
就是相当于给大家砍一下历史
给大家开扩一下眼界
普及一下他所了解的
整个互联网的行情
所以是趋势来看
他觉得 Facebook 会是很好对吧
对了
这就是让你点燃了
你对他的这个兴趣
对了
所以那之后你是你的人生
是怎么往前推进的
对
我开始不解之后
就打开浏览器
当时 Google
当时 Facebook 还没有被中国的发购项链
然后我就直接
上了 Facebook 注册了一个账户
就开始用了
是这样的
因为当时 Google 的话
里面的人其实是一斤很潮浅的
他们每个人基本上都有 Facebook
在 Facebook 上面使用
我首先就先加了一批
在 Google 的那些朋友
像这么一个过程
然后 Facebook 当时
做牛逼的地方就凸显出来了
他当时有一个 people
you may know
就是后来我在我的 growth hacking 里面
反复强调一点
就说 Facebook 主动给我推荐
好友通过 mute your friends 也好
通过他有一个算法来算
我和另外我旁边的人的这个
他叫 coefficient
就是你们的相识程度
通过这个后来
他又帮我推荐了很多好友
然后慢慢的
我就一下子在 Facebook 里面
trend 里面开得起来了
然后就看那些朋友
他们在发些什么
看他们在 share
什么东西之类的
但是我当时的朋友的话
还算是在非常中国华的一些朋友
所以我上了几次之后
我就上得越来越少了
基本上是以看那些
他们分享的一些新闻和照片会组
并不是在上面
比起我后来去了美国之后的使用的话
就是并不是特别
特别强
特别紧密的去用 Facebook
但是这是我第一开始
出去注册
去慢慢的使用
然后了解这么一个产品
了解这么一个产品
这里可能要插一个背景之士
可能有现在刚才那个清晓讲的一些
像那个 Facebook 打开之后
有一个推荐你的可能认识的好友
这些我们现在可能回过头就看
觉得西野为常
因为很多像微博
像什么 Twitter
还有其他的一些
各种售交媒体都在做类似的事情
但是在 2007-2008 年的时候
那个绝对是一个非常領先的一些人
在做一些领先的产品和概念
包括这些推荐算法也是这样
是的
对 我补充一点
就是说
如果你们看我的支付专栏的话
就直接收清晓这个名字
或者说清晓帝国新网史的话
里面有 Growth Hack
这个是其中一个案例
当时他做了这个 feature 的话
并不是产品主主导的
而是通过我们研究了用户活跃的数据
然后查出来
用户的活跃度和他的 Friends 的数目
是紧密相关的
通过这个我们就决定
我们要是给这些用户推荐好友
让他的好友数越来越多的话
那么这些用户就会越来越活跃
这次通过我们数据推导出来一个假设
后来被验证是一个真实的事情
后来就做了这么一个 feature 来
这么一个功能
不断的给他推好朋友
这算是一个非常典型的
叫做数据驱动的产品角色
对
很多人问我 Facebook 的 Growth
或者数据强调这么多
有没有从数据来推产品的
对
这就是其中一个
还有两三个有机会再讲
所以当时你注册之后
然后玩了一圈
那个时候你还在国内吗
就是我其实不太记得
因为那个时候我应该也有
在同时期注册有上
包括像同时期
国内有启像
同时期的校内网
你又在用吗
就当时你对他们产品的印象是怎么样
我觉得他们产品的印象特别素雅
然后因为蓝色的
就让我感觉到很清晰的一种感觉
还有就是说
整个是非常简洁风的
并没有特别杂乱
特别多的图片
像这样
对
只是简洁一些字
然后让你在里面
可以注册自己的 profile
就是有一个个人首页
好像自己的网
我一样
然后在里面加各种各的
而且当时有一个特别
我印象特别深刻的地方
它就是有一个 network
指的是你进去之后
你要选择你属于哪个 network
比如说你可以选择你是 Harvard
或者是 Stanford
或者是
Clumbier 的
或者是 CMU 这种
这各种校友群
或者是同事群之类的
对
它当时的话是以公司
或者是以学校
作为一个 network
像是这么一种情形
所以你端你加入的话
必须要属于一个 network
而且是只有一个
我当时记得清秀是这样
但是过了两年之后
这个功能就不带有了
你不需要你说
我属于那个 network
只要把你的工作
或者教育背景写好
就行
所以那之后
就是这个时候
你还是在处于
再来中国实习
然后用他们产品的时候
对
这个就开始了解 Facebook
就慢慢知道了
然后再后来的话
因为我首先要解决的
当时的一个问题
当时的话
我就在准备出国
因为和这帮人认识了之后
就了解他们走
一路来走过的路
同时的话
我在临日来的时候
其实去过一次美国
当时参加 WWDC
我就亲身体会的去感受
去 Bay Area
去那个 San Francisco
感受那边的风土人心
感受参加 WWDC
我当时记得
进行主 Steve Jobs
在讲那个 Keynote 的时候
我听完了之后
我吵
这个和国内的这个校长
或者是公司的 CEO 讲话
不一样
就讲得条理非常的清楚
同时的话
用这个电脑
用的也是比较熟练
虽然他那个时候已经
60 岁左右了
应该 50 多吧
06 年
对
当时的话我就想
哎
这真是有正才实感的
不像什么国内的领导
或者校长之类的
就照着稿子念
建设社会
建设有中国特色的社会主
然后一翻一页
好 当时我就记得
他们真的是厉害
或许我真的应该去美国读
也许还有其他一些
就是很细节的
我原来写了一篇知乎的回答
就是说
你第一次去硅谷的感受是怎样的
那篇的话
总共是 1000 多 2000 多的赞
大家有兴趣可以看一下那篇
这个我们会稍后放到这个
我们节目有个叫做
Show Notes
就是会把这些相关的连接
都补充在里面
当时大家有兴趣可以在
Show Notes 里面找到
清朝说的这篇文章
包括他的直播专栏
我们都会放在里面
好 谢谢大家 继续
就是因为这个
当时就想
是不是真的去美国这样
然后因为在了 Facebook
这么在了 Google 北京
这么一个环境之后
就下定决心了
还有一个原因
就是当时我的女朋友
她想
她就是下了门心事
父母当时就要她出国
她那边还有亲戚
她要出国
就叫我一起去
好
所以你们就夫妻双双把国出
当时我信誓
淡淡的
当然还敲了一个
自己的状态在 Newsfit 上
说清朝大魔王
当时我不是叫清朝大魔王
我叫什么名字
我忘记了
叫清朝什么
反正也是一个非常逗避的名字
说正式进军留学市场
那是一种
当时我记得去
用的是进军留学市场
下面一群人说
我看到你好像
举了一个旗子
上面写了一个进军留学市场
然后就开始准备留学
准备出国
然后同计那边我就没有去了
因为我当时一直在北京
我就一直待在北京
我觉得毕竟牛逼的人多
还有我的环境
大叔也待在那里
就没有怎么回
回了一次
那一次就是一个中部
所以的话
我在上海同计研究生的课程
研医的课程没有去上
连期末考试我都没有去考
所以学校就不让我继续注册了
后来老师就劝我退学
我当时就说好
那我就退学
其实我有一段退学的理事
抓爆
你这事也是完整吗
还行吧
当时现在来看的话
抓爆的同计这种
我完全是一个
最正确的一个决定
不然的话浪费了时间
或者去读一些没用的书
或者只是为了拿一个学位
而拿一个学位
当时现在看来是最正确
但是你回到那个时候
0708 年的时候
当时我出来之后
第一没工作
第二我奉扑
会给我压力
第三的话
他们会问出国留学这个都没有经验
如果那边没有一个学校要问你
要给你发
没有一个学校路区你怎么办
累赎于这种问题
其实压力还比较大的
就是相当于迫腐整周了
累赎于这么一个环境
后来的话
自己安定下来是因为
我比较了自己之前的一些背景
然后看自己为什么可以这么走
然后再比较一下
其他的我也有一些同学
之前的学长他们出国的
和他们的背景相对比的话
我觉得我的背景是占优的
所以我觉得应该是没问题
OK
之后的话就是比较常规的一些
然后从 Facebook
从顾悟的时期结束了
于是就去自习准备 GRE 和托福
把出国的流程全部研究了一遍
感觉就这么几步
然后就照着走
报了新东方的两个班
一个托福的一个 GRE 的按时区上课
再接下来时间就是自己自习了
有去中国矿野大学
有去林叶大学
然后后面基本上就在清华的自习史
所以我对清华人是比较有感情的
我觉得在清华的自习史有个好处
就是很多人在看 GRE 和托福
不像在矿大的时候
很多人是在准备考研
所以我当时觉得
圈子非常重要
氛围非常重要
你的圈子旁边的人
就决定你最后的成就什么
大家都在考 GRE 和托福
你去 哇吒
终于找到同步了
就因为这个一步步走过来
托福考了一次
考了集差 5 比才 80 几分
然后不爽
然后重新挂了一次
然后后来刷的比较好
GRE 的话
第一次去考
然后没有去考
没睡醒来
然后 GRE 根本就没有去
然后第二次又爆了一次
然后去考
GRE 考完了之后
几分来之后
反正也不是特别好
但是因为我背景还不错
各种东西还不错
然后去申请
申请的时候
就是一切都比较顺利
当时是拿了一个 UCR 防疫
什么欧文分校的
同时还有一个 U 碰的
就是宾夕法尼亚大学的
另外还有个 CMU 的
还有两个
不是特别出名的学校的
然后就不看了
然后我是被
被康奈尔和耶路居了
大概是这么一个情况
然后去选择了 CMU 过去
所以这过去单了几年
过去的话
读书是 16 个月
然后工作的话是将近 4 年
像这样
当时去 CMU 还有一个选择
虽然还有一件特别小的事
所以给大家说一下
我觉得特别有意思
就是当时去新东方那个总部
就在中关村那边
新中关那边有个新东方的那个楼
在里面我当时是去买书的
买了一些红宝书
小红书
各种十几天又征服机
一单词
那时候我觉得新东方
还是这个比较好地方
因为它有灵魂在里面
在失望中寻找希望
我认真宗教会
它还有自己的灵魂在里面
叫 Facebook culture
还有这个 culture
所以而且新东方后面出来的人
很多人都做得不错的
比如说李峰
新东方老师
后来那个时候你就认识他了吗
投资搞得
那时候不认识
但是因为这件事
比如说老罗做手机
李峰做那些投资
之前还有李夏来也好
那个徐晓平老师也好
对新东方也出来了
不少投资界的高原
对
而且还有很多跨界的
所以我就觉得
这个公司是很厉害的
而且它的文化是很好
它可以帮一帮牛人聚集来
就是他们在一起的时候
做得很不错
然后离开公司之后
我感觉像善若满天心的那种感觉
好
那我们大祝
当时去买书
买书的时候
在新东方的电梯里面
看到一个海报
海报就写 CBU 大学
卡雷基的大学什么
一个老师
一个教授过来讲
做的是这么样一个样子
当时我还是知道
卡雷基没龙的
因为离开赴就卡了
卡雷基没龙毕业的
然后这个学校
CS 是美国病列第一的
和 MIT 斯坦福
还有 U.C. 巴克里
因为这个原因
他们需要过来
然后就去听一下了
当时就知道
一个日期大概是一个半星期以后
然后当时就去了
去了的时候
就和当时一个华人的教授
他在上面介绍那个 program 之类的
就介绍了几个 program 还之类的
然后他讲的那些东西
我大概都了解
他就相当于再给我们普及一下
有怎么申请
他们的要求是什么
说完了之后
有一个小的细节就是
他说完了之后
大家就慢慢擅长了
我就走上去问他问题
像这样还有其他一些问题
然后轮到我问的时候
我就给他说
我想申请 CMU
我觉得这个学校很不错
然后我就把我的背景
就之前有 SMRACP 的竞赛经验
我的成绩怎么样
然后我在 Google 试习
大概都说了一遍
很短的
大概一分钟不到
我就你觉得我申请 CMU 有细吗
他就还不错
他鼓励我去申请
然后我当时就给他说
我叫秦超
要是我申请你的 program
就是我称为你的学生的话
你能不能录取我
他有词开始
对
他当时就特别意外
我现在肯定不能大意
还是这么说
我们当时是有个录取舞演会
但是因为这个事情之后
我就给大家留下了一个印象
当时我问了
还问了一下下一些问题
就是我精心准备的
他可能觉得我还特别有
就是有背而来
或者对这个东西特别上心
回来之后
过了一天的话
我就给他发了邮件
就问了他一下
联系方式
CAPIN TOUCH 什么
因为他记住我了
他马上就给我回了
后来的话
我们就是保持了一个年期
大概一个月左右
我会给他 update 一下自己的
从这件事情可以反映出
我就觉得有些时候
机会就是在那一瞬间
当时我就是因为看了一个海报
知道有卡雷基名龙
然后就去了
去了这个时候的话
我就认识这个教授
同时在后面的话
就走上去
有这么一个机会和教授讲话
同时的话
说一件事情
或者做一些什么事情
可以 impress 这个教授
留下了一个印象
然后建立这个 connection
后面我申请 CMU 的时候
我把我的所有材料交上去之后
那个学校还把我的申请费给免了
我觉得可能也是因为这个
这个老师的原因吧
当时他叫展智军
我记得清楚
他也算我的恩师吧
但是我到了 CMU 之后
他已经离开 CMU
去 University of Colorado
做一个终身的教授了
后来就没有和他在美国再见面
但是因为我还是非常非常感激他
虽然我只在 email 里面进行过交流
email 的话
大概每月我给他 update 我的情况
然后保持一个 connection
他有时候还会鼓励我
虽然很简单的一封 email
他是华人
打扰他
他中国人
他当时还是中国人
现在不知道是不是美国人了
相当于这样
然后就去 CMU 读书了
CMU 的话是 16 个月
OK
对
然后那个是一个硕士项目对吧
那是个硕士项目
前四个月在日本
在神户校区
后面 12 个月在总部
在皮子堡
还有神户校区
这是什么
日本的神户校区
对
这个是 dual location
它是和日本政府一起合办的
一个小
有意思
对
但是最后拿的血位
还是正儿八经的 CMU 的血位
然后是来皮子堡
不是那个什么
那个什么西太平洋大学
不是
他这个
他这个完全不是
我们上课的时候
课程都是一模一样的
只不过是因为他日本
想把这个 program 引进来
先试验一下
他说日本政府给我们奖学金
所以的话
而且因为
在教授的原因
我知道这个 program
他强烈推荐我来
因为这个 program 是有奖学金的
然后就在这
对于找工作
对于选课
我们完全没有任何影响
而且我觉得这个 program 更好一点
因为你可以在日本
那提问另一种不同的文化吗
对对对
提回不同的文化
这个挺重要
对
ok
在日本学了很多东西
很多震撼
然后特别是那种文化的冲击
当时
当时我会觉得那个电视里面放的那些
抗日的或者鬼子的那些片子
我觉得太不切实际了
同时的话
我有时候会感觉到
可能中国人在自己的这个环境里面
没有做到最好
我有着重一种感觉
ok 那那个在 CMU 毕业之后
你就直接进入了 Facebook 吗
其实中间还有一段小的差距
可以是这样
对
就直接进入 Facebook
但是我和 Facebook 了解的话
是还是在我进入 CMU 之前的话
我当时参加 TopCoder 的话
有个 TopCoder Final
就参加到世界总决赛
然后在拉斯菲加斯那一期
那一期的冠军
我记得清清楚楚
算法的话就是 PEETR
就 Peter
楼天成也在
楼天成的话错了两个题目
他刚做完的时候
还没有进行评测的话
他是排在第二的
还是第一的
反正很厉害
然后机器一跑之后
楼天成
哇
就吊起来
然后就没录到名次
然后当时在世界总决赛的时候
Facebook 是其中一个赞助商
然后他就搭了一个小台子在那里
着拼人
对每一个我们的参赛的选手
对对
因为他总决赛的话
每一个项目只有十个人入选
嗯
那十个人就是前世名
每期名曰世界前世名之类
ok
他就对所有这些 water finalists
然后就问他们的联系方式
啊
有没有用过 facebook
然后对 facebook 是不是感兴趣之类的
然后就把拉起来
在因为之前
啊
开服老师讲过
你开服介绍过
啊
开接介绍过 facebook
我觉得 Facebook 不错
后来的话
就说行
可以
他当时就是问我要联系方式吗
问我说
哎
我没什么
我的邮件是什么
想不想来 facebook 之类的
当时的话那个
那个 H 2 还是 CMU 毕业的学生
他是本科 CMU 本科毕业的一个
一个女孩子
叫什么名字
我真的忘记了
后来的话
他叫 jabox 做了 H 2 的 director
也很厉害的一个
一个节目
对专职化人
对
哎
那是哪一年
就是零
零九年了
零九年六月份
ok
对
就清楚了六月六六六六月三号六月
从六月一号到六月五号这段时间
ok
我是六月六号
是不是马特进去
我回来之后就过生日了
但是女朋友给我送了个足球
那个足球可能八十块钱不到
哈哈哈哈
ok
我也不知道为什么我记性这么好
对这些了不拉实的事情
他就是改变你人生的转折点吗
哈哈
这肯定记忆很深刻的
当时我跟他联系方式之后
他问我要不要去吗
当时
他们已经有工程师证明
就可以直接面试了
他说我已经拿了 CMU 的录取
我说我至少要去想去读个书
他说不错
可以
我也是 MU 的
当时我就说我们校友怎么着
他就说行
我们 Facebook 可以等你
就说等到你毕业了之后
我们来
我们来就是录取你
就是进行校园招聘这样的
我说内行啊
他就说那我们保持联系
我说好可以的
后来的话
我就在这个地方
就显示出 Facebook 这个
recruiting 团队的 UB 之处了
我觉得越是这种大公司
虽然他已经当时很有名了
09 年的时候已经特别有名了
因为当时已经是在
硅谷在湾区制守口德
同时也是经过 Facebook
就是经过微软
10 个 Binion 美元的注支
当时的估值已经特别的高了
他
很多 09 年的时候已经无数的多人
从 08 年 0708 年开始
就开始有那么往那边跳
08 年 09 年的时候
非常多人从 Google
从微软
这个就是史辰人吗
FaceGoogle 来的叫 Exidos 吗
对
大头
各个公司开始往 Facebook 转
因为他觉得这个应该是 next
这种十年一句的特别
特别牛逼的 Ulicorn
是我们一个机会
而且也看得出来
完全可以看得出来
当时那个时候
虽然这样
就是他招人完全没有问题
同时非常有心理
但是他的 recruiting 做得非常专业
这真是 professional
就是说他每两个月左右的时候
会给我发一封邮件
最近怎么样了
然后我们 Facebook 最近进展怎样
然后你在那边读书大概是怎样
就是那个 recruiter 给我发的
他们可能有个系统
就一直在他们 data base 里面
会把你的状态给到
对
是的
可能他把我分了一个类
分了一个类就是说
可能来的人
很可能来的人
然后就随内
给他提醒
对
他应该说很可能来的人
所以他要一直跟你保持联系
对
他唯一有一点傻的地方
就是说
我还在日本的时候
他说我们要来 CMU 了
我们在 CMU Pittsburgh
他可能还不知道
CMU 跟这个审护这个项目吧
对
我当时给他说在日本
他自己不记得了吧
好
我说了
他说
我在 PizBot
然后我们有个 T-hour
来不来参加
和我们吃个饭聊一下
然后我怎么怎么走
我说不如我在日本
议员得很
他说我没事
带你过来吧
没事
这种
后来我真的到了
PizBot 的主校区的话
当时是 2010 年的
也就是说我第二个学期
第二个学期我到了日本
到了美国的主校区之后
他们就给我又发邮件了
然后说又有相同的招聘
又有相同的那个
Happy Hour
那个时候
我就和他们去吃饭了
吃饭的话
和他们所有公众职聊一下
第二天就给我安排了面试
当场就在我们 CMU 的他学校
有个叫 University Center
对
UC 检测 UC
当时是用检测的
在 UC 下面地下室
好多好多房子
作为面试的房间
然后就在里面面试
当时同一天的话
我记得清清楚楚
其他的面试的公司
还有个 Goldman Sex 的
还有一个叫零售业的老大
好像叫
然后资讯业的麦肯西
大麦
这些都是
这些都是很有钱的
很有知名的公司
还有一个就是 Facebook 这三家
所有面 Facebook 的人
基本上穿个 T-shirt
这些都很
其他都穿西装的
就是民工的装备
其他的面
其他的就是统一的西装
而我当时比较搞笑的时候
因为我在日本买了一套西装
觉得特别喜欢
它那个
版型比较合适
就是亚洲人吗
版型是对
就是亚洲人那种设计
好
后来我面试的时候
就始终穿的那一套西装去的
OK
除了最后我再
我飞到
Facebook 的总部
就是 California 那边进行
现场面试的话
我就穿的很正常的
CMU 的衣服了
OK
其他时候
终于回归正常的那个群体了
有时候穿着西服写程序
有点
奇怪
很奇怪的感觉
对
但是也很奇妙的一种感觉
这感觉特别庄严的
开始狂写程序
我考虑
而且用的是紫和笔
在那个
在那个超高纸上写
OK
这样
对
所以当时的话
就在学校里面
进行校园招聘的时候
有两轮嘛
第一天是第一轮
第二天是第二轮
类似于这种
第一天这一轮变得还不错
第二轮变得也
他也是分这个
鄙视
面试
还是怎么样
就是鄙视
都是鄙视
两轮
对
两轮都是鄙视
因为它是校园招聘之后
OK
它是
现场的校园招聘
所以他们有一批工程师
来当面试官
飞到了学校
专门来给你进行现场的面试
当时你记得有多少人在
同时在那边做这个鄙视吗
大概在几十个人吧
四五十个人这样
都是 CMU 的
他的鄙视一对一的
并不是群面
OK
就有一个人一直
他看着你做
对
是这样
他就是相当于
给你安排了一个面试官
然后有 45 分钟的一个面试
在一个房间里面
你走进去
他就给你进行面试
然后让你写成训类
谁知道
我自己有写了一篇文章
就是当时我面试 Facebook 的时候
所有的过程
以及他面试的题目
以及有些要注意的地方
也放在我的直播专栏里面
到时候我给你把地址给你
好的
我们也放到这个 show notes 里面
所以那个面试
当时面试完了之后
是一个什么样的状况
当时面试完了
第一轮面试完
就说你已经通过了
能不能参加
马上来参加我们的面试的第二轮
我说行
可以
第二天再面试的话
我也通过了
然后就说
就过了没几天
马上的时候
他就给我发了一个邀请
就是说去 Facebook
黑的 quarter 进行一个
现场的面试
接着的话
他有一个中介就给我打电话
然后订了一个机票
大概就是在一个星期以后
还是两个星期以后
然后就飞到了他的总部
飞到总部的话
他这个校园面试的话
就是
大半天的这么一个行程
先飞过去了之后
当时我就住在斯坦福旁边
有一个
我记得清楚
Sheraton
Sheraton 还比较破
大概一个三星级的
类似于这种
就是国外感觉
这里我有洛索
觉得是比较奇妙的一个地方
叫 Sheraton
Wesley
在那边就三星
四星
一到了中国
我考都是五星
就像拜当劳
在那边就是街边的店
加油站旁边那种鸟巴拉斯的地方的时候
加油站
我把你搞了一个
基本上有时候还是这种
drive through
你就开个车
最多买个两个
花个两三刀
四五刀
便宜的不得便
在中国的话
拜当劳原来都是进
市中心
写字幕的
不过现在改善很多
还去顾功
还是什么
我记得
二十年级八课
对
说错了
那 anyway 就是
很多东西是根据环境
有变化的
对
不过后来
我又改变我的看法
原来很早之前
很早之前的时候
麦当劳和肯德基
还有这些东西的话
在美国也是设置品
在美国去吃一顿
特别牛逼
当时去聚会的时候
请什么地方的美国人
都是请麦克当劳子
后来做往下做了
对
是的
后来他要普及
G 6
当时的话
可乐也是设置品
好
我们继续的话
就说
住在那里之后
因为我 1906 年
去过一次美国
参加 WWC
也去过史兰夫
然后当时的话
是这样
你一年了
然后又去了一次史兰夫
又走了相同的
他门口的那个
Ova Garden
叫 Ova Garden
一个还大的草皮
然后有个教堂
教堂前面有个广场
然后广场的右侧
还有一个喝水的地方
就是那个喷水池
当里又走了
有点时间已经过了四年了
我和我之前完全不一样了
但是这个整个环境
还是一模一样
走那里的话
就是心里感慨万千
但是因为
在过几个小时我就面试了
所以我就也没有那么多时间
感慨
我就当时我编组的时候
带着我
要准备的一些题目
就是很可能考的
这些题目的话
我再多看几眼
我原来已经看过了
然后我怕我有时候
会忘记吧
就像
GRE 的老师
有个叫陈琦的
之前会讲的话
你要把这个东西熟练
比如说单词
这个东西熟练的话
唯一的一个办法
就过变数
过变数
过很多种的变道
所以我就继续这么
然后所有的看完之后
就吃完早餐的时候
他们有个 shuttle
带到 Facebook Headquarter 那边
然后就开始
当时 11 点钟的时候
进去之后
就先找了一个哥们
那个哥们的话
也是在 Facebook
干了两三年的一个
我后来和他关系很好的
很好的
他现在在 Facebook
剧本上就带了 7 年
或者 8 年了吧
元老的元老了
他一直在 Facebook
做负责 Ads 的一个
白人的工程师
给大家先聊一下
他就被 HR 拉进来的
他拉进来之后
有一句话特别搞笑
就是说大家好
很高兴和大家认识
我来给大家讲一下
Facebook Engineering Culture
这种
但是我刚才一直在工作
我被你们的 HR 拉进来
要和你们谈
其他的什么事情
我都不知道
我是被林氏拉过来的
然后说我现在就笑了
他就很无奈的
和大家说
哎 我在这里
本来只是出门打开酱油
这下还要来招聘
是的
他就是在外面歇息
突然被一下拉进来
但是他和林氏 HR 关系很好的
对
拉进来之后
他就说
我什么时候过来
我之前在 Google
负责什么东西
当时在 Google 也是付的 Ads 的
然后现在 Facebook
他也说 Ads 这边的
因为的话
毕竟 Facebook 要赚钱
我说不得 Ads 的话
很明确的就是说
我 Ads 就广告了一次
我们的 Ads 要注重
就是精准度
让最有兴趣的用户
可以看到他们想要的内容
同时不影响用户的体验
就是不要整个屏幕
全部都是广告
类似于他的介绍
然后再介绍
我们就问了他一些问题
在 Facebook 工作
是什么样的感受
以及这里面的 project 是什么样子
类似于这种问题
我们什么的
问了大概在一个小时
他们有时候问的时候
很无聊的时候
我当时记得清讯出
我带了一个小的本子
就是笔记本
里面还有其他题目
我就翻过来看其他题目
然后不小心被他发现了
他说
我们在聊天的时候
还有人在准备辨识题的
然后大家就看到我
就在指着我笑
然后说
他看到我衣服
我衣服写在上面写了一个 CMU
他说
You guys from CMU
is awesome
之类的
类似于讲了这种话
你们这些算有发达
对
但是我临时抱佛脚了一下
把它逗乐
后来他还记得我
就这样
对
我真的进去之后
和他打招呼的时候
他说我记得你
就是面试的那天
你当时搞一个什么东西
不要巧合了
之后来就吃了一个中饭
吃了一份中饭
后来他带我们在
整个 Facebook 逛了一圈
大概花了 10 分钟左右
然后就帮我们各自带到
自己的房间进行面试
像这样
当时还比较紧张
面试的话也是四轮
当天面试了四轮
就是各种问题
基本上就是写程序
写算法为主的
然后这些问题
以及我面试的过程的话
也是写在了我自己的那个
就智库专栏里面
然后再接下来的话
这四轮的话
其实面都挺好的
然后我在这里就不啰嗦了
因为有我的专栏文章
对
然后就飞回去了
飞回去之后过了
三四天他就说
我面试得还不错
想推进到下一轮
要问我要三个 reference
就是
推荐性
对
三个推荐人
我就给了我三个教授
还有一个工作人员
他就给他们发邮件
去询问他们我的情况
所有教授对我的 feedback
都很不错
然后再过了一个多星期
他就把 offer 发给我了
那个时候你已经在
就声明还没有毕业对吧
我声明还是第二个学期
我后面还有两个半学期
就已经就那个时候
其实已经就节目那个什么
项目过半
不到一半的时候已经搞定了
对
当时是非常非常早
非常非常早
我现在想起来就是非常 proactive 这种
但是因为我之前在 09 年的时候
其实很多人其实
其实这种是两面型的
在很多人看来
特别是我当时拿到这个 offer 的时候
在学校在那个人人网上发了一个状态
就说我拿到 facebook offer 怎么的
很多人就 like 或者清楚
什么的
又一说我靠这么早
才第二个学期就找到工作了
什么的
但是我当时是想骂的
我要是 09 年就工作就好了
就是说
对你赶上那个扩张的事情
对对对
很多人当时会想
你当时已经非常非常早了
在 10 年怎么着
而且还是在 facebook 上市以前
或者是在当时有一轮高盛的
25 个 billion 的融资识钱之类的
但是在我这个
在我这个时候为看
我走的最
最正确的一步就是进了 facebook
但是我走的很错误的一步
就去 CMU 读书了
我当时应该直接在 top coder 的时候
在 top coder final 上
1989 年
对
我说我有 CMU 陆许
不过你给我 offer 的话
我就直接来读书
我就直接来你的工作
我不去读书了
先灭买一单个 hurt
是吧
我当时的话就是太保守了
或者是我当时老子没想事
其实我算对了很多步
但是有时候你小小的一步失误的话
给你带来的损失可能是你整个
比如说你的 package
你的股票就减半
小伙伴千万吧
没有那么多了
几百万美元
这样就千万的便便
所以当时你在第二个学期
拿到 facebook offer 的时候
你没有想过说
因为很多人都是 drop out
就是中途退学
然后去创业公司工作
你没有想过这条道路吗
没有想过
就还是老老实实吧
在 CMU 把硕士拎完再去
对
因为我当时从来没有
镇尔巴景的工作过
对
所以我没想到是创业
这样
我当时也没有说过创业文化的熏韬
像这样
我是真的在了 Facebook 里面
看到 Facebook 之前
像 Zackbug 还有前 20 号员工的
很多很多故事
看到他怎么一步一步走进来的
才开始
因为我在 Facebook 干了四年之后
就觉得是个员工
是这一段体验
我大概了解了
才开始对他们在前面这一波人
是怎么创业的
把这么一个
做社交网络
做这么一个 Facebook
从这个想法变成现实
怎么这么一步过来的
这个整个过程让我觉得更加的
Amazing 之后
我后来才会想到
我想创业
或者是想了解整个创业的过程
那你拿到 Offence 之后
在 CMU 的这个念书过程中
你有什么雜念吗
心里
当时的话基本上就像大四了
一下子变成大四下学期的状态
也就是说把课继续读完
同时的话选了一些自己感兴趣的东西
然后继续读
有时的话做一点点的 Topcoder
那另外的话
我当时还买了一部车
然后就去整个美国附近
在皮子堡附近转了一下
对
这么一个过程
当时的话我还买了一个
三系的宝马 330 的
你想一个 3.0 排量的一个车
再加上一个三系那种很小的一个车身
当时看起来
当时我记得清清楚楚
零到 100 的话是 5.7 秒左右
很快
马力是 255 马力
然后一个小车
然后当时把油门一拆
拆到地址往前狂飙了
然后就去很多地方
像那个 Negra 4
就是什么亿亚加拉普普这种
对
那个在美国加拿大的边境上
然后去那个就华盛顿
各个地方去转了一下
来看一下美国到底是什么样子的
果然是拿了 offer 人心
你就不着急
对
但是我既然觉得
现在回想的时候
有几次我想到那一段时间的话
我是觉得我做的很不好的地方
就是说没有把时间花到认真
至少你要腾出
我觉得那时候我的话
必须腾出 50%的空余的时间
学业之外的 50%的时间
去把工作上的事开始准备了一下
比如说
认真准备一下 PHP
认真准备一下 JavaScript
一些认真准备
是
后来工作的时候
一开始起步不是
就说
会有点慢
是吧
对
这个人生有时候
就是很难预料得到的
是的
ok
那之后
然后你是那你三秒一毕业
就直接去了那个加州那边吗
对
三秒一毕业的话
我在美国
美国你毕业之后
他要再给
他向他们的移民局提交一个申请
你会收到一个
就是合法工作的卡
叫 EDA 的
还是叫 EAD 的
EAD 的
对
这个是给美国有这个高等学位的人
才有这个东西对吧
对
我就记得我 10 月
还是 12 月初的时候才收到那个卡
收到那个卡之后
基本上就
那
最后的那三个月在皮子堡
真的是特别的孤独
我觉得或者是最后那两三个月的话
像
Thanksgiving 来的时候
在那个地方的话
当时看了一场什么什么球赛
Stealer
那个
橄榄球球赛的话
在整个那个停车场里面
看的就觉得
哇靠
特别的孤独
旁边就一个人陪我
然后其他时候就是有我们一帮
留学生整个皮子堡那边的话
因为他是一个废旧的钢铁城市
是吧
就是他的
如果没有两所学校
有进来的留学生的话
我觉得这个城市的人口
肯定是慢慢慢慢消减
消减就没有了
这么一个过程
你晚上的时候待在那里
你就觉得其他地方全部都黑了
街上又没有人
就是偶尔有车过的话
你觉得这个地方可以拍鬼片了
现在就这么一个状态
在那个时候的话
最后那一个月
我拿到那个 ED 的时候
我说
终于可以去加州了
特别高兴
怎么办
然后我就自己
把行李所有东西都收拾好
然后
我当时是 26 号的时候
还是 27 号
1 月份的时候
我当时是 1 月份
我那个圣诞节还是在那边过的
然后 1 月份的时候
离
在 Facebook 报道
还有一个星期的时候
就把所有行李收拾在我车上
然后和所有朋友说再见
我就自己开车
你自己开过去的
对的
我从 PZ 寶也是开过去
当时记得金子轻素 1700
1700 都卖
然后开了 4 天
开了 40 个小时
这样
哇
你这个也是快要横穿美国大陆了
对
你就是在东边
2000 多万
我当时
将近 4000 公里吧
应该有
对
不是
2000 多公里
我要是开 60 卖的话
对
将近 4000 公里
是的
我当期轻素要开 40 个小时
我一般是 70 的速度
或者是 60 的速度
类似于这样
60 英里每小时的速度
开 40 个小时
然后给自己规划的话
一天开 10 个小时
很恐怖的一个行李
你开过去
对
我很
横穿美国这个话
也写了一个
也写了一个系列的文章
也放我直户专栏上
可以给大家看
大家还
还挺有意思的
横穿美国自己一个人
我现在可以简单讲几句
就是说
走了一条 80 高叔
美国有好几条横穿从美东到美西
80 高叔是其中一条
虽然比较温和的一点的
它左侧
也就是说最西侧的话
在西安岸年纪的是旧金山
在最东侧的话
年纪的是纽约
就是纽约可以一次开开开
开始旧金山
想这么一条路
我说皮子宝的话
一开始先开到芝加哥
在芝加哥休息了一夜
再一开开到克拉拉的
就是丹佛
丹佛绝金队
或者是说
比如说
那个
John Denver
约翰登
丹佛的那个乡村音乐
Country Music
那时候
但是在那个地方的时候
他有个红石
叫 Red Rock Stadium
红石剧场
那里就是 John Denver 的一个博物馆
走在里面的时候
我看 John Denver 那些听他歌
我记得清清楚楚
其中有时候歌的话
我就在大学一年级
大一的时候
大二的时候
我不记得
一堂英语课的时候
讲 Country Music
讲 John Denver
然后老师就放了这么一首歌
然后当时我在听到的时候
就说对
不 不是这首歌
当时我在听到这首歌的时候
然后想到我大一的时候
在同纪的时候
那个二教里面读书的时候
在想到我现在
自己踏在美丽
就走到了 John Denver
最后去世的这个地方
在博物馆里面的时候
就觉得好
好像有一种原来
遥不可及的
一个人物
或者一个事件
最后被自己实现了一种感觉
当时我是特别有感触的
我是特别有感触
有时候读书的意义就是这样
让你被想去到任何想去的地方
或者是你想说
我看到一些比较偶像的地方
或者是
给过你一些回忆和激烈的地方
最后你能够实现
去对
所以我还是那句话
所有年轻人
虽然我现在回国
在国内创业做得也还不错
以后我觉得中国
也发展会发展很好
而且我知道最终怎么办
所有年轻人就是那种
本科生
或者是演艺
演艺
然后的工作
没几年都出过
去走一圈
我强烈推荐
对
去看一下美国所有的生命公园也好
去看一下你读青东方
那个托夫里面
看着所有的名胜古计
写的那些文章里面
去过地方
还有就是大学英语
不是当时
college English
Band 4 什么是类的
然后把里面的所有
介绍的东西去走一遍
那时候你自己生命
一起进而入末兰的情况
和你在课本里面看到的
是绝对不一样的
对
像这么整个的
好
后面最后一站的话
去了一个烟湖城
在最后的话
是就到了硅谷
整个过程的话
一开始是黄沙遍野
普通的平原
然后再到高原的地区
然后再到烟湖城那边的话
是在山上
在山上有雪
在山上像冰川一样的
然后再到后面就是泪滑打走
全部都是沙漠
不同的地方
一直跨过去
感觉很爽
我推荐大家就是
请一个半个月在家
也去搞一次
跨越整个美国的旅游
类似的
还挺不错的
当时我是一个人
我就把我的所有的歌曲
当时我有很多很多的字件
MP 3 全部放在电脑里面
然后就插在自己的汽车上面
就一路听那些歌
当时是两季的 MP 3
把我成大一的歌
到最后的歌全部都听了一遍
听那些歌的时候
就让我每放到一首歌
我就想到我大一是什么样子
大二是什么样
大三和大四准备 top coder
准备 SMRCPC 的时候
听的那些歌是什么
因为我写程序的时候
经常会放一些歌吧
放内地
就好像现在很多人打游戏的时候
喜欢放歌或者之类的
听到那时候歌就放
就想到自己大三的手一样子
大四的手手一样子
还挺有感触的
那就一路停着歌
开着车开过去
整个 BMW 的驾驶体验也是挺好的
同时我自己还是
比较喜欢车男孩子
或者是比较喜欢机械的东西
然后非常愚越的
现在我想起来还挺有意思
可能话明年的话
明年或者后年的时候
自己抽半个月的时间
然后规划另外一条路线
比如从整个美国南部走
把美国南西眼光学
当时可以搞一个项目
就是说带一帮
就是自同道合的朋友
在国内的创业圈的也好
在国内像你们这种技术圈的也好
或者是投资圈的也好
拉几个自动道合
超哥带你从走长尊路
我没有经验
不要我带
但是我可以规划一下
大家一起加入
同时还有一个就是直接参加
可以啊
之前参加那个
巴菲特的演讲
像明年的时候
大概在 5 月份的时候
去巴菲特的沃克西尔哈薩维
那个股东大会的时候
然后也组织一次这个活动
我之前去过一次
然后明年的话我想再去一次
因为可能没几年
巴菲特或者是
Charlie Mancourt 就不在了
巴菲特 80 多了
Charlie 90 多了
对啊
这个你没多久了
就像当年看到
Steve Jobs 在他们讲讲讲的
随着没过几年就不在了
这个人生很难得说
对啊
像那些剧播
还有像 Dennis M. Rich
那个写 C 语言 C 佳佳的
也不也去世了吗
对吧
对对对
出终的时候
高中的时候听到他的时候
就是这样
可能过了不久
Steve Jobs 去世了
对吧
然后再来
可能比尔干茨离谋远去
这些巴菲特先走完
再后来
然后扎克伯多之后
我们就走了
历史就这样
不管你
你喝到之后就被
就被整个人类的精英
所制定的规则清洗掉
然后给年轻人让路
所以年轻人的话
我都鼓励你们出国看一圈
曹哥给你点神圣的经验
OK
那你到了硅谷之后是怎么样
就直接就入职了
然后这边的经历
应该还是挺有意思
到了硅谷之后的话
我在朋友那里
就住了两天休息了一下
然后就入职了
本来是周一入职
周一的话
刚好是他们的一个接家率
然后周一就放假
然后周二开始
然后就开始
开始了六个星期的 Bootcamp
Bootcamp 的话
就学了很多 Facebook 东西
开始接触 Facebook 文化之类的
然后 Facebook 生涯就开始了
今天 Bootcamp 这个东西
其实还要好好指的讲
因为这是 Facebook 文化
非常重要的一部分
可能解释一下什么叫
Bootcamp 这么一个东西
对
这个是 Facebook 文化的
最重要的一部分
我觉得
对
Bootcamp 的话
拼写就是 B-O-O-T-C-A-M-P
C-A-M-P-Camp 就是引地的意思
Bootcamp 就是你起步的意思
就是新兵训练营
很多地方的其他什么活动都会有
好
它大概是一个六周六周的时间的话
就让你了解公司的文化
同时还有另外一个原因就是
让你了解哪些组是在招人
哪些组很缺人
而且很重要
同时了解这些组在干嘛
里面有什么人
这些人和你配不配
另外的话
这是一个双向选择的过程
这些组也选择
我们这些新兵里面到底哪些
适合我们把它招过来
大概这六个星期的话
你是了解这个公司
是了解各个组
然后你选择一个组
加入是这么一个过程
这个还蛮有意思的
这跟之前可能大家理解的
这个招聘过程还不太一样
比如说某一个大公司招聘你过去
可能已经确定你要去
什么研发
或者说什么其他的一些前端后端的
这种部门的细分
就 Facebook 的招聘
它其实是在招聘的时候
并没有确定你要去
具体的一个部门
对吧
是的
OK
因为它想解决的一个问题
就是说
你没加入这个公司
公司之前的话
你是不了解公司里面
那个组到底好不好
没错
所以当时这么选择
对不对
就让我想起那个国内
上大学要选专业
就是很扯的一件事情
你让一堆高中生
也不知道大学长什么样
也不知道自己真的喜欢什么
那再还没有去到大学的时候
就先选一个专业
然后还不能再改了
对
非常的反人类
他们就是没模仿美国大学
美国大学开始进去的话
其实没有选专业
饭专业
像拉格布尔根那时候
他是没有选专业的
后来到了大山大师的时候
你在对你赶兴趣里面
再选一个专业
对吧
其实这么说的话
虽然说得简单
但是很奇怪的事情是
硅谷的话
除了 Facebook 是这样的话
其他没有一个公司
做这么一个过程
比如说 Google 的话
你拿到 Offer 的话
他就会直接说
你是属于哪个部门的
哪个组的
比如说 Android 或者是 Custom Supporter
或者是 YouTube 这种
对
你也可以内部专组
但是你必须工作多少多少
因为他的 Headcount
都是按部门来的
所以就把你直接
扔到那个部门
或者是面试的时候
就是那个部门的人
然后他要把你挖过去
这么一个过程
就是 Facebook 的话
比较创新
而且可能也是比较新的公司
有胆量去
相当于设立一套新的流程
对
这样
要不就是那种很早的
创业公司
反正它里面的主
就是一个
也没什么分组的概念
对
也加进去干就行了
这些是我的
所以其实从这个角度来讲
Facebook 在那个硅谷有那么
就那个时代有那么强的吸引力
跟它那种宽松的氛围
也就是其实
就如果在硅谷所有公司里面
哪个最像大学的话
应该就是 Facebook 了
差不多
是这样
Google 也很不错
其实实话实说
对
Facebook 的话
从这一点的话
其实是比较鼓励创新的
另外的话
只要你给出具体的
操作的步骤
虽然是比较新的一点的
或者是
但是你是解决了某一方面问题的话
它是给予足够的支持上去实行的
这样
嗯哼
布德坑布的话
是相当于里面一个
一个叫 Buzz 的人
然后后来来负责的
他想到
哎
这样的话
是不是可以解决更好
更好地去解决这些人员分配
或者新兵
适应整个公司
或者选择组的一个问题呢
然后他就适得这么去搞
发现效果还很不错
对
OK
所以布德坑布的六周
他有分这阶段吗
还是说有什么具体的安排
有分阶段的
第一周的话
就是让你大家了解一下公司
进行一些非常 generated
on-board training
那种
就是入职培训
非常泛行的
讲公司的文化
公司的指标
engineering
culture 那种
那关于 engineer
到一些常用的工具
他会给你说
比如说用 git
然后怎么样发布
怎么更新代码
code review
持续进行
会装到这么详细的培训
对
他会教你怎么用 code review
那个东西
教你 git 的话
这是开始教的
因为很多人可能还没用过 git
比如说那个时候
那个时代上大学应该还学什么
用 SVM 教作也会比较多一些
对
我 2007 年那时候开始用 SVM 的
后来就没什么用版本控制
对
后来都是用 SVM
tortures SVO
那个 windows
对
在 Facebook 的时候
一进去的话就只用过 git
直到现在的话
里面就是 git
后来他们转成 mercurea
就是 hq
对 mercurea
那然后就剩下的五周分链是做什么
对
第一周的话非常泛行的
然后第二周
第三周
第四周
第五周的话
就是第二周
还有一些泛行的东西
但是他会具体讲一个主题了
比如说安卓开发
在 Facebook 这边是在干嘛
二月四开发在 Facebook
Facebook 自己独特的有哪些酷
在同时的话
这些酷里面
到底有哪些 Facebook 自己做的
他自己定制了很多自己的东西吗
随着交给大家
同时的话
照了第三周的话
就是我们布德坑普的话
每个人都会有一个临时的 manager
这种
就像你新兵营的时候
他会有一个新兵营的营长
新兵年的年长
类似于这种
他就会跟你说
你们打开一个 weekly page
这个 weekly page 里面
就是所有现在正在招人的
同时按 priority 分好的
priority 是优先级吗
越紧急到
像同时越确认的话
就排得越前面
然后他鼓励你
加图那些 high priority 的那些
这样的话
你参选的影响率就比较大
不想你去了一个组织后
没什么活干
类似于这种
然后你就选
你感兴趣什么
当时的话
我就感兴趣移动
我觉得移动以后就是方向
对
我只选 mobile 的
当时有个 facebook
还有一个 iOS
还有个安卓
开发类似于这种
然后就继续做完
另外的话
他当时就会给你分配很多
很多任务了
我进了第二天
他就给你分
就给我分配任务
我那还是一个比较有趣的东西
等会等一下我再讲
还给你分配任务的时候
你就不停的完成
他的一些 task
对吧
他完成 task 的时候
你很多 task
你根本就
根本就不知道怎么做的
你去找
谁分配给你的
谁负责这个项目的
然后就走到那里去问他
哎
那个这个东西
你能不能给我讲一讲
大概是怎么
因为直接看你这个 task
上面的描述的话
很难搞
或者是的话
给一些的就问他
哎
你能不能给我一些提示之类的
他们那些
全职员工都是非常负责的
或者是可能美国人就比较热心吧
他就会给我教怎么着
然后通过这个过程
其实我就了解啊
他这么主在做什么
同时的话
这些人怎么样
那些人其实也了解了
我哎
我这个小孩到底如何
之类的
就相当于大家有互相了解了嘛
后来把这个任务就完成
你任务完成的时候
你就要提交代码
提交代码那边要审核
审核通过的时候
不可能一次通过啊
就可以有 back force
back back and force
就不停的给你讲啊
有什么问题
过来过去
打打打过几次交道之后
他就熟了
后来的话
你的代码终于达到要求了
他们就审核通过
然后就教了
这么一个过程
然后就更加了解这个主吧
那要了解这个主了之后
你通过完成各种各样的项目
你一开始的话
给 manager 讲啊
我感兴趣的是这三个主
他就只分配给你这三个主的项目
这三个主任务
然后你通过完成任务
来了解他们的主
和他们的人
产生一个联系吧
然后最后到了第五周的时候
你就选一个主
到底是哪个主
像这样
那个主的话
基本上也确定了
是不是喜欢你之类的
嗯哼
然后最后第六周的话
基本上就是把接下来任务完成了
然后就正式的进入到
那个主开始工作了
啊
这么一个过程
对
是所以你觉得在那个不开门中
你觉得收获最大的是什么
然后你就最有感悟的是什么
最有感悟的
对
第二件事情
就是说
我部的 camp 的第一天
我记得很清楚
我去到那个房间里面
那是很大的
像一个教室一样的
每个人有桌子一个椅子
桌子上面就放着我的电脑
我的手机
就每个人配了一个电脑
一个手机
然后打开电脑之后
登录进去之后
他们刚刚是
当时是和 Google 关系不是特别好
然后 chrome 没有预装
他那个 macOS 是根据 facebook
来定制的
就是自己的 IT 部门定制了
打开了之后
然后就是打开他的 5 Fox
然后就看到里面有一些收藏夹
网页的收藏夹
打开之后特别有意思
第一栏就是我们 data dashboard
就在我们里面
就看到我们的各种数据
我们的日活多少
月活多少
猪活多少
然后 user engagement
就是说多少活跃用户
保持七天里面
保持六天的登录
以及他们的平均在线时长
你能想到都有
还有按照每个功能来的
比如说 news fee 的这一块的话
有多少用户
我都要活跃的用户
他们在线时长是多少
平均的 likes 和 comments
它的数目到底是多少
另外的话
photo 这里来的
同时的话
它支持很丰富的查询
就好像股票
超股系统一样
你可以查询
七天内在日本的活跃的时候
就所有这些数据很丰富
有一个非道功能墙
它的 dashboard 放在里面
让你去查
另外还有一个地方
就是说它没有任何权限控制
就是我第一天进去的
一个普通的 engine
就所有都开放
所有都开放的这些数据
他们可能有其他的
更高规模的
更神秘的东西
没有给我开放
因为我也不知道
我也看不到
但是对于这些数据
就是它的日活活跃用户
它的各种很细节很细节的用户的数据
就是活跃的数据
指标网站的运营数据那些
全部我们都看得到
这么一个过程
很多 dashboard 里面
最后还有针对每个高层
所关系的 dashboard 的
比如说
它就 zark dashboard 的这种
zark sport 的
老板在看什么
对
它自己定制的一个给它
OK
所以这个
你们也可以看看
它关注的那些点
我就进去看过
它的比较简洁一点
没有那么丰富的任务
就是它几个最关心的
它当时特别关心 photos
当时特别关心 groups
就是这种群组的活跃动
还有第三个的话
它有最开始有一个
比较有趣的地方
就是它上面的话
不看 AMU
就是 monthly active user
它是不看的
它只看
它不看越活越用户
它只看周活和日日活
这两个
然后当时的话
就感到数据特别的虚全
特别重视
另外的话
没有任何权限控制
就是信任
那边就是美国
文化的一种体现
trusted by default
这么一个意思
但是这个东西也
随之而来相互相承的一点
就是
极强的执法能力
就体现在比如说
公司里面所有的消息
它就会明确说
这些都是 confinition
然后 H 2 的话
会反复的强调
在入职的时候去强调
就是
keep the confidential information private
keep it private
or you will be fired
就不要大这段
你只要把这个消息
搞出去
你这个工作就没了
工作就没了
它还给我讲过
历史上很著名的一些事件
就比如说
其中
当年我们要做 Facebook
缝的时候
刚发出一个信息
在周五的 Q&A 的时候
然后有一个哥们
他还要和 Tedcrunch 有点关系
Tedcrunch 的那个 sorcer
就给 Tedcrunch 讲了
对
Tedcrunch 开始报
但是他讲的
和他 Tedcrunch 报的
就是
相当于经过了很多人之后
消息就变为了
就讲了
而 Tedcrunch 一般是
注重自己的报点
还是直接说
各种天佑加册
对
他 Facebook 要做一个
特别牛逼的电话
其实那个并不是完全做一个电话
他当时一开始想的话
只是想怎么样
我们让电话
具有更加多的 Social 的功能
让他社交在电话里面
更加的好用
类似于这种
他没有说
我们就要做一个电话
那边一讲就是
我们要做一个 iPhone killer 这种
这是哪一年
应该是
这是 10 年的事对吧
对
10 年的事
消息一出
扎克伯格火大
直接发了一封邮件
把那个哥们
让他辞职了
那个哥们
就自己承认了
其实他也找得出来
就给 TekCrunch 发了一个律师函
说你胡报我们之类的
这种
然后要把那个人拿出来
同时的话
TekCrunch 在我们这里有说实的话
我们在 TekCrunch 里面也有说什么
这个圈子就这么大
大家都互相认识
朋友的朋友都联系在一起的
之类的各种问题
对
好
然后就那个人就迟迟走了
所以这个事到后来
也一直坚持这么一个政策
就是相信你保护公司的
这个机密
不要使人大嘴大乱讲
对
因为商业机密本来就很重要
而且最关键一个原因
你说出去之后
对你的 relationship 和旁边公司的
战略合作伙伴的关系的话
都有很大的伤害
而且很多时候
他报道的根本就不真实
那次的话
就是扎克伯格在一个 Q&A 的时候
后来回顾说
那两个星期他就没做什么事情
就一个个给别人打电话
直接给 Steve Jobs 打电话
去他们那里吃饭
说去他们家里面去会吃饭
说这个问题不是这样的
他把问题解释起来
我们真的没有做设计
对
得去这种给盖茨那边要打电话
然后
Google 那边可以不用管
但是还有其他的合作伙伴
那边也要打电话
对
又牵涉了整个战略的问题
是
好吧
今天就掐死你了
所以的话
这就伴随了 ID Trust by default
另外的话
极强的治法人员
在美国其他地方也是一样的
比如说
很多惨趴
或者是
就是残疾人停车位
或者是他的那个公共消防
栓旁边
就是绝对不能停车
而且在美国去看的话
那些地方
可就真的是没有人停车
比如说他那个残疾人停车位
就是靠着那个进口
商店也好
各种公园的门的进口
最近的地方就是这个残疾人
几个残疾人停车位
那上面是没有人去的
一开始的话
大家会记得
美国人数字高
这些
其实不是这样的
那些治法人员
就一直在那转
然后你提上去的话
然后他的代价也极高
基本上 300 多刀
甚至 400 多刀
那是这种很强强的治法
言行俊法
对呀
当年的话
我在路上还有一个
就是这个地方
两个小时免费
那种
还真的有人就开始记时间
记记记记
你开始的话
他 trust-repecting forward
你刚两三次不要紧
但是你在第四次
第五次的时候
那个人就记住你了
因为他那个治法人
每天也没有什么事情做
对吧
在这记住你了
他专门挑一次时间
就一直在那里
把你算了一个时间之后
一个两个小时之后过来看你
有没有
然后有时候
他可能还比较人性坏一点
你要超到 15 分钟之后
后来给你贴个罚单
而且这个罚单
他的惩罚的尺度
就是让你就是说
你逃了五次
甚至逃了十次
但是你只要被抓了一次之后
你这一次的代价
就让你之前的那九次
挺而走险
全部都变得得不偿失
没谁这么一个过之
对
还是很方便
其实这个国内现在也有一些解决方案
我们怎么
我们做不到这个
Trust by default
但是我们是可以用这个机器
来执法了
现在
深圳这边有一个
还挺先进的一个项目
就是路边能停车的位置
它下面都是一个探测
一个 sensor
一个穿干器了
你车停上之后
你马上要通过一个手机的 app
去缴费
如果你不缴
几分钟之内
马上就治法人
可能你贴条了
然后贴一下超贵
算是三百多万五百块钱
还挺有意思的
现在大家都很老实
这路边停车
马上下来开始缴费
有时候遇到那个 app 不好使的时候
还挺着急的到处去想办法
去找人
有什么微信带缴费
这里让你把咱们的方法
来听好了
这就是第一种是数据
第二 Trust by default
然后有机枪的治法
这大概就是在
布的 camp 里面
让我觉得非常易胜科
还有第三点的话
就是说
当时比较有意思
就是在第二天的时候
我手机就收到几个推送
这时候一打开这个推送的话
就发现
我被分配了几个任务
当时我记得
就是我在第二天的时候
那天中午我正准备去吃饭
从那个布的 camp 里面
从那个 onboard training 里面出来的时候
正准备去吃饭的路据房
收到了三个扩选
有三个任务
分配给我
其中一个任务
还是赶 Facebook.com
这么一个主页上面的
一个 bug
那个是因为
一个由于性别的原因
由于就是这个没有 Facebook 用户
这个 Facebook 用户没有注册
不知道他是性别
但是我们填了
他是 mother 还是 father
因为通过这个原因
我们可以找到他性别
但是我们的程序没有考虑
就所有人都给了一个拦戏的头像
类似于这么一个过程
然后把它修改
加上性别
根据这些人的称谓
对
加上性别类似于这个
然后这印象很深
我头像
第二天就给了我修这么一个 bug
就是 Facebook.com 上面那个
要改主页
对
要是我改错了
这不所有人都被我招踏了
或者是我稍微按炸一个 bug
来个 mother 的时候
father 的时候把这个性别反着一掉
所有人就看这所有笑话
对
后来就觉得
哎
他还是挺信任我的
我还是觉得就是被信任
第二的话
就是感觉他们非常的放强
或者是让这个人有
很让我觉得有参与感
就是哎
给我这么重要的任务
那我也 2%的小心
我有这种感觉
另外的话
我觉得参与度很强
感觉
对
非常有 ownership
然后就把它改了
改了之后
反而确认到底是不是
我自己在我的 sandbox 里面测了
没错
然后我就提交代码了之后
提交 review 了之后
就加了好几个人
做类似功能的
就是 get blame
看我改的代码
附近是那几个人写的
然后把他们加进来
加进来之后
他们再审了一遍
觉得都没有问题了
然后就叫上去
后来的话
他当时就改那个主页
我就加了很多
就是修改这一块内容的人
就是负责这一块功能的人
把加上他们觉得
确实没有问题的时候
就把这个功能放到整个 Facebook 里面去了
然后他是我当时是把代码
交到那个创客里面
叫他 master 那个 brunch
然后再到了下一周之后
下周就是第二个星期的周二的话
所有这个代码就是
被发不到 Facebook 的主机上面去了
就是真的
在生产环境里面
对对对
production 生产环境里面
然后当时我在打开 Facebook.com 的话
就看到我这个改动
真的生效了
我当时觉得挺有意思的
没有成就感的
对
而且觉得他的确是 move fast
后面那个 break thing
怎么没有错啊
move fast
而且非常相信你
对对对
就是这么一个过程
但是觉得并不是嘴上讲讲的
因为原来我在中国待的时候
在学校里面待的时候
会讲很多简腹啊
或者数字教育啊
这个扯蛋我靠
在 Facebook 的时候
他这么一搞之后我就没话说
OK
真的
而且不怕出什么乱子
其实当中国很多时候
就是让怕出乱子
然后把什么规章制度制定的非常严
就搞得整个效率非常低
然后搞了一个就是
做事和不做事
中间还有一个中间状态
就是说
遵守规章制度
类似于这么一个过程
然后就导致做很多无用功嘛
或者做很多 sodial work
就是伪功做啊
就觉得好像大家都在忙活
忙活怎么
但是又不出火
现在当然做一些
这种为了标准而标准的事情
所以那个 break things
其实挺重要的
因为你只有有这个预期说
你 move fast 的结果
是可能会导致有些东西是会
会有坏掉的
这样你才可以大胆去搞嘛
那中国的情况是说
领导不要担责任对吧
那就不要出事
就不要 break things
那你必然不能 move fast
是的
就我有个问题啊
就说你在那个 book camp
选择去做移动 move 这个组
就为什么会让你去改一个
首页的 bug 呢
因为是 book camp 的第一个星期
第一个星期没有任何 preference 的
而且第一周就让你去改这个 bug
对 那就是第一周
第一周的第二天的中午吃饭的时候
我记得请主主
就第一周他就开始来搞了
就交完
交完你们怎么用
交完怎么不许戴嘛
之后就做客户 review 之后就开始
让你们分配这种比较
怎么来说就是小 bug 吧
算是
git
git 都还没有叫的
对 是讲了一下公司的文化
讲了一下产品怎么的
git 都没有叫的
git 是在第二天
第二天下午还是第三天
我不记得
啊
就一又直就有任务了
但是说
那如果他有完成的这个
没有
时间点嘛
所以他是说先分配给你
当时是这样的
你看你觉得能做再去做了
对
但是因为我下午就是
去上了一下 git 的课之后
同时的话
这个 bugfix 的话
原来我在 topcoder 做过
topcoder 有比赛就是专门让你把 fix 办了
然后就去找代码
找代码去验证
然后验证之后
自己尝试着去改
改了一下
另外的话
我还有几个特别好的中国的朋友
在那边
有一个也特别厉害的
就是在 topcoder 上面
也是世界前几名的一个哥们
然后我就问他
哎这个地方大概怎么搞
他就给我简单介绍了一下
教了一下
然后大概就自己可以修了
OK 明白
我还记得就是那天晚上的时候
有一个小的问题
就是说
看到这个性别道理要怎么搞的时候
我觉得我写代码并不特别好
又跑去问他这个这块的作者
我可以看到那个代码是谁寻的吧
我跑上去问他的时候
他就
他就帮我
他就自己在代码里面找了一下
大概找了一个
三分钟两分钟左右
他就全部明白
然后他给我说这个 bug
大概是怎么过程
然后他这个 coder path 是怎么走的
另外他
他很热心的
就是他们的全职员工是很热
这个氛围很重要
他故意放办了这个节奏
给我说这一步一步怎么找进来
然后他不仅受之于余
还受之于余
三天水的余
对
然后最后我正式被走的时候
他问我
那个
我知道你叫什么名字
但是你什么时候加入 facebook
我说
昨天加入的
这是我第二天
然后他也很激烈笑了一句
然后说果然很快
牛逼
然后就去加油
我说
嗯好
这个份子真的好好
是的
我就觉得特别深开
我问我
when did you join facebook
可是啊
yesterday
我讲了
他回忆什么
我就知道
他对 awesome 之类的
或者是反正他表现是非常非常 surprised
嗯哼
没想到昨天晚上就开始开干了
这个
是的
所以正因为各种这类似的原因
还有也发生过其他的一些事情
就实际上觉得啊
这个工程
这公司很不一样
或者非常 crazy
就是里面的其他的工程师
老的工程师也经常会讲这么一些意识出来
所有这些拼在一起
就觉得
这个地方的
跟 engineering culture 真的很不一样
就是很幸运的大家放手
大家去干
另外的话
还有一个原因
他可以这么去干
还有个客观原因
就是他的招人的这个 bar
非常非常高
就是招那种聪明的厉害人物进来
嗯
大家是有 responsibility 的
同时也非常细心
有那个 attitude 的
就是说
I will be responsible for whatever I've
I've shaped
嗯哼
然后呢
接下来就是六个月的 book cam 完了
book cam 完了
最后我就碰到我的恩师
当时我的 mentor
叫魏晓亮的
David Wee
后来的话
他是华人
变成华人第一个在 Facebook 的 director
累积这么一个过程
就加入了 Facebook Fond 这个组
其实当时的话
一个叫安卓
开发安卓那个组
也比
等那个老大
一个叫 David Feydman 的
他就组成用 html 5
来统一整个 mobile 的平台
他当时也对我
特别感觉
因为他看我做那个 task 做的很多嘛
当时因为我在 Facebook
我在 goo
那个 topcorder 经过一系列的洗礼
所以我做东西还是按比赛的那种模式去做
比别人都要做得多
后来的话
就是在整个新兵营里面
我算完成 task
数一数二的
OK
那个 android 的那个 leader
那个 leader
那个当时的 engineering 力的
也特别是希望我过去
他几次挽留我
还不想让我加入那个 Facebook Fond
但是我还是因为看到微小量
觉得在他这里做特别的好
然后就去了 Facebook Fond 那个组
后来的话就开始了
当时那个组非常新啊
就十个人都不到
他当时的老大是叫 matpapakipos 的
是之前做 chromeos 的
一个张门人
也是从谷歌跳过去的
对
他是整个 engineering 力
然后在上面的话就是
cto
整个项目的话
其实 cto 叫 braith taylor 当年
指尖
braith taylor 是那个从那个叫什么
fair the feed
对 fair the feed
the cto
被说过去他升到那里去了吗
对 braith taylor 也是个很牛逼的人
他技术肯定是过硬的
另外的话
他对于 java script
他还有对整个那个前端的框架
的非常了解
对以后的方向也看得很远
他被 fair the feed 的收购
做过去过去之后
他先用了
他们整个自己那个小圈子的团队
然后用 java script 打了一个引擎
打了一个 framework
后来就是那个 tornado
后来把它发不出去了之后
他那个 tornado
用的是 pytone 说错了
就是用 pytone 写的 tornado
然后 cora 再用吧
coo 也在用一个频对
还有的话
他在公司里面内部的话
就是做了一个 groups
还要做了一个 like
likebut 就他做的
在
就那个大拇指内
对
还挺牛逼的
这么一个人
他后来就出去了
他因为后来的话
facebook 封印机
整个 html
五整个战略的失败
然后就开了 facebook
然后去外面做了那个 quip
现在的 quip 最近一轮的话
容了 3000 万美金
还做得不错
就是这个功效的
做一个功效闷到的工具
然后整个过程完了之后
我就开始加入了 facebook
这个主要
然后开始了
我正式工作的一个历程
然后以及整个
这个 facebook
封下面的变化
一开始的话
非常的雄心壮志
要做整个一个变化
还真的是这样
但是因为后面的话
技术实在是太难了
就是我没有这么多人
也没有懂意见
然后我们的招了很多
就是从各个地方很厉害的
各个领域很厉害的人
拼在一起
不断去坚持
但是因为还是人数有限
另外的话
Google Plus 出来之后
我们打得很凶
后来这个项目就被逐渐的
逐渐的消解
然后具体细节的话
那就请听下集分解吧
OK
卖个关子
那个我们还有很多这种
警报的消息
要后面去跟接着放出来