欢迎收听 ipm podcast 网组写下的 IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 Hardcore 但是也没有干货
想听的人听不想听的人就别听
本节目的网址是 chernopanic.fm
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅我们的节目
详情请访问 ipm.li.flq
欢迎你为本节目捐款
捐款的地址是 chernopanic.fm.donate
捐款经过随意只要是 8 的正常数倍就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会帮你失去什么
这句话怎么好像成了一个秘密
你们上期 IT 公司有没有为什么要插绿的话
非常突兀我觉得
anyway 我们的口号是 it's easier to port a shell
than a shell script from Lerival
对所以我们这一期又有主题了
不过在进入主题之前我们先来做一下上一期的听众反馈
首先是我们的热心听众
Chapelot 先生远在澳大利亚为我们写来的听众反馈说
二位前辈好第二期期提到的用 qq 发来码的问题
二位似乎在疑惑什么场景需要这么做
一个典型的例子就是 group assignment
虽然我本科不在国内不了解国内院校的细节
不过如果不用 git 而且没有退而求其次使用丢丢盒等同步盘的话
组员共享
这是万银交汇我使用的 jobbox 的霓裳
组员共享代码就只有使用 qq 这种门槛交离的方式
然而即使在国外效果情况也不能说理想
我校虽然有顶级大牛本科 B 社就是给 ghc 的天家 LMVM 后端
也还是有人不会用 git 做 group assignment 的时候
把代码从自己的 eclipse 拷贝到 bit bucket 的网页编辑器
不经意间就三分五次覆盖掉别人的成果
以我一届本科生的潜见这大概与计算机课程覆盖面太广
与其他学科相比
签烧线系统性也有关系
如果以理工划分计算机是既有理又有工
除了计算理论 PLT 非常形式化理论化的东西
也有例如 git 这样乍一看非常的脏
但是考虑了很多因素的 best practice
当然指望学校覆盖这么多内容也不现实
毕竟这是一个非常依赖个人修行的行业
诸个本节没有
所以其实让我想起今天我们后面要提到一个小插曲
就是为什么说就是这个马农
我觉得不能把马农称为软件过程式的一个原因
宣传宣传宣传宣传宣传宣传宣传宣传宣
如果说你对这些工具流程都没有一个很
或者说其实这怎么说
可能要反过来讲
就是像那种理教计学校
他可能很多人会觉得这种工具层面的东西
跟计算机其实并没有什么太多的关系
对吧
然后他会觉得或多或少的会在这个层面上侵蚀这个东西
因为觉得都是张国
他不是就是非核心的东西
而且就是属于技校教的东西
不应该是大学教的东西
但是我觉得这个就不太对
因为如果说你真的是想做工程的话
你真的要做 software engineer 的话
你很难想象一个什么传统建筑行业的人
或者建筑工程师
你会说他不会用那些什么工具
比如什么仪器
还有那种架子
什么侧挥用的那些东西
对吧
你肯定是要学这些基本的操作的
就是我还记得像哪怕是学物理的话
你才学会用各种各样的这个叫什么来的
Ubacarch 或者是一些跟高级的一些工具
对吧
那是高中物理
我觉得其实物理学的分野已经很明显了
有些理论物理学真的是完全不做实验的
你看那个 tvbt 里面
Shalon 不是也一直在嘲笑
动手做实验
对啊
我觉得其实就是有这个理论和实验的分野的学科
可能都会有这种
多多少少就是做纯理论的人
会轻视需要动手做实验的人
因为有理论就够了
但你刚才说的那个建筑又是完全一个比较不一样的东西
因为建筑本身就是从实验上来的
建筑没有什么纯理论的东西
或者说有但没有那么脱离现实的纯理论
它不会研究
它不会研究真空中的纯球型建筑
对吧
以后我们造那个 space ship 的时候就需要考虑这个问题
真空中的球型建筑
不就是水滴吗
不不是水滴是
Negas Dance Star
死星和那个一切人要赛
对
所以我的观点其实很简单
就是很多现在也很多学校也在分这个东西
它分这个计算机科学系
计算机工程系或者说这是软件工程系
所以如果你们这个里面带有工程这个
但是又不去对这个学生进行系统化的这种像
这种代码管理工具的培训
编辑器的培训
ID 的使用培训
你不去教这些 Best Practices
我觉得你是不配去教自己是一个工程系的
对
这是肯定的
但是如果你做纯理论的话
又会觉得说学那些系统而为的工具的时间
还是挺好像有点浪费
我觉得我三号有这种印象
就是有些学计算机的人
他之后也不懂那些具体的工具
难知学计算机科学的人不会修计算机
也是因为就是它是工具
太耗时间了
对
所以我觉得就是纯理论的
也许是研究也好
培训
要研究
这点完全没有问题
但是如果说你还是指望你的毕业生
有能够在就业市场上
起码本科
你说博士研究生
你说你不指望他
你不去管他们的就业在职场
就是做马龙这个方向的
其实我觉得挺可怨
但是如果说你是一个本科的一个教学目标
然后你说把这些完全就踢掉
不看
我觉得是其实是有问题的
就是从务实的角度来讲
还是从对这些人的未来的就业的情况来讲
我觉得这个是有签考虑的
没错
然后如果你真的这么干了
就不要叫自己的毕业生是 soft to engineer
这种态度好
对
下一则听这种反馈
这个
这些他先揪了我们一个错
上期我们提到那个叫做 let's encrypt
那个一个叫 SSL 的什么一个服务
他的 FounderG 的 University of Michigan
是密歇根大学
不是密歇根周利大学
应该是我说错了
一说最快
所以就美国这个学校也挺有意思的
他会有这个 Michigan State
或者 University of Michigan 这样
两种比较坑的
对
你看武汉大学和湖北大学
就是两所大学对吧
没有人搞混
但是
为什么密歇根
这个是
不
如果可以比的
应该是湖北大学和湖北省立大学的区别
OK
对
因为没有一个城市叫做 Michigan
这是
接着念这则听中反馈
本来只想随手回复一下小小的口误
反正也要发一件不多说几句感想
够好废话
内吼恐慌
我是从第一期开始听的
追的热情不亚于追番和美剧
哇
这么高的评价
就是不胜黄恐慌
早晨上班单位和工业之间
commute 很久
经常在路上笑话各种 podcast 节目
阿迪公论和内吼恐慌
真是一级不辣
哎
面对了
有时候听到有意思的片段
都是一个人戴着
寄作在车上傻笑
哎呀
这种随身遍邪
还只能独享的愉悦
真是弥样自豪
这位同学
你这个中毒蛮深的
真的不用怀疑
不用考虑一下林作的感受吗
哈哈哈
OK
这段天好
我是从事交互行
交互设计行业的
所以对设计啦
产品啦
MVP 啦
相关的话题
更感兴趣
其他片开发的内容也能接受
之前是从 CS 转行过来的
心里多少有点没能继续坚持走马的
阳光大到不动摇的遗憾
不对啊
你这选对方向了
我觉得
哈哈哈
嗯
于是靠听播客了解
大家都在干嘛
讨论什么
呃
维系
你看我还是很积极关注
技术的安全感
特别喜欢邀请了嘉宾的几期
消极一节
沐遥老师
薇娜
还有最近的 L 打
呃
感
联系各位
点
然后提供向门学人科
不能大断笑识
呃
虽是不一样的领域
但都会对自己思考问题解决
问题的方式有启发
对我来说已经很可贵了
这个我还是蛮蛮蛮欣慰的
嗯
这点你
呃
比如意这个文件
有时候会把爱奇公论的气氛弄成变轮会
我隔着 WiFi 都觉得这是要剑把弩张的
可能是我多虑了呢
呃
这个要插画
确实是多虑了
哈哈哈
相较而言
那颗恐慌就和谐得多
果然程序原是天底下
最可爱无害的神班存在
有劲有退有分寸还特自然
不管怎样
我还是爱你们所有人
包括很有逼格
括号就是包裔的
李维
最后我其实我本来想说要是有
靠谱湾区南马龙
愿意每周末出来泡个
咖啡店图书馆
做做自己想做的赛 project
觉得有个设计师一起也不赖
请联系我
不过我觉得这样被误解成
HR 的概率太大
而且停上去总有
总是不像好人有种无耻的围锁感
你说算了吧
就是挺好的
我觉得挺好的
你们这个自己组组合吧
对
他强调这个湾区南马龙
所以这应该是个美容
对
为什么要一定是南马龙
是个女生嘛
可能
好吧
对
呃
还是说
铸内和恐慌
越做越棒
达到新闻联播的境界
是指风雨
当然是指风雨无阻的任性
和权威性
喽
又没鼓励你们写固定排笔剧
某晚报喜不报忧
呃
我这样还蛮开心的
就其实这个节目能够给大家带来
一点点这个快乐的时光
好
然后觉得还有所启发
这个就是对我
我个人这个是个挺高的评价
哈哈哈
挺起来好计判
然后对
然后我还是
这个叫什么
很纠结
这个为什么只现南马龙呢
就没有女马龙吗
你们这是要要
前两天我
好
昨天我女朋友说
那个维密里有一模特
升了纽约大学
去学编程了
然后他还成为基建会
就是那个
是那个
那个
就是黑黑黑人女孩子
我我没有看
说什么长超正
然后
那个一然解约去学编程
还有每年支持
N 个女生去学编程之类的一个
啊
我知道
就是那个就是那个
他他是他是哪个学校
他是做那个
lx 开发的嘛
然后就是
业余做一下这个
维多米亚的这个
秘密的模特身材超超赞
然后就是哇
今天就主观节目去看一下
马马龙女神好不好
这个是
哈哈哈
哎之前那个什么
知乎上也有一个
来也有个模特女孩子
后来就学牌坊了
吧
我记得
然后呢
还搞了一个创业项目是做
是做一个什么
订阅器来的
我忘了
ok
跟找找那个链接加到手脑子了
那
就我们只有这两期
只有这两封反馈吧
应该是
对啊
其实还有一个比较简短的
就是有位听众给我们写信来说
推荐一篇文章叫做 programmer
是 stop called themselves engineers
是来自于那个 telegram
but the Atlantic
sorry
报纸网站上的一篇文章
这篇文章其实我前两周也看过了
就是他
因为他曾经在 hacker news 上出现
然后其大意就是说
这个工程师是一个非常高大上的 title
其实他就按照这篇文章的这个调子来说
工程师是一个非常庄严
一个一个一个让人可以信来
然后门槛非常高的这么一个 title
而这些 tech industry
就是我们这些搞电脑这帮人总是会
总是希望把自己总是会使用什么 software engineer 这种 title
然后这样的 title 实际上是在给 engineer 抹黑
因为很多 software 是非常不可靠的
就他原句中有句话
我记得就是
许多软件服务在今天其实已经成了 infrastructure
但是他们却远远不如传统的 infrastructure 可靠
比如说
对呀
我其实我可以理解这种说法
比如说 facebook
对于很多人来说 facebook
或者 imessage 已经全都是非常每天 leave 开的东西
但是就今天
明天什么时候莫名其妙
facebook 就要 outrage 一下
什么 outrage
outage 一下
推特也是对吧
你可能想象在一个
在一个发达国家会一天到晚停电
但至少推特也有一阶段就是这样
那现在的像 facebook
google 的一些 outage 基本上很少
对
是相对来说是比较少
它也不是大面积的
对
但我的意思就是
从统计者的角度来看
他们还是要比传统 infrastructure 要
要来的那么频繁一点
那都不一定吧
我觉得
这个看你怎么去
你要考虑一个叫什么
量级的问题
比如说你见过哪一栋楼
每天有 11 人在同时使用它
没有吧
好吧
对
所以这个我觉得
你如果要考虑可靠性的话
得考虑它的使用品次
还有那些问题
还有像那些
就建筑的豆腐
豆腐渣工程也不好
那些也不是工程师干出来的嘛
对吧
说的
所以也不尽然
好吧
反正是一个论调
然后大家可以去看一看这篇文章
我觉得还行
挺有意思
对
OK
现在进入我们这个新闻环节
对
其实就两条新闻
因为我们两个最近都没有怎么看新闻
你忙什么
我反正是在忙着打 fault
你打什么
在辅社 4 刚出来了
好吧
那个是一个什么
设计游戏吗
设计游戏
是个反乌托邦的大灾难之后的 RPG
RPG
是个史诗般的
史诗般的游戏
对
就出到 4 了
应该差不多是这样
不是史诗
应该不会出到 4
对
所以我就是只看两个新闻
等一下
你只打 fault
没有打 legislavvoid
他们是从头前出来的
但是气息为止
我刚刚只是把 legislavvoid
第一关玩了大概两分钟
然后就
然后就一直在打 fault
好吧
你这个叛徒
sorry
好吧
你有玩吗
我还没买
OK
因为最近比较忙嘛
然后也没空去玩游戏
OK
讲新闻吧
第一则是什么
就是这个时候就闻了
这个应该是
这是两周之前的事情吧
这个一周多之前的事情
不止我
我觉得这个东西
我好像好几个月前就已经看到过了
what
I think
难道
那
anyway
反正这个东西也许是两个一周之前
才正式有了自己的网站
然后有了 fack
fq 什么的
OK
对
就是总之它是一个来自于 GOOL 的移动
编程框架
名字叫做 flutter
fluttr
嗯
最大的特点
大概就是使用 dark language 来写
可以支持你能用 dark language 来写
这个
移动端定
所以这样做有什么好处呢
如果你开发安兆尔的话
以后也许不用写称了
但是 dark 是比加瓦好吗
我觉得它是好一些的吧
因为
有什么语言能比 java 还差
c++
php
javascript
对
但 dark 跟 javascript 可能
dark 可以 compile into javascript
但
anyway
语言不是我们的重点
但我的意思是
它最大的卖点就是
可以使用 java 之外的语言来写 android
而且它
它
其实本身是一个跨平台的
矿架
它可以把
写出来的程序编译成 iOS 的程序
然后也可以在安兆尔上跑
那 windows phone 我目前还没有印象的
应该将来可能也会支持
其实说到安兆尔
其实用 scala 也可以写
开发这个安兆尔应用吧
理论上是可以的
而且好像是有矿架的吧
对
反正你不管诸回
更不管诸回
都是太流行好像
对
然后 flutter 也采用了一些
类似于 Facebook 的
叫什么来着
reactive 的相似的设计模式
然后可以支持你比较
使用这种类似
functional reactive 的方式来写
它的界面
所以这个 flutter 算什么
算是 Google 的亲儿子了
应该是吧
看这个意思
但是 dart 其实一直搞不懂
他们是到底要主推这个还怎么样
因为之前说是要把 dart
做进 chrome 里面
就直接支持这个语言了
但后来好像这个计划又取消了
所以给人给外界的信心
好像不是很足的样子
对
我觉得 Google 可能如果 go language 是
亲定的后端源的话
前端
或者是更比较没那么工业级别的
使用的这种类似于脚本的
更快乐
更依于执行的语言
应该是 dart 吧
但总觉得背后的推力不够
它没有在努力的去 pr 这件事情
对
所以我觉得很可能
因为 Google 经常出这种
觉得听起来还不错
挺酷的一个项目
然后它过一段时间就不推
然后这个项目就又死翘翘了
这也不是第一次
我觉得在 Google 这边有一个魔咒
就是他们努力推的东西一般都不会成功
比如说 Google Ops Plus
或者是对
或者是什么
对那个都之前太死负中的那个一出来
哇
所有人都惊呆了
然后最后死掉了
你能不能叫什么
干嘛用的
号称要代替电子邮件的那个东西
Google Wave
OK
对 Google Wave
也是一顿狂推
然后就完蛋了
所以他们可能也学会了
闷声发大财的这个
不行
我觉得这个节目里面那个哈耿太多了
应该应该借一下
然后然后不推的东西反而会慢慢活起来
所以你看好这个吗
这个 flutter
我也不知道
我现在已经没有再写过一栋断的东西了
所以你已经放弃作为一栋开发者了吧
没有
我还是在看 swift 相关的东西
你放弃 Android 开发者了
对
好吧
阵营不同嘛
屁股决定了
所以我对他没有没有意见
只是让大家知道一下
有这么一个东西是吧
然后是不是坑明年再说
你们可以先跳进去
是不是坑你跳了
告诉我
OK
这个不错
对
然后这条新闻就是
比较有意思的
一个网站
数字 0.3
然后 15 个数字 0
对
这个理论上
就是你看名字
其实也大概猜到了吧
这个是讲 Floating Point
辅典数的一个网站
对
如果你遇到这个问题的话
你一定会立刻明白
这到底是一个什么梗
但如果不知道的话
欢迎你
如果你朋友对手边有电脑的话
不妨去看一看
它是一个讲解辅典运算的网站
就是在有些语言里面
有些非常坑爹的语言里面
如果你去计算 0.1 加 0.2 的话
结果将会是 0.3
跟着 15 个 0
然后 4
对
就是它不是一个理想中的
然后究其原因是为什么
就是这篇这个网站想要告诉你
它来自于一个
对
这是他们工程界的错误
他们工程界定了这么一个
Ie 754 标准
然后这个标准里面
规定了计算机应该怎样
二进制来表达辅典数
就是表达带小数点数的非准数
然后这个标准
如果你严格去按照它实施的话
你最终就会得出 0.3
15 个 0
然后一个 4
这种
诡异的 0.1 加 0.2 的大
就是一个 0.3 的近 4 值而非确切值
因为你们没有办法在二进制里面表示
就没办法在二进制里面
精确表示 0.3
对
在二进制里面
其实这是一个真正的问题
就是在你采用什么样的数字
就会产生什么样的问题
比如说如果我们采用 11 进制的话
那 11 分之 1 就是一个可以被表达出来的
等一下
如果你采用 11 进制
只能表达 11 分之 1
精确的吧
对
如果你用 11 进制的话
你就可以表达 11 分之 1
11 分之 2 之类的这种数字
非常精确的
0.102
但如果你用 10 进制的话
11 分之 1 和 11 分之 2
就是一个无限循环小数
对吧
对
你连 11 分之 2
你都没法表达
为什么不能 0.2 不就是 11 分之 2 吗
0.1 是 10 进制的
10 进制的 0.1 是 10 分之 1
我明白你 O 里曼也意思
11 进制下的 0.1
不就是 10 进制下面的 11 分之 1 吗
对
没错
不对
对
理解
你说是这个意思
OK
没错
对
所以在 2 进制下面
就有很多 10 进制的数字
是没办法表达为一个 2 进制下面的整数的
就整的分数
听得有点绕的
你会有点点
0.1 可以表达 0.5
但是 0.6 就没办法
表达了
就大概这个意思
对
所以在实际的一些编程语言里面怎么处理
然后网页上就给了一个相对来说
比较详细的例表
会出现什么样的状况
对
然后
叫你可以使用什么样的
你在遇到什么样的语言的时候
可能会得到什么样的结果
以及你怎样解决这些问题
比如说有些语言里面
像 syshops
类的都有什么 desimple
就是专门用来解决这个
任意精度的实境制数的问题
你可能会问为什么不把这个
任意实境制精度的数字
做成一个默认的数字的实现
有些语言是这样的
但另外一些语言不是这样的
因为根据使用场景
这个库可能会非常的慢
而且有时候你是不需要这个功能
对一般是这样金融的系统里面
要算设计在前的
都会有那种任意精度的实境制的
任意精度的实境制的一个包
去处理这些前的数目
对吧
没错
但然后其他的一些就为了追求效率
就是用这个
伏电型来表示
然后伏电型
在现在的机场机场一般有两种长度
一种是叫做 float
是 32 位长的
然后另外一种是叫做 double
是 64 位长的
精度的话
double 应该有 53 位的精度
53 个 bit 的精度吧
对
53 个 bit 的精度应该是
你是说小数点是后面的
不管是小数点
因为那个伏点数
那个小数点是可以浮动的
它精度只是单单它有效数字那一部分
对
没错
是这样
然后 float 的话
应该只有
好像只有多少
728 位
我相信一位的
符号
它有 27 个 bit
但是它的实际的表示成
对
你说说 range
它的表达出的有效的数字
好像只有 8 位还是 9 位
就是 8 个有效数字
9 个有效数字
很小的一个数字
反正对
然后在实际约
反正就会
就跟编程其实会有点关系
就是说如果你要做一个
伏点数的加渐成熟的话
你要特别小心这一点
特别是你用 float 这种 32 位的
精度的 32 位这种窄的
伏点数的时候
很容易用的
用的就是发现
比如说你做一个磊夹
对吧
你加完之后发现
这个跟女想的出入怎么那么大
就是因为伏点数
这个精度在做怪
就是你设想一下
你加一个特别大的一个数字
加上一个特别小的一个数字
两家起来
因为精度的问题
可能直接就无效了
但是如果说
你很多特别小的数字
磊夹起来
你再加的一个特别大的数字
你这个精度的牺牲
导致的误差
会出现累积的吗
对
所以这个面试有很多坑爹的事情
所以有一个 ruf 算
就是如果能够
不设施伏点数的话
尽量不要适合伏点数
在早期 10 分成的时候
应该学到了一点
刚才说除了解决方案
除了用一个叫做 disable
就是实际制的无线精度的
一个酷去表达
一个任意精度的数字
还有一个方法
就是用一个叫做 rational
就是分数的形式
或者 fraction
它这个原理就比较简单了
它说我们没有办法
通过这个
我们怕除进
那我干脆不除
对
直接就按分子
分母
大家还记得小学学那个吗
怎么去两个分数相乘的时候
那个方法
就是在程序上实现同样的原理
最终得出来的结果
还是一个分数
就是几分之多少分之多少
当然多少分子和分母都可能会比较大
当然你可以通过
消减什么
公应数
公约数的方法去
把它尽量做成一个最大公约数
我已经至少两次
一听到你在 IT 工里面
是说什么最大公约数
对
我每次都记不住
到底是哪个是哪个
对
应该是最大公约数和最小公倍数
最小公倍数
对
差不多
然后具体是哪个
我也忘了
这些想法
比较有意思的是
在有些我们常见的语言里面
它实现还有点奇怪
比如说
这个 C 可能还比较简单
为什么 PHP 里面
0.1 加 0.2 是出来是 0.3 呢
然后发现 PHP
这么世界上最强大的语言
它偷偷的把这个
0.3
15 个 04
这么一个
辅典数转化成了一个字符券
然后把它变为 0.3
太强大了
然后
我不知道这个 MySQL 里面
这个是怎么做的
它这个原理是什么
应该还是用的这种
就是折中的办法
就是四手五入的方法
要看 SQL 是怎么实现的
因为 SQL
不是
SQL 规范肯定是没有定义的
没有说
但是 MySQL 实现了 0.3
对
是个好问题
然后在
Python 里面有点意思
Python 里面是
如果你把它打印出来
它是一个 0.3
对吧
对
但是实际上
数值应该还是 0.3
所以会有一个算法
去告诉说
你要打印的这个值
它是一个某一个
更短的
小数的定式值
然后它会默认去把它定式
这个 Python 的方法
也是用跟 PHP 一样的
就是通过转化成
字符券的形式去做这个事
对
然后在 Python 3 里面
这一点被纠正
就是不要做这些莫名其妙的优化
因为其实如果一个用户看到了
值和它的实际的值不一样的话
是又可能出麻烦
对
所以在实际使用中
比如说你们做一些什么
一个简单理论
叫做一个工业的一个什么测量
它读出来的这个数值
它可能是一个
辅典数的时候
它就是怎么去判断
就是比如说你要判断这个值
是否是大于或者小一模合值的时候
是要算上一个在合适的
进度范围内吗
还是怎么样
工业上面一般会有一个指令的
精确范围
但不同工业不一样
但不过大部分都是小数点之后
三位
就是说你在编程的时候
你要判断两个辅典数的大小的时候
你怎么办
是你说要判断两个辅典数的相等于否
还是大小不是比方
对
其实我觉得用判断两个辅典数
是否相等这件事情
本身就是跟你的初中师有
这个常识是有相背的
除非你特别理解这个 IEE 754
到底怎么一回事
对
所以基本上
这个世界里面
辅典数是非常棘手的一个东西
对
所以一般的话应该是两个数
A
要判断两个数
是否相近应该是用 A-B
然后算它的差值
是否在某一个预讯
然后看其实差值是不是在一个
对
这有点像工业里面造两零件
然后看两零件
是不是合乎要求
就要看它的偏差
是不是在一个可接受的范围之内
范围内的
对
这个还是蛯的反正
没错
万万的辅典数
你看这就是基层的科学
基层的工程全都差了
工程的区
OK
In theory there is no difference
impractical
我想那句话怎么说
In theory there is no difference
between theory and practical
impractical there is
不是
就叫做 In theory there is no difference
between theory and practice
practice
OK
impractice there is
对
那今天的主题就是比较
impractice 的一个东西
主题是命令行
对
这也是
这是我们上期提到吗
还是上上期提到的一个主题
反正某一期你承诺过
对
你就要讲
然后其实这个主题也的确是
挺挺值得说的
因为尤其是对于初学者来说
或者是对于
正在朝这条路上
越走越远的人来说
命令行是一个
是一个绕不开的话题
就就基本上
其实我觉得这个
这个我要先问一个问题
现在很多这种新就是新人们
好像他们学电脑都不用
都直接开完命令行了
后来很多用 Windows 的人
都基本不用命令行
但我觉得将来还是会
早晚有一天你会撞上
所以你觉得他们还是会
把这课给补上是吧
对
其实这也是一个
这是一个值得讨论的话题
就是在我们小时候
在
大家就至少在 Windows
或者是 DOS 微软的
操作系统用户的
早期的同年记忆里面
计算机开机是不会自动记住
图形界面的同学们
像你们这些
保守恋爱的
麦克用户一开机
就可以看到一个闪闪发光的大苹果
然后一进去就有鼠标用
这种事情在
至少 90 年的中国是不可想象的
对吧
在 Windows
开机先写一个 BioSpring
对吧
对
然后进到 CDOS 里面
你可以听到我们熟悉的
磁盘自解的声音
对
我们应该把磁盘自解的声音
拿来当我们的开头曲
用的我就像
本那个怎么形成一个开头曲
就像 ATP 一样
他们用调水桃器的声音
我们可以用磁盘自解的声音
来当开头曲
终于找到一个符合本节目
主旨的这么一个声音的特制了
我是在辅社 4 里面
因为辅社 4 里面
经常需要去黑衣街 terminal
然后 terminal 有个特别的声音
我是听那个声音的时候想到
ok
yeah
treats
然后对
然后我们在 90 代的时候
需要开机看到一个 BioS 自解
然后屏幕清明
左上角出现一个闪烁的 C 帽号
反斜杠大雨号
然后一个闪烁
等一下 90 年代你去看他 C 了吗
应该是 A 或是 B 吧
对 A 帽号反斜杠大雨号
没错
C 啊
我没有那么 Hardcore 了
我觉得我小时候就在我的那个
你一来就有磁盘
就一忙
中央学习机之后的电脑
其实我遇到了
已经大部分都是带磁盘的
想想
对
你没用过那种叫做无盘工作站吗
无盘工作站是
就那个时候磁盘会吗
联网了之后才有的
我知道
就是有些那种以前那种叫做什么
来的
叫机房
对
它不是每台电脑都有磁盘的
我知道
但我的意思是
我第一次接触计算机
就接触 IBM PC 兼容机
应该是在我爸单位的
一个秘书室
类似的这么一个地方
然后那个电脑不仅有磁盘
还有有游戏在上面
所以我第一次接触到 C 帽号
反斜杠大雨号
应该是
那你运气还是蛮好的
对
在此之前
我只能在那个中华学期上
用一个录音带的那个读曲的东西
但是中华学期反正没有那个
那就是 Apple II
反正没有磁盘的感觉
就没有那个盘幅的感觉
OK
对
所以进到 C 之后
要怎么进图形前面
还要插个 WIN 吧
是不是
对
然后打 WIN 回车
然后才可以进 WINOS
我 WINOS 312
WINOS 312
WINOS 312 是简体周围版
WINOS 311 只有
像
对
世界其他一版本特别转密
WINOS 311 或者 WINOS 312 是那个 WINOS 95
之前世界上最流行的 WINOS 版
《十万星》和演过一部电影叫什么
叫什么
谎言语
真实谎言
真实的谎言里面
它潜入一个
反正是阿拉伯语的这么一个机构里面
然后 WINOS 的 312 上面
显示的是阿拉伯语的 WINOS
我挺惊讶的印象很深刻
所以在那个时代是开机
不默认进图形界面的
所以那是一个非常
那个觉得我还记得有一个
就是当时就是图形界面
还没有完全普及
或者说有些机器太古老
它跑那个图形界面会比较慢
但是还用那个叫做命令行的文件管理软件
叫什么来的
什么 commander
total commander
对
PC tools
total commander
还有好多东西都是命令行下面的一个
命令行界面
就是命令叫什么
有一个专门名字来形容这种东西
CUI
就是 command line user interface
就是它虽然不是图形界面的
但是它是用各种各样的符号
来组成一个可以点的窗口
可以相当的
有鼠标可以用
对
然后鼠标就是一个你一大块字符
一个字符
就是那个
它应该是个 80×24 个字符的窗口
对
然后鼠标就跟上占一格
一个字符的位置
对
然后挪动鼠标的时候
屏幕上就有一个大黑块来的
其实在好多 Linux 安装界面里面
还是可以看到这个东西
apetitius
然后
其实 Linux 下面的这种工具
一般是很多的机会叫 N-cur
N-curse
对
N-curse 这个包来写的
然后还挺长
就还算长用吧
至少
其实在我们在节目
最后会介绍一些类似这种工具
那这里就先放一放
对
扯软了
反正在那个时候
你可能你打开电脑会
你有一个明确的想法
说今天我要干什么
然后跟着你要干什么
你要决定说
是在 DOS 的命令提示服
下面打比如说
PL
或者是 CNC
还是 DiWin
因为如果你要玩游戏的话
你可能不需要那个图形界面的操作
你只需要打入那个游戏的名字
然后游戏就会独占整台机场机
然后把所有
大富翁的那个启动名字
不是 rich
我记得
对
没错
还有三国
什么战国群传之类的
你就都需要在那个盘幅下
还有输入这个
金庸群侠传也是这样吧
对
金庸群侠传也是
就在那个时候很多人都记
先见
不要忘了这个刚刚说
对
然后那个
拍片是什么
就是那个
这个游戏的英文名很奇怪的
叫做 PALA 0 之类的
就是十字军的那个词
还是我记错了
为什么会这样
对我也不知道
我觉得很奇怪
反正在那个时候
很多人不学电脑
或者说没有那么
tack savvy
来自于很多小孩子
可能打开电脑
唯一会做的一件事情
就是在那个名项
后面输入这个
游戏的名字
然后按回车
这就已经算是
懂得表象
对
这大概就是相当于在 Windows 下面
你会按开始菜单
就是这种感觉
对
后来 1995 年
有了 Windows 9
整个世界才
进入一个就是开机
默认
进图形界面的时代
当然苹果用户
意外
但我们至少我们
我们小时候都不是苹果
有了
你是吧
你不是从苹果机开始起家
但是
Apple 2
但是 Apple 2
开机也不是进图形界面的
对 Apple 2 还是
我的意思是
除非你是 Micintosh
或者你是 Apple Lisa 的用户
你小时候是 Apple Lisa 的用户
那你
那你肯定不会跟我们是
同一个阶级的人
所以
我的意思是
对
在普通人的童年里面
在中国普通人的童年里面
很少有人会接触到
以及开机进入图形界面的电脑
当然这是我们那个时代
现在很多人可能你
我相信我们的听众里面
很多人已经在 Windows 9.5 发布会之后出生了
所以
OK
对
come on
go on
the hard code truth
对了
那接着讲历史吧
这个命令行的历史
要追根溯源
其实还蛮久远的
对
其实这是一个非常自然的事情
就是在早期
呃
早到什么时候
就是在 50 年来
60 年来
根本
世界上根本没有人想过要在
要要能够实实的在屏幕上画出一个图形
然后你去操作它这种事情
虽然那个时候电视已经问世了
嗯哼
嗯
等等电视什么时候问世
1955 几年
问世
对
然后
后世 1955 年开始普及了
但是 1955 几年的计算机
却没有采用电视来做来做他们的显示中端
而是采用一种叫做 Teletub 的东西
我们现在一般翻译成电传打字机
它
顾名思义嘛
就是可以用电
可以用可以远程传输数据的打字机
打字机的意思就是你按一个键
然后你前面有一个纸
纸骨
然后这个纸骨
这个滚动了纸卷
上面会显示说你打字符
然后这个电传打字机是 Teletub
就是由 Teletub 公司所制造的
然后 Teletub 公司所制造的这些机器在
现在末 60 年代初的时候
是基本上是遍布整个
啊
西方世界就是
这尤其是美国
基本上每一个
每个大学
每一个机构都会有
因为这个东西真的是非常的
非常的
在那个时候就像一个
像什么
像有点可以的类比
为今天的什么东西呢
就点击个键
其实就是有点像今天的笔记本电脑
就是基本上
可以用到非常多
然后有点稍微有点尊严的地方都会弄
其实你有用过这个电传打字机这种实体吗
我还没有老要这个地步
我只在德意志博物馆里面见过
你用过
我也只是在电影或者是博物馆里面见过
其实并没有用过这个东西
然后我印象最深刻的应该是用这个
就是那个船叫做 Stop Tick
就是股票的
因为这以前的那种股票交易所
他可能是用电传打字机
像一个很长的指代打出来
股票的价钱
实时报价
只见过这种用力
其他的用力还真的蛮少见
然后在
我记得我是在以前读一篇就是讲操作的
历史文章里面说那个作者
当时他还是一个中学生
然后他们学编程方法是
现在一张纸上
仔细写下自己想要写的程序
好像是 Fortran 还是 Tasco 的程序
然后第二天拿这张纸去
学校的图书馆的一间房子里面
然后把自己的程序输入到一个打孔机上
打孔机会根据你按下的键
来把一个打孔纸带
打上口
然后把这些打好孔的卡片放到一个
电传打字机的输入槽里面
然后这电传打字机可以把
这些打孔的卡
这些打了孔的卡片
利用电传打字机的调制几条器
连上电话
然后输入到远端的一台计算机上
然后帮你执行你的程序
然后再把这个结果传回来
对整个过程我还是觉得读的就是觉得非常的惊悚
因为你会很难想象说
我考写这么一个程序
比如 Print Hallower 在那个时候
可能需要两天的这件事
对
而且刚才提到的一个细节
就是它一个电传打字机会需要跟远端的一台电脑联络
对吧
但是就有一个问题
就是在贝尔实验室
不是贝尔实验室
就电话是由贝尔公司发明的
对吧
但是有些人会说他是爱奇生发明的
但是就是如果你没有被中学课文骗过
骗到了电脑
其实是贝尔发明的
然后成立了贝尔公司
贝尔公司到 1981 年还是哪一年为止
一直都是美国一个占垄断的电话公司
就是如果你在美国使用电话的话
那你使用一定是贝尔公司服务
就是 90 年代的中国电信
没错
就是这种感觉
所以我们通过读历史就知道
这个电信公司永远是邪恶的
在 60 年代的时候
贝尔公司有这么一条规定
就是我的电话线路只能用来打电话
你不能在上面传出其他电信号
这就意味着你不能说我把电话拆了
然后把它连到电池打字机上
然后这台电池打字机和另外一台电池打字机联络
那怎么办呢
人们有这么一个方法
就是用一个小盒子
然后这小盒子上面有两个圆形的
用这个皮
人道革包起来的这么一个两个机座
然后你把电话拿起来
拨一个号
然后把这个电话放在这个机座上
这样电话的两个听筒
一边对着一个麦克风
就是听筒对着麦克风
然后电话的听筒
则对着那个小盒子上面的扬声器
这样小盒子可以把电传打字机的电信号转化
为声音信号
如果你用过波号上
它就是那种低低低
那种声音
然后这个信号被电话用声音信号
用模拟的声音信号传到远端
然后远端再把它转化为二几只信号
是这么一个过程
这也是一个非常有意思的东西
然后这个东西一直使用到
其实呢初吧
这个贝尔公司剪就是去除了这个限制
人们才渐渐的可以就不再用这种非常原始古老的
用声音来传递二几只发二几只信息的
这个叫什么
acoustic coupler
对
声音 acoustic
acoustic coupler
叫什么呢
声音连接器
对
其实这个这个其实现在讲的还是蛮酷的
我就感觉刚好今天我看到一则新闻
就是说现在有些这个
一个广告做那个追踪
买 attracking
他就说现在有一种很很暗黑的科技
就是电视的广告里面
它会指出一种高频的声波
就是这个人偶然是听不见的
然后这个这个这个高频的声波
是可以被手机的麦克风捕捉到
然后他上面手机上会跑一个应用
去监听麦克风
听到这个声音
他从而知道你是否在看哪个电视节目
天呐
简直是有巴斯
但是你想这个这个原理
其实就跟刚才讲的一个 acoustic coupler
其实是差不多的
就是叫声学连接
就是我们现在有 wifi 通过无线电的信号
去传传输这个信息的
他这个玩意儿是用一个声波的信号
去传输这个信息的
然后只是说因为为了这个传输的效果好
他把这个扬声就是收发就是收发端
简单来讲
就麦克风是一个收端
然后这个扬声器是一个发送端
然后他是他是因为
你这个电话机是有麦克风扬声器
他可以发可以收
你那个 acoustic coupler
也是有这个扬声器和麦克风
你是收和发吗
两个反转对接
不就刚好成成了一个连通的回录了吗
没错
就听起来是蛮帅的
没错太帅了
然后后来就说那可以直接接电了
就意思就是说
从从无线电有线了
对直接插管子的插线
对后来的这个调整的东西
就可以自己去进行波号
然后直接把音频信号转号
直接把电信号转号
音频信号
然后再
所以其实这个 acoustic coupler
和这个我们理解的 model
其实本质上是一
就同样的事情的对吧
只是说他们接入方式不一样
coupler 应该是 mallum 的一个部件
就是对就是代替导线的部件了
对
就是后来的 model
可以直接通过一个分线头插在电话线上
就是 model
其实本身就是电话的线路的一个部分
RJ 32 这个标准
RJ 45 是网线的
对 RJ 45 是网线
RJ 32 是应该是 32
是电话线
小的那个电话接头
这叫什么呢
柴
你插吧
Heliport Live
水晶头
RJ 是叫做 register jack
然后 RJ 10
RJ 11
对
OK
这个是我们就
RJ 32 有这个东西吗
可能没有
记错了
有 RJ 11
RJ 14
RJ 25
然后对
就是这么一些
然后 RJ 45 就是我们常说的
这个双角线
就是网线的标准头了
对
它会宽一些
应该是有多少针来的那边
四个
四个点
网线是八个针
对
网线四对
然后这个应该是四个针
RJ 11
具体也不太懂
其实现在我看也有很多
这个
就是那个 RJ 45
因为它那个线头多
它就是可以当电话线用的
然后还可以留几个来做一个
摆照的头
所以很多这种写字楼
或者是家里装修的时候
它就说为了方便
就不单独布这个电话线的槽
而且就直接走一个网线就好了
对
但是如果你现在要装修房子
我强烈不建议这么干
首先第一个
你不需要真的需要电话机了
对吧
现在都是用手机
第二个就是如果你那么干了之后
你那个网线
哪怕是你说什么超无脸的线
最终也只能跑摆照的这个速度了
因为我现在做的房子就是
我现在和你朋友做的房子就是有那个
每一间房子里面都有两个网线的借口
好积累
就一个是电话
一个是走网
没有
两个都是蓝
就有一个在储藏室里面
有一个装电话线的槽
然后那个槽上面有一个
总有房间有自己的一个号
然后分了 8 根线
到每个屋子每个两根
所以其实并没有什么用
就是说你还是用了 WiFi 是吧
对
没错
太掉技术
其实现在我们现在在
我在那个装修办公室
然后一个新的办公室
就是说也是要不限那些
其实都准备完全不走网线
都是走路线
对
纯 WiFi 网路
车远了
对
接着说
回到电传脑子机
我们一下子越过了 50 年的历史
好跳啊
对
总之这个电传脑子机的模样
非常 50 年代
就是欢迎各位听众去点开
这个收音网词里面的链接
看一看电传脑子机到底是一个什么样的
一个什么样子
但是最大我们这跟这一期节目有关的重点
就是这个电传脑子机
通常只会在易航上面工作
就是不管你输入还是输出
你得到的结果一般都只有易航
但是输出有可能有很多航
那输入基本上就是易航
易航是什么意思
就是这个
这个电传脑子机上面
你最长只能输入
固定自粗一般是 80 个
然后如果你输到这还没完的话
你要么要告诉电传脑子机
我还要再输入易航
然后你要输入一个特别的符号
这个时候你要按一个什么
按一个相当于 Backslash 的键
反正是上面的一个实体键
OK
要不然你就得按回车
就是把这一航当前航的东西输出出去
但这个时候你是告诉的是电传脑子机
是我要输入多余易航的
还是说告诉那个远端
你要输入多余易航
是告诉电传脑子机
就是电传脑子机会把你当前
整个航就是它有一个 buffer
你可以理解
它把当前航 buffer 里面的东西
传输出去
但是 buffer 有多长
是 buffer 应该是要比易航的长度长的
但是不管怎么说
它具体表现通常大分解关系
只会输入易航
你想想那个场景还是蛮搞笑的
现在打一个 mini 超越好了
你还是说 Jodomade
那我再打一下
Jodomade
没错
就是这个感觉
然后
这个特征
也就造就了我们接下来
60 年的计算机历史里面
几乎所有人
至少所有需要学写程序的人
都会面临的一个问题
就是什么是命令航
就是 common line
line 这个东西就来自于此
就是因为早四一点钟打的机场
只允许你针对当前航来操作
所以不是命令航是命令易航
对
就是一个命令航
有时候你会好奇说
为什么写程序不能是从屏幕上的任何地方开始
为什么一定要是在左上角
或者是左下角
或者是输入易航命令
然后按回车
来自于回车舰到底是怎么来的
为什么会回车舰
而不是一个这种东西
而不是一个什么
比如说开始输入
或者开始执行这样的
其实也是从这儿来的
对
然后 tally type 这个词
对于我们一直延续到今天的影响
还有一个就是 tty
就是我不知道你
但是我在开始接触 Linux 的时候
经常会好奇说 tty 到底是一个什么东西的缩解
很难猜出来
对吧
它其实 tally type 的缩解
一只延续到今天
包括你面对的这台
Mac 电脑
或者是你手上的 Android
或者是你的 iPhone
其实都有 tty 这个东西
对吧
就是在 dvice slash tty
哪怕你打开你的 item
上面就会显示说
last login 是月 11 号
18.46 分
然后 tty s 00
所以其实你要解释一下
这个我们现在操作室里面
这个 dvice tty 到底是它的一个作用是什么
slash tty 其实是一个
用软件模拟出来的一个电传打字机的中段
就是你可以
它就应该叫 ptty 的吧
sudo tty
就是一个伪中段
就是它不是一个真正的电传打字机的实体
而是你的计算机想象出来的
它可以支配的诸多电传打字机之一
但它的实际作用是什么
它的作用就是输入和输出
就是说你打的键盘是通过 tty 这个设备
进入到 cernal 的
然后 cernal 的原理 print 回来的东西
也是通过 tty 设备传回来的
是
就是你可以这么理解
比如说我是一台 mainframe
然后我有输入 standout or standout arrow
或 standout input
然后同时
与此同时我有很多个 tty
我连接了很多个实体的机械的电传打字机
然后我现在说好
我要把我的 standout input 连接到 ttye 上
那么此时 ttye 上输入什么
我就会把它接到我的 standout input 上
然后我说我的 standout output 需要输入到 tty 4 上面
那我比如说 ttye
刚才说的几
tty 1 告诉我说 print halloween
然后我说 standout output 在 tty 4 上
那么 tty 4 这些电传打字机上就会输出 Hello world
对
它就相当于
就相当于一个标准的输入输出设备
然后只不过是用软件来模拟
然后键盘的世界被操作系统的一个驱动步骤
到也是转化到 ttye 的一个输入上面去
再传给内核
对
如果你要使用 terminal emulator
就是如果你使用这个中段模拟器的话
就是这样
但是其他的一些东西本不是这样
比如说游戏肯定不是这样
游戏就是直接扫摇那个键盘产生的中段
或者是 or whatever
但是跟 ttye 没有关系
OK
对
然后到 1980 年的时候
DC 是 DC 的全名叫做 mizer
digital equipment cooperation
对
数字设备公司
研发出的这种就是用二级的用音级设线显示馆
做成了这个所谓的单色显示器的 terminal
我们才渐渐淘汰了
人类才渐渐淘汰了 ttye 这种东西
但是就是砸到纸带上的那种 ttye
终于你有了一个相当于玻璃做的这么一个电传打字机
然后
所以其实他们之前那个还是挺废纸的
是吧
对
相当废纸
宅男废纸
你废纸我也想到了这个
我刚才也想说宅男废纸
我那个时代已经过去了
对
然后这个
这个玻璃的 ttye 其实就简单来说
替代了一个打印机的作用
对吧
对
替代了打印机
再输出
然后输入的话
最大的优点就是你终于可以改自己的输入
就早期的电传打字机
你要打错了一个字符
你是改不了的
输错了怎么办
对
这也是一个我的问题
我也不知道那个时候输错了到底是怎么办
也许有一个建训
你说这些这行废了
你回退到某一个地方
然后你再重新打
就是那 control k
对
就是
我相信电传打字机上应该还是有 backspace
对
backspace 按下去的话到底会具体做什么
它不可能磨掉一个已经打好的字符
对吧
那我觉得应该是把内行
kill 掉
然后再起行新的重新来过
嗯
那是像最为一合理的方式
对
这也不是重点
但最大的一个要点就是这个玻璃的 terminal
虽然表面上看它是可以改的
然后可以多行显示的
但它本质上在最底端
它还是在模拟电传打字机和主机交互信息的方式
也就是说电传打字机连接到的主机
并不知道它自己连接到了是一个屏幕
还是一个电视台
对
然后最广为流行的电传打字机的型号就是 TeddyTypeModel 33
TeddyTypeModel 33 AS 2
然后我们熟知并且爱戴尔的杖达尔大门先生
就是在这台电脑上开始了它的第一次编程之旅
对
然后第一台电传打字机的所使用的
我们刚才提到这个 All-Constict Coppler 的速率是 300 bits per second
这个可以想象一下这个速度
300 bits 除以 8
我相信
等一下
bits 除以 8 得到 byte
有两三八二百四三
算一下
300 除以 8 需要 37.5 byte per second
30 秒就可以打
它差不多 38 字幅的速率
就是我们今天的 solo
如果用 300 bps 的 model 来传输的话
大概一两小时了
没错
这是太不可思议了
这种感觉就像在那个辐射里面看那个 terminal 上一行一行
我还蹦字的感觉
对
这个也是一个就是科幻片常用的一个梗
就是那个字是一行一行
就是一个一个字出现的
这个一定是从当年他们那个电传打字机里后的灵感
看着那个字一个一个模样去冒出来
觉得有一种科技感是吧
其实根本就是技术现实
雷腾
就下次球这种什么
这个科幻片再也不要用这种特效了
这实际上是太 low 了
就我的第一台猫是 28.8 k 的
是 28.8 k
k
然后这个就三台猫是 0.3 k
0.4 k
就是这样
上 bbs 都先看
没有
上 bbs
那个时候真的是 bbs 没有什么
我相信那个时候的 bbs 根本不存在
没有网络吗
还没有网络
早期的 bbs 根本就是转性战
就是你在离线的状态下写好信读好信
然后连线把所有需要收和发的信
一次性收和发
然后再离线再读你刚才收到了什么
然后写你要写的
其实是离散那种状态
相信的这种
instant messenger 真是不可想象的
另外
然后时光光阴人染
我们来到了 unix 时代
在 barr 实验室和 mit 和通用电器里面的
通用电器实验室里面出现了一种操作系统
叫做 multix
multiple time
就是什么多用户分时系统
这名东西
然后它的后
对
在那个时代还是使用电电脑子机的
但是到了 unix 的时代
基本上已经全都切换到了
这个就是带显示器的 terminal
然后在 terminal 时代
terminal 出现时代
人们延续了 multix 里面的一个概念
就是 shale 的概念
然后
要不你来解释一下
什么是 shale 跟 carnal 的关系
我们节目叫做 carnal panic
但是我们今天这一期在讲 shale
然后了解关系的时候
对
因为现在有内核
有核的话就会有一个核
核是执行那些实际的程序的
可以这么说了
然后 shale 其实就是给用户
用于用户和内核交互的一个工具
对吧
对
这有点
然后 shale 的
你说
然后 shale 的主要的功能就是什么
就是让用户输入命令
然后传给 carnal 去执行
然后再把执行的结果
再展示给用户
就通过这个 tty
这个电穿塔自己接口
对
我觉得 shale 这个名字
其实最开始的时候
我接触会觉得他有点迷惑性
因为 shale 在他的所指上面
其实是专门指这个
跟用户输入输出
这是执行脚本的这么一个小工具
然后这个工具
它跑起来的时候
会让你可以通过命令行来跟内核打交道
但实际上
就是如果你去专门追究他这个名字的话
那 carnal 跑在核心层
但并不是所有跑在外层的都是 shale
对吧
因为还有 user space
还有其他一些程序
这些程序可能不会直接跟你打交道
也可能会跟你打交道
但是他们在跟你打交道的时候
并不会被称为 shale
如果早期比较迷惑的一件事情
但是
所以 shale 类比于图形层头的话
应该是属于哪一层
应该是属于这个
故意的那些
那些
这些组件那一层应该是
嗯
对
应该可以
大致可以这么对应起来
但是当然
这个故意的
故意的层
层级乃至于抽象的复杂程度
都要比 shale 要高的多的多
对
然后这个早期的 shale 也是面向行的
因为 shale 的一个
一个功用就是让你在 terminal 上
可以跟远程机交互
而所有的交互都
因为早期电程脑的影响
被限制为一行一行
所以在早期的 shale 里面
你也是大部分时候
你从一行来输入命令
unix 的早期作者之一
就是我们上一期提到的
大名鼎鼎的 Kentomerson
他在写 unix 的时候
也沿用了 shale 的称谷
但是 Kentomerson 所写的 shale
要比 multipleshale 多的很多特征
比如说一个最早期的
最重要的特征之一
就是所谓的输入输出重病相
我们不管是到私用户
还是连私用户都很熟悉
就如果你用命令行的话
你一定会知道
你可以把一个文件的内容
当做某一个命令的输入
传给这个命令
或者把这个命令的输出
转化为一个文件
对吧
然后这个特征是通过大约号
小约号的实现
然后这个功能
在最开始的时候
就是 Kentomerson 所写的
第一代的 unixshale 的一个功能
这是 1971 年的实现功能
所以你每次在做输入输出重病相的时候
你就在使用一个
1971 年就有了一个功能
想象还是挺特别的
然后后期 Kentomerson 的 shale 也多了
就是 pipe 这支功能
就是我们今天会
管到
对
会经常说命令行最强大的功能之一
就是管到输
对吧
你可以把一个功能
你可以把一个命令的输出重病
也是重病相对
通过管到输
重病相到另外一个程序的输入
然后这个特征也是在 Kentomerson 所写的 shale 里面
就已经出现了
然后 1979 年的时候
unix 的 Version 7
简称 V 7 发布了
然后在随着 V 7 从搭载的 shale 叫做 Borne shell
应该是 Algo 原的作者之一
叫做 Steven Borne
为什么这个 shale 没有被叫做 B shell 呢
就是
他直接就延续了 Kentomerson 所写的 shale 名字
叫做 SH
然后
因为它是向后兼容的吧
Bash 也向后兼容的
但可能在这个时候
这个给 shale 重名的风气还没有流进去
我觉得
所以直到今天
Borne shell 一直也是世界上最为广泛使用的 shale 之一
因为 System V 7 是一个非常成功的 unix 版本
很多后视的 unix 变种也都是以 System V 7 为远蓝本
直到今天包括你的
包括你的手上的 match
你面前的 match
你手上的 iPhone
还有你的 Android
全都 slashbin slashsh 这个东西
是从 1979 年开始就已经存在于很多组织计算机系统里面
对
然后
从 System V 7 开始
我们有了 Posix 标准
然后 Posix 标准也定义说 shale 必须存在于
slashbin slashsh 下面
然后所谓符合这个标准的 shale 也会被叫做 sh
所以也就是说
当某人说这个 shale 是 sh-compatible 的时候
他所指的意思实际上就是指
跟我们刚才提到的 Sendrel shell 是互相接种
但如果你一定要非常精确的说一个 shale 是符合 Posix 的所有标准的话
你应该说它是 Posix shell
然后在 1978 年的时候又开始另外一个 shale 的研发工作
这个作者是另外一位
我们之前也提到过 Billy Joy
然后他 Billy Joy 写过什么呢
快速问答
Billy Joy 写过什么
就是 Vi
对
不是 Vi
是 Vi
就是最早期的 V
编辑器
它还写了一个 shale 叫 Cshale
然后 Cshale 的一个卖点就是 shale 这个东西
就是我们如果你不用 Cshale 的话
你会感觉到 shale 的这个语法跟 C 离得很远
但是在 Cshale 诞生那个年代
Unix 基本上全都是用 C 来写的
Unix 不管是用户程序还是 Unix 本身都是用 C 来写的
所以 Cshale 的一个设计理念就是希望能够让 shale
对语法尽量接近于 C 的语法
当然我们在今天来看可能 Cshale 的语法并不能接近 C
但是在 80 年代你会觉得我靠这个东西真的是跟写字语言太接近
但是我
which is a good thing
但是今天我会觉得说我靠为什么一个语言一个 shale
是要写的跟 C 一样
这不是自寻烦恼
但是在那个时代如果你得电脑上只有 C
你也只学过 C 的话
你会觉得可以用像写 C 原来一样来写 shale script
这是很爽的事情
然后 Cshale 的有很多非常多的创新
比如说 history
就是你现在在命令行下面打 history
你会看到自己输入过的所有的命令
以及你比如说你打到了
感叹号
你会重复前一条命
来至于你打
就是门刀的下滑线会把刚才上条命令的那个
最后一个 argument
重新用完
这一切都是源自于 Cshale
Cshale 创造 history 这个东西
然后也是从 Cshale 开始人们有 job control
就是你在 douse 下面可能没有遇到过什么东西
就是 douse 早期不是多任务的
你不可能在 douse 下面
不是整个那个可以把它 suspend
但是在 unit 下面
你从很早很早的时候就可以开始
比如说你正在
解压所有的什么东西
然后他需要一段时间
你可以肯抽假自己让他进入后台
然后用 bg 让他在后台继续执行
然后你再前台做一些别的什么东西
然后你同时进行很多这样的工作
比如说我现在不用 vim 那个习惯就是写到一半
然后肯抽假自己
然后去干点别的
然后在 fg 把 vim 弄回来
然后这个功能也是在 Cshale 里面被 village 综合实现的
我一直有点好奇
刚才那个场景
我一般是说再开一个这个 trunk 口
或者 tab 在实现的
就是用这个就放入后台这个的话
真的挺少用
ok
我还蛮常用的
但是如果说你的以及这个系统是一个单
如果你是一个远程系统的话
比如说然后你只能
就你再开一个 trunk 口也可以
但你再开个 ssh 连接
可能会要等一下
对
这个问题和解法其实就是三种
一多任务二 tmax
就是所谓的 terminal multiplexing 就是
中端奉用
可以在一个中端里面开很多小中端的窗口
这是一个比较重要的奇迹引脚
一定要学起来
然后在第三个方式就是
你再建立一个连接好
然后个人是比较清晨
这个第一种
因为一个时间只做一件事情嘛
会比较好一些
ok
这个看我也养成这个习惯
会比较比较顺畅一些
而且其实就是早期有很多
我也曾经试读把 vm 配置成一个 ie
因为在 vm 里面就直接执行程序啊
或者是什么
其实都是图楼的
对你为什么不直接干脆把 vm 挂起来
然后在命令行下面做你该做的事情
然后该回去的时候回去了
对吧
遮阳又遮阳
然后回到我们的历史课
这一次的历史真的要讲好久
刚才说 C-shell
C-shell 还有一些别的一些新的创新
比如说 to notation
就是你在你的 home
定有加模式
你的比如说你的 home
你的模式 slash home slash
taw
然后我可以用一个布料号来代替这个模式
诸如此类的
还有什么 jolting
就是比如说你要在同一行上面运行两个程序
你可以用一个分号把他们分开
说运行第一个再运行第二个
或者你可以用两个 ampercent
他们连起来
就是说如果第一个成功了才运行第二个
或者你可以用两个
用一个 pipe
比如说就第一个失败了才会运行第二个之类的
这些代表
对
这些都是在 C-shell 里面发明
这个跟 C 很像
对吧
ampercent
ampercent 和 pipe pipe 都是 C 的
然后到了 1980 年的时候
我们有的 K-shell
Corn shell
是在这个时候
应该是
Bear 实验室在专门 V-unix 发现
然后这个时候恰逢
所谓的 unix great war
是在 unix 的史上
历史上曾出现过一系列的
因为版权法和商业化的引发了一系列诉讼和口水账
因此也是因此
这个一片形式片大好的 unix 分裂了
给了这些什么微软这种公司的可振之机
在这个时代出现了 K-shell
就是 Corn shell
它的作者叫什么 Corn
对
DiliCorn
Corn 来命名
然后 Corn 也有一些新的
也有一些创新
但是没有 C 上那么多
而且 K-shell 从来没有流行起来
只有这个 unix 的一些官方版本还在用
就是那个时候 BSD 就专门避免使用它
因为这个 K-shell 的原码当时是没有自然发放的
然后当 Linux 星期的时候
K-shell 更是没有人理
他们直接就用了这个 gnw-bash
对
然后当 Linux 星期的时候
自由人的基金会也专门把 sh 重新开发了一遍
可以理解
然后把它命名为 BornAgain shell
就专门的 cow-bash 这个词
bash 在英语里面是
嗯
sda 还是之类的一个词
我是也是在接受 bash 很久之后才意识到
它居然是一个英语名词
而不是一个就是一个一个一个命令之类的
来我们来看一下它的这个官方试试是什么
bash
strike hard and violently
凶狠的 sda
凶狠的技能
就是叫有两个字叫暴走
暴走
OK
各位使用这个
翻译的呢
暴走
暴走外壳
暴走外壳是我们目前计算机世界里面最常见的一个外壳
就是如果你是用 OS 10 的话
或者是你使用一个 Linux 的话
那很有可能是你是在用 bash
当然不一定啊
对
因为 Wubuntu 在前一阵子
把它的默认 shell 改成了 dash
哎
Wait a second
你又改回来了
没有
是这样的
不是
我帮你代表
对
代表把这个脚本执行的 shell 转化成了 dash
但是用户所提供的
然后对
但是用户所使用的这个 login shell 还是 bash
应该是这样
对
bash 所 bash 集中了这个
原有的 b shell
然后 c shell 和 k shell 的优点
这就是为什么我们刚才提到的
想提个家之所差
对
这就是为什么我们刚才提到的大部分功能
你会说
哎
我的 shel 里面也有啊
就是你不需要使用 c shell 才有 drop control
为什么
就是因为 bash 把 drop control 也
也移植过了
对吧
OK
但是大部分这些 shel 在如果一个脚本
你写一个 shel 脚本
然后在之前的写说的
hashbound
然后 slash bin
slash asn 之的话
他们还是会默认去伪装
把自己伪装成一个 shel
然后只提供 shel 能够提供的
就基本功能
就不提供一些
比如说 bash 的一些特定的语法这样
对
然后在这个 system file release 4
也是就是 unix 的历史上
一个非常重要的版本里面
有出现了一个角度
oncrst shell
然后它的缩写就是 ash
然后它的设计里面是说
要把这个 shel 做得尽量精巧
简单
后来这个 oncrst shell 也被进一步改进
就形成了 dash
我们刚才提到 dash 这个东西
就是它是一个比较精进版的 shel
专门拿来运行脚本程序吧
可以这么一句
那个 dash 那个 d 是 debian 吗
debian ash 应该是这么来的
对
对 我记得应该是这样的
就是前面有了那个 ash 嘛
对
dash
然后是 dash
叫 debian
debian 的体验呢
oncrst shell
它也是为了 chall this
也是为了 chall dash 这个
dash 是一个就像
充快速前充小跑
对
小跑外壳
刚才我们介绍了猛击外壳
然后有小跑外壳
抱作外壳
对
小跑外壳
OK
就还有其实还有一些比较不常见
比较诡异的 shel
然后提一下可能
比如说 pshpro shell
就是你可以在 shel 里面使用 pro 这种
奇怪的语言
来完成一些普通 sh 做不到的事
或者是
yash
跟 yaml 用
yetal other shell
it's a positive compilant command line shell
written by vatana be yuki
日本人
然后它的实现的初衷是
教大家用 C 语言来写一个 shel
本来是一个教学项目
后来又被
后来又重新改写了
梦里是要成为最 positive 兼容的 shel
世界上最 positive compilant shell
in the world
都不知道这到底是好事还是坏事
what's the point
所以这就是为什么没有人用 yash 的原因
刚才提到一个重要概念就是 sh compatible
就是你会说
兼容 shel
你会说
就是这个 shel 是特指不是不是不是一贩子的
一个 shel 是特指最开始那个
那个最早版本的那个 shel
没错
就兼容那个是什么意思
这也是我们推荐
在这里我们要推荐 stack exchange
unix 的版块上的一个答案写得非常好
然后这个答案里面还顺带的介绍了
在不同系统里面
这个 bin sh 所指向的东西是什么
比如他说在 solveris 的实里面
可能这个 bin sh 就是默认的 orangeable born shell
然后你可能在这个 linux 里面
可能会是 gno bash
然后你在 openbs 里面可能会
所使用是一个 ksh 93
with passing extensions
whatever it means
这答案是推荐大家读一读
好了
大概历史就讲到这
然后
我们讲现状了吗
时光期且快进到 2010 年
或者说 21 世纪的第一个实验已经过去了
我们还是在使用 shel
只不过今天
我不知道 real 你
但是我所使用 shel 是一个叫做 zshel 的东西
我也是
我这里可能要说一下
刚才提了各种各样的乱七八糟的 shel 也好几种
但其实经过这么多年
这个系统的变成
现在剩下的也就那么几个了
一个是绝大多数的 linux 发新版
和 wester 也是默认识的 bash
然后有一小撮 shel 死争粉
在坚持用的一个 zshel
这怎么念 zsh
还有就是在一些精减系统上
或者是签入实习系统上
像一个 busybox 里面自带的
应该是 sh
对
在比较简简普通的
或者功能比较低下的
不需要经常交互的操作程序里面
基本上就提供一个 sh 就够了
对
就是复杂度比较
那个的复杂度也比较低
适合在那种资源比较有限的系统上
是
对
先说 wester
因为我们常用的主机都是这个
wester 现在的版本里面
起码是自带两个 shel 的
一个是 bash
一个是 zsh
对
有一个什么问题
因为 bash 从 4.0 开始
对
wester 自带的 bash 的版本特别老
原因是因为 bash 4.0 开始
他们切换到 GPLV 3 应该是的授权协议
然后跟 wester 商业不开源产品是有冲突的
所以他们指的
就是 wester 打载的这个 bash
可能永远只能停留在 3.0
就是大半版号是 3 个这个版本
现在没有办法再进步到这个 4 了
但是 wester 还自带了一个 zsh
zsh 是用的应该是 bsd 协议吧
zsh 是 bsd 协议
确认一下
我记得是 bsd 协议
对
zsh 是 mit 协议的
而且内 mit 协议的
所以它更灵活一些
所以 wester 还是可以就是继续搭载他
最新版本
基本上 wester 搭载的最新版本都
比搭载的版本比最新版本
基本就只差一两个小版本好
挺好的
而且 zsh 也更新不是那么轻
所以还好
对最新版的最新版的最新版是 5.1
2015 年 8 月 30
两个月前
所以就还好
如果你还是坚持要用 bash 的话
基本上非常推荐你的一点是
可以 homebrew 再装
赶紧用 homebrew 装一个新版的 bash
如果你是一个初学者的话
然后你可能暂时说我要保守一点
先从一个原刘比较古早的东西
开入手的话
因为我相信 dafn 的 liliths 的这个教程
基本上也会用 bash 作为主要的教学工具
你可以
对
因为默认是那个
所以最好是先升级
Zsh 的 liliths 怎么样
Zsh 是 1990 年
1990 年的时候的一个叫做
POW FASTAR
FASTAR 是那个
你为什么要说
Hero of the Storm 里面一个那个骑士旧的哥们
他在魔术线里面应该是在
Hintland
新特兰的那个
师旧城堡里面的主管
FASTAR
POW FASTAR 是写的
脑中浮现出了一个矮人骑在师旧上
打点脑的场景
然后他在 1990 年时候读普林斯顿
他是一个学生
然后他的导师叫做邵忠
一个华人
是个好
是个华人
然后邵忠的登陆名
叫做 Zsh
是中邵
对吧
就是先名后姓
然后他觉得这个名字很屌
就用 Zsh 来当作自己写的这个
Zsh 来当作写的这个
然后但是 Zsh 和 Csh 也是压运的
对吧
对
是这么来的
然后他出于某种原因
把他做得非常的复杂
要强大
我觉得肯定是
就觉得已经到了 90 年代了
对吧
我们应该给这个古老了
与时俱进
时俱进
所以做了非常多的优化
比如说他提供了
extensive 的
输入提示
就是你在输入名页的话
你在 bass 什么按 tab
你可能只会得到 tab
对吧
OK
在 bass 下面输入一个名页的一半按 tab
他会补权到什么地方位置
补权到他能够
第一个字符吧
就是有奇异的第一个字符
对
会补权到第一个奇异位置
然后 Zsh 要则会列出所有可能名领
在你那个当前行下面
列出所有可能名
然后 Zsh 还会就像那个 Google
会问你说
如果你输出了一个名领的话
他会问你说
你是不是想要执行另外一个名领
有时候这个挺讨厌的
但是就还带这个 auto correction
准备 correction
当然我们现在都用 fuck
如果你我们待会提到 fuck 这种
然后他还可以做一些比较神的事情
比如说你要 sap 到一个远端的服务器上
在 bash 里面
你必须记住远端的服务器的那个路径是什么
路径
但是在 Zsh 要里面
你只要不停的按 tab
他会帮你补权远程服务器上的路径
这也是很吊
实用很吊
非常的可以麻烦
另外就是我个人最喜欢的一点
就是他可以在屏幕的右侧显示一个 promote
在右侧有一个提示符
这个还
对标准当下
一般都只有在左侧提示
因为那个自服 twar 的这个
就补齐的方式是这样子
然后如果你在右侧
你要做一些额外的事情
要 retraw 对吧
对
这个还有
就有时候那么有那些不那么重要的信息
你放在右边还是比较有比较好
比如说我现在在右边放
当前的时间
用户名主机
然后是 Python Vertical Environment 的名称
对
然后左边就只放目录和大约号提示符
我觉得还蛮方便
所以这里其实要说一点
就是说刚才讲的 Zshell 的大部分这种高级特性
其实在后来的新版本的 bash 里面
也通过各种各种各种各样的方式
能够逐渐实现
对
所以在 feature come
就是什么呢
就是在特性的完成度上
现代版本的 Zshell 和现代版本的 bash
就是相差不大
对
但是在 90 年代 Zshell 的很多特性是
现在的
是那个时候的 bash 用户
不能不可想象
这就是为什么从 90 年代开始
有了一大堆 Zshell 拥顿
然后一直到今天
在大概在 2010 年前后出现了一个做
Omed Zshell 的项目
这是一个由社区维护的 Zshell 的配置
和插件的一个集合
对
就是如果你去装一个 Omed Zshell 的话
你可以很多很多东西
就只需要改一个小小的配置文件
里面的一行就能用到
就可以有个很帅很酷的
那么一个就是密尼昂的提示
对
比如说它里面提供了几百种那个主题
随便改一改
你会觉得
你会让不明就理人看到我
可能在搞什么
这是什么东西
看起来好多
当然
所以我有一个问题问你
就是为什么你要从 Bash 切换到 Zshell
其实我
其实我犹豫过很久
就是我这个
在两者之间反复跳跃了很多次
OK
但是你最终要去做这个选择的原因是什么
最终选择的原因
还是因为他的心动性太多了
或者说对于我来说
他的 Killer Feature 就是右边的这个 Promote
对
这个好像在 Bash 里面
现在我觉得还比较难实现
在 Bash 里面
也不可能做人家
其他的其实也没什么
因为我现在的状况
其实是我在办公室会用 Bash
在公司会用 Bash
然后回来家用 Zshell
其实这两个的语法
在大部分情况下是兼容的
在 99%情况下
你是感觉不到差别的
只是有时候你在 Zshell 下面
会觉得非常方便
比如说刚才提到这个命令的问题
你在 Bash 下面
你可能要 Type 很多次
然后才能找到自己
需要找到那个
但是在 Zshell 下面
你可能就 Type 一次
然后看一看
你就知道你要要谁
但是除此之外
其实 Zshell 的代表的改进并没有太多
你能整个说在公司里面
我基本不会觉得
这里如果我是在用 Zshell 就好了
这就是为什么后来
我曾经很多次切换回 Bash
在自己的电脑上面
因为总觉得 Zshell 是一个
No Standard 的东西
就要加引的好了
当然也非常常见
但是没有像 Bash 那样
就是到处都有
对吧
那我为什么要依赖于这种
其实没有那么多变利的东西呢
但后来还是觉得
能方便一点就方便一点
何必呢
我从 Bash 切换到 Zshell 的原因
比较简单
就是我当时做了一个 Bash 的
一个 Promote
一个小脚本
就是制定意自己定制化
这个 Bash 的提示服
你用实证什么
我发现这个 Bash 的
就是那个 Bash Powered Live
我在 GitHub 上
应该是最被心标的
最多的一个 Repository
就可以实现比如说
以一种看起来还挺帅的方式
显示
比如说你如果你这个目录是有 Git 的话
它会显示 Git 的这个 Branch 的名字
它会显示说你有多少个 Commit
你有多少个 Commit
就是 Ahead 或者是 Behind
远端
然后它可以显示
根据你上一条命令的
执行的结果是正常还是异常
它会显示是绿色或者是红色
这样一些
比较花巧的功能般
然后在做的功能中
就发现其实 Bash 的那些语法
是比较坑爹的
就是很
就比较
首先不是太一致
然后也不太好记
每次都要去追求它半天
到底怎么去写
去查半天到底怎么去写
就是它语法比较
inconsistent
对
然后 Zesh 的
那个就会好很多
所以我最后就签了 Zesh 上面
当然还有一个很重要的原因就是
刚才讲的那个 Western 自带的 Zesh
版本比较新
对
然后我又是
我现在遵循那个哲学就是
能不折腾
就折腾
我不想在 Homebook 再装一遍 Bash
然后再踢掉这样
对
没错
其实我刚才想说的也是
就是 ZeshL 有很多
它设立出想要达成的目的之一
就是用 ZeshL 写的 SaleScript
或者说用使用了 ZeshL 的扩展
而不是纯粹的 Sale
sh compatible 的 SaleScript
应该为 Bash 写的更
易读更易写
而且更优雅一点
应该可以
应该应该什么优雅
这个词在这
但是很遗憾这一点
并没有扑开来
就是这世界上大部分的 SaleScript
还是要么是 Sale
要么是 Bash
还是很少有人在用写 ZeshL 的 SaleScript
可能要比 Zesh
其实如果写 SaleScript 的话
其实还是用最精简的 Sale 的语法
通用性会强一点
对
但是很多人会觉得说
比如说 Bash 的一些扩展
就是双方括号
方括号
比单括号要能够表达语意
实际上能够多一些
对吧
所以很多人会选择用 Sale
用 Bash 来写 SaleScript
但是这个数目还是要远远远远多于
用 ZeshL 来写
这一点还是挺遗憾的
那倒是
其实除了这些比较正统的
这个销转
也有一些比较新的尝试
最近几年出现的
就是说
为什么有那么多的历史包袱
假设我们不考虑下号建议人心
对
如果抛开 PosageSH Compatibility 这个历史包袱的话
现在今天的事要真正可以各种各样
对
其实其中比较著名的就是这叫做 Fish 的
这个鱼
鱼壳
算是用了最多一个
最著名的
Sale 不见了
SH 不见了我们
Sale
对
所以你有日常在用吗
我有一段时间
他把它用当做主力 Sale 来用
它确实挺方便的
它很多
很多
Modern Feature
很多现代的特性
比如说
就是有这个愚法高量的命令
对
你会去输
有时候你会产生一种我在用一个 ID
一万的这样做
就是比如说你打一个
打个 SLS
然后它会把 LS 所能显示的所有参数
所能使用所有的参数显示在你当前行动下来
对
然后它就是还有一些像自动补齐的下拉列表
还有各种各样的这种一些很好的特性
甚至还有一个
它好像就是一个网页版本的什么东西来的
它的主题是可以通过 CSS
还是什么的音乐东西来
来配置
它的配色也是很方便
要说到配色要讲 2564 那些
其实在需要里面打出有颜色的字这件事来说
还是挺麻烦的
对
有时候你可能会觉得说我可现在已经 60 年过去了
我居然还是不能在中端之下
方便的搞出颜色
让用户看到我希望能看到颜色
就这么难
就是
对
就像也要吐槽的一件事
就如果你使用 item
然后你要把想让 item 看起来漂亮一点的话
你一定会折腾
你一定折腾过配色方案这个东西
但是如果你折腾的话
你会觉得我靠
这是一个巨大的坑
就是
Umix 的
这个话题我们估计这里不能展开
没法展开
我觉得我靠为什么历史的枷锁一直到
60 年代好像还套在我的头上
为什么要去去去去在意什么 16 色
256 色之类的东西
那
没错
在废时这边就没有这个问题
你想用什么颜色
用什么颜色
因为它不需要去做兼重型
对
当然了
除开我们刚刚就刚才讲的
以上以上所有 shel 都是一个叫做
Late Unix 系统的上面使用的 shel 嘛
但其实还有一些
大家比较常见的 shel
但更没有提
DOS Promote
其实我们刚才说过
但是这个东西
首先 DOS Promote 从来不会把自己叫做一个
把自己成为一个 shel
叫做 shel
它叫 Promotion
然后
然后这个东西怎么进
在现在的 Windows 里面
你打开这个 Cast 菜单搜索 CMD
它又会出来了一个命名行
它中文叫什么来着
这是 DOS 命名行
就叫命名行
窗口
就中文版的
它没有一个 T 字
应该叫
是吗
OK
然后你打开就会出现一个
黑不拉机的窗口
然后今天可能里面
最多人跑的两条命令
一个是叫做 IP Config
看自己的 IP 地址
然后第二就是 Ping
然后第三可能还是就是那个了
就是 Slookup
对
查 DNSU
这些比较常见
DIR
然后列表的一些作用
这个可能现在用越来越少
想象下还挺讽刺的
你在这样一个时代检测自己
能不能连接到另外一台
计算机的最常见的方法
居然还是
用一个原子于电穿档子机时代的
一个特征
一个命令行窗口来输入一台
输入一个 70 年代的工具的名字
历史的包袱还是很传统的
就是在过去的四五十年里面
居然没有一个方法
能够替代它
对
但也有一些像 Windows 上也有一些比较
晚静的新线东西了
这个叫做 PowerShell
PowerShell 应该是在 Windows 7
还是 WizTi 的时候才能够接
你觉得 NT 时代就已经开始压发了
但 I don't know
我没有用 WinT
我印象中只有在 WizTi 或者 Windows 7 里面见过它
然后 PowerShell 是一个什么东西呢
就是一个
Windows 在早期会觉得说
我靠这个故意难道不是一统天下的东西吗
我为什么要去搞命令行这一套
但是后来他们意识到命令行其实生命
命令行像野草一样
或者就像
像底层的
命令行还是非常有用的
像西军一样会永远活着
对吧
他们发现没办法
我们也得搞一个成学能用的
好
但是他们最好
对我想起来
这个是 WindowsNT 的服务器的延伸过来
因为当时好像他们提了一个口号是说
所有能够在
就所有通过图形界面能做的
对于 WindowsNT 的操作
都可以通过命令行的方式来执行
然后这个命令行就是 PowerShell
然后他们就搞出 PowerShell
这个东西当然跟 SH 是不见容的
这是个
好
无论了吗
怎么可能
但是这个东西的语法是非常
就学习
奇怪
学习曲线是比较陡峭
他
首先他区分大小姐
就你把它做成 VisualBasic 多好
就不区分大小姐
首先区分大小姐
其次他的很多参数和
做许多事情的方法都非常的啰嗦
他可能
他希望把很多事情做得很正头
或者说很有条理
但结果就是
如果你有
这个 UniXShell 的背景
你会觉得我说
这套东西是罗宋套一个境界
但是我不知道纯粹的为人中
学习会怎么想
可能会感觉会不一样
不过他这有一个好处
就刚刚说了
因为他的设计原则是说
所有图形界面能做
所以他都能做
所以它的就是
就是 feature completeness
就是这个功能的完整性
是所有目前所有设计员里面最强大的
就是
就是你可以完全拋棄图形界面
然后通过这个
这个 Shell 的方式去改变
一个 Windows NT 的服务器的
任何一个部分
对
对吧
因为在 UniX 里面
他进行一个哲学就是纯文本
纯文本至上
在 UniX 里面
在不同命令之间流淌的纯文本
流
可能是你唯一能够依赖的东西
但是在 Windows 的 PowerShell 里面
很多东西他已经不再是纯文本的东西了
就是它是
就基于对象的
它是一个 structured
你可以在两个 object
你可以在两个命令之间传递一个 object
就是在
这在 UniX 里面是不可想象的
也因
就结构
结构化的数据传输
而不是我基于文本的数据传输
对
这在 UniX 里面
你即便能做到
也是要通过一大堆什么 TR
什么
什么 Och 之类的来实现
就口号性很差
前面来讲
就灵活性很强
但口号性很差
判断各种 Edge case 的要麻烦
PowerShell 就完全没有这个问题
因为它可以传输一个结构化的对象
保证不需要经过这个序列化
反序列化造成的种种问题
可以直接去 access
里面的一个 property
而且它的因为
它是被自上而下设计出来的这么一个 shell
它的语法虽然说你可能觉得啰嗦
但这还有一点好说
就是比较规整
就是 regal
可以举一反三
不像
不像 Linus
像德语一样
好吧
不像英语
不停的去 RTFM
你不至于不停的去看营标
对吧
对
你去给它个基础各种特例
大概怎么一回事
会比较痛苦一些
对
刚才讲了那么多 shell 的
来龙去脉的种种好吃
其实我们有一个核心的要探讨的问题
就是为什么要用 shell
为什么要用命令函
其实这才是本期的重点
不过你说
shell 的重点估计只有 5 分钟
对
来龙去脉如果你已经了如指掌
方的前面的部分真的是
可以自己去看书
可能会比较快一点
但是我们做了这么多历史的铺垫
介绍了这么多
杂志杂达的东西之后
想要强调说命令行的生命力
在今天还是非常旺盛
所以为什么要用命令行
因为它在哪
不
它在哪背景你要用
它的魅力在哪里
为什么
首先我觉得命令行是非常
简单的一件事情
就是你在
define 简单
你在
你在使用一个
60 年代开始
就已经在使用的技术
但是非常的
一于理解的
它简单的一个特征
比如说你
在单一时间
只能在屏幕的单一地方
输入一个字符
对吧
不像
天生单人无系统
对
不像你在使用一个
图形界面的时候
你有鼠标
你会想要说
你要找一个按钮
但是你在目光
你在搜索这个按钮的时候
你会看到很多其他的东西
命令行不是
命令行就是空干了
那个东西在那摆着
然后你要是想不起来的话
你就想不起来
然后你要去找的话
你很有可能
你要么找
你可以直接找
你要找的东西
要么你就完全找不到
对吧
所以这个是缺点
就是它的可发性比较差
任何事情都是双眼见毛
使用图形界面的时候
我经常会觉得
Distracted
就是
因为屏幕上太多
那种不上 Bling 的小广告
屏幕上会显示着很多
你此时用不到
但是你很有可能
在下秒就要用了
但你又不可能
或者说目前还没有一个软件
你会把所有的菜单和工具条
全都做成隐藏式的
或者浮动式
因为如果那样的话
你又需要去动向鼠标
才他们才会弹出来
或者是需要去按一个什么东西
反正总所有这些
你都会让你觉得
命令行就是这个
图形界面固然方便
但是有时候也特别的啰嗦
命令行就不一样
你可能
你所要做的两件事情
就是敲评领导按回车
或者说你所要做的两件事
就是输入
输出
然后所有这些东西
都是在一个特定的地方完成的
然后你需要关注的点
也就只问你一点而已
再有就是我觉得
其实命令行下面的工具要更切中要害
比如说 Gate
因为要看 Gate 的 reversion history
我基本上只会有 tick
就我不是没有用过其他的
什么 sauce tray 或者是
Atlaskan 出了那个
网页版的工具叫什么
我说不记得
但是所有这些看 Gatereversion 的工具
感觉都没有 tick 方便
而打开 tick 的步骤
也就是输出 tick 按回车而已
没有什么
就一步只要
然后你离开也只有一步只要
你不需要去点一个工具
点一个图标
然后看它运行
然后选择 repository 之类的
对吧
就我觉得命令行下面很多工具都
比较短暂
然后切中要害
真是
所以其实这句话
你跟他讲中文
翻译成英文
其实在 unix 的 reunix 大部分是一个命令行
驱动的工具
就是那系统的对吧
他们追求的这么一个
这设计者叫做 do one thing and do it well
对啊
就是这样
有一个工具只做一件事
并且把这件事做到极致
然后比如说刚才讲的
这个 tick
它可以去浏览
这个 git 的 repository 的情况
还有其他各种各样的小工具
它可以去
比如说可以去列表一个目录的内容
或者是插在一个文件里面插着的东西
它都是很小的一个步骤
然后因为由于命令行的这个管道的功能
它可以使得两个程序之间配合
比如说上一个程序的输出
变成下一个程序的输入
然后这个链条是可以扩的无线场的
它们之间存在一个叫做可组合性
就是说
如果你是一个工具箱里面
有锤子
有钉子
还有锤子
有扳手这些东西之外
它还能组合成一些一套完整的工具列
使得你可以完成各种各样比较复杂
或者更加灵活的依据
对于工作场景
所以就是工具的完善性
每一个工具的小巧可靠
以及它们之间的相互组合性
我觉得这个是命令行生态最大的魅力所在
没错
而反过来在图形界面之下
你就没有这样的概念存在
就是你
你怎么刚才能把一个图形界面的工具的输出
转入到听了一个图形界面的工具的输入里面
你看
你 copy and paste 它吗
也有
对 copy and paste 或者叫做 Dragon Drop
或者是拖拉
对
但这些是自动化的
没有办法同时说
我永远要把自动化这些道不是一个问题
我觉得最主要的问题就是说
他们因为图形化的内容的传递之间
不存在一个叫做 Universal Interface
Universal Interface
就同一的接口就是这个文本 text
它就图形化的界面
它不存在这么一个通用的一个接口
史德并不是任意两个程序之间的输出
都是可以直接 Dragon Drop 来组合的
所以必须说
你开发了
假设好
你在 Photoshop 里面编辑了一个图片
然后你要导入到另外一个工具里面
去做一个进一步的处理
你得把它变成一个文件
然后再 hopefully 你的下一个环节的工具
能够打开上一个环节
这个工具生成的图片
然后导入到自己的里面
然后再做进一步的操作
对吧
对
所以这里就有一个
composability
合成性的问题会稍微差一些
但这只是一个我们理解通常状况
但也有很好的合成性
相对还不错的这么一个环境
比如说在现在的 iOS 上面
就因为它没有文件系统暴露出来
也没有密林行暴露出来给你用
所以上下游的配合
是你必须要考
作为这个系统的设计者
你必须要考虑的一个问题
那现在就说你可以分享到
某一个应用里面去
对吧
你如果那个应用它大高
能够接受这么一个图片格式
或者文件格式
也好
它是其实能够把这个那条传下去的
只是说由于还是那个问题
就不存在这个 text
of the universal interface
同时也不存在一个强有的机构
来要求所有的程序都必须实现
对
跟其他程序交互的接口
所以对
所以整个还是业向的来说
比较难一点
然后我觉得可能密林行对我来说
另外一个好
就是它可以表述一些比较复杂的
一个概念
比如说因为有这个
sales
对有这个效语法的存在
它其实是一个
它是一个叫做 tour in complete language
它是一个完整的编程语言
对吧
所以其实里面可以做一些相对来说
很复杂的
或者更加抽象的一些操作
而这些操作
通过点点鼠标的这种
图形化的方式是比较难办到的
比如说
很多人都遇到过这个难题
你一个目录里面
就假设考虑文件的情况下
你要批量改一堆文件的文件名
比如说前面加一个前坠
或者去掉一个后坠这种事情
你不借助一些特殊的工具
在这个图形界面里面
是很难实现这一点的
不可能一个一个点鼠标去改
对吧
但是在密林行下面
你其实因为有这个语法的
一个编程语言的存在
你其实可以对这些文本
做一些很高级的操作
然后把这些操作变成一个
实际可以执行的代码
然后这些代码可能就调有一个
比如说 move
修改文件名的这么一个命令
去执行它
所以这里面也是一个很重要的问题
但可能现在图形界面里面
最接近这个的
应该是就是像 OS 10 自带的一个
automatter
自动化到一个工具
那个图标是一个机器人
白色的机器人拿着一个
黑色的枪
还是什么的
你发现了
这个管子吧
那不是枪
管子
对
黑色的管子
Pipe
那它做
你可以做一些组合
但是
一万多人卖人
就没有一个人的会用
这个就行
就算高
高阶 OS 10 的用法
这用户才会去理解
或者使用到的这么一个场景
我我也会用到
然后它们也做了一些功能
其实也蛮强大的
比如说它可以
批量的从一个
假设
一个 pdf 文件里面抽取出多少页
然后再把这些页
批量的转化成一个图片文件
然后再单独出现在某个地方
对吧
或者是批量的
去修改一些文件
图片文件
比如说转换格式
改变文件大小
再压缩这种
它也可以有
但是它学习曲线还是比较陡峭的
没错
当然命令行也有它自己的缺点
比如刚才讲的
这个
就发现性比较差
就是如果你不知道
有一个功能
可以用什么方式来实现
你就是不知道
没有人会告诉你
不像在图形里面
你必须去点
到时候点到分式
对吧
对
你可以大概找得到它在哪里
如果命令行里面
你找
你不知道它在哪
你去真的是
你不知道它是什么
你真的就不知道去哪里找
当然
一个笨办法
就是一个一个去读这个
年纪
读手册嘛
但是有些看事啊
是有些有些点子
但是如果你没有人告诉你
的话
你就是不知道了
对吧
比如说
需要时间
需要去累积嘛
对
就你会需要
真的有一个传承
有一个师傅去告诉你
这个东西就是这样
你得这么用
不然就是不行
比如说
从到命令行到 Linux 转换的过程中
你可能会遇到一个问题
就是怎么样改名一个文件
对吧
你会发现 Linux 没有 rename 这个用的
你就会说
我说我靠怎么会改文件这种东西
做不到的
这不可能吧
但是直到有人告诉你说
你要 mov
就是
你要移动一个文件
把一个东西从 A 移动到 B 的工具
也可以完成
把一个东西从 A 命名为 B
这是需要有人告诉你这件事情
对吧
类似的例子还有什么
比如说你在 Dota 7
你我觉得什么
copy
sing 点
txt
空格
sing 点
exe
你可以批量的把所有的纯文本文件转换为 exe
但在 Linux 下面这是做不到的
你会说我靠为什么
就得有人肯解释 Linux 下面的所谓 shelx tension
这个是叫什么来着
interpolation
扩展
对
命令行扩展跟 Dota 7 的机制是不一样的
对吧
这很多东西都要自己弄明白
所以现在其实有网络也好
因为如果之前我们当时用命令行的时候
只能看杂志上面一个小 tips 的区域
对吧
就非常有限的
也明白吧
搜索的
对
现在就是有很多这种网站
它会有那种叫做小摘药的形式去告诉你
说有这么一个功能
你可以用哪几个命令组合可以实现这么一个功能
比如说像什么
这种叫 com on life 的这么一个网站
可以做类似的事
我觉得那个时候学 Linux
真的是用生命在学
好
可怕
你要把自己的心爱的游戏分区搞丢的危险
装一个 Linux
然后要买
要从书店里面买 Linux 的教程
然后要看着杂志上面的文章
一眼一眼学
不像现在我说开个虚拟机
然后另外开个浏览器
简直是非一样的一日前里
可以学会我们那个时候需要一个月才能学会的东西
对
这个节目的最后我们介绍一些
我们觉得还挺有用的这种明天要小工具吧
就可能很多人有些可能知道
但不一定每个你都知道
对吧
所以讲一下大概有什么好玩的
行
先说
就是我们之前提到过
在讲包管理系的时候
提到过在 OS 3 上有一个的 Homebook 的东西
可以帮你解决这个
怎么去新增这种迷你航工具的一个困惑
这个是要闭装的
Meta Common Line Tool
对
但这个不属于迷你航工具本身
我们就先略过
下面开始
我们一个人介绍一个
好
我先来一个
LLcat
就是干嘛的
UniX 下面有 cat
对吧
就是没有 dog
但是 cat
cat 是
猫是干嘛用的
猫是输出用的
其实挺猫的作用是说
它从它的
把它的输入打到输出里
你可以把一个文件的内容输出到 standard out
上面
然后那么 LLcat 是什么的
是一个可以把你的输出
用彩虹的颜色输出到
把你的输入用彩虹的颜色
输出到 standard out 上
就是在一个支持多彩的
这个 shile
shile
email 类册里面
它可以把自服按照固定的色谱
用这个红尘黄域青年纸
这所有颜色输出出来
也就是说你可能不用
你用普通的 cat 的话
你只会输一个单色的东西
但用 LLcat 的话
你的整个输出都会显得多彩
所以这是一个有趣而无用的
迷你行工具
对吧
类似我还有很多
比如说 sl
如果你把 ls 打成 sl 的话
它会出点火车
还是什么东西
就是说你有打错了
这种感觉
对
刚才也提到个叫做 tik 的工具
git 大家都知道
是一个终于做原代码管理的
一个迷你行工具
然后 tik 就是把 git 反过来写
的话它是一个 gincurse 的
显示 revision history 的图形界面
对
非常有用
就不止 revision history
它可以显示很多东西
其实在里面还可以做一些比较常用的操作
比如说 git 的大部分功能
都可以在 tik 里面实现
对
所以这是一个挺好用的工具
因为很多人说
可能从 svn 签过来
特别是 windows 7 程序
他可能觉得 git 的没有很好的
这个图形化工具
对
怎么办
其实是有的
像那么 sos track 刚才提到过了
但是像我们这种死忠的粉
还是习惯于说用这种基于
迷你行的一个
基于这个文本窗口的那种工具
然后 tik 是个很好的选择
我觉得 git 也是一个奇葩
到没有办法做出一个好用的
迷你行图形前面的工具
很多人还是用的挺好的
只是说很多高级功能
就好像说
我刚刚就好像我说的一样
刚才那个为什么选择
迷你行的原因是一样的
记得就很多高级功能
只可能在通过文本
就是迷你行的方式表述出来
因为用图形方式表述
实在是太负极了
对
我觉得用图形界面表示出来
就是操作 git 数的话
我其实能够想到最符合直觉的一种方法
就是你可以直接去拖拽
那个 branch 里面的节点
然后让它在你想要去的那个地方
停留下来
然后松手
然后这个图形界面的工具
就自动帮你完成对应的 git 操作
这个才是最符合直觉化的一个实现
现有的只不过
现有的大部分的图形工具
只不过是把那些
迷你行的命令
封装成一个圆按钮而已
你还是没有办法直接
看到执行这些命令之后
那个 sauce 退后变成什么样子
对吧
还有就是那个就是可组合性
和表达到这个抽象层级的问题
对
始终那种可实化的抽象层级
是要相比语言描述的
还是要低很多的
所以第一吗
第一个 order
好
下一个你有什么介绍的
我可以介绍 call say
又是一个有权
要什么又
这 call say 有个有一个变种叫 call think
你 brew install call say 之后
你会得到两个命令
一个叫 call say
一个叫 call think
然后结果就是
它会把你的输出
包裹到一个漫画的那种
想或者是说的那种
气泡坊里面
对
然后旁边下面画一头牛
这就是用途
就是牛说
对
然后另外有一个工具叫做 fortune
就是跟你说一句
其实就有那种中餐馆里面的那个小 cookie 里面
fortune cookie
一个消尺条大概是那个意思
然后它会跟你说很多名人名言
然后你把 fortune 重定向到 call say
它就会把你说出口
fortune 重定向到 call say
它就会把名人名言包裹到一个包包里面
然后让你说出
就是那个中餐馆的小 cookie 这个事情
应该是只有在国外的人才会知道这个
对
就是在国外的中餐馆
sumhouse only
会提供一种非常特别的
在你结账的时候
会给你一个小 cookie
然后这个 cookie 其实是非常难吃的一种饼干
只不过这个 cookie
我觉得还挺好吃的
what
我头一次遇到喜欢吃 fortune cookie 的人
最脆的挺好吃的
然后这个 fortune cookie
它是空心的
对吧
空心
然后你把它打开里面有一个消尺条
小指条里面会
对
有时候是中英文的
这质的德国
绝大部分都是中英文的
英德文的
一边是英文
一边是德文
对
在北美就是中英文的
会给你一句小格言
比如什么举例子
一时想不起来什么
我一时想不起来
反正就是有一种真言
不是名言是真言吗
那个叫什么
就是它会讲一个看似很有道理的一句话
但是真是没有什么反应
会讲于有趣而无用的话
对
差不多这个意思
fortune 这个软件差不多就干类似的事情
没什么
下面一个挺有用的一个秘密行工具
叫 MTR
这个是干嘛
这可能做网络
或者是你对网络状况比
要有研究
就是后来要进行网络
有研究的人和经济用脑
有两个工具
一个叫 tristroot
一个叫 pin
pin 是测延迟
然后 tristroot 是测你跳转的
你从你的电脑到另外一个服务器之间
要经过哪些这种中间的路由
或者是网关
对吧
对
然后 MTR 是把这两个工具的功能合而为一
并且一种更加友善和有用的方式
汇报出来的一个这种网络整段工具集合
对
好
那么你叫 matstristroot
对
matstristroot
那个软 mats 作者
对
那你接下一个叫做 pray
你介绍一下是什么
pray 和 ipyzen 我想放在一起介绍
ok
pizen 用户一定要使用 ipyzen 这种
而不是使用 pizen 默认给你装的那个老干牙的 idol
ipyzen 是一个
既可以在面临行下面跑
也可以有一个专属的网页版本
或者乃至于一个
基于 qt 的图形界面的一个全功能 pizen 的笔记本
你可以在里面运行 pizen 的程序
你可以在里面尝试 pizen 这种新功能
而且你的每一次输入或每一次输出
都会被记在 in 和 out 两个 air 里面
你可以随时去查询
然后它还内置了很多其他的功能
比如什么语法高量
那个 tristroot
costec
the backtrack backtrack backtrist
backtrist
然后 pray 就是 rubyipyzen
OK
非常有用
刚才讲到 ipyzen
我还推荐一个叫做 bpyzen
就是 ab 的 b
bpyzen
ok
ipyzen 它也是一个
就是 pizen 的一个叫做 replom
read evaluate print loop
这么一个工具
bpyzen 是一个替代的 replom
然后它的好处是什么呢
它首先它有语法高量
就对 pizen 语法
它是你敲的这个每一行它是语法高量的
它的多行模式也比较支持
比 ipyzen 要好
然后它觉得最有用的功能
它会对你打的这个标准库里面的函数
它是有这个
就是那个叫什么类似于一个 id
它是有提示那个函数的一个签名
以及每个参数是干什么用的
ok
就非常非常好用
而且它的那个没有 ipyzen 那么功能丰富
但是一个更加轻量级的这么一个 replom
对
ipyzen 我相信
如果你又是要做一些什么科学计算
或者是生物信息学之类的
做科研
基本上是对人手必装
应该
对
我在介绍一个叫做 iperf 3
这也是一个做网络性能的测试的工具
就是说假设你想测
比如我们家刚装修房子
你想测这个装修师父可以装到网线
师父达到牵照的一个一个一个速度
对吧
你怎么办
你找两台电脑都插上网线
对吧
然后再一头运行
一个 ipyzen 3 的一个 server
然后再另外一头运行
ipyzen 3 的一个客户端
一个 client
然后把这 client 指向那个 server
它就会在这两端发起一个连接
然后测试这个连接能最能最大
以多快的速度传输
对吧
ok
就是它是一个测试
这个网络连通速度的这么一个小工具
这三是一个最新的版本
它有一个 ipyperf
没有数字
就是默认是二这个版本
相对老一点
就看你的发行版的区别
ok
那接下来
我在介绍一个 teamux
就是刚才已经提到了
是一个中端复用器
就是你可能连接到有远程的计算机上
或者说你在本地
然后你开了一个 terminal 窗口
你会觉得说不过靠
我还想做另外一件事情
怎么办
一个选择是再开一窗口
或者再建立一个连接
而比较好的一个方法
就是复用你当前已经建立的连接
可以装 teamux 这个东西
它可以从我一些组合件
让你在一个 terminal 的窗口里面
开很多个其他 terminal 的窗口
可能描述比较抽象
但如果你去 teamux 网站上看一下
你会很快明白
这什么意思
其实这个有个最大的好处
你知道是什么吗
就是它可以保持你的一个登录状态
不就是你保持程序的一种状态
对
你可以在异彩机器上用 teamux 来
执行一个命令
然后 detach from theteamux
然后直接关掉那个和那个机器的连接
对
然后但是这个时候在你刚刚起到那个进程
它是不会
不会退出的
因为正常情况下
你断掉一个连接之后
那个进程就退出了
但除非你之前
因为一个很复杂的操作
decel
现在 background
然后 decel
然后你才不会
在你退出的时候终于成绪
但一般人不会那么干吗
对
除非你事后想到
所以你用 teamux 的话
它是你退出的时候
它是直接断掉和 teamux
这个 master 进程的连接
然后它还会继续接管
你在里面 launch 的那些紫进程
然后等你回家
在连上这个时候
你可以用 teamux congera
就 attach 这个参数
重新连回之前的 teamux 的 master 进程
然后这个时候你会看到
和你断开之前一模一样的
这么远端登录的建议
而你之前在执行的
可能承运时间比较长的话
它是不会受任何影响的
对
然后另外一个用力
就是比如说你是一个实验室的学生
然后你实验室里面有点电脑
然后你的工作
办公室里面有点电脑
你需要在实验室里面
观测一些数据
然后输入到电脑上
然后你要不要用远程中间
对吧
要么就是用 teamux
然后在实验室的电脑上
看到的东西会实时显示在
你办公室的电脑上
也挺合适
对
当然 teamux 还有一个兄弟
叫做 screen
就是屏幕那个词的
早期的一个中端服用
对
那 screen 的特性没有 teamux 的
那么强大好用
现在就基本上都推荐大家用 teamux
会好一些了
screen 它古老了
主要是
而且 screen 好像不能分
就是分 tab
可以分 tab
它最早的版本是不能分左右分屏
对
所以我就是不能 split view
但现在新版本是可以的了
OK
但就是因为搭载 screen
一般都是比较老旧的版本
所以这个就很难保证
就 teamux 的特性
大概会好一些
没错
我对 teamux 还有个很高级的功能
就一直没有说
还有 screen 也有这个功能
就是可以做那个
pair programming
对
没错
就是可以两个人连到同位
他跟人在输入
对
你可以两个人分别
从自己的机器名连到同一台服务器
然后调用一个 teamux 的一个中端
就大互相可以看一下
对方在那个里面打什么
也可以就是进行一对一的
这么一种辅导式教学
只不过容易打架
就学好
这个就是你要自己约定好
到底是谁教谁学
对吧
对
最好能鞋头一下
就是两个做成 pair programming
解对编程对吧
pair programming 的时候
比较有用的一个工具
没错
我再介绍一个叫做 tree
就是数那个工具
这个是干嘛用的
就是说
你在命令行里面
你要去
你要去就是
navigate file system
就是你要在文件系统里面去看来看东西
到底哪个文件在哪
你在哪个结构里面对吧
经常常用的是 list
就是或者就是 list
就是列表一个目录里面的文件
但是 list 一般只能列一层嘛
就是你只能看当前
或者某个指定目录下面的文件类稿
但是你是看不到这个整个
文件因为文件系统是一个
整个是一个数状结构
你是不能用 list 看到整一个数状结构
怎么样子的
然后 tree 这个小工具就可以做这个事
它会把文件系统从你指定的层开始
以一个数的形式把它打印到
这个中端窗口上面去
让你可以比较直观的看到
你在整个代码的工程目录里面的文件结构
是怎么样子的
就还比较有用
那我也来顺便推荐一个
midnight commander
就是
OK
因为这也是从 tree 想到了
就是 total commander 是 dust 时代
乃至 windows 时代非常受欢迎的一个文件关系工具
然后后来有有号试者把它移植成了一个
common line interface 的这么一个东西
就是你输入 MC
就会出现一个类似于 total commander 的一个
一个全屏的工具
有生 ncurse
然后里面也有什么
比如说列出当前命令数
批量拷贝
这个批量重新名案之类的功能
然后如果你是一个熟练的 total commander 用户的话
你会发现里面很多很多的操作是一模一样
而且这个东西最大的一个特征
它是跨连打开的
就是它在 links 和 douse 上面都有
OK
还蛮特别的
挺帅
那我推荐另外一个系统管理用的工具
叫做 htop
就很多这个 unix 里面都有一个内建的 mini 叫 top
然后它会以一个 ncurse 的方式列出
当前系统里面正在活跃的进程
以及一些系统的状态
比如说 CPU 的占用
这个就是各个用户态
内核态各占用的比例
内存的使用状况
活跃的一些进程的使用资源的情况
但是 top 的一个主要问题
就是它展示的是一个单色
而且就操作不方便的一个建议
能够好好看
不好看也不好用
对
htop 就是一个 top 的改良版
它可以以一种更加直观的方式
展现出 top 展现的所有内容
并且它比如说它会展示在
jrmware 情况下
它会展示这个 CPU
它会用一种进度调的方式
去表示 CPU 的实际占用比例
以及内存的占用情况
而且在下面的进程列表
它会也有各种各样的高级功能
比如说它可以一个竖状的结构
展示进程列表
而不是一个单纯的
对
就是非常介意
大家都
这是我每次装新系统的时候
都必装的一个软件
大致的作用
跟大家看到
那个叫 Activity Monitor
在 Western 这个功能是差不多的
只不过是在命令好像下面
每次
然后很多人做他们的
当前命令行的截图
都会专门找一个窗口开这个
算是一个现象局的软件
对
那我来推荐一个
来推荐一个命令
叫做 Open
或者是
或者说我来推荐一组
这个在 All Assistant 上面
在命令行下面工作的时候
你可能会出现一些
比如说你要把命令
某一个文件的内容
或者是某些输出
弄到系统简帖板上的场景
或者你需要把系统简帖板的内容
输入到某一个命令的输入里面
或者你需要利用系统级的一个工具
比如说你要打开一个 PDF
怎么办呢
你可以用
首先
简帖板的话
你可以用 PB copy 和 PB paste 两个功能
两个命令
分别可以把简帖板里面的东西
拷贝或者是粘贴出来
而如果你想打开某一个文件的话
你可以用 Open 这个命令
比如说
你想要在 Finder 里面观察当前的目标
你可以 Open 空格点
就可以打开
就可以在 Finder 里面打开当前目标
如果你想要打开当前目标下面
所有的 PDF 文件
可以打 Open 新点 PDF
系统会自动调用 Private
或者是 Alobby
Railer 拒绝于你选择的目的程序是什么
来打开所有的 PDF 文件
算是一个小 Tune
那个 PB copy 和 PB paste 用法
可能还要再解释一下
就是 PB copy 这个命令的输入
你需要把你的程序的输出重定项给 PB copy
对
它是指从它的输入
把它的输入复制到系统解定板里面
然后 PB paste 就刚好反过来
它是把它的系统解定板那种导到它的输出里面去
所以用法肯定就是说是从 PB 导入
就是内容导到 PB copy 里面去
然后从 PB paste 里面导出这么一个管道的用法
比如说你在网页上选中的一段话
然后你要把这段话排序
可以在你可以先选中这个话
按 Cmd C
然后到命令行下面打 PB paste
Pype sort
Pype Pb copy
然后你就把简天把你的内容排序
对
大概是这么一项
行
那这个命令就介绍到这里
因为以上介绍的所有命令都
除了刚才讲的那个就是 Western 原生的
Pb copy Pb paste Open 之外
都
都需要你额外装
都是不是系统自带的
你就需要通过这个比如
HomeBrew 的方式去自己装
如果你是其他内容系统的话
你可以用你自己的包管理器去装工具
对
那我们今天的节目就到此为止了
好
真的说了好多
因为这真是可以拆成两期的节目
好吧
反正关于命令行的所谓 common line-full
common line-full 的一个东西
这是说之不见
不妨推荐大家去 commonline-full.com
这个名字怎么来的
就是因为外国人不明白
空-full 这个词是什么意思
他们会把某些东西的技巧叫做什么什么
复乎
比如说搜搜 Google 的技巧叫做 Google-full
然后 commonline 的技巧叫做 commonline-full
然后 commonline-f-u.com
然后可以在这里面找到很多很多
有使用的命令行的 tips
好吧
感谢收听 ipinpodcast
网络旗下 IT 基础主题娱乐节目
我们号称
我们叫内核货货
我们号称 HOTCALL
但是也没有干货
想听人听不想听人别听
你可以为本节目捐款
捐款地址是 kernalpanic.fm-download
捐款间隔随意
这小时八个正如背的可以
捐款不会你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 no hot feelings
如果你有任何反馈
欢迎发邀见到 kernalpanic.lpi
同时也欢迎收听 ipin 旗下集团节目
IT 公论为之道
太一来了
流行通讯
HOTSORI
印影下无资源
博物质选美
下期节目再会