那是我们的刘鹃娜的整个系统就溢掉了
您正在收听 IPM Polycast 的网络旗下的 IT 技术主题
娱乐节目内核骨荒 我们号称 Hotcore 但是也没有干货
想听人听 不想听人就别听
本节目的网址是 chernopanic.fm
我们推荐大家使用 Polycast Code 端订阅节目
详情请访问 ipm.li.fq
欢迎您为本节目捐款 捐款历史是 chernopanic.fm.net
捐款经过随意 只要是 8 的证人数规就可以
捐款不会给你带了什么 不捐也不会让你失去什么
我们可好是 Do You Wanna Cry
Hello 大家好
这是很久很久没有刚了
我们上一期是不是说
如果不算自弹自串的话
我们应该有
对 非自弹自串上一期还是深圳 IOW 那一期吧
有半年了
去年 11 月
2016 年 11 月 对
不错 不错
大家新年好
这半年也发生了不少事情
对 有些意见新闻其实当时也会想说
要不要做一期节目 不过
建议 Rail 特别忙
所有的国都在 Rail 身上
不是因为你在到京城在出游吗
出游只是一部分吗
当时的确是划了很多策略
其实事情是这样的
基本上每次无套有空的时候
我在出差 我有空的时候
他在划雪
对 有时候感觉有时间的时候没钱
有钱的时候没时间
等你都有的时候呢
两个时候咱们就录了那个自弹自串
好吧 也算是我们自己的节目
总算又有一期新的了
大家也能想我们吗
观众朋友们想死你们了
不是 听众朋友
我们想死你们了
听众朋友说
你是谁 已经不记得你是谁了
已然末路 是吧
是
好吧 今天时间也比较有限
我们就少插课打混一点
然后赶快进入正庭
先还是照惯例插播几条
业界新闻
可能最近比较
或者说我唯一二关注的两件事情
就是 Visual Studio 2017 出了一个麦款
你为什么关注这个
因为我一直是 Visual Studio 的潜在粉丝
请定一下潜在的意思
就因为我至少过去 10 年里面
没有 Visual Studio 都写过一个照尔玛景的东西
但是 10 年前就毕竟还是用过很多
上大学的时候
在 Visual Studio 还是开发过一些
我觉得还
就让我印象很深刻的那个别人寝
不是经常会有人说 Visual Studio 是宇宙第一 IDE 吗
你把 eclipse 放在哪里
eclipse 是史上最史 IDE 吧
真的所有的 eclipse 的用户里面
没有一个不骂她的我觉得
就我接触到的人里面
我感觉好像也有同感
对 她毕竟是一个
一个开源的像 Buzzard 一样的东西
对吧
她缺乏一个统一的设计
缺乏一个清晰的
好个清晰的 Rodemap 还是有的
但是
总之
而且我的下一份工作
其实就是基于 eclipse 做开发
所以你要跟史伯斗了
对 有点那种
深陷试团的感觉
所以 Visual Studio 2017 for Mac
是一个
就她和 Visual Studio for Windows 有什么趣味
首先她不能写
或者她能做的事情相对来说是很有限的
就是她可以拿 C-Sharp 来写 Zamarin 和 Micro S
对
Visual Studio 2017 可以开发
Micro S 上原生的 application
可以不用 Excode 了是吧
对
这也算是一大革命
Excode 好像最近也被人骂到死了
对
Excode 一直都背负着非常差的名字
但是
对
但是一直都没有什么太好的东西来替代她
包括之前有一个叫
那个公司叫什么
Visual Studio
迷糊了
就她出了一个可以替代 Excode 在
Micro S 上开发 iOS 程序和 Micro S 程序的
ID
而且口碑还不错
我不知道是哪一家
那个公司最知名的一个别人器是
啊
就是
找到了
脑子嗅到了
就是 AppCode
就是 JetBrands 出的那个
JetBrands 以前出过一个 RooiMai
然后后来紧接着就出 AppCode
然后她想成是另外一个公司开发了
对
就我现在的公司需要开发这儿的时候
我一般会用 Intelij
因为 Eclipse 实在是太让人崩溃了
然后
可能也就类似
JetBrands 看到很多人在报应 Excode
所以后来他们就出了一个 AppCode
不过
AppCode 应该是没有
就是它是像那个
RooiMai 一样是只能用
只能去买一个
professional 版本
或者你就只能用一个 30 天的 trial
所以我一直没有试过
但是它基本上就是一个
JetBrands 风格的
Intelij 风格的一个
当时是 ObjectiveC 的
别人器吧
现在当然也支持 swift
对
我看这次那个
build 上还出了一个叫做 Zamarin Live Player 的东西
然后说是可以
对刚才是说
在 Mac 上用 Visual Studio
去写原生的 Mac 程序
然后还可以通过在 Windows 上写原生的 Mac 程序
严格来说是测试原生的 Mac 程序
或者说
因为 Zamarin 本身是一个跨平台的平台
就是你在 Zamarin 上开发一个 App 的话
它可以
它可以用 Csharp
相当于它可以用 Csharp 来写一个
跨越 iOS Android 和 Windows Phone 的东西
然后这个 platform 本身
又可以运行在一台 Windows 的电脑上
所以你可以用 Zamarin Live Player 来测试一个 Zamarin App
然后不管它跑在哪
所以就相当于你可以在 Windows 上
Windows 上调试一个原生佳颖号的 iOS
但是其他的 iOS
iOS 不是没办法跑在 Zamarin 的默认器上
我就还在好奇
我说那也太厉害了
整个 Xcode 工具链都搬过去了
对
那个就有点逆天了
CPU 的重新模拟
估计苹果不会干
它那个协议人
就没有授权给别人做这件事情
对
当然 Virtual Studio for Mac 是不能开发 Swift 的
你哪怕在它上面写一个机遇 Coco 的 Mac App
它仍然就是用 C Shop 来写
这是怎么做到的
我还没有仔细研究
不过基本上就是这样
它并不是一个 Swift 的编译器
OK
然后这次还有一个比较有意思的事情
就是有一堆东西会跑到微软的应用商店里面去
对
首先是 iTools
现在你还用 iTools 吗
用啊
我现在基本已经不用了
为什么
就没什么场合了
反正我用的话唯一的场合是编辑智能割单
对你还在用内置的 Music 的应用
你说在 iPhone 上
对
没错
现在我已经都流媒体了
连取酷都懒得自己搞了
我还是有自己的取酷
而且我会想内心的去编辑自己的 Playlist
OK
这个还是要在 iTools 上操作
而且 iTools 本身也会被我拿来当一个平时放歌的 app
啊
可以
就是你的还是下载的自己的那个 library
对
我用我一阵子 squatify
但是
不是很爽
对
iPhone Music 我也用我一阵子
还没有卖到下一个流媒体的时代了
对
还是太保守了
anyway
iTools 这个 800 磅钟的大星星
要去这个 Wireland 商店里面祸害人了
喜大普奔
我不太列为什么
就是 iTools 是你在 Windows 上可以单独安装的一个东西
对
它为什么一定要出现在 App Store 呢
因为它 Wireland 不是这次出了个 Windows 10 s 吗
我不知道 s 是什么 student
它反正是面向这个交易市场的
然后那个那个版本是
那个 Windows 默认是只能安装这个 App Store 里面的程序
它不能跑其他的程序
就跟那个
啊我经常 gavekeeper 一样是
对我现在记得是哪个版本的
就是刚出那个 gavekeeper 的时候
它的那个默认值不是也是就是系统的那个
就是 Mac 系统的默认值也是只能用
啊叫什么
默认只能运用运运运行 App Store 里面那个程序嘛
然后你要点下那个选项说运行 App Store 和
其他被签名受信过的一个程序
然后当时还有一个
要不然就得点右键选 Open 说
对对对
然后当时还有一个选项是
可以选择运行那个叫什么
呃
不被就是没有签名的软件好像
还有一个选项是可以运行不被签名那个软件
但是我后来最后一个选项就是 no restriction
对对对
后来我发现在前几个版本不太记得了哈
但是那个选项就没了
就在系统里面现在你只能选是
呃
叫什么来的只能选是运行
啊在这个在系统的
这个安全和隐私那个选项里面
他说这个 Apps downloaded from
一个选项是 App Store
然后这个选项是 App Store
and identified developer
就受信就是用签名过的那些程序吧
就以前是有三个选项在里面
现在变成只有两个
但默认是第二个吧应该
对默认是第二个
OK
呃
所以就是 Win 10 基本上就是把这个
设计给学过去了
他就是现在就那个在 Win 10 是 S 上面
只能运行那个微软的 Apps
用相对里面的程序
所以 Itunes 或者说是其他人想通过这个
Itunes 给 iPhone 同步歌啊什么的
就只能在那个里面抓了
哦
OK
所以其实也是不得已而为之
呃反正是折中的方案吧
嗯
然后还有一堆新型 Google 的东西
跑到你无缘商店里面去
啊好我听说是各种各样的 Linux Distribution
我看那天有个列表
说是 Ubuntu Fedora 还有那个谁
有四个发行爸爸应该是
Red Hat 和那个 OpenSusie 是吧
这次怎么年吗
都得过的这个是一个
得过的年 OpenSusie 的
Susie
对
这都有发行版的 Susie
听起像 Luzie
哈哈
OpenSusie
对 OpenSusie 就在牛轮胞
哎不对在就在牛轮胞
北边那个叫 Ellen 根的地方
那你哪不远是吧
对我好像
我就我参加本地的那个 Python User Group 的时候
应该是遇到过他们的人
OK
没意思
对
然后这个我就不太懂
为什么要他们要进这个 App Store
因为好像这个照理说
应该也是可以
是那个叫什么
Linux Substance 可以直接运行的吗
而且我理解就是
所谓进 Linux
Linux 发行版进了 App Store
最后应该表现什么东西
但是成为一个虚拟机跑在
Windows 上面还是
可能就是一个 App
下载来点一下
就可以直接运行一个虚拟机了
相当于可替换的
Windows 的 Linux 子系统
对对
它本来之前系统做了这么一个支持
然后现在直接应用层面
再 UI 再往上一下就好了
这个还蛮赞的
就有很多其实很多开发者是需要
特别做后端的那块的
基本上都是跑 Linux 服务器嘛
那这样你可以在前端用 Windows
然后后端用这个
直接在本机可以通过 Linux
直接从来调试了
就之前我们也讲过
可能会让这个过程变得更顺畅一些
对
而且我觉得也挺讽刺的
以前 8 号 10 代
不是说 Linux 是什么癌症吗
现在好
你现在官方支持癌症
已经被入侵了是吧
对
而且还不予以力的去推广它
不过我觉得最近我在想
你看这个反正 Mac 现在
这种不给 Linux 要买台什么 Surface 电脑来玩一下
好玩你先去吃糖线
然后我听听你的意见
我现在又不做开发
说那事
还有一个不算新闻算是旧闻
但是我觉得还是就挺晚期的一件事情
就是那个 Ubuntu 手机和 Uliti 都正式完蛋了
Uliti 是什么
Uliti 就是 Ubuntu 当时搞的一个新的
故意的系统
OK 我明白了
Uliti 就是那个谁都不愿意用的东西
没错没错
就当时他们想干这么一件事
就是好几年前了
那个 Mark Shaleworth 想说
我们要做什么 convergence 对不对
就是大融合
同一个系统跑手机跑桌面
然后跑到服务器上都用 Ubuntu 多好对不对
后来当时 Ubuntu 当时我记得是跟国内
应该是跟美足合作过一段时间吧
然后后来好像也没搞出个啥来
然后当时另外还有一家
那个 Firefox 手机不是跟中心也合作过一段
出过一款
然后反正对吧也比较难
最后比较尴尬
就当时 Uliti 出的一个背景原因是为了支撑
这件事情就是要同一个系统去
同一个软件系统去支撑
三种不同形态的两种不同形态的用场景
一个手机一个桌面系统
但是就搞得两个都不讨好
然后最后就终于难查了
然后不管是 Firefox 手机
还是 Ubuntu 手机
现在都反正就开始
大家都觉得它不行
反正这肯定也是不行的
你这么说我好像一息想起来
当时要支持手机电视
对
它能力也吸引很大的
不过当时也不止它没加了
但是 Windows 不也想一个系统干掉所有的吗
对吧
平板电脑
桌面系统
手机
最后现在也只剩下桌面系统了
这个想法其实初中其实是好的
但是
我觉得手段可能太激进了
就两种思路
你到底是搞一个去这样两头都不讨好的系统
还是想苹果各搞各的吗
现在看来也基本上是各搞各的内快勝出了
不过还有希望
你看最近三星不是又出了一个新的 12-Z 吗
他把安卓系统改了改
然后出了一个附件
你把手机修设一个 Dock
叫什么 DX
应该这么念
这么一个固件
100 还是 300 到的样子
你把三星的手机插上面之后
它上面有个 HRHDMI 还是 DisplayPort 的连接线
还有几个 USB 口
还可以连一个显示器
可以连暑假键盘什么的
然后你把手机插上去之后
它就自动切换成安卓的桌面板
然后我看最近有人在用
好像说效果还不错
但是毕竟还是不是很成熟
也是从另外一个角度出发
你看之前他们说
微软和 Wubuntu 和 FiveFox 他们说
我们做一套系统
支持两个不同的应用场景
然后苹果说我做手机的
就是手机的贵手机桌面的贵桌面
我不融合
只是互相借鉴 feature 而已
然后现在三星又来搞说
我手机可以当成桌面来用
看它能不能搞下去
所以以后会发展成
大家都不用电脑
如果三星之后路走成功的话
大家都不会用电脑
对理想情况下
应该是
加一个桌面显示器
直接手机放到 Dock 上面去
然后就可以看大屏幕了
当然大屏幕是要用
但硬件上都不存在这个问题
现在其实大部分的
所谓高端旗舰这个性能
去支撑一般的桌面的应用
是毫无压力的
但还是在软件上面
因为毕竟你看
之前他们失败是在于
系统支撑两个不同的
往前不同的应用
又没有相应的优化
是其实比较困难的
然后三星的潜在的问题
就是说安卓的桌面应用
还是毕竟基本上没有
所以之后到底怎么走
其实也现在很难说
我是感觉这条路由温德斯来走
其实是比较合适的
但是温德斯的手机又实在是
温德斯手机就挂了
所以他没有走这条路的一个
一个基础了
温德斯当时不是干过
他那个叫什么来的
有一个
那个 feature 叫什么
就是温德斯 10
就去前年的时候他演示过
对我印象里有
对我们当时还讲过那个东西
觉得还挺酷的
连上屏幕就变成
一个桌边套的这种
对
但是因为
一旦是一个原因
最主要的原因是
温德斯手机挂掉了
所以就没有后文了
我温德斯手机不挂掉的估计
在整整也能
在烧上
在烧上几亿美元
对 几亿肯定不止
几十亿
好 几十亿美元
你要累积的
要起码
对 五年以上的
去持续的投入
去搞他周边的生态才可以
现在就是重担
就交给三星了吧
实际上是
人众而道
然后就是因为
那个 WP 手机
和 ULED 都挂掉了
WP 现在就正式宣布
他们又滚回到
不 回滚到
这个怎么讲
NOM 系统
NOM
对 应该是不发音的
我遇到很多人都会念 NOM
得语里面应该怎么念
就 NOM
好吧 那得语发音吧
我觉得严谨一下
就又切回到 NOM
NOM 这个图形的系统
然后这也意味着
WP 终于可以和其他的
Nex 发新版用同样的东西了
那这样
这也是大家骂的
大家最凶的就是说
你在 WP 桌面板
在自己搞的音乐体系套
和别的不见容
把这个社区碎片化了吗
是的
就我一开始的
就我公司全都是
就至少 R&D 部门机会
全都是用在用的
然后说
我好像没有一个
没有遇到一个用弄的人
就基本上
所有的人都会
切换到其他的桌面会
OK
Anyway
这就是我们过去
笔记里面
记得觉得
比较有意思的事情
给大家公报一下
实在是太少了
其实就过去这半年里面
发生了很多很多有意思的事情
但是
不过先想不起来
估计也不是很重要
也有可能是
一件非常意义重大的事情
只不过我们都
被忽略了是吧
对
不关了
我们今天要讲一个
就正题正题正题
更加意重的事情
其实这个事情
有点遵照吧
不就不是
先讲个小故事
应该是前周
还是上前周我忘了
就我太太在家看
那个美剧嘛
还在看那个 CSI 的一个叫做 Cyber
CSI CYBER
中文叫做电子
CSI 就是吧
就是那个叫什么
犯罪现场调查
然后那个 CSI CYBER
应该是他的一个延伸剧
就是讲这个
就是数字犯罪
或者是网络犯罪的
然后那一集刚好我还在看嘛
他是讲一个医院
然后被这个
被一个命牧马控制了
就是里面所有的什么
呼吸机啊
X 光机啊
什么都是被那个
就是被一个远程操纵了
随时可以杀掉里面
依赖那些医疗设备的人嘛
就很恐怖的一个
一个现场
结果
这一说就竟然发生了
但没有
剧情描述的那么夸张
只是说
现实中的版本是
这个医院的电脑信号
摊换之后
整个医院的
这个运作就不能正常运作了
有时候该去做手术的
可能叫转院去别的地方
就也不至于说
就杀掉多少人
这么一个夸张的描述
但是我觉得
这两件事情放在一起
还是蛮
蛮巧合的
对其实
数字化的
世界末日的场景
已经被
已经被很多
用很多艺术形式
炫耳朵很多次
尤其是文学描写里面
我记得当初
千千虫的时候也会
也有
就是小说之类的
或者说虚构的一篇很短的
千千虫可能会
就如果大家不去治理千千虫
可能会发生什么事情
什么飞机直接从天上掉下来
之类的
但是
至少千千虫这件事情上是
没有发生
人们完全没有
感觉到任何异状
然后
病毒好像也
就我记得是有什么文学作品
就是什么
病毒感染了什么
主控系统
核弹的主控系统
导致全球核弹
任报法之类的
但人工智能更是被
选择得非常的恐怖
从今天开始到现在
这个有一个背景
就是在过往的那些
科幻片或者这种灾难片里面
说虽然那种场景
其实在当时的背景下
不太会在现实中发生
有一个很重要的原因就是
那个时候的电脑的渗透率
或者说互联网的渗透率
还没有到那个程度吧
我觉得
但是现在我觉得
2017 年这个点我们来看
可能就有点小小的不太一样
也是为什么这次事件
出来以后导致很多人
在担忧的这件事情
特别是现在不是提个叫 IoT 吗
Internet of Things
所谓的物联网这概念
那如果说我们很多这种
所谓基础设施是由
可以联网的设备来控制的话
那以后再有一个病毒去
或者说一个木马什么样的东西
去导致很多基础设施
不能用的话
那可能真的会出现大规模的
这种社会不稳定
是这样
所以这次到底发生了什么
简单来说就是在
2017 年 5 月 12 日
which is a remarkable day
对 上周五的时候
一个
一个叫做 Ransomware
就是中文翻译成
绑架软件
勒索软件吧
勒索软件
对 这么一个
其实
它更像如虫吧
或者说它
Ransomware 应该算病毒还是算如虫
其实我觉得界线已经比较模糊了
对 anyway
它是一个
总之它是一个恶意软件
对 这种说肯定是没错的
就它会
在
我觉得这个
这个病毒应该是有一定前夫妻的
就是
它可能在此前
已经
一段时间已经感染了很多
Windows 机器
然后在
5 月 12 号这一天
也许是有了什么触发条件
然后就开始全面爆发了
那么
全世界大概有
超过
20 万台
计算机
就全球可能有
将近 100 个国家
对 20 万台计算机遭受了感染
然后这个
太感染的症状是
屏幕上跳出来一个红色的最好框
左上角一把锁
然后
下面有两个倒计时
然后右边用非常贴心的那种多国语言
告诉你你现在你现在的状况
就是
你的电脑已经
你的电脑里面所有的文件
或者就是
基本上所有
经常可见的
commonly known files
就是所有
什么 txt
avn
nb 4
所有这些文件都已经被加密了
然后你必须向
某一个特定的 bitcoin 的钱包
打入多少钱来着
300 美元
5 个 bitcoin 吧
他说是
有两种
一个是 5 个 bitcoin
或者是 300 美元
不知道他怎么
换算的地方有点怪
这应该是 bitcoin 的
还没涨起来的时候
对
他在开发这个 app 的时候的
比特币的汇率
现在
现在三个美元只能买 0.0 几个 bitcoin
现在 bitcoin 是 1000 多吧
对
300 美元只能买 0.0 几吧
你要
要冤大头才会去买 5 个
所以这也给了
也给了我们一个线索
就是这个 app 大概是什么时候写的
可以看比特币的
那个什么价格走是反向推断的
对
然后
这个
全球将近 100 国家的
20 多万台机枪机
分布于各个行业
就
什么
O 2 的母公司
Tedfonica
在西班牙的那个
然后
包括一开始我知道这件事情的途径是
推掉什么 BBCnews
报了说 NHS 被
英国的
全民医保
全民医保服务被攻击
然后
联盟快递也被攻击
然后得铁也被攻击了
就是
所以你出现有受到影响吗
我现在很少坐火车
不过
我
反正我在推特上看到有人拍
那个 Handover 的主火车站的
时刻表的那个
大显示器上就显示了这个东西
一个红色对话
告诉你说你电脑位
对加密了
对
我还觉得满意外的
他那个竟然没有隔离开来
是电脑的
但是怎么说
这个东西
通过他的志愿园里来看的话
就基本上你有一个小小的漏洞
对不起
就基本上
你的内网里面有一个小小的漏洞
他就有可能去默默的
到处传播
所以
而且
时刻表这个东西
他毕竟是要接到外网上的吗
我觉得
他是要对互联网公开的
是吧
得贴是有这个功能的
对
然后是部分收发机也坏了
总之出行收到的影响
后来我在群里面看到有人贴
中国石油的
加油
加油站
自动加油机
对加油站的自动加油机也坏了
也出了这个
然后后来又听说
公安的网络也遭让了
然后 NASA 也被干扰了
然后俄罗斯的内政部也被干扰了
唱歌吧
就基本上
很多很多
加拿大的滑腿卢大学也被干扰了
国内校园有往更是种载区
对对对
贵
贵校
中山大学也被干扰了
哪个学校的校园网都是这种
以前我记得我上学的时候
发发过一阵冲击波
当时也是搞得鸡犬不宁的
就是风端口啊
各种感一样
对那个时候我已经出来了
我在大学里的时候出过那个
那个病毒叫什么
什么是熊猫烧香
还是功夫熊猫
熊猫烧香
对熊猫烧香
那个人好像被抓了吧
过来
对
但是他还是用 CSH 病毒改了吧
我觉得
对
CSH 那个也
那个人服安服安
陈颖豪对
对
他应该也就服安性出来了
所以
然后
这次这个
这个叫做 Wanna cry
想哭吗
你想不想哭
就一个
一个
勒索染件
勒索病毒吧
他其实是利用了
之前
美国的那个叫什么
NSA 对吧
国家安全局
应该是什么翻译
对开发了一个叫做
武器级别的
对武器级别的一个系统漏洞吧
叫做
勇恒之狼
我看他那个名字里面都特别文艺
不知道为什么
Eternal blue
可能是来自于
Blue screen of death
但是没
但是并没有啊
其实就我不知道为什么是这个名字
就
就如果他愿意的话
可以让所有的电脑都进入
Eternal
Blue screen of death
也许是这个
好吧
这个漏洞是影响
Windows 上面他利用的
SNB 就是文件分享的
那个
系统的一个漏洞
对
微软据说是在今年 3 月份的时候
就已经 patch 了这个
漏洞
但是因为众所周知的原因
很多人是不升级这个
系统不定的嘛
对
而且当时也没有
他好像只给 Windows 10
加了这个不定吧
我记得
反正不是一上来就给了所有的
对 因为当时你看一下
Windows XP
已经是
NL life
就没有在支持了
然后那个
Windows 7 和 8 还在支持吗
我他不太清楚
8 应该也已经出了那个
支持的
那 7 不至少是年初的
7 肯定是没有了
对吧
对 生命中的
但后来因为这个事情太严重
温软
微软又出了一个
XP 和 Windows 8 的不定
但我不知道为什么
把 7 给漏了
就就挺奇怪的
说得是
没没没
这次没有 Windows 7 的不定吗
他没有
你看他微软那篇报道里面
他只说出了
Windows XP 和 Windows 8 的
我猜应该是
XP Vista
7 和 8 都已经是
那个叫什么
就是
没有在支持
但是
就 XP 和 8 可能用的人
比较多吗
然后他就补一下了
ok
我查了一下说
Windows Vista 7 和 8 的
补零在 3 月的
Normal Security Updates 里面
包含了
有有是吧
ok
那就只有 XP 是
后来在追加的
对
应该是这样的
嗯
而且就是最主要的原因就是
其实有很多那种
古董系统吗
还是跑在 XP 上面去了
特别是利用于什么
供控啊
什么的什么
设备控制这些东西对吧
那就还是跑在那里的
然后国内的话
应该还有百分之十几的
中央系统是跑到 XP 的
我也不知道为什么
稳定啊
但是各种软件都已经不支持他了
稳定有什么用呢
如果作为消费者来说
当然说你是一个工业场合
有什么应用的话
那另能别论吗
就是你作为一个消费者
我记得那个时候
去电脑城存机的时代
经常会有人说
XP 稳定啊
兼容性高啊
跑游续跑的顺畅啊
占用机系统最完小啊之类的
但是不是很多这个游戏都已经要求新的
什么基本 OpenGL 这些东西了吧
至少
对
现在不是很清楚
我觉得现在装机的人
至少会装 Windows 8 吧
现在我就看到基本上外面
在 XP 的属于那种
就一看那个机器
至少有五年以上的历史了
那确实不能要求太多对吧
但是新的
有时候就是你会觉得说
这个地方其实用了
计算器也行
然后他们就会选择一个
装 Windows XP 的机器来跑
反正还是有不少比例的人
在用那个吧
然后就又被
一响了
对
其实规定解体还是省钱吧
就成本低啊
一台老舅子机器你可能在
在翻拉国家就直接被扔掉了
然后直接买个新的
但是在中国
还是想要物尽其用一下
对反正就是
意识
叫什么呢
if it works
对吧
don't replace it
就是
但这也导致
现在各种安全问题
特别是
越来越多的设备联网之后
有一台
比如你整个
假设你整个局域网内
就只有一台 XP
然后他装了
其实也会影响你局域内的
网的安全吗
是
这也是一个需要
解决的问题吧
我觉得
对
刚才说了好
他是一个
这个叫什么
wanna cry
想哭吗
我看翻一个中文名
叫
想哭
是一个勒索软件
就是他是把你的文件加密
然后不告诉你
Mia
你付了钱之后
他就告诉你
所以比较好奇的一个问题是
如果你付了钱
他会告诉你
他会帮你解密吗
这个
我觉得就是
这完全在于
作者的 mercy
其实跟人质绑架一样
到底是不是票
是吧
钱之后到底是不是票
对
Ransom
这个词其实非常非常贴切
就是
他撕票你也没什么
他死或不联系你
你也没有任何
就存单向的一个
对
你只能选择相信他
或者是
或者丢失你所有的文件
这也是一个
比较有意思的问题
因为这个这种勒索软件
其实
wanna cry
它不是第一次了吗
就是之前也出现过
两三次
比较大个的模特
这种 Ransom 软件
然后当时就出现过
一个很搞笑的事情
就是有一波
叫什么
讲规则的
Ransom 软件的作者
去针对这个
不讲规则的那波
就说爱您不要乱搞
你们这种
收了钱又不给人家简密的心
就破了整个行业规则了
不守江湖规则有道理
那以后谁还相信
我们这个东西对吧
对
所以我也挺好奇
所以这次 wanna cry
到底是讲
讲道理的
这个
恶意软件的
还是不讲道理的恶意软件
我
应该是问问到底
有没有人付过钱
然后到底有没有人
不是说有
我说应该去找一找
有那个
有个大人是银行
还是电信银商说
已经决定要付钱了
然后不知道
银行
有银行被感染吗
我一直以为
迄今为止
没有任何银行系统
收到银行
那就是电信银商吧
应该是电信银商
所以他说已经
不说付了
60 万美元吧说
他让机器来数台数
一台机器是 300
或者是 5 个比特币
他说他要
60 万是多少
台量蛮多的
是
我就很好奇他付完之后
到底有没有给他
恢复
我觉得现在风头
有点太旺了
我觉得那个
感觉也是有点过头
坐着
没想到会搞这么大
应该
对
而且其实从
他的那个 Q switch 的机制来看
也许坐着
并不是特别的
有预谋
我是这么感觉的
我觉得是有预谋的
做这个事情
可能就是
他没有
他没有想要
搅起这么大的阵仗
对
但是这个就已经
就不受控制了
没想到 NSA 的
武器机漏洞这么牛
武器机漏洞工具
这么牛逼
就搞这么大事情
现在我觉得他
应该是不顺黄孔
因为
不小心放了个核弹
你现在就等于是
成了全民工地了
对
100 多个国家
那么多的重要的系统
被你搞了
这次损失
应该是上意了
不止意肯定是不整
然后
关键是这个影响
特别恶劣
因为首先
第一个
他是一个
武器机漏洞
以前的可能
是什么
玩具机别的漏洞
大家搞搞
大家就睁一只眼
第一只眼就完了
反正影响也不大
最多就说你个人倒霉
或者你这家公司
自己的安保措施
没做好
被人搞了吧
怪谁呢
这回武器机别漏洞
很多
叫什么
企业和机构的
安保措施
已经做的
已经还可以了
但是没想到
你来了个这种
NSA 用于
对付国家敌人的
这种工具
来搞我
毕竟算
你说你家里的一个门锁
你防个贼还可以
你防正规军
怎么可能呢
对不对
是这样的
而且这次
也让 NSA 处在重视之地
就是
为什么
就是为什么我国的
美国人会想说
为什么我国
这么多军费
拿来去搞 SeverTag
然后搞出这么一个
吊炸天的武器
那么莫名其妙
被人利用
就不能干点好事
所以
所有的漏洞都要堵住
不要想着长子也走
因为
毕竟左车有天
被人知道拿来用了
是
而且其实还是
没有被堵住的漏洞
也是更多
永远是没有被
堵住的漏洞更多
这还只是第一波
因为泄露的 NSA
那个武器库里面的
那种漏洞
远不止这一个
对
所以现在基本上有一个
微软和
这个 NSA 和黑客之间的竞赛
看谁先把
是微软先把所有
致命的漏洞堵上的
还是黑客先研发出来
一个类似于 Wonder Cry
微软把漏洞堵上
我觉得倒不是问题
因为它毕竟 NSA 的
那个东西已经公开了
那微软肯定也知道
哪些系统是有问题
它肯定是有
不定的了
问题在于
Wonder Cry 安装的技术实在太大了
而且很多
就像刚才说的问题
尤其是这种你是没法升级的
就是 XP 的这种
用力工业控制的
或者什么设备监控的一些东西
你没办法去碰它
你没办法升级对吧
那你还接着用
那怎么办呢
就好像打
就好像那什么
一个 SARS 病毒来的
你要去给所有人打疫苗
养开也需要时间嘛
要毕竟那个几十亿人对吧
一个一个打一针
那还得怎么也得小半年吧
就这个微软的那些补定交流
在上面打上
我觉得你也够选
所以
我觉得接下来还会
应该还有还有几波搭的
或者也不一定
这次如果闹太大
其他人就觉得我搞这么猛
以后日子不好过
要不要收索
是
就也许会收点一点
而且最好能
最好能把这个人抓出来
就我觉得
以示重的
杀鸡警猴
对
不然这个影响实在太恶劣了
就如果让这样的
是消耗法外的话
它
没什么
其他的
其他的一些对全球造成恶劣影响的
好像在十几世纪里面
你能够对全球造成
类似的恶劣影响
对情流感吗
相应激灭的恶劣影响
好像就只有
就只有放个什么
在全球放个什么感染
感染人
对啊
所以 SARS 是比较严重吧
然后来就是情流感
还有那么 NEHE
什么的
这一类的
对
但至少这些事情都不是人为蓄意完成的
但是
不过这也有一个
有个比较有意思的事情
就是
我觉得其实用那个
真的用生物病毒
研究方法去
去考究这个
计算机病毒还是挺有意思的
有一个理论我觉得挺好玩的
就是说那些什么
流传的最广的病毒
它都不是那种
叫做一击致命的
对是这样的
就是有一个游戏叫
Virus
INC
应该是
应该是叫这个名字
就是你在游戏里面
要研发一种病毒
目的是尽可能的杀死新量多的人
才好邪恶
但是
就是这个游戏
一上来就会让
就是你玩几句之后
一会意识到一件事情就是
不能杀太多的
不是
最致命的病毒
并不是那些
一上来发病
立刻就让人死的病毒
因为这样的病毒
反而传播的不是那么广泛
然后你要感染
尽量多的人
症状尽量不明显
潜伏期尽量的长
然后
先搞出一定的群众规模来
然后再爆发
这样才会杀比较多的人
所以这次基本上
就这个病毒
我觉得是符合了那个条件的
对 它做到这边
它并不是一个非常猛的病毒
它是
它的效果非常好
就是核弹级别的
这次还有一个
我觉得留下比较有意思的一个东西
就是干我们说
这个病毒的正式名字叫做
Wanna Criped
是要加密对吧
但是你还要我们说起的 Wanna Criped
就变成像枯
但是我发现
流传到国内之后
或者说是在某一些这种
厂商里面大概把它叫成的叫做
比特币病毒
因为它的那个
就是 4 Pi
这个叫什么来的
淑金吧
是不是叫淑金
就是
我觉得主要是因为它的那个界面上
印着大蜡蜡的 Bitcoin 的标志
没错
因为它的淑金是要求你用那个比特币制服
所以大家也把它叫做比特币病毒
在我这我不由得想到
那这个是不是推高了比特币这一波
行情
那么多人要去买
肯定啊
比特币现在已经被炒到一个非常高的
人民币已经 11000 级了吧
好像是
对
我以前有过 0.5 个比特币的
我去年
我去年 3000 多的时候买了
6000 多的时候买了
感觉错过了一波这个什么
把手控制它把他那机会
是
一夜报复的机会
你 0.5 个比特币现在也
5000 多块钱了
0.5 VC 在我
当时任职的那家公司的电脑里面
当时挖起来比较容易
一个同时挖出来了
给了我半个
我离职的时候忘了把它烤走
好吧
那你怎么能用用用的说再见
是的
然后为什么就说
意思的话就是为什么这些
属机
乐所软件都是用比特币
作为支付手段
老实说比特币是一个匿名的
没错
不可追溯
我觉得其实是代考的
因为比特币是
用区块链技术吗
区块链是完全可追溯的
区块链的可追溯
我的理解是
它是
它追溯的意义是让你可以验证
但是你追溯的时候
并不会知道每一个区块链的位置
不,它是可以
理论上你是可以查到
每一个
你说到的每一个比特币
或者比特币部分
是谁付给你的吗
这个网络的关系是存在于
整个区块链里面的
但是这个是谁
他对应的仅仅是一个钱包而已
对,没错
你可以追溯说
这个比特币都历经过哪些钱包
没错
但是钱包本身是不具有任何
它不合一个
真实社会中的一个身份绑立
这个是没有问题的
但是
它不合一台物理上的
钱包本身并不含有
计算机的物理信息
没错
然后交易过程也不会记录下来
这台电脑到底在哪
没错
或者是 IP 是什么
对,都不含这些信息的
但是你比特币总要花的吧
如果
对吧
对,你花的时候
总是要有一个地方去和
比特币之外的另外一种资产发生对话
不管是美元,欧元
还是什么人民币也好
你总是要发生一个对话的
那个时候就会和
因为物理世界
这种所谓的法币
就是现实中的钱
是有
跟身份绑定的一个机制的
因为现在金融系统已经足够发达
就反洗钱的那些工具
已经做得足够发达
你总是会查到
最终比特币钱
花到哪里去了吗
我能想象的就是在
Deepnet 上面花掉
在身网上
而且你不一定要把它换成
就是把它换成实际货币
是一个非常简单直接的思路
对,就不要换成法币
换成东西,我买个什么毒品之类的
对,你去买东西
然后把东西卖掉
OK,那这个还差不多
就这是一个思路
其实跟肖赃一样
就
我觉得愿意做的话
还是可以做出来了
只要你足够小心
还是可以做
我们为什么在研究这个问题
我觉得完美翻碎这个
这个概念还是
还是挺有意思的
就是你会意识到
这个世界上不是天网会会
说而不漏的
总有很多空
漏洞大了,好吗
这个社会总是想要
像我们释迦一个
当然这也是正常的
释迦一个概念就是
不要做坏事
做坏事必然会受到惩罚的
但是这世界上做的坏事
没有受到惩罚的人
多了去了
我觉得太多了
对
怎么那个 DbCoopers
现在还没找到是谁做
对
哎,好了,扯远了
说回这个 Wondercraft
想哭吗
这个病毒
如果中了的话
已经没什么救了
对吧
我们讨论一下
在没中之前
你平时应该保持一些
什么良好的卫生习惯
请洗手
请打补定
摸剑盘之前
和便后一定要洗手
要戴口罩使用电脑
防止空气传播
对,要用那个
我刚才说什么
要用板蓝跟冲击
放在迹象旁边
用那个蒸汽熏熏这样
比较不容易感人
打最新的补定肯定是正确的
对,不要用到玩清大补定
说到这个事情
我觉得有一个比较有意思的事情
要说一下
你发现没 Wondercraft
它虽然说
不需要你
Wondercraft
最开始有一年是免费的
就免费升级的
然后你
装了之后
它会让你激活
但是我来查了一下
好像你不激活也不会怎么样
是,不激活也不会怎么样
就以前
Wondercraft 是之前的版本
也有这么一个
即使是在武器上不激活
比如说过一个月之后
它就会让你不能用的
还是怎么样对吧
比如说 Wondercraft 7 好像就是这样
我印象是
它会显示什么
好像最恶心的一个是
定时重启吗
对,不是倒计时告诉你
还有几天你的 Wondercraft 就不能用了
对
就作为一个正常的
一个说废软件
我觉得这样没什么问题
但是后来我觉得
我感觉我一时到
它的存在的价值
Wondercraft 7 的价值
就在于
为了它的能卖
它旗上的 office
和其他的一些服务
所以 Wondercraft 7 本身
像 Wondercraft 7 本身
说废这件事情是有问题的
所以 Wondercraft 7 推的时候
搞了这么一
应该说随着时代的进展
Wondercraft 7 收废的基础
变得越来越薄弱
对
以前那个时代
大家卖操作的东西
是完全可以理解的
因为毕竟还发生过
什么 Wondercraft 98
Wondercraft 95 一发售
一排了一夜的队
跟 iPhone 一样去玩 Wondercraft 7
事情对吧
但是现在这个时代
基本上它有很难有
别的操作系统
就汉东没人的地位来发
因为大时主要是有
像什么 Chromo S
免费去发布
然后如愿是
其实当时挺有压力的
对
我记得在
你其实你自己想想
过去 10 年
10 年之前我们会觉得
操作系统和开发工具
要收废是非常正常的一件事
你死了
但是现在好像不觉得
物靠开发工具还要收废
那谁愿意给你开发
对
这时代变了
市场发生了变化
就是竞争的点
已经不在底层了
我觉得
这也算是产业升级的
一个表现吧
就是技术平台的这一块的
竞争基本上已经沉来落定了
所以
接下来竞争的就是
在这上面的附加价值
对
没错
Anyway
说回这个点
就是说问着是
你们其实可以不用倒板的
你们就装正板
然后不激活
不花钱
也除了美观
好像是不能换壁纸
我记得
还是说有什么办法可以绕开
它会上面
桌面会显示一行字
让你激活这个东西
但是不一家使用
对吧
那你就用正板
用官方的升级补丁
对吧
不要再有什么各种
国内的各种什么管家
这种数字号的各种动物的
一些
一些什么软件
就很烦你知道吗
我们现在看每一个人
就是周边用温度斯人的
周面上都有一个小小小
悬浮气窗这样的
弄一下弄一下
就不点名批评哪一家了
就
这什么
为什么
大家都是这样的
这就是为什么
大家都在吃屎
所以要吃屎对吧
对
我觉得就是这样的心理
然后这次
当然因为是 Windows 系统的
一个漏洞
你所当然
如果你不是用的 Windows
你就心灭于难了
比如说像我们这种麦克用户
就没什么事
对吧
对
所以麦克用户
这一次基本上是暴力
看着了
但是
麦克并不是没有 Ryzen 外的
重要的事情说三遍
就去年底和今年年初的时候
都报过麦克上面的 Ryzen 外
有一个是通过 Bitone 传播的
另外一个是
就是 Adobe 的 Premiere 之类的东西
就是一个
它伪装成一个 Premiere 的 Cracker
然后这样就下载了
它就会加米的硬盘
但是这些病毒都是属于比较
短频快比较蠢的
就是
爆发力
就一上来就爆发了
所以没有造成太大影响
而且他们的传播机制比较蠢
就是你要去主动下载运行
才会中招
当然部分也可以归功于麦克本身
首先用麦克组成
局域网的
比较性不多了
现在也开始多起来了
不是说你看
经过这两年老师在吹
有多少全球
500 强的大公司在用他们几千台
几千台的这么一个系统
就是说 FM
你的这些开卖
我感觉
有些德国是不是有些科研机构
会轻易思维的买
尤其是搞生物的
对反正我觉得至少有一点
就是麦克这么贵
性价比这么低对吧
我觉得应该
要大规模流行还是不太可能的
然后刚才不是讲了
病毒这种大规模爆发
其实从病毒作者的那个角度
他要考虑一个投入产生比
我同样花
我花同样的成本
我去赶养一个技术大十倍
二十倍的
系统肯定是更好算的一个生意
对
我觉得其实服务器市场也比较危险
就是万一以后出一个像
Vindex 并没有
我例子是以后出一个像什么
像 HotBit
就是跨平台的基础库的漏洞的话
然后这个漏洞可以被用来
传播或者是提拳
那么其实服务端被赶着呢
这个后果也是相当严重的
其实服务端我现在前天倒还
没有那么担心
服务器其实怎么准备
两个安全性还是比桌面
都好说的
而且关键是它的这个
所谓
其实最弱的那一方还是这个用户的
个人卫生习惯
对吧
但是总体来说
服务器的管理者的个人卫生习惯
是远远高的不同用户的
那小子
你不会在服务器上乱点乱装东西吗
对吧
稍微备份这一点
服务器肯定没什么问题
就是我担心的是它会造成一定量的
如果再来一次规模这么大的事情
只不过是在 Linux 世界的话
我觉得可能
日常生活是会受到影响
当然我们这次可能在
我在德国没有坐火车
没感觉
基本上没有
就觉得这是一件跟我
可以置身失外的事情
你想象一下如果
银房系统挂了
那就啥比啊
对
然后什么日常的那些
服务设施
比如说坐帐的公司挂了
那可能就发不出工资来了
然后
对
我觉得
如果这个爆发在服务端
而不是桌面端世界的话
可能造成影响还会更大一点
我反而是担心的那种
刚才不是讲了 IT 吗
或物联网在干颜
其实因为很多那些
现在越来越多的各种
这种传感器控制设备
不是
就是中端设备
它本身是有一个小电脑小芯片里
最简单
你们家路由器算是
这种对自己一类的设备
它那种有一个漏洞被感染了
就比较尴尬
因为它
就我我我我所了解的大部分的
这种 IT 设备
它都是属于
同购大根膜部署的情况比较多
比如说你某一个 sensor
你可能一部就几千上万个
对吧
它有一个漏洞
它是会所有的 population 都会感染
对
就互联网上
有时候攻击者拿来
发起 dDoS 的攻击的东西
其实就是一个一个小小的游戏
然后
全都被感染了
然后拿来集体做肉机
去攻击某一台目标机器
就是因为这些东西
如果有一漏洞
或者说如果有一后门
或者说如果有
默认口令的话
那很有可能是
可以成批成批的被利用了
而且也许主人根本就不会知道
对啊
这是前段时间爆发的那个叫做
Mira 那个那个那个 Bornet
那个病毒一个将适网络
就是通过感染的
好像是刚刚
摄像头吧
就是那种智能摄像头
那个摄像头
它会布很多很多个嘛
比如你一个商场
可能不就要不几百上千个
那你随便感染同一型号
它可能出货量是数百万剂的
这样就很夸张
对
啊 anyway
当然 Ransom 这个
Ransom 外的这个机制
好像在 LT 的时代
并不是特别的容易去
去变现
LT 主要还是靠卖那个
做 dDoS 攻击
然后卖那个
就是它的 Ransom 是
就是流量攻击嘛
就是说你不搅钱
我就不停的打你
就是它的 Ransom 的方式不一样
就是我们这次这个
WannaCry 的 Ransom 方式
它是把你的这个重要的资料加密
然后不告诉你简密的方式
呃从而写破你嘛
这个是传统意义上的这个绑架嘛
因为他拿了你一个
你觉得很珍贵的东西
然后你必须要付钱
他再还给你嘛
然后像那个 Mira 那种
它是属于就是一个
简单的暴力威胁的形式
对 基本上是明火之杖的
它就属于这种
就即便你在这开店
开店好过来一会流氓说
给钱不给钱打你
勒索 对
这一切勒索
对 不给钱打你的吧
他们都是 Ransom 外
只是表现的形态不太一样而已
是
这次那个 Ransom 外里面一个
怎么说呢
就一个小插曲是
一个叫做
毛威 Tecblog 的账户
发表一个英国的
安全人员
怎么说呢
计算家安全专家的一个
一个 blog
大概描述了一下
自己是怎么样
无意中终止了这场灾难的
就他把那个
那个 KL Switch 给搞了
不过后来我看那篇报道
就说其实又出了变种了嘛
又没有那个 KL Switch
其实就作为有限
对 就是他大概写了一下
就是
他发现这个 Ransom 外
会在运行之前去请求一个网址
然后他就随时
我把这个网址给注册了
当然这并不是一个
他一想天开的行为
而是因为他们
就是管理
对 他们的研究所
就是一上来都会做这种事情
后来发现
后来一开始他听说
听同事说
正是因为他注册了这个网站
trigger 了这次的大爆发
把他吓坏了
然后
没过多久
没过五分钟
就有一个人在推特上说
发现这个网站没注册之后
对 发现这个网站没注册之后
Ransom 外就会直接退出
然后就有人说
这是一个 KL Switch
但是这个注册网站的人
自己说
他觉得这可能是一个
Ransom 外来判断
杀箱的机会
判断杀箱的机制
Ransom 外会去检测说
不存在的网站
是不是会返回一个存在的请求
如果是的话
他会觉得我可能会被
我存在被研究上
在这些箱里了
对 我正在被研究
所以我要退出去
这两种不知道哪一个才是真的
就这个是一个
计算机病毒和这种生物病毒
不太一样的东西
因为生物病毒
我目前认为它是不具备智能的
它不会说
主动被探测这么一件事
对吧
对 生物智能
生物病毒跟生物病毒相比来说
或者说
计算机病毒相比
生物智病毒最大的优点就是
你想把它做得多聪明都可以
对 就是生物病毒
它是不知道
它是在一个真实的宿主里面
去繁殖
它是在一个培养民里面
被研究而繁殖出来了
但是计算机病毒
其实现在作者已经开始学聪明了
它会去探测
我是否是处在一个
刚才讲的杀箱
或者杀核的环境里面
被安全研究的真的研究
如果是的话
理论上你应该啥也不干
对吧
你就悄悄的
就什么
潜伏就好了
这样你不会被研究到吗
对 早期病毒还有什么
如果发现进城列表里面
有什么
杀毒软件的
杀毒软件
或者是 trace
其他 application 的
其他进城的进城
那它就默默的退出去了
不让你看我干嘛
风景扯呼
不让你看我在干嘛
这个是比较有意思的一个事情
对
所以刚才讲的
第一个是保持良好的
个人卫生习惯
和使用正版
或者说没有付费的版本
我的 Windows
打开日常更新
之外
针对这次这种类型的
Ransom 就是加密你文件
然后让你
让你付钱才能给你解密
这种特别类型的
诺书软件有一个很有效的
应对措施就是保持备份
对吧
所以今天我们
后半节讲的一个主要议题
就是备份了
我们来欢迎这个备份强迫症
备强暴力备份
原教旨主义者 Rail
来讲解备份的重要性
你备份吗
备份
你怎么备份
但是我没有你这么款上的
你告诉一下你说一下你怎么备份
我首先 iCloud
iCloud 会备份
如果 iCloud 备份算
在你眼里算备份的话
然后 timers 我会备份
然后我会定期
我认为非常重要和
不可一式的数据
手工备份到一个
E-DON 硬盘的原因
这个 E-DON 硬盘放在哪里
箱子里
在你家对吧
对 这是一个本地的备份
这不是一个圆端的备份
然后呢
没有然后
请批评
所以其实我们来探究一下
我再复述一遍
首先你是在你有用 iCloud
有些资料是 iCloud 里面的
对
然后 Jobbox 今天有吧
Jobbox 我有的
对有些资料有 Jobbox 里面
然后你电脑本身是用 time machine 备份
备份到哪里了
也是有外置的硬盘
有外置硬盘
然后你有两块外置硬盘
一个是用 time machine
一个是用偶尔复制一下重要的资料
再复制一份对吧
对
ok
然后你的这个
这两块外置硬盘和你的电脑都是在你家的
对
所以理论上只要你家失火
或者是失窃
然后那些东西都没了的话
你就找不回你的数据了对吧
我还可以在我的
叫什么来着
就除了 iCloud 和 Jobbox 里面的这种数据之外
你那个本机的数据
应该大部分都丢失了吗
我有一个
我一个私人服务器
就是上面也存了一个数据
你还有一个远程数据
这个更新大概
频率可能跟我写一组
评价差不多吧
就不更新也不全
对
我这个人就是有一个
就存东西的时候会有一个习惯
就是我会想一下我能不能
fault 的丢失这个数据
如果能
如果不能的话
我一般你一定会把它存在 Jobbox 里面
OK
首先我们来看一下
就刚才我讲了你这个
一个主要的核心的漏洞
而且弱点
就是如果你家里一旦出任何问题
你就挂了
single point of failure
这个是
所以其实我们下面给大家介绍一下
所谓的
背份狂奢主意者
为什么我觉得咱俩有点像
像拖
卖药的
对
你是卖大力丸的
然后我这腿脚不好
然后这样治好
我来捧个根的
首先就是说
有一个通用的
就是在背份行业
如果算是一个行业的话
有一个通用的准则叫做 321
什么意思
3 就是说你至少要保留
同一个数据你至少要保留
有三份
然后
要存在至少两个不同的这个戒指中
然后其中至少有一份
是要存在另外的一个物理的一个地点
比如说在无套那个例子里面
它虽然说
它就只有两份
我们先一个感觉
先不考虑 iCloud 和 DrawBot 的情况
它只有两个背份
一个是在
它只有三个背份
但是有两个戒指
但是都在一个地方
对吧
它有三份数据
它一个一份数据在电脑里面再用的
一个是存在那个
TIMEXIN 那个外置硬盘
还有一份是手中复制的
在另外一个
一种硬盘
它有三份数据没有问题
而且有两个是在
都是在不同的戒指上面去的
就是有三个设备
但是他们都在同一个地点
所以
无套做到了 321 中的 3 和 2
但没有做到 1
所以就有点问题
为什么说 321 很重要呢
就是 3 的话
保证说你
你想
如果说你至少要保留
两个不同的戒指
然后其中一个是在异地的话
你基本上都有三份了
你自己本机再用的一份
然后你把两个在不同的地方
对吧
所以这个是一个最小的一个数据
但你如果足够
Paranormal
足够偏直狂的话
你可以多背份几个
到不同的地点
对吧
对
为什么异地很重要
除了说
刚才讲家里湿气
或者火灾
这种概率是有的嘛
还有一个就是说
可能断电
或者导致什么一些
或者什么电力系统的问题
导致你某一个
地方完全不能用
是完全存在这种可能性的
所以推荐大家还是说在
比如说你自己家里的电脑
你可以拿一个一灯硬盘
负责的数据是放到公司
然后公司电脑
拿一个一灯硬盘放到家里
对吧
这样互相就异地了
就可以保证
就是你家里和公司同时
湿火
这些确实的概率
相对来说比较低嘛
所以这个时候你能够
只有哪个地方你不能避免
天灾人祸
比如说你那个地方发生地震了
我整个区域都受影响了
你可能数据就没了
不过这个时候你人都没了
那就没什么关系了
但是对于很多企业来讲
其实这也是不能接受的
所以你看像什么
比如说银行
保险公司
它会说我在不同的省份
不同的国家
甚至不同的大州
它会做不同的备份
这个是企业级别的
但是我觉得对个人用户来讲
你能够做到家里一份
公司一份其实已经足够安全了
然后刚才还有提到
我他提了一点
他说他同时在用 iCloud 和 Dropbox
首先要一个很重要的一个概念
就是说
Dropbox 情况可能特殊一点
就是在通常的情况下
存在云端的数据
不认为是备备份了
什么意思呢
就是比如说 iCloud
它是没有回溯这个功能的
就是说你 iCloud 里面一个文件
如果你修改之后
它传是 iCloud 之后
你再找不到它之前的版本了
所以等于这个数据其实只存了一份
它就违反了刚才说
至少要三分的一个原则
除非将来有一天 iCloud 和 Timershank
合二为一
所以
没错
目前来看是这样的
还有很多人说
它存在比如说关灯什么
网盘里面的
它也不叫备份
它就是存了一份数据在那里而已
除非你说你在本地还有一份
那可是另外一个情况
但是 Dropbox 情况比较特殊
因为 Dropbox 我记得是有一个
哪怕是免费版
它也有一个功能叫做 History revision 的一个概念
就是它会保留你过去
30 天的
找到过去的上一版本
对
就是你这个文件被修改之后的
前一个版本
我记得免费的 Dropbox 帐号
它是会保留 30 天
就是一个月的这么一个历史
然后付费的版本好像可以保留
无限只要空间允许的情况下
是不是这样
我不太清楚
反正我印象里面是
你如果在
Dropbox 网站上去选择一个文件的
Version History 的话
它会列出
至少是一年呢
我想你
OK
那可能还挺不错的
在我的这个例子里面
所以敢讲了
就是云端的数据
并不代表绝对安全
虽然它比你在本级的数据
还是安全很多
因为首先大部分的云端的厂商
他会考虑他们的数据
丢失的可能性
比如硬件故障之类的
大部分你电脑存的本级的话
你电脑坏了
或者硬盘坏了
那就拿不回来了
但是你电脑存的云端的数据
很少会说听说会坏了
因为大部分的
就靠谱的云服务的厂商都会说
我的数据至少是存三份
然后可能是一滴的这种情况
对吧
他会去帮你解决这个问题
所以虽然说云端不代表备份
但是你把大部分资料存在云端
从数据丢失的风险的角度来讲
还是要远远好于你存在本地
远远低于本地
对
没错
但是云端的有个问题
就特别是在中国
这个问题可能更加严重
就是云端存储的成本非常贵
而且国内
国内企业提供的
云端存储的服务
和或者备份的产品
基本上没有
或者说是因为某一些不可说的原因
也没有办法正常使用了
比如说现在我们
各种网盘其实已经用的很少
而且必须要经历很多折磨
才能够用上
还有没有就剩下百度一加了吧
就能公开的用的
我从来没有用过国内
因为国内前一两年
一直在整治
通过网盘来传播一些
不可说的内容
所以现在整的只是没有
只剩一家
而且国内也没有像国外
很多那种所谓专门用于备份的
这种服务
比如说国外
美国有很好的一家
Bagblades 的我之前也在用
好像 Crasht Plains
我都是还在用 Bagblades
我现在没有了
国内因为连过去
所以扯得太慢了
而且
那你现在
你现在国内怎么备份
所以就要后面会讲
就怎么解决这个问题
刚刚不是说了吗
如果说
因为我们的听众
可能不是在国内
可能是在美国
什么所谓发达国家的地区了
美国那边是最幸福的
因为各种服务测试
产品是最完善的
直接用云丹备份
其实也就挺好
当然如果说
你数据量特别庞大
比如说你是
个人数据可能是
数十 TB 级别的
你可能要考虑一下
成本的问题
到底怎么弄对吧
云丹备份的
就主要是一个
就是贷宽和成本是不太够的
因为你上传
你现在用的上传
是你上的
网络是上下来对称的吗
不对称
OK 你也是不对称
就国内是为严重不对称的
国内可能有些装一百兆的光纤
可能上传上行
只有不到
不到十兆对吧
那你再慢慢去备份
一 T 的数据
红年老爷的事情
我上传可能有个
2.5 兆的不错
你是 2.5 Mb
没秒
对
那已经有 25
就是我们讲
国内讲那个网络的
照都是 Mb
如果已经有 25 了
好吧
你已经处于
发达国家的行类了
谢谢
国内都是
多少多少照 Mb
这么一个一个一个
一个都量
OK
所以在国内
或者说在国内网络
环境不理想
然后这种相应的服务
不完善的情况下
可能自己就只能手动
身体力行的多一点了
那最常见的就是说
首先解决本地备份的问题
你要做一个
TIME
就是如果你有 MAC 的话
TIME 信是相对来说比较完善
因为 TIME 信
它是一个具备
自带 revision 功能的
一个备份系统
就是你可以回说
到之前修改的版本
这个我觉得是比较不错的
TIME 信的话
比较不巧
那个苹果
它已经官方不再
就宣布官方不再做这个
TIME Capstone 的产品了
你现在买的真的是旧款
而且以后也不会有新款了
但是没有关系
不要怕麻烦
买个这个外置硬盘
也可以用 TIME 信来备份
就像我淘那样
当然也可以
也可以买一个
所谓的网络存储器
就是一个
它是个小型的服务器
文件服务器
它是支持 TIME 信的
一个功能的
比如说我现在家里用的
就是这么一个 NES
网络存储器
当然 NES 它也有各种各样的问题
比如说设置比较难
然后价格比较贵
它也要一直 24 小时运行
之类的问题
所以可能对很多人来说
就用 U 盘了
就简单一点
但是就是成本低一些
就使用起来稍微折腾一下
但如果说
毕竟我们节目
也不是完全变相小白的
对吧
我们还是要搞一点
搞接一点的方案
好了 Pro 都不分来了
Pro 都不分来了
那你怎么
就你的电脑备份到
通过 TIME 信也好
通过其他的 Bisop
为什么有什么自带的备份方案
好像没有吧
你这问
我显然不是一个合适的回答者
anyway
就如果马友要的话
可能你得问东西用户
自己想办法解决这个问题
找一个什么第三方的服务去做
但是 Mac 用户的话
TIME 信备份到 NES
或者 U 盘
一多一盘你
你就满足了两个 Copy 对吧
对
你还有一个 Copy
就是刚才小骨头讲的
你再做一个 Copy
然后定期
比如说一周
备份
就是你把 TIME 信的那个盘
再复制一份
你买两个容量一模一样的
USB 的一栋硬盘对吧
然后其中一个拿来做 TIME 信
另外那个拿来就
把它进向 TIME 信的硬盘
然后你定期把其中一块
拿到这个公司
你只有在
可能每周或者每个月
就看你的勤快程度
然后定期拿回来再重新弄一下
然后第二天
马上你有赶紧送回公司
这样可能会好
这样会好一点
就是这个就比较土的一个方式
但是如果像
像我这种数据量比较大
一个电脑自己的也装不下
你还存在到网络硬盘上面去的话
这网络硬盘是自己家里的网络硬盘
不是在云端的那个
那个东西也要备份对吧
是
这个也是比较坑爹的
这个时候就难度就比较大了
因为什么呢
大部分的这种
你都需要用网络硬盘
或者叫网络存土器
这么一个设备的情况下
你的数据量都已经比较
比较大了
可能是好几个 TB 级别的
现在的硬盘对吧
这个时候咋办
就要花钱了
你除了买那个网络存土器之外
你还得再买一堆硬盘
跟它至少是相同容量的
然后再把那个
被分到这个硬盘里面去
再把这个硬盘想办法
挪到一个安全靠谱的地方
然后在
对其实
其实这里我就想要说
我觉得在 NAS 级别的
被分
很有可能对于大部分人来说
大部分人来说都是不必要的
就是
当然前提是你要养成一个
像我这样
会再把数据
决定数据存到什么地方的时候
养成一个数据分类的习惯
这是最 critical 的一个问题
就是你要问自己
我能不能忍受丢失它
就是那个数据还能不能
通过某种手段找得回来对吧
对
你下了一堆篮公票
然后我扔到 NAS 里面
你要去备份这个 NAS
我觉得有点
其实就没必要了
就 NAS 被炸了
那何必呢
因为那个票反正肯定买了回来了
而且你不一定会看第二遍
能不能看第二遍且不说
就说
那个东西能不能通过一种方式找回来
对
你会知道这个票可能在世界上备份
并不是只有在你
不是你独自一家
对
但是如果说你拍的是你
比如说你嫁了一小孩
你拍的是这个小孩
从生下来到成长到几岁的视频
那这里就独自一家
那里想想好备份这个东西
是这样的东西
对
其实这里还有一个就是风险转机
转移的方式
就是如果你是一个
经常会拍视频的人
那我觉得可以去
开通一个像 Flicker 这样的
就是自动上传
传到云端去
对
我的所有的照片都是自动传到云端的
所以我永远不会担心说
照片丢失这个问题
但是就是说 NAS 的有一个好处
就是大部分 NAS
它是 24 小时代机的
它不像你电脑
可能还得修棉或者关机带走
什么的
所以理论上 NAS
它可以通过
虽然说通过这个上传小水管
虽然也可以传到一个云端上去备份
这就看你成本能不能够接受了
是
这里就要去推荐一些各种
各样的第三方的备份服务了
比如说你可以用 Backlays
当然有些前的条件比较 Tricky
好像要怎么去备份 NAS
到它上面去是有点难的
然后你可以用一些这种
按量付费的备份服务
比如说放到
Amazin 的备份服务里面去
或者是 Google 的云盘里面去
但是费用我算了一下
大部分人觉得肯定是不可接受的
所以就也没法考虑更多的方法
还是买硬盘比较
对于中国用户来说
可能买硬盘来说
比较靠谱一点
就要挺快一些了
而且硬盘也不贵
对
所以说到硬盘
其实我觉得还有一个提问
有意思的点
我最近发现一个很奇怪的状况
就是移动硬盘的
我们算掉每 Gb 的成本来讲
我发现移动硬盘比内置硬盘便宜
移动硬盘比内置硬盘便宜
没错
而且便宜的还
力度还比较大
可能有个 8 折左右
就很奇怪
等等你说是内置 SSD 吗
不是
普通的这种机械硬盘
比如说举个例子
现在你去京东上去买一个最便宜的
2 TB 的 2.5 寸的移动硬盘
应该是官方
京东配送的我看最便宜的是
西数那款 Element 只要 600 多块钱
平均下大概是 300 多一个 TB 的样子
但是你去买一款更大的
或者同样尺寸
但是内置就不是内有移动硬盘的话
它其实是要更贵的
就很有意思
为什么这样
我后来想了一下也合理
因为一个是首先移动硬盘的
蓄血量比内置硬盘要大
因为对于一个消费者说
你什么时候才会买内置硬盘
你不会买这支硬盘了
对不对
因为你买电脑的时候
比基本已经自带了你的硬盘
问题是很多外置
移动硬盘其实不就是一个内置硬盘
放在一个盒子里
这个就是我以前我也是这么想的
你论坛它应该比多一个部件才对
后来我发现不是了
现在的移动硬盘
已经是单独定制的一个产品了
比如说像刚才讲的西数那一款
你拆开它盒子之后
你发现它没有 SATA 接口的
它直接是 U 盘接口的
U 盘转成的
就直接访问系统内部的硬盘内部的电路了
就你签个就它
然后它没有办法再变回一个 SATA 硬盘
你找吧
成本已经下来了
不一定成本会下来
但是这样它可以有效的
把这两个市场给 trigger 开
我刚才讲了毕竟移动硬盘的市场
是远远大于内置硬盘
内置硬盘现在基本上只有厂商在购买
或者说 DIY 装机的你才买
但是 DIY 装机的市场毕竟太小了
你买笔记本的话
你没有说你自己再买个硬盘吧
而且都用 SSD 了
OK
就所以就是如果说你买备份的话
其实你买这个
一栋硬盘其实是比较好的
然后一栋硬盘中呢
又特别推荐这种小的 2.5 寸的
因为这样它不需要单独供电
一根线
一个 USB 线就可以搞定了
那 3.5 寸的话
你还在单独供电不足吗
你还在单独插一个那个线
而且它就挺大的
也不方便
说点事
然后就是我聋众介绍一下
我的那个备份的方案了
因为我发现这么一个问题之后
我就买了两块
我的那个 NAS 就是那个网络中间
就只有 4 个 TB 的存质空间没不大
就我连过了
怎么备份它
我就再买了两个 TB 的
一栋硬盘
然后插在另外一个电脑上
另外一个主机上面去
那个主机也是一直开机的
然后用那个 BATTERY FS
做一个那个
叫做什么
READER
READER 1 吧
我小点
READER 0 是 MIRROR
READER 1 是什么
READER 1 是分开
是 FIN
READER 1 是 FIN
对
所以我做了个 READER 1
然后就把那个
然后定期
把那个移动硬盘的东西
通过 R-SYNC
到这台小电脑上面去
然后再用那个 BATTERY FS 的那个
那个 SNAP SHORT 的功能
做了一个就是
土别的 TIME MACHINE 一样的东西
等等
你先向大家介绍一下
BATTERY FS 好
OK
BATTERY FS 是 Linux
下面的一个
相对来说
比较新的一个文件系统
然后它支持很多
高阶的一些功能
有点像那个 ZFS
支持这些东西
但是
本来我想用 ZFS 的
后来发现
Linux 用 ZFS 里面比较坑爹
在 BSD 上用可能还好一点
然后就推而去这次嘛
Linux 它好像
4.1
某一个版本忘了
4.1 之后
它就是已经
就是内核
原生代了这个 BATTERY FS
然后装上一个
这个 User Space 的
攻击罩就可以直接用了
它最好的一个东西
就是作为备份用法
它有一个好的
它可以支持多快
磁盘做这个 READ
而且比较方便
因为以前做 READ
是要单独用那个 READ
做一层
然后在上面再碟文件系统
就先把那个
几个硬盘做成那个
就是 BlockDiv 快设备
BlockDiv
组成一个
READ 之后的一个
一个设备
面向这个文件系统
然后在上面去做的一个
分区什么的
但是就两层分开
比较麻烦你
添加硬盘也不方便了
但是 BATTERY FS
把两个做到一层
都搞定了
然后
你可以直接
在里面添加一块
比如说你现在是
两个硬盘的 READ 1
对吧
然后你叫你容量不够了
你再加一块硬盘
你可以直接插上去之后
然后把那块硬盘
添加到那个
那个铺那个池子里面
然后你让它重新去
均衡一下那个
那个就是存在空间
上台可以保证
就是三个硬盘的 READ
那个 StripeREAD 1
就我觉得这个特性还比较好
然后还有一个 BATTERY FS
用于备份最重要的一点
就是它支持那个 SNAP SHORT
而且这个是
就是成本
DID 的一个 SNAP SHORT
就是怎么什么意思呢
因为它是基于这个快来
做识别的
就是说
如果你一个文件
假设是 100 G 的一个文件
你只修改了
其中的一照了一部分
然后你做个 SNAP SHORT 的时候
这个文件并不会复制一份
而是说
它没有
没有变的部分
还是共享的
只有你变的那部分
才会
才会再
做一个 COPY
它是个 COW
COPY ON RECORD 的
一个继续
所以这两个加在一起的话
其实特别适合
用于来做这个
备份的一个系统的
就像刚才我讲的那种方式
这个时候也就要牵涉到
回来讲那个 TIME Machine 的问题了
TIME Machine 其实本身
也是一个挺坑爹的一个机制的
就是它在一个非常老旧的
这个文件线上
打各种补丁
HFS 嘛
做出来这么一个
备份的机制
但其实效率是很低的
很慢
然后就经常出问题
所以其实我还挺期待
下个月
如果看他们会不会
苹果会不会发那个
就是 APFS
正式用于这个 MacOS
Mac 的话
就可以
因为那个 APFS
它也是支持那个 snapshot 的话
这样的话
它理论上可以做出
一个更加高效
更加完备的这么一个备份系统
就类似于刚才我说的
BattelFS 那种情况嘛
所以到现在的
没有办法的情况下
就只能说是
我现在 NAS 上面
因为我 NAS 不支持
BattelFS 比较老
我都通过另外台机器
远程登录到那个 NAS 里面去
通过 Rsync 把文件
先同步回去
也是做增量的同步嘛
然后再在那个
这过程是自动化的
我写了一个脚本
就每天跑一次吧
应该是
它就是先通过 Rsync
方式把 NAS 的文件
先增量同步过来
在本地做这个 BattelFS 的
一个 snapshot 这样的话
就还可以做了一个
相对来说
比较稳定可靠的
一个 time machine
就一定练习一种的
所以现在如果
如果你今天加了失货了
你会损失多少数
还是蛮惨的
其实因为我现在
BattelFS 那个情况
是插在本地的
因为现在有个很大的问题
就是说
因为它那个数据量比较大
我必须得插到本地的
走那个千兆网
才可以很快的完成 BATFEN
不然的话就有点慢
但是特别第一次的时候
但是后续我发现
增量比较的话
其实应该已经还好了
所以我下一步的计划是把
BattelFS 的 BATFEN 系统
挪到我公司去
然后通过远程的一个 VPN
连回家里
然后通过网络
再去做这个增量的
后期的一个 BATFEN
然后在夜里面
每天晚上去把相量比分
就大概这么方式
非常聪明
但是也非常折腾
非常折腾
主要还是因为国内
没有比较靠谱的第三方服务
不然谁去搞这么多折腾的事
其实是一个
对 其实是一个商机
我觉得
其实也难说
这个东西
照目前国内的这么一个
用户认知和
数据中心的运为成本来看
我觉得这个机会在国内
可能还不成立
这个商业模式
可能在国内还不成立
就像
目前还是非常的内实
因为国内的
新经小正市场
对 国内的贷款相本实在太贵了
所以你看
像你也只能说像苹果
这种不差钱的主
才敢去搞那种
比如说
多少钱
6 块钱 50 Gb 的
用以 iCloud 的备份的东西
所以也比较难
在这之前
大家还是自己
还是要再砸一波基建
对
使劲搞呗
不过
因为做这次
做这个叫它
做这个什么
BATFES 的一个备份机
我发现了
还有很多有意思的事情
就是你知道
其实 BATFES 的官方网站
它写它是不推荐你
用 USB 做这种 reader 的吗
USB 一盘做 reader 吗
What?
为什么要
点是什么
就是因为传统上
USB 是不稳定的
它是热插拔
然后有可能会掉
但其实我后来发现
特别是现在 USB 3 之后
然后你买一个
靠谱一点的
这个
主机
还是挺稳定
我觉得没有问题
而且最好的一点
我发现就是
reader
当时最核心的一点
就是有个硬盘
有个监控系统
叫个 smart
你知道吗
SMA RT
好像听过
对
它会反映
机械硬盘里面
各种一些运行指标
比如温度 段数
对
然后传统上
它只能插在
机器里面走 SATA
或者这接口的时候
才能读到 SMA RT 的
那些参数
我这次做的
现在可以在 USB 上
对 这是我不知道
Linux 里面可以通过
USB 读到 SMA RT
我觉得好神奇
然后这样的话
其实你可以看
可以监控得到
硬盘的那些参数
就不存在这个问题了
而且
以前 USB
用于接硬盘
最主要的一个问题
USB 1 和 USB 2
都有传输带宽
那个平静
USB 2 理论是 480 Mbps
每秒
你出到
照理大概就是
在减掉损耗
撑死也就是个
3 到 40 Mbps
照字节每秒
就不得了了
就有
但其实大部分的这种
硬盘的写入
读写的平静
大概是在两倍的样子
100 左右
至少是 780 是有的
所以存在那么一个平静
但是现在换成
USB 3 的这个接口之后
也不存在这个平静了
其实我觉得还蛮好的
再加上刚才我讲的那个
就是移动硬盘比内置硬盘的
这个单位成本要
就每 TB 的单位成本要低
所以其实用一个
用一堆这个移动硬盘
移动硬盘组成的阵力
我觉得其实要比
在机器内部搞好像要划算
说也是
不示威一个
可以尝试着推广的方法
反正我就这么干了
大家觉得就是
也可以就接了
自己的实际的这个情况
包括是这个时间
金钱和这个 TECSavi 程度
你自己选一个背份的方案
重点记得这个 321 原则
三份数据
两个不同的媒介
然后一个是在远程的
大概是这样就比较好了
我觉得
对这样
如果你能够像 Rio 这样
折腾一番的话
应该就
至少是可以安全的活过
下一次的 Ransomware 这个合同天
希望
大家看到了吗
下次见
对
别说我们没有节目
中国那句话到什么来着
误会言之不欲
其实我们之前也提过
背份的这个概念
可能但没有讲那么细
但是这次
之后我觉得
大家还是要有所警觉
特别是现在
像我们这一代人
很多都有小孩了吗
有些你觉得
这有小朋友
那些照片视频什么
你觉得很珍贵的东西
我觉得还花点钱
把它保护好
我觉得还是比较
比较重要的
是这样的
好吧今天的节目就到这里
念一下凹丑
那么刚才你收听到了
就是我们
时隔半年又一次更新的
IPNPodcast 房落旗下的
IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 Hotcore
但是没有干货
想听认听
不想听认就别听
你可以问
本节目捐款
地址是
carnopanic.fm.slash.net
捐款节目随意
只要是 8 的正常数倍就可以
捐款不会给你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是
no hard feelings
如果您有任何反馈
可以发邮件到
carnopanic.fi.fi
同时也欢迎你收听
Rio 指示的风筒圈
风筒圈最近更新力气
感谢大家广告
以及 IPN 旗下的
其他节目
未知到
太一来了
流行通信
HotStory
印象
无四元
博物质
选美
必下观
一天世界和时生伟物
我们下期节目再会
虽然不知道
红年马月
红年回月在哪里
对
我们要变成年根节目了吗
我们要变成
更年节目
好吧
到此为止
OK
拜拜