321 开始
好像春晚的感觉
观众朋友们我想死你们了
哈哈哈哈
没有观众是听众
第一句话是我错了
大家好今天是 11 月 29 号自弹自唱的第 35 期
同时也是内核恐慌的第 45 期
自弹自唱是全球首家用华语制作的自体排音 9 题一播客节目
我是主播文川西班东英 G Eric
我是主播黄浦江编新真语前真语
内核恐慌是 IPM podcast 房子西下的 IT 群组的娱乐节目
我们号称 Hotcore 但是没有干货
想听人听不想听人就别听
我是吴涛
我是 Rail
你们就放弃说风浩了是吧
嗯对了
我觉得就这样吧
我们是无缅之王
有没有
哈哈哈哈
但是串台你还这期节目还会有口号吗
呃也没有没有做又没有做准备
所以一定就是没有做准备的
对
好了
那我们还是赶快呃这是我们第三次串台
不过我们的听众朋友已经给了很多反馈
所以我们还是从听众反馈开始说吧
嗯哼
第一个的问题是什么
第一个问题其实就是一个听众
对
他发来这问题没法描述
这是一个
这本可以描述
一张图吗
简单来说就是他从知乎复制了一段文本
到了这个 OS 10 上的一个 app 叫 notes
他中文叫备忘录
对
他复制到这个 app 上之后发现是乱版
但是呢
他发现从这个知乎复制一场串文本到这个 quart editor
一个一个文本编辑器吧
就不是乱嘛
所以他觉得很疑惑
就我们也不知道为什么
谁到知乎搞什么鬼
是有一些情况下是有这办法
就是知乎他这样的就是
嗯
他是他去操纵了你的这个简贴版吧
应该说
就因为知乎不是要防那个防 couple 嘛
所以
你 couple 的时候
他会在你简贴版里面额外写入一段
他的那个版权信息
然后我不知道是不是这个时候
好吧
那也不算版权信息
就是一个
从哪儿 couple
couple 说
小尾巴
对对对
然后我不知道是不是因为他在写入的时候
把那个简贴版的编码搞乱了
还是怎么样
按理说这件事情应该不是浏览器能做到了吧
我觉得就或者说不是知乎能做到的
他只是
因为这肯定就是一段很普通的 dioscrew 代码
然后可能是浏览器在做这件事情的过程中搞完了
是
感觉是
那到底发生什么事情了呢
真的
我我现在出来也是这么一个结果
对
但只是到这个 node 是有 bug 了
好像你开一个别的纯文本
应该没有 bug 了
那说明 no 还是 note 有问题
不是不是
text edit 也有问题
应该是
看起来像是编码的问题
对
像是编码
这烤杯出来感觉就是一个很典型的那个什么 utf 转到
或者反过来
从 gbk 转到 utf 的现象
这个乱的方式
我复制到 vim 里面是可以的
对就复制到飞那个 coco 的
就飞 cortex 好像都是可以的什么
这么轻呢
所以还有像跟那个 coco text 还是有点关系是吧
看起来是触发了什么某种的 bug
抽风呢
这应该到
应该都正常
对我我测了一遍就只有复制到那个 node 和就是 nata
但 pages 都没有问题
啊
很奇怪吧
嗯
所以还是
好啊
这应该给一个类似苹果的官方回复
请是雷达上提问
呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃
一又一叫你去做雷达
no
没没的
我前两天在搞一个 Windows 上面的剪辑版的问题
就是 Windows 上面剪辑版你在把
呃
你作为被剪辑版呼叫的
那个源头
可以
可以给剪辑版提供好几种呃
叫 flavor
就是风味的
嗯那个
呃呃呃呃呃原内容
比如说
嗯
如果我写一个程序
程序会输出一个表格
然后我可以告诉剪天板说
我给这个表格提供
我给你剪天板提供两种 flavor 的信息
一种是结构化的
代用 markup 的
比如 HTML
然后另外一种是纯本
然后等到那个剪天板被别的程序呼叫的时候
那个目标程序可以选择说
剪天板里面有两种格式
一种是结构化的 HTML
我可以选择接受它
比如我是一个比较复杂的文本处理器
比如说我是 office
我可以选择把整个表格 paste 过来
然后如果
就复文对吗
如果我是一个 notepad 的话
那我选择纯本格式
所以也许跟这个有关
就我猜想也许
mark 上面的剪天板也是这样
就是同时支持几种源
然后有些那个源的编码是有问题的
然后被当你的那个目标程序选择
那个源的时候就会出现编码问题
而你到一些另外其他的目标程序里面
可能他选择了纯本
然后就不会有这个问题了
太扯了
为什么会这样
但是他原来这个机制是好的
不
我觉得
但是为什么会出现这种编码内心的
而且是只在某一种网页上
就是我一次很好奇这个出发条件是什么
它可能就是污染了那个
比如说那个某个 target 的标记
要知道什么的
这
好吧
我觉得可能
我觉得应该就是像终于说的
使用 coco 的某个支持多种编码的
而且要支持格式化
因为 note
note 是支持格式的
就是它其实是支持复文本的
然后 vam 是不支持复文本的
对吧
cowtie 那次应该也是不支持复文本的
然后你
但 pages 是支持复文本的
复字进去也是纯文本
pages
配
你不防你复制一段带有粗体字的那个文字
然后再粘贴到 pages 里面
然后看 pages 里面被粘贴进去的文字带不带粗体
然后你就知道
我真的是
也没有
就是 pages 拿到的是纯文本
所以 pages 可能选择的是就复制那个纯文本的内容
然后纯文本内容是不会触发论码的
这是一个可能
这有点奇怪
好
那是 pages 的 spec
但不对
pages 其实是那个叫什么
默认从一个 savarra 复制网页
它是有复文本的
但是应该是之乎因为加那个小尾巴的时候
把那个复文本的那个
一个这个这个对象给给干掉了
然后其实拿到的是纯文本
然后那里可能出现编码的问题了
哎呀好复杂
都 2017 年的还在被乱码所困
哈哈哈哈你做你昨天发了一个什么
都 2017 年的为什么国内这些网站还用那个 g
gif 可视的动画是吗
对啊
总有看那个某国内科技网站
大展还是
对
然后他在在那个发那个新的 MacBook Pro 的测评
然后他给演示一小段可能几秒钟的小视频
然后就是被那种压缩的
因为因为他要考虑那个家宅的那个网页尺寸嘛
然后整个就被压腾很严肃什么的
就是你很明显一看就是那个压缩过度的一个 gif
这都是为了微信吧
微信不支持那个欠入 vido 吗
应该可以吧
啊这不一样嘛
就是他们如果要发微信公众号的文章
那么他们如果要插入一个视频这个成本非常高
你可能现在把你的视频传到腾讯的那个什么腾讯视频上
然后一个练视频的方式练紧
但如果你插一个 gif
对那个是长视频那种短视频不能进
应该是不行
对
微信其实是一个非常微信的平台是非常死的
OK
但是我是在他们的官网上看的呀
不是不是微信页面
很多人都是微信 first
官网上只是 call 配一份过来做一个背份
说什么什么 mobile first mobile only 是吧
在在中国都是 witch at first
对
witch at only
而且微信比较恶心的就是他对这个 gif 的文件大小是有非常严格的限制的
所以大家不得不把这个 gif 的质量压的非常的差
之前我们不是还在想那个在微信里面发语音内容吗
对长子能最开始的时候只有五分钟嘛
后来就扩到了 30 分钟
但是对我们来说肯定是都是不够用的
对于一天时间来说应该够
但是微信他为什么要把那个 gif 的那个格式
限制那么多呢
就为了优化他的这个加载速度吧
啊我们又扯远了
开始录吧
同学们
好吧说到乱马
其实之前有一个听众他给我们写一个反馈啊
他说乱马怎么能把这么经典的东西迷失掉了呢
手持两把坤金烤口中急乎烫烫
你不能笑啥你
你还认真你脚大千朵囤囤囤笑看万物
真是念诺吗
诺诺诺
诺歌几个给强迫证解释一下
谢谢歌几个给解释一下
这个坤金烤不是大家很常进的乱马吗
对坤金烤是 unicode 的转向
呃我记得是 gpk 吧
就或者说 cp 936 那个呃
首先你要 unicode 里面有一个所谓叫什么
呃站位服的这样一个字服叫叫什么
replacement sign 之类的
然后那个 replacement replacement character
对
然后这个这个就是 unicode 官方有一个站位服叫做 replacement character
然后这个这个马位是 fffd 3 f 1 d
然后呃如果你把这个马位用 utf 8 来编码的话
它会产生 efbfbd
然后 gpk 编码会把呃 efbfbd 这三个字呃
这三个马位转化为坤金烤这三个字
所以对
这这个这三个字就是这么来的
就是是一个 unicode 里面的非常常见的呃
呃不可显示的字服或者说他这个字服本身的意义就是他不知道这个地方应该显示什么
然后因为这个字服在转版的过程中会比较常见
会经常出现就是你把一些旧编码转化成 unicode 过程之中可能有些编码在 unicode 里面那个时候还是没有对应的
然后他就会生成这样一个字服
然后当你再把这个 utf
呃当你但再把这个 unicode 的编码的东西用 utf 8 写出来的话
呃
并且再用再把这个东西用 gpk 来解析就会得到坤金烤的三个字
对
不知道听明白没
对总之他是两种非常两个非常常见的错误叠加了一起产生的一个结果
那个谭谭谭怎么一回下
谭谭谭是
谭谭谭是微微微软的锅碗
呃
就是微软在 vvv studio 里面早期现在不知道还是不是应该还是
就是你的那个微软编辑在呃如果你声明那个辩量但是没有使用他那个默认情况下 C
原在这种情况下不是说你做什么都可以吗
然后呃 vv studio 就把那个呃你声明了
但是还没有使用的
变量的内存的内容显示为呃填写为应该是 C 吧
就零 X 零 C 零 XCC
就全都是 C
然后那个 tang 这个字就是在 gpk 变化里面是是是 CC 嘛
然后你用中文的 vvv studio 的话你如果把自服机调成
就他默认自服机就是 gpk
然后你你用这个自服机去显示内存的内容的话那就变成 tangtangtang
啊对原来是这样
哎上次是谁说可以通过这个乱马直接看懂日文原文来说
就就谁具备这种能力
不是我当然不是我不基本上不玩那个时代的
就那个时候基本上全都是 AVA 游戏吗
黄游戏吗 Hgame
就有些人懒得去装什么
你就说你们玩过微型
微型我玩过
哎
我应该只玩过监禁吧
微型没玩过
anyway 反正那个时候就是如果你想要在那个
因为那个时候的 windows 呃你必须选一个正确的 code page
才可以显示呃某个编码的游戏
然后呃我们大家玩的时候一般是把
装一个男机星这样的动态平台
他可以动态的去玩内存里的自负机改成
呃就是当时是呃日本的那个编码叫什么
在这
js 什么什么编码
然后呃有这就是对 shift.js 应该是那个
然后有些人是懒得装男机星
然后他就直接硬着硬着去运运行的游戏
然后
哈哈哈
当他看到一个戴当他看到一边戴完的时候
当他看到一道乱马的时候
他大概可以猜出来这段乱马是在说什么
哈哈哈哈
这就算是毁了一门心一眼了
不是对他来说假名也是一种乱马
反正他就记住几个像
现在没有没有区别吗
哈哈哈
都是外语看不懂
嗯
囤囤囤
其实我觉得烫烫烫还是挺成见的
就是我们以前在做一些呃 C
C 运演的作业的时候还挺成见
但囤囤囤好像还挺少见的
呃囤囤是 nu 出来的
就是你你你声明一个 class
然后你 nu 他
然后 nu 出来的东西
如果你如果你没有呃填内容的话
他他不会默认
他会默认显示囤的那个代码
是 0 吗
是 cd 吧
好像就 cc 是烫
cd 是囤
这两个字其实是在那个呃
在 gbk 里面是连在一起
所以特于万万不来讲就是刚好他落到的
刚好又都是那个 gbk 里面常用字
主要是有像有有有的有的乱马
他就乱的话就干脆乱的
干脆比如说乱成制表服啊
或者是什么的嘛
那就无所谓嘛
那一看知道这就是乱马
这个乱了以后刚好是落到咱们这个
这个汉字的常用字
所以看起来很搞笑
对
就主要是因为呃
你用四个
四个 byte 来编一个码的话
呃其实基本上全都是常用字
就我我记得
我记得谁给我展示过零呃
utf 里面有一个编码是有一个字的
呃编码是 ffff
然后出来正好是个箱子之类的
就呃
是好像是唯一一个
就看起来
就在呃编码上特别的简单
就四个一样的字
然后这居然还落到常用字里面
其他基本上不具备这个常用
这就是为什么 unicode 很容易显示就是
显示出非常混乱的东西
所以他的乱乱又乱乱的有特点
对
好还有最后一个诺是什么东西
诺就是刚才那个就是那个 bomb 嘛
就是那个字节生讯号嘛
那个在 unicode 不是那个 f e f f 嘛
如果用那个 utf 8 编码的话
会编辑会变成那个 efbbbf
那 efbb 放到如果你拿去用那个 gbk
去搞的话
你刚好就是那个诺字
所以就是有你错误的把那个 gb
本来应该是 utf 8 的
你你你拿 gbk 去解释的话就变成诺了
那这事情应该经常出现在
你把一个什么 windows 的计时本
得到了 txt 到 mac 里打开
可能会出现这个问题
对
这其实是字节式引入的一个
对啊
万恶的那个 bomb
诶其实我觉得这个问题应该还蛮少遇到的
因为
我拿到的 windows 过来
问题基本上都是 word
好吧
不会不会有人给你一个纯文本
好
虎散给我们的一个来信
来信的标题是关于编码
我们缺些什么
四位主播好听了字谈字串
讲了编码
用排座位的方式进行比喻
我好奇如果有人来晚了
想插队会导致什么麻烦
这是中文迟迟没有自己的省略号
颗斗引号
破折号等的原因吗
在中西混牌中
因为这些符号没有独立的编码而混用
导致很多麻烦
如何增加这些编码
还是说已经不能回头了
他其实就是希望把这些共用编码
共用码位的这些符号拆分开
嘛
这个问题其实简单来说
如果你想申请一个新的码位
你得通过 Unicode 的一些技术会议做提案
但是我觉得这些符号被拆分的希望是非常渺茫的
没有
首先是说
比如说
就是比如说我是中文的符号的话
比如说中国这边 Gb
首先我自己要先提意见说
我需要这个额外的座位
然后他再提交给 Unicode
让 Unicode 把这个给我几个座位
那现在第一层字就是 Gb 内部
我都觉得说没有必要分开
所以他就根本没有想 Unicode 去提这个事情
但 Gb 其实他并没有去管说这个符号跟斯文有没有冲突
他只是单纯在描述自己的符号的形态
以及编码的方式是怎么样
对
我觉得这位朋友可能有这样一个误区
就是他提到了中文的声音
好
我觉得符号这个东西其实跟语言是不搭借的
当然你可以说
某种符号在配合中文使用的时候
必须显示出某种特定的风格
这是可以理解的
比如说就拿他说的省约号来说吧
英文的省约号一般使用 Unicode 里面的那个叫什么
horizontal ellipsis
然后用一次
然后中文的省约号
如果你用比如说有些应该是用反体输入法的时候
但在苹果上面用反体输入法的时候
你输入省约号
他会输入两个所谓 midline ellipsis
就是那个那三个点是排在中间的
然后你我们可以理解为 horizontal ellipsis 和 midline ellipsis 就是两种省约号
只不过英文使用第一种
中文使用第二种
我是这么理解的
啊哈
对在这种情况下
其实两种语言所使用的这个省约号的马位就拆分了
其实按我的理解
这就是这位听众希望看到的一个局面
就是他希望那个
中文和英文中所用到的这个标点符号都是拆分出独立的马位
但是他可能说的
比如说像这个克多尔引号
那中文和西文就没有拆分开
他们用的完全是同一个马位
对
所以大家不要用克多尔引号了
我反正没人看
哎
那德语那个那个引号前面那个在下面压脚啊
是内幕都有另外的区马位的
对
OK
那个是拆分马位的
不是
就是他跟法文用的那个压脚是法文用的 Güme 啊
哈法文用的是那个 Güme 就是就是像书引号
书名号的那个东西
对一个尖角
对
我就说那个
叫中一德文不是叫压脚吗
啊
我明白了
ok
reel 说的是那个克多尔引号
克多尔引号下面的那个德国是毁用的
就是上引号上引号用下左下面的是吗
是就是第一个引号就是被前引号被前引号是在下面
然后后引号是英文的前引号
就这么一个低开高节
对低开高节
对
那反馈就到这里
所以刚才是前戏嘛
太长了
真的是
好
我们可以开始说正题了
我们今天正题是什么
会文字
哎
我们说会文
我们今天说会文字啊
言文字我们就等下次再说
好的
好
其实这个话题我们挖了好大一大坑
那时候
夏天的时候我们说啊就要来讲这个事情
结果等到冬天今年都快结束再说这个事情
因为那时候我我的笔记上面写着
7 月 17 号是世界会文字日
现在已经过去四个月了是吧
对啊
所以为什么是 7 月 17 号呢
不知道啊
有一种说法是因为那个
Apple 在做他这个日历这个程式
程序的图标的时候
用的是 7 月 17 这个日期是吧
啊
是 7 月 17 吗
日历程序的图标不是每天都换吗
应该是早期有一个图标嘛
就是表示日历的这个
对有个默认
然后他用的是 7 月 17 这个日期
所以好像就被就被有一个叫什么
Eco PDM
不对 Emoji PDM
就这样一个一个组织
认为是那个可以定为世界 Emoji 日的
这样子一个日期了
好像是这样子
但是苹果那个设存 7 月 17 好像是有来源的
我记得好像
那我就不知道
对就是 7 月 17 是苹果发布那个 iColumn
就是 iColumn
那个日历程序的 2012 年的发布日期
Mix sense
就是这个我们现在看到那个日期
那个图标是就是会显示单前的日期嘛
就是对后来的事情
当初是不行的
好吧
那还是要从头跟大家说起
那 Emoji 给大家先来个定义
什么叫 Emoji
因为其实以前我们有类似这样的图嘛
就是像一个标志啊
或者像图标这样的东西嘛
什么算 Emoji
什么不算 Emoji
必须还是要有一个定义的呀
我先问你 Emoji 这个日语的这三个字在
或者说在电脑出现之前存在吗
因为在如果说 Emoji 的话
日本首先是想到是日本的手机
就是在
就是日本人
日本叫携带嘛
携带电话嘛
可以携带就是手机
日本的手机文化
然后就最近不是有刚好有一个消息嘛
那个美国的 Moma
Moma 把他们有个那个建筑设计收藏专员
Paul Paul Gellweb 在那个纽约的 Moma 把
那他们当年就是日本
他们的那个电话运营商叫 NTTDocomo
他们当时的那个
他们是最早
大家知道日本是最早进行 3 G 的运营的一个国家
然后当时呢他们就有个所谓的就是手机少王嘛
在 NTTDocomo 公司呢管这个叫 Imode
然后那个时候他们就
最初使用原创的这个 Emoji
当时呢有 176 个字
那就是什么笑脸啊微笑
现在看起来就是特别特别的
像那个图看起来很特别的朴素
但是就从那时候开始就全日本就开始使用这些东西了
所以这个现在就已经被被收藏到 Moma 里面去了
所以 Emoji 的来源就是日本
当时一些移动运营商所提供的一个
当时并没有什么兼容标准的互联网的模式
追准力量
对
所以日本三大运营商当时一个做个的嘛
因此呢他们三他们之间就是互相不兼容
每个人都做 172 个吗
当时是这个 NTTDocomo 做了 172 个
然后这个东西是 Docomo 的 172 个成了后来的事实标准还是
还是怎么样
或者说我们现在看到的
比如说我的 iPhone 里面的这些 Moji 有多少是来自 Docomo
全都在吗
176 个应该都在了吧
那问题是说
原来是最早的是 Docomo 他们发的嘛
那另外的两个运营商就是现在叫 Au
Au by KDDI
然后还有一个是 SoftBank 软银
软银当年就还是 Vodafone
还是那些运营商他有换过嘛
Docomo 发的东西发到软银的手机上可能就无法显示
就会有这样的问题
因为大家都用自己的私有领域画了一些图
比如说笑脸这样的话可能还是有的
但是有些的他们就是各个这三家的运营商
他们各自画的这个图不完全覆盖和不完全互相金融
所以当时就会有一些
比如说我这里发了一个图到另外一家的手机上
没有办法显示
至少根据 Momo 的认定了
就是 NTTDocomo 的 176 个 Moji 是最早的 Moji
他们认为就是日本最早的 Moji
他说设计师是叫做丽田
扬蟲吧应该叫
还不如那种
Criticica
对
就他这个 Criticica 是粒子的粒了
田是田地的田
然后他这个扬行是和字旁
然后右边是一个就是千让的让的那个繁体字的右半边
这个是哪一年发布的
这应该是 1998 吧
1999 左右
那个时候已经有 ICQ 和 QQ 这个东西了吗
98 肯定有 ICQ
应该有的
有的
有
但是那个 ICQ 里面不是也有那种表情的那种小图吗
ICQ 里面的表情应该是
就是是一个转移
就像那个微信一样
它是存的是一个图片吗
对是图片
所以它用的是转移
所以当时他们那个不叫 Emoji
他们叫那个什么
Emojicon
对
而且他们就是用的技术不一样吗
他那个就跟现在的微信一样
Emoji 里面是用类似字体的技术显示才可以是吧
Emoji 我理解是他一定要定出一个码位来
就是没有码位就不叫 Emoji
对
就他一定是跟我那个普通的那个文字系统
绕合在一起的这些 Emoji
然后像比如说现在微信里面的很多图
他其实都是这个
就单独的一套系统
发的是图片
跟那个文字系统是没有关系的
对
我觉得我理解现在微信也是转移的吧
就你打入方国号害羞反扩号
但他就会出来害羞不是吗
不全是不是这样的
有有例外吗
他那个
他那个比较复杂了
现在他是复合式的
对
他加了表情包的那个扩展之后
就现在已经挺挺复杂
ok
所以所以刚才提出这个概念其实很重要
就是说什么才叫 Emoji
什么叫在 Emoji
就是那个表青图标和表那个叫呢
Emoji 这么叫什么
汇文字
就就一定是有一个编码给他的才叫 Emoji
对
这个是很好的区分
那所以这个时候就要考古考到那个以前的叫什么
丁白的那套东西了
啊
所以丁白是什么鬼
丁白是个字体啊
就
然后他跟 Emoji 的区别是什么呢
丁白没有为每一个符号定义出一个单独的马位
他只是在他只是在附用
附用的就有了马位
他只是做专门做了这么一套字体
这套字体里面
比如说 J 显示一个效率
然后
就
他属于属于某种雾用
可以这么理解
但也是
当然是
就没有想他那么多
OK
所以这里有另外有就有另外一个区别出来了
就是说
啊
Emoji 和丁白的区别在于有没有专属的这个马位
对
我前几前几天就是
是在微博上面啊
还是有人这个说嘛
就是是
有一本书就是正式的是北大厨的书
还是什么
他们本来有表格应该是显示的是西亚文
但是呢
那个表格全显示成了那个丁白的那个图
嗯
但丁白其实他是有更早的历史的吧
就说
其实在没有数码字体的时代
丁白是这东西还是有的
对
有的
他其实是一种
我们可以说是字体排音上一种装饰符号嘛
对
嗯
所以那个就是什么
埃及金字塔上的东西都是丁白
哈
不是
哈哈哈哈
你是来角局的吧
因为其实那个一般来说
我们会认为
MOD 是一种叫什么
pictogram
就是一种象形文字类的东西嘛
所以他
他更像是我们所谓传统意义上的象形文字的东西
对
我不知道 MOD 这个概念在日语里面
在这个数字时代之前有没有被应用了
但是
其实 MOD 这个购词的方式
它指的就是象形文字这个意思
它字面意其实就是图像文字
或者象形文字这样一个意思
图形文字嘛
A 就是画
就 A 就是画
MOD 就是文字
对
另外我觉得 MOD
就这个字面意义上会说
我们怎样定义 MOD
它可能更测重的并不是他有没有马位这个技术上的实现
我个人觉得
从这个发展历史上来看
MOD 其实更倾向于的就是
日本人做了这一套比较好用的设计
嗯
就是它更突出的一个特点
就是日本人
他最先在这个 12 成 12 项素的这个范围内
会支了一套在日常的这个短信通信里面
非常实用的这样一套图像化的东西
当然他最初在这个 Docomo 的这个实现上
是用一个类似像文字编码一样的东西来传输的
嗯
对
我要我要重新提一下刚才 Rio 说的那个就是可能会有听众问说
古希腊的那些象形字母为什么不是会文字
嗯
不是古希腊
古埃及
就古埃及的象形文字到后期就变成字母了
他其实表英的
对
他后来就表
他虽然看起来像
比如说看起来像一只一只鸟或者什么
但是像那只鸟在这里是是 A
就发 R 这个音才就化成一只鸟
就已经跟鸟没有关系了
所以到后期
古埃及的象形文字就已经不是象形文字
他变成一个就叫 Fono Gram
就变成了 P.E.
其实对
就我们管那个叫圣书题嘛
对
罗塞哈十倍
嗯
对
这有点车远了
哈哈哈
我刚才给大家画了一个那个链接啊
那上面就是 unico 6 上面
它就是一个日本的 Widget Paddy
它就它有显示
就是每一个 moji
它当时三大运营产商是如何支持的
你可以看有些有些图的话就是各个运营产商
有些是不支持的
所以经常会当年就经常会发生就是一个图
发到另外一个发到另外一家
然后另外一家的手机上没发显示
嗯
OK
当时 dokomo 是在他那个网络
他那个网络好像叫 iMode 是吗
iMode
对
他自己的一个通讯网络上
然后实现了这个
其实应该说是他们的手机网络服务叫 iMode
啊
对
相当于早期的那种什么 wap 之类的
wap
对
没错
嗯
所以其实早期的这种 iMode
它是各自用私有马位
不就是其实没有这个兼容系嘛
是
然后现在后来是把那个拿到了 unicode 里面去解决这个问题对吧
对
而且当年就是像 iPhone
发表以后
要进入日本
然后在日本的最大一个阻碍就是
哎你 iPhone 不能显示 amogia
早期 iPhone 不能做的事情太多了
我记得
对对对
有人认为这是 iPhone 最初在日本不唱销的一个重要原因
对
嗯
所以后来就是等也是 soft bank 嘛
就是软银
当年是在三大运营商里面就最早引进这个 iPhone 的日本运营商
他和苹果合作
就发布了就是
使用于现在 iOS 这个
这个他们叫 Apple emoji 嘛
而且是 Apple Color emoji 是彩色的嘛
所以其实我们现在看到了这个 mode
或者说刚才 Rio 说的能用这个 unicode 来编码的这个 mode
最初的这个 demo 其实是 Apple 做出来
对
然后呢是以那个软银的就是他们的那些制服为基础的
嗯
然后当然了
后面现在就已经变成那个 unicode 的时候呢
那肯定这三家他们会互相来联合
然后现在做出来的至少的第一步
他们是一个当时这三家的一个一个的
这不叫交集
这叫什么
合同一版本嘛
这叫叫
emmojification
不这叫三家归进
有那个 hanunification
不过在这一点上我就可以显示说
日本他们做事情就是一旦说发现要有这个问题了
他们虽然各家是互相竞争对手
但是一到行业问题
他们会很团结
就像日本他们在做那个 epad 电子书籍 3.0 版本的时候
他们会整个行业一起来
大家来商讨这个事情
然后再做一个行业的这个规范和和那个 specification
所以从这个意义上来讲
现代现代意义的 emmojit
其实都是从日本发源过来的
对
所以都是软银发源过来的
所以大家就觉得很奇怪
现在比如说这次 unicode 新发表新发了一些 emmojit 嘛
然后就比如说一个耸尖
然后大家就很奇怪
为什么耸尖这么这么常见的一个 emmojit
原来没有
那就是因为日本人他们不做 song songjit 的动作
这一点法国也是一样
就法语里面没有 songjit 这个词
啊
真的
那 shrug 就法语词
我不知道
即便在德语里面也是两个词
就是肩部
像就是要把肩部抽一下的 songjit
就没有 shrug 这样一个单独表达
啊还真是
就在在法语里面好像是没有 songjit 这个词
那肯定啦
你们德国都是讲 pig
shwiflash
对吧
哦你说复合词是吧
复合词概念
这就是一个很大的一个文化差异
就是说原来起源于日本的一个东西
然后现在给它变成一个国际规格的时候
就会有很大的一个文化差异的问题
比如说有一个脸在挥手
其实在日本里面
这是原来的意思是表示拜拜再见的意思
啊
但是很多
但是放到现在很多就是比如说美国人
他会觉得就是在 say hi hello
就是跟大家打招呼
因为你知道日本人他们一般来讲
他们见面的时候是居功的吗
他们不握手
说到居功
说到居功其实我最开始拿到遗毛痣的时候
就是在翻遗毛痣的时候会发现
就是我们会发现里面有个拜
就是趴下来拜的那个
对
遗毛痣就是双跪下来
到头上
头颗了意上
对就是切碎的那个最严重的那种方式
然后我觉得这个东西出现在这么靠前的位置
也是非常的日本
哈哈哈对的日语叫 douguiza
就是这个土下座
对就是非常正式的规格特别高的一个道庆方式
对
嗯
还有比如说就是叫文化差异特有意思的
就是双手合十
就两只手合在一起
对吧
一般来讲我们是感觉是祈祷
然后呢
像泰国人就特别喜欢发这个东西
因为泰国人是每句说话
他们都要双手合十
对
可是这个在欧洲人或者在某个人
有些美国人他们觉得这个是两只手合在一起
他们是 high five
哦
哎给我一个
高中
对
gimme five 的意思
所以他们看到这个
亚洲人在发就表情
他们觉得很奇怪
因为比如说啊地震了
我们为他祈祷嘛
就是那样的文章
为什么他们一直都在 say hi five
就美国人看了很奇怪
所以我之前想的说
以模具作为一个单独的语言
来表达一个 universal language
是看见是没戏了
就你只能表达一个自己
一个一个不可能产生误解的自己
对的
就其实产生奇异了
误解
我意思是你必须挑出那些没有误解的自己
就有比如笑脸
这东西总是总不会有什么奇异吧
哎有误解也不妨碍他
将来有可能也变成一个语言
就是那种所谓的 pissing language
其实都是这样也变出来的
扬经邦
对
我记得我记得以前有好像有原学家研究过
就在夏威夷上面有各种 pissing language
然后可能有一些是那个日本人说的那种日式英语
有一些是什么葡萄牙人说的
然后他们的语讯和语法都是互不相通的
但是渐渐的他们可能就慢慢交流之中
会有一种统一的语法形成出来
其实还是有这个潜力的
如果说这个 mwaz 的这个字符足够了多
大家用的也足够了多的话
它说不定会成为一种语言
对
其实 xkcd 有一期就是说目前的英语在混入了大量里面
这支的
混入了大量里面之后
实际上正在朝一个象形化的方向转换
对
我们的人类语言绕了几万年又绕回来了
没有
这是一个人类大一统的东西
因为它是图
所以大家都能用
像刚才我说的文化差异
比如说一个双手合十的话
如果是泰国人互相之间发的话就没有关系
对吧
但是泰国人一发给美国人的话就会发生这种问题
但是以前来讲的话
如果泰国人那么互相说泰文
英国人跟美国人他们要说
英文中间有翻译的过程
所以有翻译的话
反而就会取消这样的发生的误会
可是你一旦是图的话
他们就觉得不需要翻
就直接发过去
就会产生这样的
就没有这样文化的詮释
现在其实就跟中文
我们中国人看日本汉字里面有些字
其实理解的和日本的理解是完全不一样的
对
就很相似的一个结果
不过这个 Emoji 要放到 UniCode 里面
当时也是引发了非常大的争论
所以为什么当时要放进去
对啊
应该就是为了
因为谁出了这个手主意
应该就是为了辩许传输吧
对
比如说你像刚才说的
你 iPhone 你要用的话
必须大家各个运营产商
如果各自用各自的编码的话
肯定产场还是有金融问题
所以还是大家要统一来讲
就花出一块区域
大家一起来用
只能这样
可是 UniCode 本身的初中部
也就是要把全世界所有能够表现出来的符号
统一在一起的意思
既然 Emoji 是其中的一种
为什么不能
但问题是像比如说
把一种文字放到 UniCode 里面去的话
它是要有一些条件的
并不是说什么东西都要放进去
首先
比如说有一个条件
就是说它是不是一个封闭的集合
就它不能一直在涨
对
可是你然后人家讲
那你汉字其实现在也是每年都在涨的
有吗
有
不是不停不停的收
我们现在已经到扩展 ABCDEF 去了
都
那个是考古挖出来的
还是说是深造的
一直都是有收的字不够
会发现一直都在收
所以 UniCode 规范里面
这个这条就是扯淡
所以就是说
那他就讲
扯淡也不一定
就是有些字符你会
毕竟会有道理
相承认的
认为它有一个 B 级
但实际上
就这个界限是灰色的
它没有一条非常明显的界限
尤其是对于中文这种
其实根据造字法
你可以再造出无限格
更多新字来的语言来说
所以就说它到底是不是一个封闭的集合
首先是有法论的
然后比如说
如果你真是一套文字的话
你必须排序
然后要有字典
对吧
一般来讲
如果是正统的文字的话
应该是有这样的
比如说我
后面就到最近你西夏文字
才刚刚加到 UniCode 里面去
但是西夏文字我有字典的
我有排序的
然后我都有编码
那我就放进去
有字典就等于是有封闭了
因为那个字典给出了一个集合
但汉字的字典不是一说
有字典不一定是封闭人
字典只是列出了已经出现的
至少有字典的话
给人有一种可以封闭的假象
真正封闭的字符集只能是死掉的语言才可能
它的文字是封闭
没有活的在用的
对
活着的语言
理论上就是它有无限延展的可能性
排序的话怎么说
中文可以排序吗
中文可以排序
所以像中文现在的 UniCode 里面
基本上是按照看需字典的部首排序的
基本上来讲
就最基本的那个基本语言平面里面的
一开始的 CK
这个我们之前说过
就是一集汉字就是按照这个音式
按照部首来排
然后二集汉三入音式是吧
不是
你说的是比如说
像在国标或者在 GIS 里面
像 GIS 的话
它也是一集汉字
它们用日语的英读顺序排
然后二集汉字用部首排
在我们国标里面是常用一集汉字用音序排
二集汉字用部首排
但是合成 CGA Unification
就统一汉字的时候
读音每个国家地区都不一样
所以就放弃用读音排序
就统一用部首排
那统一用什么部首
因为部首也是很多
大概这一方就不一样的
所以在 Unico 的时候
大家统一用康熙字典的部首
所以现在基本原品面里面的 CGA
统一汉字是用康熙字典的部首排的
所以比如说草热头不是三画
草热头是六画
六笔写的
为什么是六笔
不是四笔吗
是六笔
是就是它有一个折的
缓体的草
就是经常被用来表达
情势的草字头
就是一个非常大的
五脸的动作
像一个出头的山字一样的
对
数则数
撇
数
六笔
可能
像这样的东西
所以就比如说
第一个字肯定是数字一
就一红
对吧
然后后面的话
就是什么规制部
就都到很后面
这个就是说有排序的问题
然后你后来他们有讲
那你这个 Amoji 你怎么排序
对啊
怎么排
我也很好奇
现在 iPhone 里面
那个 Amoji 那个数法的
他的排序规则是
先分了一个大类
嗯
Category
什么笑脸
什么 object
什么小棋子
什么就这么
体育
就完全也没有什么
好像大的逻辑可言
嗯
它就是大概就分类的
嘛
但分类里面之后怎么排呢
也没办法排
但像现在的话
就是大
一般来讲
第一个都是笑脸嘛
对吧
从笑脸开始排
就各种各样的脸嘛
嗯哼
然后后面的就是什么
动物类啊
什么人啊
然后什么建筑物啊
什么什么就就那样的
它肯定
它还是有一个逻辑的
比如说你看
就是它第一类这个笑脸
和人像这一块
比如说你翻到这个家庭这一块
它会出现
一家两口
一个小孩是男孩
一家两个小孩是女孩
然后一家四口
两个小孩一男一女
然后
之类的
就它是一个逻辑的
但是对吧
你后面就怎么排呢
而且这个也是最开始的基础
是可以排斥的
你后面再增补的话
那肯定就是没有序了嘛
就像就像刚才说的那个
CJK 统一汉字也是一样的
就是一开始的最基本文凭面
大家还可以按部手排
你后面再拓展一拓展
二拓展三的话就是
那个 block 内部可以排斥
但是你跟前面肯定就是不一样的
所以现在那个什么
那个 iOS 开发者掌握者
跟当年编写康西斯典那个人一样的
很大的这个历史决定权
上升了一个很大的高度
我觉得有些权利
你你想的
你感觉它很大
其实没有什么
其实并不是
比如说最开始
最开始制定什么火车轮具
火车轨具的那个人
他同样有非常大的影响权
但是他自己没想到
想想也没有什么
哎不过你们看到那个最新就是
这就是 unicode 的第九版的
那个新加了几个那个 moj
我我我看了几个没看全
啊我觉得有有哪些新的
我最不可思议的就是那个圣诞脑奶奶
什么
除了圣诞脑公公以外
还有圣诞脑奶奶
就是
我是知道有圣诞笔迹你美女
但是不知道有圣诞脑奶奶这种东西
那但我我也这圣诞脑奶奶是穿棉袄的吗
对呀
穿的棉袄老代的老花镜的一个
所以男半球的人要抗议了吗
澳大利亚和西西兰人
你还跳出来说我们应该要穿
对吧
笔迹你的
对呀
我们他们应该要要求圣诞笔迹你美女才对啊
而且特别扯的是
大家也知道为了那
从后面开始不是人有肤色吗
就是可以加个 skintone 嘛
所以圣诞脑奶奶
他也有六种肤色
啊
看着好诡异
就是我完全我没有这个种族歧视的意思
但是我就看到一位就是一个
一个黑人的圣诞脑奶奶的形象
我就觉得非常奇怪
可能也是因为你不是黑人
好吧
但其实我觉得这初中还挺诡异的
因为其实 Center Clouds
它是有一个历史人物的根源在那边
所以某种程度上你可以说
我可以从历史学的角度考证出
那个人他的肤色和种族是怎样的
对呀
就这个明显是存在是为了这个什么来的
政治正确搞出他的东西吗
对
就他跟一般的政治正确还有点不一样
我觉得这就有点过分了
所以要就是要我们讲
moji 为了搞政治正确
他们做了一些哪些事情
第一个是那个
首先是性别上面对吧
对
所有的有男性出现的角色
一定要出现一个女性的
比如说以前默认的话
就是那个 Dancers 是一个舞女
然后所以现在新版又出来一个舞男
然后以前有一个 Bunny Girl
就是那个 Took 女孩
然后现在有 Bunny Boy
Took 男孩
现在大家的 iPhone 手机里面就有 Took 男孩
就看起来很奇怪
前两天我在
我发了一个月亮照片
然后发了一个女孩子
一个女生把手伸出来
捧着的那个 iPhone
不对
我发了一个男生的版本
然后在他的屏幕上
显示是一个女生伸出手来
然后后面跟着一个男性的符号
然后才是月亮
对
然后这个应该是这样实现的
就是他先把原来的 iPhone
后面加上一个性别符号
然后就会显示出对应的异性版本
而且像刚刚我刚才我说的就是那个 Took 男
Took 男孩是因为是新版的
他必须要考虑到向后兢容的问题
老版本的话只有 Took 女孩
没有 Took 男孩
所以在新版本就能显示 Took 男孩的话
就直接显示了个图
那老版本有 Took 女孩的话
他就先显示 Took 女孩
然后再加一个雄性符号
这什么鬼
就是
这我们可以放到后面讲
因为我们要讲到这个 MOD 的各个图像
其实它的显示方式是有很多种
我在想
现在有孕妇这个图标
以后会有孕妇吗
这个生理上暂时还没有办法实现
估计还没有
我觉得不久将来就会有
你知道我现在最担心什么问题吗
千万不要发现有外星文明
但是我们 moj 已经有外星人的图
就是不要出现外星男人和外星女人这种东西
然后他们有三个性别的
是吧
可能他们有多种性别的
对
然后你就封
其实我现在你可以说好
既然有男女那边是没有 transcander
对吧
你看不出来
关键是
但你可以像 windows 的快捷方式那样子
右下角显示一个 T
对
你们看我是不是有进入
这个 unicode 的会员会的前置
梁海不是已经去成员了吗
你也可以去加入
所以这个什么真正去害死人
对
他现在那个肤色
就当年加这个肤色的话
现在是六个六种程度
就是
对五种肤色加一个默认
我就想问你
橘黄色是哪种人
没有
他是这样子的
原来在 unicode
他原来的定义就是说
你默认的话是必须要画一种就是不可能的颜色
所以就是那种
蕾色
就是那种亮黄色
或者在 unicode 里面写的
你可以不可能颜色
他默认你可以选亮黄色或者是灰色
灰色怎么肯定是有可能的呀
奥巴马就是灰色的呀
没有
我们叫他黑
不叫他奥灰
谢谢
人家要下台了
你也不能这样黑人家
不我灰他
我并不愿意黑他
所以当年就是 windows
windows 830 新版的时候
windows 他就选了一个就是那个灰色的
所以当年还没有没有任何的那个肤色符号的话
叫他默认打出来的效率都是一脸的灰
就是什么鬼就看起来
那个 windows 8 的那个一开最出版本的那个效率就特别奇怪
所以不可能颜色有哪些吗
我们想一下
在组的那些色里面
绿色蓝色是不可能的吧
所以他那个 unicode 他的默认他里面写就是亮黄色和灰色
比如说他在那个文档里面他就那么写的
灰色我觉得这个真的是非常有有有带真意的一个一个选择
那不但是事实上就是现在绝大多数的就是默认大家都用那个亮黄色嘛
就所谓那个新普森那小人的那些
就刚就是我们看像那个以前 QQ 也好
现在微信也好啊
还有像什么很多那种
以前论坛不是有可以加那种替代文字然后会显示图片的
那小人的头都是那种亮黄色相比
那个吃豆子 pacman 那种颜色
可能那个那个的受众就大家接受起来比较容易一些
还有新普森当然也说了一个例子
然后如果用什么紫色蓝色绿色就感觉有点
A 0
其实我觉得他是有一些从那个设计师角度出发的
因为我们知道黄色就像刚才 Rio 说的那些以脸部表情为基础的那些 icon
他其实最早就比较比较有一个传统就是以黄色作为这个基础色来做设计的
那么如果你将这个中性的人物设成黄色的话
其实跟他们是有一个配色逻辑上的一致性的
对
然后另外一点就是刚才 Rio 说的为什么不用其他一些
比如说像绿色什么的
其实这些颜色在这个 MOD 里面他是有一些含义的
比如说绿色他经常表现的是一种可能对
可能是什么生病了或者是很难受了这样一种东西
然后我知道好像像紫色之类的好像有一些符号
他们是有这个配色的
就看游戏嘛
绿色就是中毒了紫色就是模仿吗
对
他们是有一些比如说像那个新型的就那个哈克的那个形状
他其实默认就有蓝色绿色黄色紫色和黑色这样子
这种颜色
对
所以他们其实是有一些这个文化上的使用使用方式的
应该说
是的
对
我觉得所以考虑到这些这种因素可能选黄色是相对来说
比较比较在逻辑上也是比较稳妥的这样一种选择
或者说应该是在就最大就大部分的主流的话里面对黄色都没有什么
来的负面的一个一个一个含义吧
嗯对
我还想跟大家讲一个很有意思的就是
但每一个那个表情就是 unicode 他每个字符他都有个名字嘛
对吧
像比如说这个什么 smiling face 嘛
就在这个笑脸对吧
然后像去年最流行的一个符号就是笑哭对吧
就是那个
那个符号笑哭的英文是什么
没有他真正式的在 unicode 你念他那个 document 的名字叫 face with tears of joy
所以的确是笑哭了
就是笑哭的确是笑哭
就是幸福眼泪脸对对对
就是嗯
哎你们你们你们知道有一个叫做 emoji pdm 吗
都知道的
嗯
然后就是他是一个 emoji 字典
刚你们说 emoji 没有字典
现在已经人家已经做出来了
所以他可以进 unicode
哈哈哈哈
我百科全书和字典还是有差别的
嗯
对应该是 emoji pdm 是
emoji 百科全书的意思对吧
嗯
他说 2013 年成立的
对
然后他就会把刚才那个那个那个那个 arx 说的那些那个那个 emoji 图像不要对应的名字
还做一个对应的 keywords 来来来来来让你去锁影
这个这个你可以装到那个就是苹果那个 Mac 里面字单
也不是个字典程序可以加载第三方字典吗
嗯
那我去给他上班下了人家做好的一个
这个还超好用
对对对
这这是我分享给你们的
其实这其实这 keywords 那个 unicode 也是有锁影的吧
就是说他会给每一个 iPhone 标上几个 keyword
然后同时他有一个正式的名称
嗯
所以你知道这啥吗
这就是那个 emoji 的部手输入法
哈哈哈哈
对
然后就给这些图起名字的时候
就当年在做这个规范的时候也发生了很多很多的事情
比如说哈
因为他原是日本人做的嘛
所以当年就是有很多就是以日本人他们的形象去想象的
比如说带着刮皮帽的男人
现在是起这个名字
no man with 刮皮帽
当时在日本人他们在日本的手机期这个就是中国人的意思
哈哈哈哈
还有那个八字虚对不对
对
所以原来原来在原来在日本的手机里面
比如说原来的 docomo 的 iMode
你日本打去过过境打中国人的话
他会默认就出来这样这样一个图
就明显就是有那个文化的这个叫 stereotype 嘛
对吧
对对对
所以呢你当你把这样一个东西拿到放到这个国际上的
肯定会有问题啊
所以呢就像这些东西的话
就他们在放到 unicode 里面就把这个名字全部改写了
就变成描述序一样了
就变得就变得一个带刮皮帽的男人就是这样
哎我们牛
如果让你来设计 emote 的话
中国人应该画什么样
好难哦
没法没法画这个
你觉得就是好吧
我们不说中国人一个汉族人
你应该把它画成什么样
就汉族的民族认同在哪
在外形上的民族认同在哪
我突然想到就是咱们第四套人民币嘛
第四套人民币不是各族人民吗
然后第四套人民币十元就是汉族男性和猛族男性
汉族男性是那个黄就像那个什么黄河的那个
欠为了扎的头巾的那个
我不知道你们有没有
就是陕美农民吗
对对对对
穿着对金山的陕美农民
刚才那个刮皮帽
刮皮帽这个在 unicode 里的正式名称叫 man with chinese cap
啊对
那还是带了中国帽
对
但是刮皮帽是他的一个 keyword
对刮皮帽
对
我这辈子到现在都没过
都没带过刮皮帽
所以其实他还是暗含了这个中国人的这个意思
嗯
所以当时就是在默认最早期的那个日本人
他们做的这一套里面呢
就比如说还有像印度人
他们一个印度人就是带印度的那个头巾
那个叫什么呀
头巾是吗
就是扎的那个白颜色的那个那个东西对
但是其实那个也不是印度的
那只有希克教徒这样
也不是一个主流的东西
对呀
可是这我就跟你讲就是 steo type 嘛
就很难啊对呀
可以刚才我们讨论那个两个手合在一起
那个他叫 person with folded hands
为什么跟 person 没有人呢
但是他
必须要把人画出来吗
也不一定哈
好吧
然后这个时候就他他就不解
这 keyword 里面倒是有 pray 这一个
但是很很显
这个是佛教这边
就东方韩译上的 pray 吗
对
然后呢像比如说在讲那个
比如风景里面有山山水水的山的话
因为原来就这有富士山的形状
最导是日本人画的嘛
然后后来就
有一个
有一个 emotives
是富集然后是一个巷框嘛
对呀
这就是那个富士
原刊的就是那个富士会的那个画嘛
还有那个那个海浪的那个叫什么来的
沈耐川的那个
是吧
对对对
那个那个怎么
这他说 Keyword 是沈耐川冲浪里
waves 是吧
waves
WaterWave
但是现在新版的就是其他版本就画得越来越中性了
就像日本人
对早期的话就是很多就是那个
而且到目前为止
由于
像比如说那个地图
地图那一系列的话
有你可看到的
有一个 Map of Japan
有一个日本的地图
专门给全世界这么多国家
就专门有一个马卫视日本地图
其他的国家都没有
他说什么
什么 Sea Hotel Japan
就是日本建议
对对
对日本的特权还挺多的
虽然他是发明的鼻祖嘛
没有办法
对呀
而且他
而且他有需求啊
我你必须向后建容嘛
是的是
对吧
继承事实嘛
对呀
所以
当年我用我这一套编码的话
我在使用的用户有 1 亿多呀
你这个不给我金融的话
对 1 亿多人怎么办
就是他们当时就跟 Google 是这样谈判的
我发现日本人的特权还挺强的
比如说这个 Mount Fuji
明显可以看出后面为了掩盖掉这个富士山的形象
他发明了三个新的 icone
一个叫 Vocano
就是一个是火山
一个是山
另外还有一个是
雨雪盖顶的山
叫 Snowcapped Mountain
不止那个啊
我刚在那个 emojip 店里面搜紫派
首先有日本的旗
有这个米饭团
有那个糯米团
就三个串一串的
叫 Dango
对
然后有 Tanabata Tree
就是丛生
对
竹串保隆小红天就是干什么的
Tanabata 就是日本的七夕
然后呢
许愿树
对
其实是竹子
是那种世竹
其实是世竹
对
他们会在那个世竹上面许上愿
然后挂在上面那个叫短测嘛
就是那个纸张上面许愿
然后还有这个 Crossed Flax
就两个小琴
是日本琴
我记得这个
如果你加上国家后对会变形的
对吧
对
没错
所以就刚又说到像比如说
涉及到这个地图和国企的时候
又有很大的国际问题
当年的话
这个地球就是形状的话
就只有就是我们亚洲人的看了那个地图
后来现在放到 Unicode 的版本里面
这个地图有三个
就地球也有三个
就是显示欧洲非洲的这一面
显示南美洲的这一面
北美南美嘛
AmaraCas
和显示亚太的这一面
它有三个地球
就是那个就是
是怎么三
就像是 360 度出一三
是每个 120 度的这个转角投一下影嘛
就是在加入那个 Unicode 说
你既然这样的话
大家都品的大家都画
北极居民表示抗议
然后有每个的显示权
所以有北极旗和南极旗呀
然后一开始像日本人他们做的 Emoji 的话
当时的国企好像只有十几个
也就是就所谓就是跟日本
就平常常用的嘛
他们就画
那当时你放到 Unicode 的话
那你就就外交无小事嘛
对吧
你就明显是国家歧视嘛
所以你放就是没有办法
100 多块你全部放上去
就这样
而且最坑的是
国企其实就是有些国家会经常换国企的
还得根据时代来决定
所以呢
在最早版本的 Unicode 里面
他们的那个就是每个字符的
他们有个举例的那个字型嘛
他们是不是国企的图
而是两个英文数字的代码而已
就是那个 ISO 的那个国家代码嘛
对
比如说有本事上那个代码的
你就是用那个
对
比如说中国是 CN
日本是 JP
它的那个 Unicode 它的文档里面
它并不是画这个 Emoji
它并不是国企的那个图
而是单纯的这个两个字的代码
好机贼啊
这其实那个圈设到它的实现方式
就我们可以先提上来讲一讲
因为国企实在是太多了
所以它最后选择的实现方式
是用这个两个字符的代码来代表这个国企
那么它的实现方式其实是个 ligature
就是如果你选择了这两个字母的合并
那么它就会
它就会显示成那个国企
如果这个文字处理软件
它是正确能渲染这个 Emoji 的话
它就这样来说
就是它先选一个国企抽象的概念
没有
它只要选两个字母就可以了
但是这两个字母
它并不是一般的拉定字符
它是 Emoji 里面专门留下来
用来拼凑这个国企的两个字母
OK
对
但如果说你只是单独的打一个字母
或者说这两个字母的组合是不对应一个国家的话
它就会显示成单独的两个字母的合并的
你就会看到它们默认的一种显示方式
就是一个字母带一个框的这样一个形象
然后除了政治问题的话
剩下的就是文化问题
比如说吃
一开始因为是日本做的东西
所以里面有很多日料
什么烤鸡
有些东西都叫不上名字
烤鸡串什么
Oden 就是熬点
有天赋罗对吧
天赋罗有吗
好像有
对
而且是虾的天赋罗
是什么便当米饭团
这肯定有
所以我估计美国人第一次看
都是什么鬼
他们一辈子都不会用到有些东西
天赋罗那个图标叫什么
我还想看一下
这叫 Temperon
有
Fried Shrimp
对
炸虾
Temperon
你别说这个房子还蛮像的
对
要看你那个字体画得好不好了
就苹果上面这个吗
还不错
所以你看那个区里面
有烤红薯
你看日本人跟中国人也是烤红薯
所以大家会吃吗
但是估计一个欧洲人的话
一开始可能看不懂这个是什么东西
对
Rusted Sweet Potato
其实欧美吃的
烤红薯
还是比较长
还是比较多
那还好
对
就还行
好吧
所以等到最近的 Unicode 9 了以后
才有那个 Cosang
就那个牛角面包
Cosang
日本人这么趴法
为什么没有在
对
一开始没有
咱们都没坐进去
就一开始没有的
像什么法棍
这个都是这次后面才加进去的
但是就普通的面包是有
就 Bread
就是普通面包那个是有的
但是
一坨那个方面包
带切的那种
对
切片的图丝
另外两个都还没有
就是在目前版本系统里面
还没有更新到
对
所以最新的版本是
那里面就会有这个 Cosang
杨角面包和那个
是牛
和 Baguette
法棍
德国的那个扭过
扭曲的面包还是没有是吧
没有
你看德国人不积极
那个叫什么来的
Bretzel
英语叫 Bretzel
然后像等到
所以大家就很奇怪
为什么这么常见的食物都没有
就是我 bacon
这个熏肉
对吧
这也对非常常见的
也是等到这次才加进去
就因为原来没有
日本人他们觉得这个优先顺序不高啊
但是日本人他们会加他们的什么
Kamaboko
什么团子是吧
所以基本上照这个趋势下居
我们可以想见所有在日常生活中出现的
物件都可能出现在这个
Mogi 的 Unicode 里面了
对啊
你想他们
法国人对吧
他们是多么喜欢
要有一个
这个 Cosang 的
法餐全套
我记得早期
Yimog 这里面是没有狐狸的
就早期是吧
但是现在有了
就好像是最新的版本里面才加入了狐狸
对
然后还有一个版本
记得是应该是上一版本加入的摩托车
在在在此之前
Yimog 这里面没有摩托车
这也很奇怪
就是日本毕竟是一个
890 年的暴走族
暴走族风行的一个国家
居然没有在第一套 Yimog 这里面加入摩托车
这个东西
但你加的话就会有
还是有会有问题
你要加一系列的各种造型的摩托车
对了
两轮的三轮的
然后是那种
至少有
至少是那种
Yama
或者你加一个
像那个交通标识上的那种
什么摩托车也可以
做一个摩托 L 的强烈提出抗议
对
不过现在有了
而且是一辆非常
看起来非常复古的摩托车
至少在 Apple 的这个版本里面
对
它加了踏板车
踏板车
对
没错
因为踏板车是新的
对
Scooter 吗
Scooter
对
Motor scooter
有两种
还有 Kick scooter 也有
有有两个
但是都还是没有图像的
现在显示不出来
新版的就有的
你到 UniCode 上面就有
这可以显示的
最新版
所以到底这么多
就肯定往里面加是一个常态的事情了
对
没完没了的事情
然后刚才说到政治的事情
然后后面又说要有政治正确的事情
然后所以又有肤色的事情
性别的事情
所以到底怎么实现
基本上肤色和性别已经有了固定的
实现模式了
嗯
肤色就是
一个基底文字
然后再加它那个肤色代号
对吧
对
嗯哼
然后就都可以显示了
然后现在有新的一个方法
就是性别的话
就是也是用复合吧
对吧
而且好多现在是有职业
职业也是用复合的形式来做的
比如说一个女女女人
然后再加一个学校的符号的话
就会变成女教师这样子
这个就是女教师
怎么看得出来呢
就怎么看得出来
他是一个女教师这个型
这个图案
这个就要看那个设计师的水质
怎么画了
对
但他已经有方式来实现了
而且学校里面的女人为什么一定是女教师
不能是女学生吗
哼哼
你这不抬杠吗
瑞儿我反正最近一个人喜欢抬杠
不是
所以这套系统其实是有问题的
对
他应该是有一种规则来合理化这个事情
当然这个规则
呃
你说每个人的理解是不是符合他这个规则
那又另说了
其实我觉得 unicode 还是有一定的权利来制定说
我们一定要用这个规则来实现
嗯
是的
但我觉得 unicode 也应该给出一些概念来
比如说我觉得苹果把那个手枪画成一个磁水枪的样子
简直就是神经病吧
就这个太不好了
这又是一个政治正确的例子吗
这甚至都关不上政治正确
这是在选边站啊
就是要控枪嘛
对吧
对啊
这个这个就是那个叫什么
控枪并不是政治正确
控枪是一个政治理念
或者说他是一种
他他是一种提倡吗
但是对于一个字
你想这原来是个字体啊
对吧
你对你比如说
呃
你说话不能带赞字
但是你不能说你那个赞字你不做呀
哈哈
对对吧
这个就很奇怪
对啊
要做的
这个字还是要做的呀
对啊
嗯
你你把
你说这个字是咱
然后我换一个干净字
给他换下去
对于对于你这个实作来讲
你这是一个错误的呀
对
不过从另一方面来说
unicode 无权干扰一个商业公司的实现
就苹果他有权利决定说
我的实现是要怎样子
在苹果的世界里面没有手枪
只有水枪嘛
对
好吧
如果你们不喜欢的话
你们就是换一个字体
换不了啊
这个又不像那个啊
还可以选
这个就是
你说
比如说我做一个文档
然后我这个字体不好看
我还可以换一个对吧
但在某一个操作中上
你基本上就盯死了
那套那个 emoji 的实现
在电脑上可以换的呀
可以装吗
可以装新的字体呀
装新的 emoji 字体呀
但你不能改啊
不
我是觉得厂商的权利在这个
情景之下实际上太大了
就是
你虽然理论上他可以说
你不用
你不喜欢用我用别人
但实际上你构成了一个托拉斯
你你垄断了市场
你不用你的这个
或者说
如果你这样做了
别的厂家有可能
破于某种压力
或者是怎么样
也会跟进的
就在这种情况下
商业商业力量去施加一种政治影响吧
对
我觉得这个这种行为应该是受到限制
商业公司不得不得干政
我希望能有人去美国
去去加拿大海员告他
这样是不对的
这是尾线
你原论和自由是吧
没法说手枪
对
但其实我们刚刚说到
我们能不能改掉你系统
让它显示 MOD
我们是不是可以
接下来说一说
它的具体的实现方式
那我们来简单的梳理一下
它的一些具体实现方式
那么从根本上来说
我们知道
至少我们可以看到当代的
或者说当下的 MOD
它都是一个以自体来实现的
或者说我们只认为以自体来实现的
这些 MOD 才是真正意义上的 MOD
那么它基本上可以说
有几种大的实现方式
一种
首先就是以 Google 和 FreeType 为首的
他们是用了 OpenType 的一组表
这组表一个叫 CBDT
一个叫 CBLC
分别代表什么
其实这个 CB
对 CB 就是 ColorBitmapDataTable
另一组表是 ColorBitmapLocation
它其实就是用两组表组合
那么 BitmapData 显然就是指定了
这个图像的
应该说指定了就是一个为图的数据
BitmapLocation 它的作用应该说
就是
怎么说呢
简单说其实就是给他们做了一个编码的
所引
可以这样说
就应设吧
应该是
就应设 Mapping 过世
对
当然它肯定不只是 Mapping 这么简单
比如说它要处理
这个当几个字符组合的时候
怎么来显示
应该说就是除了数据部分的
其他部分都会用这个另一张表
这个 Location 的这张表来实现
这就是 Google 和 FreeType 的一个实现
那么 Apple 的这个实现
当然就是独立的了
Apple 用了这张表的缩写叫 SBIX
那这张表的全称其实是没有官方全称的
大家猜了
有的人说它是 ScalarBitmaps 的意思
我记得也有一种说法是说它是 Scalable Bitmaps
这样子的一个意思
对
Stupid Bitmaps
Apple 的这个实现
它其实跟 Google FreeType 的这个实现基本上是一样的
但是唯一的不同就是
它将所有的东西都写到一张表里了
那 Apple 和 Google 的这个实现都有一个好处
就是说你可以为同一个 Gliff 放很多
这张不同的这个位图上去
同时你可以指定说在某一个字号范围内是显示哪张位图的
嗯
就跟那个就跟以前那个苹果下面图标
它是这个 IconSet
它是一组不同大小的吗
所以它理论上讲不是无极缩放的
它是有一些层级的
最大多少到 512 吧
512×512 是不是
对
现在应该是 512
它而且有一个好处就是
它实现了我们现在非常流行的概念叫做
responsive typography
想应是自体排印
理论上你可以在不同的字号上放不同的图像都是可以的
对
所以有人就用这个这个这个技术吧
做了一些 demo
就是说我可以实现一些我想要的特性
比如说这个图标在不同不同的尺寸下
它显示的是一个不一样的内容
可以用来 hack 一些特殊场景的一些使用
就它的那个细节是不一样的
很多是这种景观
对
甚至你可以完全换掉它里面的内容
另外就是刚我们最节目开头说到
就是微软它有一种自己的实现
微软这个实现它用的是另外两张表
一张叫 COLR
一张叫 CPAL
COLR 的这个全称叫做
应该叫做
应该就叫做 color 吧
那个
对
CPAL 的那个实现叫做 color palette
其实一个就是
COLR 其实表示的就是这个图像
图像的这个颜色吧
应该说
然后那个 color palette
啊
color 表示的是这个图像的这个组合的顺序
然后 color palette 表示的是这个图像的一些色质
那么我们开始说了
就是微软它这个实现是比较奇葩的
它要求就是你的每一层图像只能有一种颜色
然后它将你将好几层图像把它组合起来
叠成一个图形来实现
那这个实现从技术的角度来说
可能对资源的附用会比较好
但是从设计师的角度来说
其实比较难设计它的
这个跟那种我们做中文不是那个
布手很多是也是从附用的吗
它是一个原理吗
就拼字嘛
对对对
这个拼字只在一些非常有限的场合使用
另外就是在一些设计字体的这个流程中使用
在真正的这个字体结构里使用
其实非常的少见的
因为它一方面拼的效果不是很好
另一方面也就是对设计师不是那么的有
你是说这个以模组这个方案吧
但是在中文那个方案
你们应该大部分还是可以的
比如说都是金字旁的那些
没有没有
中文这个只在这个设计流程中的很初级阶段
才会使用拼字这个过程
OK
因为它不能不能硬拼
还是要细条的
而且有很多笔划的必然的问题
本就说你说中文写那个金属
化学元素这边有很多金属
都是左边一个金属
然后右边一个那个音嘛
这个不是同一个结构出来的吗
它要细条的
你仔细看
金属那样也是
那个左边那部分也是在调的
位置啊
的笔划都都不一样的
比如说你右边是有撇的话
你再稍微让一下或者写的高的
就写低一点
这么多
比如说汉字这么多口字盘的字
那个口
它的位置高低宽度都不一样的
这不是完全一样的
对
而且最终他们都是一个一个单独的 glif
他们并不是用部手拼下来的
ok
嗯
然后刚才说到微软这个实现
微软这个实现有个致命的弊端
就是说
呃
它几乎实现不了渐变色
因为它只允许每个图层有一种颜色
它是它是使量的吗
啊
它是使量的
但是它
对
它是使量的
所以所以其实这里也是一个很大的区别
就是我们看到像这个苹果上面的
一模一样都是都是卫图的嘛
嗯
虽然它做了很多不同的大小
可以说放
你感觉好像
哎
它是不是实现
但其实你仔细看一下
它肯定是卫图做出来的
嗯
然后这个卫图的就好处就是
你可以做得更
就表现力更丰富一些吗
你可以用其他
实现任何那种
图像处理工具去做
然后你不会受到后期的这个
血染引擎的影响吧
嗯
等等
你确定每一种每一层只能用一个颜色吗
它这里的这个颜色指的是真正意义上的一个单色
还是指的是就是那种
呃
followsup
man
feel
就是你可以
你在 feel 的时候可以
其实是可以填入一个见面
是一个单色
ok
对
这就是微染的限制
然后所以大招就来了
如果你既想要有丰富的颜色细节
然后又想要它是使量的
怎么办呢
然后 Adobe 和 Five Fox
很惊讶的发现 SVG
就是一个现成的技术
对啊
哈哈哈哈
svg 吗
哈哈哈
所以他们就非常大胆的搞了这个 svg
他们最初想法就是将整个 web 的 svg 的标准直接封装到 open type
但最终实作的时候肯定是省略了一些东西
估计下 svg 的动画之类的
他们应该是没有实现出来了
最终这个实作就支持得非常少了
首先浏览器这边
或者说一般意义上的 app 这边只有 five fox
好像是可以渲染的
对
然后最近发布的这个 Adobe Photoshop 的 2017 版
是可以终于可以渲染这个彩色的 svg 字体
ok
对
所以在其他的设计软件里
在其他应用软件里基本上都是没法用的
这也是一个非常奇葩的实现方案
另外当然还有一些比较偏门的
就比如说在外部段有人用 javascript 来实现它
其实它的做法挺简单的
就是推测最早就这么实现了吧
就它先读到一个字符的编码
然后用 javascript 把它 pass 成一个 svg 的图案
或者是一个编辑的图案
可是它是为了兼容性考虑的吗
就是也是刚才之前提的问题
如果我们在不同平台上看同一个 emogy
这个点位看到的结果其实不一样的
那么你在某一个网页上
我想维持一个同意的效果的话就比较难了
是的
另外它还有个好处就是你不需要把整个 emogy 的字体都下载下来
这可能是它最大的一个好处
就它会像拉图片一样就直接去拉那个
就是你需要显示几个我就给你选择
要一个就掉一个
对
所以早年我们论坛称去什么 PHPB 里面那种
那种 remotical 那种也是这种方式来实现的
就它会把那个 T 换成一个 emogy 的连接
嗯
这都是些什么很可气
对
所以基本上在这个字体层面的实现就是这样几种
所以如果说我们要 T 换的话
一种就是选择一种字体格式
它能尽量的跨平台未渲染
另一种就是如果你用 web 来实现它的话
你可能有更多的一些灵活性可以来控制的
所以现在那个在 web 上去考虑这件事情的时候
大家是怎么或者说你们觉得有我们讨论想拿那种方式是更加值得推荐的
如果是我的话
我可能就不处理
交给各个系统
我原来处理
对
不要这个去做一些很多语的事情
最后会支撑力不讨好
这好像是最稳妥的方式
所以推特那个事情是不值得鼓励的
至少我觉得现在可能就不太值得鼓励了
但其实这里有个问题
就是 UniCore 的发布版本
它是要求就是怎么说来的
就是你新系统才会支持这个
对吧
比如说现在很多这个特别是安卓
基本上不会
你买了大部分的安卓机
其实是不会更新到两代以后的系统了
对吧
所以你像现在就假设了 UniCore 9 出来之后
大家都在比如说 Apple 苹果
用很多的用这个发着新这个 Emoji 的时候
发给别人看就看不到了
这确实是个问题
所以就适度的这种 Foreback 的方案
应该还是要想办法解决的才对
我觉得
这也挺难的
因为系统才是你 Foreback 的最后一层
如果连系统都支持不了的话
你这个 Foreback
所以推特那个方案
就是它不依赖你系统
只要我的 Jasper
能够改变这个网页上的那个东西
我直接给你露个图像进去也可以
对推特这个就是控制权在他这边
所以这个到底这个 Emoji 的这个决策权
为什么要放在操控系统里面
因为是本来就是操作系统想干的事情
不过这确实也很难说
一个比较可靠的方案
可能就是两端同时
就是一方面操作系统做 Foreback
另一方面
我自己有一个比较保险的控制方案
所以其实你看像现在这个
比如说这个微信也好
还有那个叫什么
iMessage 也好
他现在出的这个表情包
其实严格来说
他已经不是 Emoji 了吗
那个是 Sticker 是吧
对
贴纸啊或者
嗯
对
然后他就是为了实现更
其实也是控制权的问题
就是比如说你从微信的角度来看
凭什么我要出一个新的
这个我那个 QQ 小黄小小黄豆的那个头像
还要等着你苹果升级 iOS 系统
我再有才有对吧
不过 QQ 他如果你输一个
Unicode 的 Emoji 的字符
他应该是照照原样给你喘过去的吧
对
所以他依然是可以显示的
而且 QQ 有一个
就是微信有个特点
就是如果对方传了一个
呃
戴
QQ 自定义的那套表情图的
文信息过来
然后在你的那个
Message Center
就是你收到的那条推送里面
他会被如果有可能的话
他会被转移成那个 Unicode 的一个
对不对
Emoji 里面的一个字符
嗯
是
就说你
然后你点进去之后
你会发现其实两者有时候会有一个比较明显的差异
是的
嗯
啊
就他还做这个事情
他内部会稍微会帮你转一次
就他有一个这个转转换表
就哪些常见呢
他会帮你处理一下
不然看的就是一个
反过好里面就叫什么
face with tears of joy 的
蜡烛蜡烛
对
我觉得 Telegram 也做这事情
Telegram 还将一些 sticker 给你转
转成那个
是的
Emoji
哦
Telegram 的 sticker
如果你做
就如果你做过的话
你会发现
他会要求你给这个 sticker 指定一个萤萌制的对应符号
他这个 forbac 还挺保险的
是
所以你要做啊
你要做那个回退的那个信息啊
你没有回退信息的话
他就也还是不行的
不是
就是你在生成那一套
他
贴纸的时候
规定一样
他指定说
你只能给以下的这些表情生成一个贴纸
啊
怪不得那个 Telegram 的那个表情没有微信的那么丰富
哈哈哈哈
受制于能够表达的概念的限制吗
嗯对
太惨了
微博上面那个网页版也是这么处理的
他自己也搞了一套
对
哎
微博那个落案的很
对
而且微博那个很难看
就是
年久失修的感觉
有一些他那个就是上当就是那个像素都分辨了很低的那种对吧
啊对了
我们一直都在说这是现在我们看到 MUJI 绝大多数都是彩色的吗
对
嗯
其实在 UniCode 里面
他其实还有一个默认回退到黑白化的一个一个版本
这是为什么
就是没办法显示彩色的时候
他可以退退到一个黑白版本
有在打印的时候
嗯
黑白版本才是字体的本来状态吗
就彩色的字体是一个后后伸后伸出来的东西
所以其实做 MUJI 的这个字体好烦啊
要画好多
所以你觉得那个 UniCode
UniCode 那帮人之前在吵吵闹到这件事情
最后
就你们从自己的这个出发点来判断这个 Emoji
到底 Emoji 在发生什么事情
还要搞怎么搞这么复杂
而不是说就大概交给这个应用程序
你们自己去搞好了
交给应用程序总不是个事
我觉得像像微信他自己搞了那些东西
呃
腾讯他自己搞一个东西
你们没有办法发给其他人啊
对吧
所以我觉得你想象一下
你现在在微信里面
你发给了其他的什么东西也没有吗
嗯
对
所以我觉得这个东西是有一点有一点问题了
就是
不过 UniCode 这件事情有害无益
不不有意无害
有意无害
哈哈哈
你说出来
你说出来你潜意识理认的
就我觉得 UniCode 它只是一个标准制定机构
可以这么说
那么他他给了一个标准兼容范围更广的标准
那显然是有意无害的
我觉得 UniCode 之前那帮人在内斗
完全是因为那波研究什么中世纪古文的那波
原学家他们觉得自己的这个方案通过起来特别的麻烦
就因为你知道在 UniCode 的提交一个新的方案
比如说你要申请加一个字符或者改一个字符
这流程其实挺麻烦的
对啊
你刚才说了嘛
有各种要求要什么能排序
要封闭还有字典
对
你摸起全部都没有也上了
对关于就是摸起它特别的简单
而且它给人的感觉就是一个不懂技术的人
甚至是跟语言学完全没关系
他随便就可以申请
而且他还对这个有很大的一个发言权
所以那波那波语言学家就有点不爽
我觉得
对啊
所以所以现在这个 UniCode 的这个 concertime 这个这个这个叫什么
这个弱这个规则到底怎么去去制定
就没有就没有没有界限了
嘛已经就两手抓两手都要
就摸起这边也要抓
因为这是他们一个很好的采证来源
那另一方面这个原来的这些比较复杂的文字
这个进度也肯定是要推进
那所以就只能很分裂的说
对那个那帮字尔巴尔演做那个考古研究的人说
你们老老实在最严格的归程走流程对吧
然后以模减面说来一个试一个
有点这个感觉确实有点这个感觉
而且毕竟你作为一个 UniCode 的话
它是有一个有个实用效应嘛
对吧
你做 UniCode 的确是现在很多人在用啊
啊我 iMuGi 很多人在用必须
趋现在要极缺缺这个字符的话
大家有这个紧迫性嘛
比一个什么中世纪的一个
格力高利盛涌的越普 8 分音符要来的实用多吧
对
嗯
所以就是这个
就这个是从实用主义的角度出发说
到底应该收进 UniCode 吧
对啊
UniCode 他也他也会考虑这个事情的呀
对
其实我我倒是在想啊
就是我不是特别完全认可就是这个
以模减要加进 UniCode 的
我觉得就就完全他不是一个这个用途来
就对
哈哈哈哈
理解
就好像那那如果我我我从另外一个角度出发
我的那个叫什么
就是各种表情包是不是应该加进这个
以模 UniCode 的里面
我申请一个马位
我说请一个套马位 200 多个
然后我把这套表情包都放进去
嗯哼
对吧
就这个这个这个界限已经其实就很模糊了
理论上你可以将 M.O.值的马位做成你想要的表情包的
就已经可
对吧
啊
好
对
你就印射到那个马位上去
然后你随便另外画呗
哈哈
对啊
你看 Telegram 就这种做法吗
但其实另一方面
其实 UniCode 从来都没有断掉这种可能性
因为它保留了一些私有的时段
你可以随便用的
M.O.G 的这个争议可能就是因为 UniCode 的一个官方的身份
将它规范化了
所以可能是有那么点争议吧
就感觉本来是应该一个在私有时段
你自己随便玩的东西
但是被官方成文的定下了
好了
不讨论政治问题
我们问你们个实用的问题
照 M.O.G 这个增长数下去
我们以后怎么输入啊
现在有 M.O.G 输入法吗
就刚才那种不少所应的一些药
就是找这个关键词
对对对
但是这
绝大多数人一般来讲
比如说打中文状态下
大家还是依赖输入法的吧
要不然的话
有些东西你肯定找不到
那么那么多
对对对
就是那这个输入法
就是我们来来畅想一下
M.O.G 输入法应该是有什么样的类型
你们中文有什么拼音啊
无笔啊
还是什么各种方式对吧
我平时在 iOS 上面
我用那个笔画里面
它就没有这个
它就不会自动出 M.O.G
OK
就是如果你用 iMessage 的话
你打入一些字
然后切换到 M.O.G
那么在你打进的字里面
可以被转换成 M.O.G 的字会变成橙色
然后你可以点下那个
然后自动转换
这是一种方法
第二种方法就是现在 M.O.G 键盘的
按 Lay 来查找
对
我觉得基本上这两个方法
将在很长运动的时间内占主流
就是
因为一模一样
再多就像汉字一样
你常用哪做那么一两千个
就了不起一两千个
这样找应该是还可以的
但但这里就有问题啊
这两个方法很很明显都是没法 Scale 的嘛
你输
请问你输入文字这件事情
你要 Scale 到什么程度
就是就是
现在我不知道现在 M.O.G
就是已经收到大概多少个
就用了 Code 9
我问你
汉字有这么多个
你常用哪几个
你有考虑过拼音输入法
不能 Scale 吗
拼音输入法
它已经解决了
比较好解决这个问题
在这个效率下是可以接受的
但现在就说
没有一个
就 Emoji 它是可以明显在
增长速度是比汉字增长速度快的
到目前为止
Emoji 现在已经有 1791 个
对吧
其实你看那个
蚕绒的汉字也就两千多个
照这个下来说
它绝对会超过常用汉字的数量
那么你觉得
就是用现在这种按分类
然后一个人工看和这个
跟他讲打这个 keyword 的方式
去找这个
是一个可以支撑他到
比如说两千三千五千的吗
我觉得不一定
我觉得可以
因为因为汉字
如果你用不守输入的话
或者说你用不守查字的话
其实也是一个分类的过程
就汉字几万个都分起来了
为什么 Emoji 就哪怕来放
涨到四五千
这分类有什么问题
无非是类下面再分小类吗
没错
就是说这个方案是什么
就在具体现在
比如说我们至少在
比如说 iPhone 上是没有这种方案
去实现的
我觉得类下面可以再分小类
比如说运动类
你可以在下面再分球类和什么
运动类之类的
其实为 Emoji 单独做一个输入法
就可以
可是 Emoji 输入的概念是什么
对
你要输入 Emoji
你怎样找到它
就是它的
其实本质上是一个给它做排序的
一个 index 的过程
对
其实就是一个寒宠马的输入法
现在已经有一些这样的实现
当然主要是基于英文的了
比如说我现在切换到一个输入法
叫 Emoji 输入法
比如说叫什么
Emoji 输入法 abc
然后我在这个时候输一个 face
单词的时候
它是永远不会变成英文 face 单词的
它是直接帮你是搜
跟 face 单词有关的图标
然后帮你列出来
你可以从中去选
它其实就跟布首输入法
这种带重买的输入法是很像的
对
就这种概念
我觉得其实就现在还没有看到一个比较好的
输入法这种键盘出来去做这个事
还有刚刚我们提到这种
比如说国旗
对吧
理想情况下我们应该是输一个 flag
然后再输国家代码
就可以得到国家的国旗的 Emoji
max
是有这么一个
对
我见过一个
而且主要是什么呢
现在 Emoji 它本身它个集合
你以后也才 1900 多个
有的时候你没有那个图啊
比如说我想输污贼
然后就没有啊
不可输
有章鱼是吧
对
有章鱼
但是有章鱼没有污贼的问题是说
我是先不知道的
章鱼不就是污贼吗
我吵
有鱼你知道吧
有鱼
OK
好吧
sql 其实有的
sql 其实是有的
啊
但问题
我的意思就是说
你有时候你事情不知道有这样的
东西的话
那你事先有的话
我给你选项可以选嘛
对吧
那现在有很多东西没有
然后呢
这会给那个 user
很多的挫折感你知道吗
我打了好多字都没有
还有一个发现的问题
对
知道什么
什么能说
什么不能说
对
就很烦
像比如说的确是你
如果是用拼音书误法的话
你不认的那个字的话
你没办法输入嘛
嗯哼
啊
就不会念的话
你就没办法用拼音书法输入嘛
对
所以你真的得把 moji 当成一门语言
先来学会他
掌握一定的词汇量
哈哈哈对
你
哈哈哈
对的
你必须要知道 moji 等级考试
对
你过了 moji 四级没
我是 moji 八级正书持有者
像这个 moji 的话
他是 2016 最新版本
然后了我就知道
啊
在这个在新版里面
我在当当我 ios
升到 10 点二的时候
我能我就能打这个字了
哈哈哈
而且还要记住
我必须要发给我的那个朋友
他用的是 iphone
他能显示这个字
否则的话
你发给他
他不能显示
会显示一个豆腐
哈哈哈之类的
对吧
所以其实你看就是
并没有就 unicode 这搞一下
并没有解决这个东西的任何问题
哈哈哈
但 unicode 他不管输入法
这不是 unicode 的算数
我先把坑挖去了
你们自己慢慢填吧
不过其实现在还好
现在虽然
看起来有一千七百九十一个 moji
但其实
呃
简单的说
他 moji 有很多是宠的嘛
一种就是国旗
他就要占很多
那么国旗
他其实是可以有比较
固定的查找方式的
那另一种就是各种肤色的
他其实都是宠妇的嘛
你可能就要出一个 6 这样子
嗯嗯
就好像标那个叫什么
生掉一样嘛
就四声五声这种概念
嗯
所以其实我觉得
很多现成的输入法的概念
还是可以借用过来涉及一套
这个新时代的
emojisu 法
我觉得就是熟悉中文
或者是日本输入法的人
应该
为他们开发一种
emojisu 法并不困难
但是像那种
不使用输入法的那种英文国家人
可能他们对他们来说
会比较难一点
所以他们现在开始学习
用那个什么
拼写提示嘛
不是
预测嘛
就是那种
对对对
对他们来说是有一个门槛的
我觉得对于习惯了
像中文这种
无法直接输入的文字来说
其实 emojisu 也没有多难输入
而且现在已经实现了嘛
这比如说像在拼输入法
已经就有了嘛
对吧
是
你打个语音啊
里面就好多语音对吧
还有一个问题你们想过没
就现在不是就在讲这个语音助手嘛
对吧
他会不给你念这个短信啊
念邮件对吧
嗯
然后怎么念这个
哈哈哈哈
你给我发了一个
哈喽
然后
就就是
就是你说到你调这个消息
然后发说的是谁
那种是
哈喽
什么
face with tears of joy
对没错
你就念那个
那个字符的名字嘛
像这种话
你你是转译的话
还不如就念那个转译的意思吧
还挺好的嘛
哈哈
跨壶
四
哈哈
那个带两个桃心的那个意令
我觉得 Emoji 其实每个人都会有一个自己的
最常用的那么几个
然后这这一批其实在你确立之后
他就不会怎么变了
就好像很多人在用 Emoji 键盘的时候
他回到那个高频仙剑的那一页
其实就基本上肯定能找到他想要此刻
想要发的那个
嗯哼
这个这个这个是这个是比较重要的
好我到你最常用的 Emoji 是哪个
我最常用的 Emoji
打开你的 iPhone 看一看就知道
哈哈
应该是害羞那个表情就是瞪大眼睛
哈哈哈哈
对就是我来看一下我
对我们都来看一下
我最常用的是笑哭的那个
啊果然你笑哭
我也是
第二场用的是那个那个土舌头的那个幽灵
哎我最常用的居然是那个
戴着一副眼镜然后露出门牙的表情
其次才是我说的那个害羞的表情
就是瞪大眼睛
哈哈哈哈
然后嘴是横线的那个
我最常用的是笑哭
我最常也是笑哭
哎我第二个
这个不是按频率排的
这个是你上按你上次的
他说 frequently used 嘛
我不知道这排序一句是什么
但是我最我的确最常用的是笑哭
但是我最近你经常用那个翻白眼
笑哭这个 icon
可能是因为我知道太多人用了
所以我从来不用
他不存在我的这个高品线件里面
OK 我还有那个可能也比较特别的
我有滑雪板
嗯
然后有那个呃就是
两个眼睛是刀了的符号
然后嘴巴舌头吐出来是绿色的
像美援养也是换了一个刀了
那个也在我这个
哈哈哈哈
哈
那是什么呀我在想钱
啊啊对对对
叫什么来着
反正他有一个很特别的名字
赶紧查一下
这叫还有比较常用的是那三个猴子
这叫 money
money mouse face
亲嘴亲嘴脸
哈哈
天呐
哈哈哈
money mouse face
我不知道为什么他在这
但是我的确用过几次
那个会飞的美元是什么啊
money with wings
对呀他
你们发现他起的名字的确就是很客观描述
嗯
我记得前几阵子好像在什么地方看到说
那个中国现在的青少年
就是 90 后 00 后这帮人他们喜欢用
呃
那个黑色的月亮来代表黑人问号的
啊
好像是
对
就是有些人会
对他们在彼此聊天的时候
会发那个黑色的月亮然后里面有张脸的那个
对对对月亮是有张脸的
然后在他们在这个这里想表达
其实是黑人问号脸
是那个马鱼的黑色的是吧
对问号在哪里
不是
黑人问号脸就是那个
我知道我知道
但是这个这个以模仅没有问号
就没有问号呀
他只能用一个黑脸
这是一个就像对于我们这
就是对于我们这些老人来老人来说
这是一个需要脑筋击转弯才能理解的意思
就没有人给你解释的话你是理解不了的
所以你看嘛
其实其实他从那个
从表情包或者是那个叫什么
sticker 里面已经
已经跨界到这边了
就是他发他发 sticker 就可以了
他为什么一定要发这个呢
你以为已经发不了那个 sticker 吗
哎
或者对比如说比如说你在那个
黑人问号脸只有在微信里面才可以发吗
然后你要在微博上发
而且你得有那个 emotions
你得有那个 sticker 才可以发
对对
然后你在微博上你没法发
对
哎呀不过说实话就是那个太阳和月亮发
是带脸的那几个图号都都长得特别过瘾
很奇怪为什么会有啊
他是那个嘛就是那个传统的那种
就是天文学的那种
中世纪天文学不都是画个脸的吗
对对对
不可是为什么日本人当初要把它做进来的
还是说这不是日本人的锅
应该不是日本人干的吧
哈哈哈哈
日本人
这谁干的
什么锅都白了
哈哈哈哈
The new moon face
New moon was face
就那个脸特别诡异尤其还有那个太阳脸也是很很诡异
Sung flowers
啊
好了今天差不多到这个了
没有没有没有我们还有一个那个 Gero
Gero
Gero wide width 没说完那是吧
好吧
就是关于怎么要来拼接一些非常复杂的
啊新进的 moj
是吧
对这个从技术上还要跟大家说一下
我觉得因为他用的这个这个
Zero width
Joymer 也是很有意思的
对对对 moj
他其实大致上有这么几种了
一种就是一个马位对应了一个图标
然后那种就是两个马位可以拼出一个图标
然后点型的就是你用一个图标加一个肤色的马位
那么你就可以拼出一个带肤色的这样一个图标
还有一种就是你用一个
字母好像是还是用一个什么
然后加一个他所叫 keycap 就是剑帽的那个
有某只图标他可以帮你拼出一个
键盘状的这样一个
符号
哦
啊
带圈文字也可以吗
带圈文字可以吗
带圈文字好像是单读的吧
那个带剑帽的怎么答
我还不知道的
剑帽是有一个专门的马位是剑帽
然后你能跟他跟数字 123456 新警号
就其实他是模拟你那个电话号码的那个剑盘
哦数字是吧
带圈那个好像是单读的一个马位吧
他里面有很多汉字了
就是其实是日本人搞出来的什么
哈哈哈
什么银啊什么万奇万糟
无啊
还有这个数字 123456 没有吗
算以模具吗这种
这个早期
这个早期的
体里面就有吧
顶板里面是有的
对但是 moji 里面也有
那些数字 13456 就是用 keycap 组合
是的
天呐还有表达还有 12 个小时失踪的
这个最早是那个 soft bank
这个手机里面有的
所以他不得不进入所以都做了
我在想是谁用这个
做的弄的那么小
看也看不清
我是知道有人不认表
就比如我
就买了一个表象没数字的那种
就滴了只争你猜去吧几点
不过刚刚说让那些带汉字的
我就觉得
为什么这些图标的汉字好像都用的不是同一种字词
我非常难以理解
我真的是他做那个做的不好
但你看就是 unicode 给的那个范蒂里面
那些字甚至都用的不是有的是用了
送体有的是用了黑体
而且黑体的粗细和大小还有这个
对各种各种不一样
就是非常难以理解
会不会是因为不想去支付那个字体版权
让自己随时画了一些
好吧也是有可能
那个家庭组合好像也是可以有什么讲究的
家庭组合
对就有几个孩子是吧
家庭组合就是对对对家庭组合我们待会讲
对我接着我接着刚才的讲吧
然后两个字符组合还有一种比较典型的就是
以国家代码组合这个国旗
嗯对然后家庭组合就是
就是刚才说的那个就是一种特殊的组合方式
他是要用那个 cwg 这个字符来拼的
cwg 是什么
wg
Zero Ways Joiner 就是叫做铃宽连接号吧
比如说这个一加四口就是一个
两个 g 在带两个小孩这种
对他其实就是比如说用一个男生加一个
这个 cwg 符号再用一个男生加一个 cwg 符号
再加一个再加一个什么小孩子
小男孩还有小女孩
他就可以拼出来这样一个
一加三口一加四口或者
他其实是有多个字符拼出来的
后面还有单亲家庭
对还有两个爸爸或者两个妈妈
或者有各种各样的家庭
为什么没有一个男人四个老婆
理论上你可以做这样一的
我们把那个把可以换成那个穆斯林地区有可能会有
对其实你可以做这样一个
换个沙特是是是
可以做这样一的
沙特不允许偶像崇拜
所以是不是不能用原谅
好吧把脸蒙起来
好诡异啊
这是一个疑问这是一个真正正式的疑问
对哈这套我们就其实这套所有的 emotives
人脸的都是都是那个都都不听
这算偶像吗
你吃什么呢你
不不不这很严肃的这个很严肃的
这是宗教问题
他们是反对偶像崇拜
好吧
对啊我们都露出了脸吗
但其实不蒙脸
这个是符合平权的呀
这符合男女平权的
这是
所以在他们那要换一个男人
然后四个黑人
这是四个
这是在西方文明主导下来的
被照出来的
我怎么又说回政治问题了
这边充满了政治问题
但凡跟语言文字啊设置相关
你肯定逃不掉政治问题
真于你觉得说完了
那其实就差不多了
比如说那个我们刚刚说了一家四口的话
其实你就
首先你是要有四个人的这个
马位
然后中间加上三个这个 wg 字符
所以你是要七个字符来拼这样一个符号
拼起来以后
他就会把去调用的那个新的一个图
显示出来对吧
对他他的原理应该类似像 legature
这样子的一个原理
但这里就有个坑了
就早期的我记得某些浏览器啊
你如果将这七个字符放到一个
宽度不太够的 box 里
他可能会被断开
当然就是浏览器的一个 bug 了
因为他会认为这里占了七个字符的位置
就所以他会认为这需要一个比较长的空间
来显示他做 layout 都已经错了
对对对
那我知道现在的一些浏览器
可能都已经的兼容这个问题了
刚才那个一看就是德国人做的
把人家一家人拆的四分五历是吧
因为他们的 forback 形态就是各个分开的嘛
如果我用一双一只高跟鞋在这边
会不会弄出一双高跟鞋
你可以自己做一个字体来支持
对啊所以这是刚才另外一个坑嘛
就是说我不知道他会不会有这样一个
moji 嘛
组合显示到底是怎么样
对我想这样组合
但是如果字体产商他视线没给我画好的话
还是显示不出来嘛
对就就好像我们那个就是那个
不让说那个 g 3 胖了嘛
他只能说星月半
然后他会不会组成一个胖子
天呐
我这句话要剪掉了
又来到了
又来到了这个
real 脑洞大开心
你们不要笑我
真的冒着生命危险才说这件事情
还有就是我刚才说的就是那些职业嘛
一些新的职业的话
他就是也是用这种组合形式来做的
比如说那个毕业生的符号嘛
就是一个一个人
然后呢再加一个博士帽
然后他就显示毕业生女嘉
还有什么黑皮肤的女信语行员之类的
就是首先是要一个女的
然后再加一个黑的肤色
然后再加一个星球的符号是吗
火箭还是星球的符号
火箭啊是火箭是吧对
其实你们觉得啊
后世的比如说几百年后
后世的语言学家来看我们这个现象
他会怎么写
什么鬼
这是一种真正意义上的象循文字
啊这个在公园
2000 多少多少年的时候
地上的人们用一种很奇怪的方式在组合
表达意思
然后好发现毫无规律
然后这个圆的 alpha
背得也非常搞笑
好吧我决定在这么欢乐的这期份
你结束这一期的节目
大家可以从各种社交网络上
关注自弹制唱
我们在新浪微博微信公众号
以及 Tweet 账号的名字都是 the type
the te te y pe
而在 facebook 上面
也可以通过 tibus beautiful 找到我们
那也欢迎大家用邮件的方式
来给我们写反馈
自弹制唱的邮箱是 pocastatthetype.com
pocast 的评写是 podcast
the type 的评写是 the te ype
我们的信箱是 pocastatthetype.com
也可以通过这个信箱
给我们用 paypal 或者支付宝捐款
感谢收听 ipadcast
网络旗下的 IT 技术主书回忆娱乐节目
real 的脑洞大开
我冒出了 hardcore
但是也没有干货
想听人听不想听人就别听
您可以为本集捐款
地址是 kernopanic.com.com.com
捐款进货随意只要是 8 的证捐数倍就可以
捐款不会给耐了什么
不捐也不会让人失去什么
我们可好是 no hard feelings
如果您有任何反馈
可以发邮件到 kernopanic.ipn.li
同时也欢迎你收听 real 主持的风头圈
虽然他很久没更新
虽然他已经很久没有更新了
以及 ipad 旗下的其他激烈节目
未知到台一来了
流行通信
highstory 印象无次元
博物质 选美
陛下关
一天世界
和时尚怪物
我们
试试要时尚怪物
我们下期节目再会
等一下
我发现 ipad 这个很符合
jwj 的实践方式
你说我们的图标吧
什么意思
你说我们的图标吗
不都是一个颜色
加一个字吗
无次元
你说 logo
不是这个次元
就直接开除
然后我再想
那个像字弹字串众
是不是可以
用字弹字算是一个字的
一个倾斜
所以
首先用一个字
你们也可以做出一套来
用一个字
然后加一个黑色的色标
然后加一个什么控制服
将它写过来
然后再加上内核空光的
这个颜色
对啊
我们的串台的那个图标
不都是配有台颜色吗
这个怎么做出来的
你们这个
这个很简单
做一个
用设计工具做一个
指挥变换
就是把一
就说一下就做出来了
ok
ipad 这套 logo type
是可以做成摩紫的
去表你们老板
那先去那个 unicode
申请几个点危险
首先要买通两海