欢迎收听 ipnpodcast 网络席下的 IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
我号称 Hotcore 但是也没有干货
想听人听不想听人就别听
本节目的网址是 chernopanic.fm
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅节目
想请请访问 ipn.ly-fq
也欢迎你为节目捐款
捐款的地址是 chernopanic.fm-downit
捐款经由随意只要是 8 的正能数倍就可以
捐款不会带来什么 不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 it only takes a single line of code
to bring a system to its knees
需要一个 line 吗 我觉得一个 byte 就可以了
一个 byte
我觉得这个人的这个作者的本意可能是你得执行一行的
啊 ok
比如说 rmkonger shellbomb
gangrmkonger-frkonger 鞋杠
回车
对
这是一个高死心动方法
但是 shelbomb 至少是一个
纸队进程有杀伤力的文件系统没法太大
所以这次是致死性和非致死性杀伤的区别
ok
所以首先是一个非常重要的 feedback
我们需要明确的想听这种表示我们听到你们的声音
就是我们上次播出这个在节目里面花了非常大的篇幅和口舌来解释什么什么的什么
这个在格力高理历里面哪些越是大越
然后我介绍了一个从用 Rail 话说是一个 computational expensive 的方法
就是去想哪些越的名字的来历以及这个是
奥古斯都和 Gillius 两个人之类的这么一个关系来判断 7 月和 8 月是大月
然后 Rail 则说可以介绍一下就是西方小孩子用的这个属手上的
当你握着拳头的时候属你的拳头的骨头的高低的方法来算
或者说来属出哪个越是大越哪个越是小越
然后这期节目播出之后我们说到的至少时封有没有
时封听众来信说
一个各样的语气和态度或者是提醒我们或者是理直气壮的
炫耀说中国的孩子很聪明或者是 Whatever 说
我们一句口诀就记住了然后这句口诀的核心是 135780 啦
就是对啦就是 12 个意思
这个三胖你小时候听过吗
没有啊
因为我觉得这个口诀我小时候好像是学过的
但是就他的就不直观
你得记住啊首先
你言下这一句是一个 Namory Expensive
不他也就是容易错嘛就是容易记错比如说我
这句话有哪里容易错 135780 啦
那为什么不是那你怎么知道
我知道但是你们都是数字啊万一错了两个错了一个
好 145780
对啊也也可以嘛就没有效应就你这是没有效应没有本质区别嘛
对吧就好像告诉你说答案是多少你自己把它记下来
你就不用算了对吧
OK
所以你的点是说这个口诀虽好但是你需要有一个可以可以
Rationalize 的过程
再如果我都知道这个答案是这样的我还要记得他干什么
OK 那请问你的那个袁叔叔就表示怎么记的什么
侵害李皮鹏探算养佛奶之类的
你还真的你还真的记了
不会吧
不然化学怎么就好记得
化学考这个需要记得袁叔叔是计表啊
侵害李皮鹏探探养佛奶
这个这不是
查一下我就好啊
我记得他说的多少了
不就为什么要被这个是考试的时候拿了一可以给你查
他后来不是考卷都挺人性的话他会在那个开头给出大致可能给个十几个那个需要用到的元素
他的原子叙述的那个对应关系表嘛
OK
所以你是真的还记得那个化学考卷点
有些有有些没有吧
应该是这样
OK
说到这个校宴其实这这首诗的完整版是 135780 啦 31 天有无差
469 东 30 整唯有二月二十八
所以还是有校宴的
然后对他所以他的后半首其实就是校宴了嘛
但不管怎么说
这就不上一期节目是我们听收到听中反困最勇敢的名次
我觉得
我补充一下跟那个那个词待会要人来信说那个叫教演
OK 那教演教演嘛
好吧这就是我们对上一期反这个节目的反馈的一个总结
这是我们上一期的读人来信可能有十分全都是跟跟这个话题有关
感谢各位
想一下新闻吧
之前不出那个快播提神后来你看了吗那个视频直播我没有啊
所以所以你对他一直感兴趣是吧
然后去看对对对我后来拉拉扎扎的把他在 YouTube 上找到一个相对完整的吧
把他看完了
实在是太好笑了
对对对
我们就不说那边提神那些流程那些
我们先讲一下跟几个跟技术有关的问题好了
好问题一
假设你去查摸了一个服务器对吧
你怎么确定你查摸那个服务器是哪一台呢
就是给他确定身份给那个服务器确定身份你怎么你怎么做
切条
哎呗就是啊怎么说你贴个条是你贴上去的吗
但是说你贴的那条如果你怎么知道是后来是跟他同意就是如果有
因为服务器很多他是同一个型号有有一模一样的吗
你怎么知道你拿的那台是那特定那台
而不是他同一系列同一型号的另外一台
看讯号
没错看讯号对吧
这个我们正常人都觉得哎那很好啊
那个什么那个大部分的这种电脑零配件上面都有讯号吗
不管是硬盘也好主办也好主机也好对吧
他都有一个唯一的讯号
然后你知道在法庭上他们是怎么判定他的身份的吗
怎么
属硬盘的容量
什么
以及看他的 ip d 值
是不是很无语
我
就是就是他们两两方就是呃那个叫什么去公诉方和这个辩护方
都在说呃主要是公诉方呢就说这个这个因为他们当时在争讨一件事吧
那个服务器好像说是多少多少 10 个 t 还是多少个 t 的一个容量的一排有 5 块是 6 块
然后当年查封的时候两年前嘛
然后来他们在取证就是做那个那个就是检测上面内容是否是还有那个色情的那时候
去提出那台服务器发现少了一块硬盘然后容量肯定也变了吗
他们就说这不是一台服务器了这不是同一台
那我就你不知道这个是不是同一台服务器
因为那个硬盘数量变了
呃
然后就是这个是辩护方的一个一个一个一个一个一个一个一个一个声明嘛对他的一个一个一个一个 claim
对的就是辩护方
举主张主张庭审应该都主对因为证据里面就出现了问题吗
因为他当时查封的时候是好像是一个 12 t
然后说 6 块一盘的服务器
然后最后他他做检验的时候发现是一个 10 t 5 块一盘的服务就少了一块硬盘嘛
然后那个辩护方就说你那你怎么确定这是两个是同一台机器会不会有你你换了一台有我们也不知道对吧
然后公司方就说很就就就就就蒙圈了
嗯好像说是有一块坏掉了然后就把它拿出来了怎么怎么的
但是但是 ipd 是没有变啊但是 ipd 就是那一台啊都是说的差差差点差差点差差这样
然后然后那个就是被告那个叫什么王王心吧也蒙圈了
你都终于忍不住了说可是 ipd 是可以随便改的吗
对啊然后所以所以这是空防这是变方故意用空防的无知来达到的一个效果吗
就耍喉简直就是这个我不我不管变方的主张是什么
但是就就从那个公司无方提出的这个他们怎么确定那台服务器身份的方法实际上太好笑了
就简单来说其实只要你那台服务器是用的是 dhcp 去后期 ipd 不是写死在那个网卡里面的
就就公司公司方声指无法证明他查放的那个服务器是快播的
然后然后后说你说那这个太了然后他又说那那我们因为 ipd 是可以可以改吗
然后还有一个是说什么来着啊对还有一个取证的取证的过程中
他不是说也是一个叫剑黄吗剑挺他是不是有黄色内容吗
对吧那你知道他们方法怎么弄吗他们怕一个人人肉看人肉看然后说看了好
中国都是这样的对这个本身是没有问题的
然后但是他看的过程他不能在那台服务器上看吗对吧那服务器没显示器什么都没有
他得把那个那个内容复制出来对吧
然后就于是就出现了这么一个问题了你怎么知道你复制的那个内容是从快播的服务器上出来的呢
对吧就假设前面那个问题你能证明说这台确实当时查放那台是快播的服务器
我觉得第一个问题就是首先建立服务器这个实际上是如果空方说这是那个
比如说可信的执法人员把它放到证物室里面的然后从此封存从他们出个问题我说我们
你必须相信这是这就是原来的物质但是他他没有证据程序的问题
对他程序上就是已经有问题了他没有他在连他在查封的时候就没有办法证明他那台是快播的服务器
ok 好吧那接下来第二个问题这个拷贝的事情其实是需要有一个有一个公证人或者是有一个有一个证人在那边看着的吧
就比如说第三方独立的对没错我我们都觉得应该是这样是吧应该有人看着你这个整个过程是和范荷桂不是说中间乱乱复制进去的内容对吧
对但是呢他们在复制过程中就是负责掉什么来的就是看管那台服务器那个原始硬件的那个一个拍出所还是公安局的一个什么人吧
嗯他都不在那个屋里面你知道吗那他的理由是因为那个服务器太吵了那服务器那个小风扇穿得很快吗他太吵了他就去问要不复制时间很长你上你 10 个 T 你慢慢复制出来怎么也得几个小时嘛对吧
对然后他没有看就出去抽烟了嗯我看这种事即便干了也不能说呀我觉得不但是但是庭审现场就是就是这么说的吗就是那个那个那个就看管服务器那个人他也是负责复制出来然后去看那个叫什么来的就是一去去鉴定哪个是黄那个黄色视频的那个人
嗯然后
会见定时马是对对对有一个官方的他说什么说什么公安局还有一个这么这么好的一个岗位是吧每天就在那看毛片
嗯也挺累的看半年每天看
对看班的工作就是看毛片
对啊看看时间长就就对正常的信心问没有任何兴趣
这还没完然后就说那我们假设他那个确实中间过程也也就是只是假设因为去没有证据证明他这个都中间没有问题吗因为他整个流程都全是乱七八糟的就根本没有规范性课言对吧
那你想你从里面从一个证据里面复制那种出来你是不是不应该去改变证据本身
对他们在那个附近上添加了几个文件
严格意义上讲这也是不可避免的吧你要是想起动服务
你那个什么进入那个把硬盘卸下来做成指读模式吗
Mount Read Only
OK
所以其实通篇撤委最大的一个问题就是空方不知道就是空方的 IT 形式法医学实在是弱的量人发指
我觉得这个可能不是一个个案的问题我觉得是整个中国的现状的问题就是在这种数据叫什么数字犯罪或者对象犯罪吗
就是数字这个诉讼的过程中
IT 行 IT 行真吗就是对对对信息就是行真法医学之类有很多书的其实现在
对对在这方面的取证整个流程完全是乌七八糟的
对刚才最简单的那个什么通过序列号来确定硬件的唯一的这个标志你可以拍个照就可以了对吧
没有对然后那个什么服务器取证过程中他应该就是从封存那开科科那一刻开始
到最后那个鉴定的那过程中都不应该有的那个任何第三方去接触他对吧你也没有
也没有就是也有第三方去搞过还复制那种出来还咱们我们加个文件那谁知道你们有改过你们的东西对吧改了你也看不出来对吧
然后呃包括前面说通过这个硬盘的数量和这个存储空间来确定服务器的身份也是挺奇怪的一件就就稍微有点常识的就觉得
what the fuck
然后
就是稍微有点 IT 尝试对对对然后还有说这个呃说那个服务器里面的那个内容没有没有增三过
是因为通过看那个文件里面的那个那个叫什么来的就是那个修改时间
来看来来判断说那个文件没有那个文件没有被修改过
what the fuck
然后通过这个呃服务器的 IP 地址来判定他是哪一台服务器
就实在是
太好笑对我觉得
对可能因为呃总是说信息技术总是超前于时来的然后这个法律总是落后于时来的
所以这个就缠不可避免的产生那些碰撞
对就是如果说这个例子啊就这么这么一个说法如果中国是一个讲法治的国家快播这个样子根本没办法
只能无罪释放了
嗯对
但是快播事件本身其实是一个政治行为我去对所以说嘛我说我刚才那个前提嘛
如果中国是一个讲法治的国家是的对当庭当庭无罪释放对啊你所有的证据都都进不起推敲啊稍微一问就问倒了
嗯哎太好笑了
这是对所以有时候我我其实我好奇的是就是这本身是一个非常让人头皮发麻的一个现场就是
就是我为什么要去看这件事情就是因为我觉得就通过我看到的种种反馈来看这是一个非常让人
总总困的现场是很欢乐你你你你你你从一个从一个你具备这种基础的这个知识的角度去看那个那个空空方和变方的那个的那个对峙实在是
你这样俩小孩打架你知道吗
OK 可是你不会觉得你替他们感到害臊吗就是那种
觉得看到一个尴尬的场景自己都觉得尴尬的没有我我我不觉得这个我只觉得这么一回事就说
如果说以后我遇到那种类似的事情或者说要么是我去起诉应该怎么我去取消别人或者我被别人起诉
我就知道说那其实就当下哈这个中国的这个这个数据数字取证这一块是如此的弱
就是说那无论怎么样可能就就绝对很很那个一个假设的情形如果说这个是我那我完全可以就不用请律师的我自己自己辩护就好了
对但前提是你遇到了一个发就是将法治的事件而不是
就欲欲加之罪何患无名的这种场景
把这个这个事情还没还没最终损出的结果吗我不知道现在
那个还有还有下来看他们是回去怎么补习证据还是怎么滴
但是这个事情的过去两年呢我觉得就很难讲
对然后到时候你在就说就对用对每个人我觉得都还是有一定警醒的作用吧对那些想作恶的人发现
公司人这么弱的我随便搞个什么加密手段你完全没有法带到我的把柄对吧
对然后定就说你自己像你也知道那个什么公司方他采取的一些什么
取证的手段你也可以很容易的归逼过去就是实在是太傻了
没错哎这其实是一个跟怎么说跟新鲜权稍微沾点编的东西没错完全是一个
但是一个对我其实想想说为什么为什么当初我的课程里面没有任何跟什么行真相关的
因为我我之前看过一个英文的报道停久以前了讲当然讲那个在欧洲做这个色情服务的
呃那些服务商在欧洲有些国家他色情服务是合法有些不合法所以他还是有一些你的这个操作的空间嘛
然后他们怎么去处理这个东西就是我当时看的还挺挺经兴挺惊议的他们那个就是对技术啊加密的了解就是非常深刻的嘛
比如说他会把就是那些原始的那些视频文件他会用那个一个非常强的一个全盘加密的
一个软件叫什么
我一下不想不起名字啊他整个就是就如果那个电脑是关机的情况下打开是完全是恢复不了的嘛
然后他再通过一个跳转的用用一个那个什么代理的方式在一些外部的那些节点上
通过那个 VPN 的方式连回那个原站就在那里反映就其实你不会直接反映到原站就没有安全这个这个问题嘛
然后一旦这个如果那个原站出问题他们就直接远程关掉了那个原站的内容
然后那个就是跳转的机场他没有内容吗你结获了也没有用对吧
然后到时候但原站又是全盘加密的你没有 key 的话你就就没有办法取证任何东西
你甚至没有办法证明他有这些文件
当时当时我想哇这个还是果然怎么嘛魔高一丈啊对吧厉害
然后今天其实所有这些搞色情服务的都非常在技术上都是相当
相当闲尽的因为你要同时满足一个大规模发问题用户的在线的大规模并发
然后你要解决传输问题解决那个查找问题解决 index
比如说你你要给你的那个 APN 都自动每隔几分钟生成一个锁锁图对吧这之类的
所有这些东西他们其实都走在世界的前面然后你要去第一时间支持这个没有 flash 的手机也是他们搞出来的对吧
这是领先世界三五年没错这个最原始的生殖本能还是驱动着人类科技的发展这真是不可限量
反正就这两个建设师对不起来看让我觉得就觉得挺好笑的嘛因为你知道吧这个这种差距的感觉
是司法建设是一个的确是比较容易让人感受到国家国家实现差异的领域不过想来这个生存也也挺合理的你说如果你说你的具备那么多这种
这种叶标汉的这个基础知识你为什么要去做你为什么要去做这个什么物贞鉴定的这么
怎么苦哈哈好像也不怎么你也不怎么赚钱的活对吧
嗯具原因还是就是跟本原因还是因为社会收入不公嘛就是这个社会上你有你稍微就有一点了不起的能力就足以去赚那个
体面的占着赚钱了不需要来做这些苦活
不是不是公诉人不给力而是钱不够的
就是这个我觉得对可能还是还跟教育有关吗就是如果每个人的基本教育都在那了然后那公诉人可能也会再让人家会想到说这个问题其实还是比较专业的我至少应该去请教一个专家之类的人
但是有两个可能是一这样的专家没有二是他他自己没有这个意识当然我觉得还是耗者的可能性大一点但其实规定界里这还是一个教育问题吗
就即便在中国也不是就司法界的人也不是每一个都受过高等教育而且这个高等教育也并不意味着就就是一个同时教育的吧有一句话说我们有知识没有文化其实指的就是这个吗
就你虽然你可能有一个学历在那但是有一些非常 common sense 啊钱对没有
德语的 common sense 叫做对翻译来就是一个健康的人的意识没有然后反退而知就是没有 common sense 是不健康的有没有脑残吗
好吧
就先说到这儿
如果以后有下来的话可以跟进一下
对我挺好奇他们下接下来就是特别是空房要怎么再去举证因为实在是
没有办法收场
对
其实这是我好奇的点就是他为什么不一开始就直接关起来判要搞一个就是这个停审是办公开的还是怎么着为什么会有直播呢
之前出过一个什么法规还是一个什么就是要就是法庭要公开这个停审的这个过程就是如果是非那种国家机密那种好
然后就公开有两种方式了一种是说你骂那个法就是那个现场你可以去对吧
你可以就是你也不知道要不要买票什么反正就可以直接去看现场了
但如果说你不再想像他们其实就是国家是鼓励说把这个通过这个什么现代互联网技术通过这个广播的方式
公开给全社会看还是对这个法治建设法治教育做出一个退进步吗
跟多人知道这个到底怎么运作的
然后知道这个有一点法治的意识
然后就出了这么一个要儿子
好吧那我必须说这个目的还是打到了
让大家知道了我们的我们的法治建设多么的落后
不你支持而后有吗对吧你知道法治建设是多么一个
就是你首先要知道这个法治是一个什么样的不堪的状态你才有这个 incentive 去去去改变他
对吧或者你会有 incentive 说我迫靠这么狗屎的国家不要再带了对吧
不管是哪一种这个目的都达到了一点我觉得对
就这件事情如果一直蒙着的话一直掖着的话
你可能永远不知道这个石头下面藏了多少恶心的虫子
确实好吧我觉得这件事情对你说的够多了
对我有一个关于前一期的反馈
我们讲那个 fairacode 的那个字体的时候
但是说不是 iterm 不支持吗
然后 terminalapp 是支持的吗
然后我就在 terminalapp 里面试了一段时间
我发现效果还是挺好的
就有一点比较坑就是如果你不是写代吗
的话因为 terminal 里面可能还做别的事情对吧
没有执行这个中端
对然后那个东西就就经常会比较坑比较坑人了
最简单一个例子吗就很多那个那个那个就是 cui 下面
他会那个进度条他会有那个点点点来实现吗对吧
对吧然后然后就有 fairacode 的话就一个词时间变成就三个点就变成一小块
三个点变成一小块你会发现那个那个进度条
一直在变变变变变就挺难过的
还有那个横线也是吗有很多用那个横线做分割符吗
不是等号等号做分割符吗
然后他会把那个三个连起来然后变成一个三横的一个全的很长的等号对对对
然后就发现哎就是如果你用等号做分割符
他就不再是一个整齐的等号等号等号而是全的好
占三格全的好占三格这种情况就挺奇怪
所以还是就在代码代码窗口里面用这个 fairacode 的比较合适
如果全部用 terminal 的话还是不是太建议这样做吧
就其实在代码里面也会有一点点的问题比如说你要写一个
那天我就遇到这么一个情况啊他说写一个 sig a shell script
然后 share script 你知道在 share script 里面做那个变量的定义是变量名等于
然后后面是那个变量的值吗
那个等号前号是不能有空格的
然后刚好后面那个值是一个 path 是一个路径
路径是加木 路径就是有那个 tilt 那个波浪号什么什么什么的
啊 ok
所以它是相当于一个
regular expression 的 globe 之类的
对它就会把那个等于
然后就起码在那个字附近等于波浪号它合成一个叫做约等于那个符号
what
就是一横然后下面那一横是一个一个波浪的那种
那天我在看待吗看见看什么这什么东西想了半天没想明白
后来把那个三开来看看原来是这么一回事
ok
所以字体其实还是要跟语言的必须要跟语言的语法相关
就必须要有语意支持才可以做这种事情后来想想还是算了
杀伤力太大有时候虽然看起来挺帅挺漂亮
但是你有时候会多一层这个这个心理负担去想到底怎么一回事
没错
所以他要求榴载这个编辑系除了要支持连字本身还要还要能够根据当前的语言来判断
要不要把连字放上去
对对对就这不就是一个就不是这个普通我们编辑技能做到帅的需要使一个 id
这是个人工智能的排版引擎
他需要他至少要做一个什么对那个程序做一个语意分析才能够实现完美的实现这一点
就那个时候该连字哪些时候不该连
搞一个另个车还要去去把 LLVM 放到你的那个编辑系的后端去
感觉有点太重了
对
就是你只是想删个机发现不得不用牛头没办法
ok
gameshop 这有什么东西
前两天群里面有人说他想要把工作榴迁移到 linux 上
或者他在解释自己为什么没有办法把工作榴迁移到 linux 上
原因是他需要用 fotoshop
而我我有一个问题
如果他的工作榴用 fotoshop 他为什么想往 linux 上签
好像是因为他在 windows 上面
然后他想要脱离 windows
那明显应该换到 ost
如果是必须要用 fotoshop 的话
但如果一个人同时不喜欢微软和苹果
但是不用 fotoshop
不要质疑他的动机了好吗
这动机不重要
这个动机很重要
好吧
就是自去把哪的开端
对 fotiva reason 他想要做这件事
但是他说 gimp 在 linux 上太难用了
因为首先所有的这个按键的布局都不一样
另外然后这个界面的 UI 也不一样
然后我就想起来自己在大概 2006 年的时候用过一个
刚到对欧的时候用过一个完全 fotoshop 化的 gimp
然后我就说你可以去用用这个
然后然后同时我又意识到
其实我已经很多很多年没有用到 gimp 了
不知道他还在不在
不知道他有没有在发展
然后我就搜了一下叫做 gimp shop 的项目
然后我惊讶的发现
这个玩意上一次 release 是在 2006 年 5 月 17 日
就是他已经 9 年没有更新过了
然后我就很好奇
为什么因为我觉得这个点子挺好的
不是吗就是你可以让你可以让这个软件去吸引更多的熟悉的 fotoshop 的人
迁移到 linux
然后在他的维基百科的页面上看到了就是整个事情的来自去卖
发现说作者为什么不再更新了
就是因为这个作者叫做 moshela 他发现他把这个 gimprelease 之后
立刻有一个人去去注册了 gimpshop.com 这个语名
就是这个人是谁不知道
与此同时他把这个原作者所提供的下载链接放到这个 gimpshop.com 上面
并且放很多广告
最终形成一个什么效果呢
就是别人搜 gimpshop 对他做了 seo
别人搜 gimpshop 会搜到他的网站 gimpshop.com
然后他在这个网站上面会看到很多广告
于是也就意味着这个不知道是什么人的人通过放这些广告一方面有的收入
另一方面又让这个实际的下载流量跑到了原作者的那个站点上
这是一个总说的就是非常有这种纠缠缺潮的感觉
就是别人心里顾下了一个蛋然后搭了一个屋
然后他过来放了一个蛋
不但要让别人去喂他的那个小鸟
还要把别人的那个蛋全都拱出去
这是什么样的行为
然后他去联络这个人
说你为什么要这么做
然后那个人说 it's just a fun site
这是一个粉丝网站
然后他非常无语
就是因为这件事情让原作者完全失去了继续开发 gimpshop 的欲望
然后那个注册强注 gimpshop.com 的人一直这样做五年
你能想到吗
这是一样什么样的
什么样的故事
我觉得实在太悲催了
但这个事情发生很多
不只这个
我记得我知道的发生这种事情的软件
还有好几例比较知名的
我想不起名字了
对 但是我也一直知道有这样的事情存在
就是有一些人会试图
不管是比如说人家把一个人开圆了
然后你去把那个开圆的人家拿过来包不包
自己拿到那个 app store 去卖之类的事情
我也听说过对吧
但是我从来没有用过这类似的人家
或者是我从来没有意识到我曾经用过的一个人家
他背后有签一个故事
对 还挺惊讶的
所以它也不算是一个什么新闻
我只是遇到这样的事情
所以在这个节目里面说一说
好吧
对
其实这种事情
我觉得上次比较知名的就是系统性的
刚才你说的是个案
就是某一个人或组织他去搞了某一个开软件
上次 SourceForge 这个问题
你还记得吧
记得
他们的系统性都做了这么一件事
因为很多那个自由软件的那些发行版
它是 host 在 SourceForge 上面的
然后还是去年某个时候
有人发现他们把那些人发现的二进之包
都加上了一个叫做 spyware 或者是 adware
就是加些广告的代码进去
然后你安装就会显示广告
或者是其他一些写了你信息的东西
他有赚钱吗
真傻
真的
当时就很多人抵制 SourceForge
然后
原来 SourceForge 是这样夸张的
对
他们没钱
没钱了
然后就想出这么一个变现的一个方案
然后反正你又看看从 SourceForge 上面下东西
一定要小心点
我是能避免就避免
而且反正在
我说你切换过来之后
基本上很少从 SourceForge 这么下东西
对我来说还好
OK
Good No
我现在装了这个
广告 Block 常见叫做 MuBlock
他每次连 SourceForge 的时候
他都会说这是一个广告网站
你确定你要进去吗
对
就是这样子
就是 SourceForge 现在是已经不可了
已经属于黑名单网站
已经属于 FuBar 了
然后接下来我们要提到的一件大事
也算是最近一个比较新眼球的事情就是
Bitcoin
比特币的一个
所谓核心开发者
叫做 Mike
这个信应该怎么念
Hear
是吧
看一下怎么念
Mike 和
对我现在念中文比较简单
Hear 吧
我觉得
Mike Hear
总之 Mike 这个人
他发表了一篇文章说
Bitcoin 作为一个社会实验失败了
对
然后失败的原因是什么
被中国控制了
这个人吃了
总之这个人他自己
他宣布退出了 Bitcoin 的项目
卖掉所有的币
然后说什么
早就告诉别人
什么 Bitcoin 是一个实验
所有的实验都可能失败
blah blah blah
这就有点像
打游戏的时候打不过别人
然后就直接 comment Q
然后就老子不玩了
然后丢一句骂
然后直接退出游戏
这个行为叫做 Rage Crit
然后就有评论员说
Mike HearRage Crit
而且是 Winey Rage Crit
大声的抱怨
然后愤怒的退出了游戏
愤而离场
对
愤然离场
所以他的问题是什么
就是他为什么这么说
主要的点是什么
他说最根本的原因是
所谓中国的 minor 的
控制了非常大的 Bitcoin 的矿持
然后整个计算能力
超过了 Bitcoin 网络 50%
所以整个主导权
其实掌握在我们中国的手里大
你们中国的手里大
没有
他说不值
他说是
超过 95%
不是
他说那个叫什么
两个中国的挖矿工
但可能不是一个个体
他肯定是一个团队
OK
控制了超过 50%的整个
Bitcoin 网络的 HashPower
就是这个 Hash 计算能力
这点我还是挺吃惊的
两个
我觉得和中国
和世界的财富分布也近似吧
前两天不是有一个报告说
什么世界上 50%的财富
集中在 11 个人受益吗
然后 95%的财富
其实都集中在
大概跟那个 8020 法则差不多
那比特币出现这样的分布
其实也还蛮正常的吧
那你们有好奇过是哪两个吗
没有好奇过
你挖矿吗
我没有挖过
但是我就挺好奇的
他怎么做到的
你有比特币的储备吗
也没有
OK
你有比特币的钱包吗
好像有一个申请过
OK
当时我们做那个
我在 HashPower 之前有过一个比特币的钱包
在前前公司的电脑上
后来我离职的时候
没有把那个钱包带走
忘了把那个 key 负责走的
对 现在可能也有个几百
如果
如果带来的话
可能也有几百块吧
我觉得
几百块
几百个币吗还是什么
几百欧
就是有一个一两个币还是怎么样
可能不到一两个吧
但零点几个应该是有的
哪里来的
同事给的话搞不好是
贵公司这么有钱
随便送你几个几
不是 那个时候
Bitcoin 刚刚才是吧
就是零
一零年的时候
对
那个时候还挺便宜嘛
而且那个时候挖起来不难
对 普通电脑还是能挖出一些的
那现在肯定是不行了
对
现在基本上是不可能
现在就是什么
专用矿机
然后要各种什么
液态智能
然后加上特别便宜
或者是不要钱的电
才能够搞 才能够做这个事
才能够保证
就是有投 这个产出能
大概跟投入有点有点关联
对 但是他说这个
两个中国的 minor
就控制了整个网络 50%的
超过 50%的这个计算那里
两个 po 两个 po
不是两个 minor 两个 po
两个 minor
他那时候说
to miner 没有说是什么
他肯定不是
肯定不是一个单个个题我觉得
啊 OK
这也太凶残了
如果谁知道这个细节的话
欢迎跟我反馈
我们还是挺想知道
这里面到底怎么
这个整个比特币世界的
这个什么 power 的分布是怎么样子的
对 就是有些简直是一个黑世界
就是对于
当然他不是一个
真正意义上的暗黑世界
但是对于我们这些
没有涉足其中的人来说
这整个
整个系统的状况是很玄妙的
就好像
就好像有个网友叫 EVE
新战前夜
然后里面有些人会花什么
几年的时间来造一艘
巨大无比的船
台台
然后台台里面可以互相打
然后因为这个游戏
非常非常自由
每个人就是人类玩家
可以去占了其中的星系
然后有很多人
是在这个游戏里面
其实非常非常非常非常的
是一个掌握着无上权力的人
但是在外人看来就是
这是一个隐世界
Hidden world
然后 Bitcoin 也就是这种感觉
就是
我想知道所谓什么占了 95%的
算力控制的人
都是一些什么人
对
然后另外他里面提到的这些技术细节
比如说什么 BitcoinXT
是什么东西
它是一个
它等于 fork 做了一个
对 它 fork 出来
然后
然后他就被人搞了
这个我觉得挺神奇的
就本来就好好写一个
一个开源软件
然后大家就在那里面提供
拍照用这个
然后突然有一天
这哥们 fork 出来
因为有一些技术问题的细节
它主要是那个
尊子在那个 blockchain 的那个尺寸上面
不能超过一兆还是怎么样
对 其实我如果没理解错的话
它本处的动机是好的
就是因为现在 Bitcoin 的交易量
比较大
然后 Bitcoin
因为其先天的设计曲线
导致一个交易
可能什么一秒钟
最多可以三个交易之类的
然后如果你交易量非常大的话
这个速度其实是不够的
然后想要增大一个 block
Whatever this block means
我也不太明白
但是总之
感觉它的本意好像是好
但是 3 号就招致了非常强烈的反弹
然后又有人写
这就是写文章
称它是所谓 Winnie
Ragequit 的人又说
他提要的所有这些技术鞋
其实都是错的
那我们应该相信谁呢
然后不管怎么样
这个文章导致了 Bitcoin 的售价
在短时间内一路下打错
然后
现在可以看一看到底是多少
Bitcoin in US 到了
现在的 Bitcoin 是 389.34
还是不低吗
比之前的低很多了
你要看是多值钱了
我记得 14 年的时候
曾经一路是将近 1000 多
对
好吧
可能我觉得他们有一个最主要的
一个真直的点
可能是关于哲学的一个思考
就比特币到底是什么
它是一个交易系统
还是一个价值的存储
这两个功能
他们好像这两派
有分歧
但这个东西对整个设计走向
都其实还有挺大的影响的
如果我们想做一个货币的功能
它有两个基本的属性
价值出藏
就是交易流通
为什么我们学过这些
因为你是学商吗
这个不经济学完吗
好了
没有商用
比如说金子
就是一个典型的
这种价值出藏型的东西
对吧
因为它本身是非常稀缺的
我们平时交易也不太可能
它方便的用金子
但是像纸币
就没有什么价值出藏的功能
就长远来看
因为它的价值
是由发行的国家或银行来决定
对
它是由国家报的机关来保持
它主要是作为一个
结算和交易的东西来用的
然后比特币
他们好像我看了半天
他们就好像在真正这件事情
比特币本身
到底应该是作为一个什么
什么东西来看待
那其实并没有一个
共识或者明确的一个结论
对
而且我觉得比特币之所以
会有目前这样一个状况
就是因为太多人不太理解
比特币到底是
为什么
就是为什么会有人愿意花钱
去买这个东西对吧
就
尤其在一个没有任何密码学
或者是那这
对主要应该还是密码学
如果一个没有对密码学
没有任何概念的人会觉得
为什么你会愿意把钱
换成这样一双数字
不比特币这个事情
我觉得最难的一点
就是他集合了几个都还比较
专比较难的一个领域
首先刚刚说密码学
这是一块他的技术基础对吧
然后分布式系统
然后就是经济学
就特别是货币
还有这些什么
这类的这种比较专利的知识
还有就是社会心理
也在里面
因为最终比特币要成立
要有价值
是需要很多人认可他
这个东西本身嘛对吧
如果说明天所有人都觉得
所有的比特币
我都觉得妈的老子不完了
对吧
这个东西瞬间就废掉了
所以这个事情理解起来
就可能超出了很多人的
这个知识水平
能够购得到的一个范围里面去
其实挺难的
不知道在这会不会有点突兀
要不要解释一下
比特币为什么会有任何愿意去吗
或者说比特币的价值
体现在什么地方
这个其实我也对他不是
非常深入的原因
之前我们在那个 IT 公众里面
也讲过非常非常早
去年是前年时候
就比特币刚新起的时候
讲过几次嘛
也请了嘉宾来介绍
就大概这里回顾一下吧
就是你说为什么要去买他
但是觉得有价值嘛
比如说如果他价值体系在哪
就不干你一干
你查了一个书说
现在一个比特币是兑换成
300 多刀美元对吧
387.62
对对
然后之前我们刚刚说
在去年
我们打了 1000 多
那其实就发现
他就从出钱的层面来讲
他跟股票一样嘛对吧
我今天 380 买进
明天他涨到 400
我们不就赚了吗
理论上是这样的对吧
买比特币的一个最根本的原因是
比特币本身
如果你愿意去理解背后的
这个整个的理论价格的话
你会认同
它是一种很难获得的东西
然后就是因为那种稀缺性
对这种稀缺性导致了
一些人愿意认为
愿意认为它是有价值
就好像保持一样
但你要知道
这个稀缺性是人为的呀
所谓人为是指
就很简单一个道理嘛
它稀缺是因为那个算法
规定那个算法里面的
几个参数决定说
这个只能说是它的
它总量是有限的
对 我的意思是
你所谓这个人为指的是
这套算法是人工设计出来的
不光是人工设计出来的
而且它的算法存在这个价值
是需要大多数人认可
我们就用这一套算法
不用别的
如果说我们现在比特币的那些
用户决定说
我们用一个 fork
对吧 我把那个里面的几个参数改了
这东西的损钱就没有意义了
所以我觉得这个东西
这个可能是很多人
很难理解的一点吧
对 我觉得它最大的问题
就在于保实的稀缺性是天然的
而比特币的稀缺性
实际上当时比特币的稀缺性
在哲学仪上也有可能是天然的
因为数学本身
就你按照这种方式去计算
然后就会计算出一些
难以得到的东西来
那这个东西
难道不意味着这东西本身
就具有这种难以得到的属性吗
就你计算只是一个过程而已 对吧
你没有办法去改变
它背后的数学原理
所以如果从一个哲学层面上讲
你可能也可以说
这种稀缺性的确是天然的
你整个计算过程只不过是
就像挖矿阳
是把那种天然的
稀缺性的东西挖出来而已
那
但它最大的差别就在于
保实是有载体的
而这个数码
就是一串数字作为一个比特币
它只是一种状态
它没有一个实体化
它没有一个 incarnation 对吧
然后
如果你们不能接受这件事情的话
那你可能就不能接受比特币
是有价值的
对 没错
然后现在有问题就在
就说如果我们
按上面的论述比特币
稀缺的话
那其实把它认为
它是一个价值储藏的功能
对吧
因为是稀缺的
所以我今天 380 美元买进
一个比特币
然后 10 年以后
它可能就涨到了
700 块钱
700 块钱美元
一个比特币
让我就赚钱了
就个例子
但
但很多人不是这么想的
很多人觉得比特币本身
就刚刚我讲的
它只是一个
多数人投票出来的结果
我们多数人说
用这套算法
我们大家都认可这个理念
就可以了
但是它
怎么讲呢
就是
就很不稳定
就很多人觉得
它不是一个
刚才讲你说是一个
物理的载体
它不是自然稀缺的东西
它是一个靠
多数人投票决定
出来的一个东西
那随时
多数人可能就会
随着这个社会环境的变化
这个心理的变化
他可能就觉得
这个不是这么一回事了
那很多人说
那比特币我们
只是用这个技术层面
把它作为一个交易平台好了
因为
现在的那个金融交易系统
它主要是面临一个就是
交易时间
长
然后那个
抓一费用高的问题
就现在的一些集中式的问题
然后用比特币这个技术
它是分布
式的
然后就相对
就在相当长一段时间内吧
它的交易成本是非常低
结算是非常迅速的
那很多人就说
那我不看中它的这个
这个价值储存的功能
我们只看中它的这个
这个快速交易
作为一个 settlement
他们叫什么
settlement
就是交易的
叫什么来的
裁定
终结这么一种机制
就是整个交易完结了
对
我们就完成了这个价值的后话
对吧
那就也就可以这么用
然后就形成这么两派
那我很多人就觉得
如果是这样的话
那可能有些在这个算法的
他们叫做 bitcoin core
就核心
就快到一些算法的
还有是个设计的走向上
就可能就会出现分歧吗
我觉得就这样子
没错
所以回到这个
mykier
的这个 rage quit 的事件本身
所谓比特币
被中国
或者是被一个特用群体控制
这是一个非常严重的问题吗
或者说他所认为的这个
什么区块大小调整的问题
在
在实际上
在技术上真的是一个
非常严重的问题吗
这些我们都
也不说不知道
但是不知道谁说的是对的
我觉得
就是看一个立场问题吗
就说他们说要把那个
那个就是区块大小
变放大的一个原因
是使得整个网络的
这个处理能力能够
能够跟得上这个交易数量的增加吗
如果说
就有点像什么升级
升级硬盘
或者是升级网络之类的这样一个行为
对
就把整个这个整个比特币网络的
这个吞吐能力提上去吗
但是提上去之后
会有一些 consequence
会有一些结果吗
就是导致
现在在那个网络里面
占主导力量的这些完全
他能如果他的那个
计算能力是非常强大的
他能够挖得了更多的币
他就做一个价值主导的话
他能赚了更多的钱
但如果你把整个交易量提上去了
那等于说相对来讲
他既有玩家在这个
这个网络里面的
计算能力的时候
占了百分比
不就被稀释掉了吗
这样的话他们挖矿的能力
不就变小了吗
所以他会说到
说到一种约束吧
就他们有倾向保持现状
我理解是这么一回事
对
所以这实际上是
这个比特币社区内部
一个政治行为
可以理解
对
这个社区现在就面临
要 Fork 的一个
要不要 Fork 的一个状态了吗
对 大分裂
其实我倒是
从我们这个节目数据来讲
我倒是各位从一个
一个开源软件的这么一个
社区或者社区管理这么一个角度
去看这件事
我们先放开里面的一些技术问题
就是说
在一个开源软件
就是像比特币这么一种大规模的
好像涉及到很多人的
这个切身利益的情况下
你怎么去平衡多数人的
多数人的这个决定
就是你本来这个东西
还是要求多数人能够采纳
你才能够实现你的一个
这个不管是哲学理想
还是政治诉求也好
对吧 你都要实现这么一点
但是就是说
在有这种诸多利益
就完全不一致的情况下
你怎么去做这件事呢
嗯哼
这是非常好的一个
一个范例吧
但这个事情在进行中好
我们不知道最终结果会怎么样
但是持续观察一下
它会给很多
包括以后的那些像大型的
那些开源软件社区
就会提出一个非常好的
一个案例或者一个教材
对
但不管怎么说
我觉得它这个
说宣布整个实验
已经失败了
这种行为是比较
偏激了的
对对
OK
好吧 那我们下次
对这个事件有足够的了解
或者说如果有
听众愿意热心的
给我们反馈的话
我们一定会
就再回到这身上
OK 刚才我们介绍了
几段新闻
或者说
评论了一些快播停认
和最近的 Bitcoin 的新闻
然后接下来
我们其实各位听到
这些话的时候
我们也是试图强行
做一个主题
就是我们想要讨论一下
文件系统
但是说到一半的时候
首先是我把自己绕进去了
然后 Rio 也陪着我
把自己绕进去了
后来我们发现
这个得了一个教训
就是如果不能说的话
就不要硬说
对
我们其实一开始
想要就文件系统的
一些最基本的设计原则
以及
就是你在写一个
操作系统里面的
文件系统的部分的时候
你可能会掉进什么坑
就此延伸到
整个文件系统的发展历史
那至于
不同的操作系统之间
不同的文件系统之间的差异
那至于为什么
比如说有些非常牛的文件系统
ZFS
它到底牛在哪
但是后来发现我们
就是犯了这个伟大不调的
毛病之后
这一次是真的灾了
完全没有什么
完全没有办法
把整个话题推进下去
所以我们决定
宣布就是这一次
真的是一个
录音事故
然后我们刚才录了
这大半个小时的节目
就算废了
所以本期争就是
没有主题的闲聊
非常抱歉
然后可能节目也最终
剪出来可能只有一个小时了
但
希望我们下一次可以改正这一点
好 佛雷
你说
好吧
就只能先这样了
你也敢要去玩吗
完全
对
我和女朋友要去
我觉得主要是时间压抑太大了
总是觉得
要出门了
女朋友还在旁边等着
然后也不敢动
在整个录音里面
录整个录音的过程之间
它是被逼
被禁足在自己的卧室里面
怎么才
能动的
对
虽然出了这么大事物
但是也没有什么
让我去挽救的余力
所以本期节目整到此为止
好吧
感谢收听 ipnpods.gasa
王罗旗下的 IT 技术
听余乐节目
那个母皇
我们号称 Hotcore
但是也没有干货
想听人听不想听人就别听
对 本期之后可能
多了一点你不想听的欲望
你可以为本节目捐款
捐款你只是
cranopanic.fm.slash.net
捐款进口所欲
只要是 8 大正正数倍的可以了
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你
这是什么
我们的口号是
no hot feelings
这口号好贴切呀
如果有任何反馈
欢迎发电邮件到 cranopanic.atipn.li
同时也欢迎你收听 ipn 旗下
其他系统节目
IT 公论为之道
太医来了
流行通讯
Hot Story 应影像
无赐源
博物质
选美
闭下关
现在节目真的好多
我们下期节目再会