欢迎收听内核鞏慌一党尽量围绕信息技术主题的娱乐节目
我们号称硬核 但是也没有什么干货
想听人听不想听的没有别听
我们的网址是 PEN.ICU
你可以在网站上找到订阅节目的方法
以及联系我们的方式
我是吴涛
我是 Rio
亲爱的听众朋友们 你们想死我了
你们想死我 这还行
对
这个大家过年好啊
我们发布节目就是过年 对吧
我们作为一个年更节目
能够支持到现在实在是不太容易
这是我们今年的第一期节目
当然也不希望这是我们今年的最后一期节目
不过谁知道呢
没那么多
对
还没出征愿呢
哈哈哈
还没出征愿
但是这个节目上线的时候
可能已经我也不知道
2 月 2 日龙抬头了
Anyway
今天我们延续了一个
一世一久的成全访谈的一个主题
今天我们请到一个我的朋友陈龙先生
陈龙博士
现在还不是
马上就是了
对
陈龙博士刚到毕业
我现在介绍一下
我跟陈龙是怎么认识的
就是
至于陈龙是谁这个事情
我们听完节目
大家也会更了解一下
怎么说呢
就是听到陈龙这个
熟悉的山东口音出现在节目里面
我有种世界
就是世界线碰撞的感觉
我们陈龙是华雪认识的
学友
对
我们就是怎么说的
就是如果你经常华雪的话
你会有一些季节性的朋友
你们冬天的时候
好的人什么一样
但是夏天的时候就消失不见了
就彼此不相忘了
然后随着气闻一点点降低
你们的感情才会一点点回暖
但是呢
因为陈龙所在的城市叫亚陈
亚陈附近有一个室内学长
所以我们是
即便在夏天也会保持联络的朋友
大概是这么一个情况
全靠制兵机维持的友谊
是吧
可以这么一样
平乡里的朋友
对
然后陈龙所在的城市叫亚陈
亚陈
玩过文明六的听众
可能会对
如果你选过德国的话
德国有两个领袖
一个是 Bismay 吧
不是 Bismay
是谁
巴巴·罗斯
然后还有一个是路德威斯二世
如果你选巴巴·罗斯的话
你在德国用殖民者建立的第一个城市叫做亚陈
为什么
因为亚陈是
德国理事长非常非常重要的一个城市
他是
神圣罗马帝国
开国君主
长尼曼大帝
出生和登上王位的地方
然后他在接下来大概
五百年左右
就是一直是神圣罗马帝国
君主登基的地方
然后
等一下这些属于哪个州德国
他是北威州
北莱因
对
Vist 法轮
事实上这个州应该叫北莱因西法轮
但是三号中文里面叫他
第一个北翻译出来的
但是
V
西没有翻译出来
德与地名有时候挺神奇
对
然后陈龙是亚陈公大了
亚陈公大
反正陈龙可以自己说一下
但是我反正我对亚陈公大理解就是一个
号称德国清华
是德国应该是第二大的一个学校
虽然
应该是 19 世纪建校的
德国最老的大学是海德堡大学
还是海德堡大学好像十四世纪
但是亚陈公大相对来说年轻一点
应该
但还是比德国的年龄早
就是德国是 1987 年统一的
但是亚陈公大是 1870 年成立的
好像
如果没错了
我感觉你知道的比我都多
对
我觉得都是这样的
如果你住在一个地方
你就不过去了解它
因为我在德国生活了十几年
才第一次去的亚陈
就是我知道这个城市的存在
我也知道它很重要
但是我从来没有想去看一看
就是因为滑雪
就是因为认识了陈龙
以及我们有一个滑雪学会
认识了协会的这些人
才对亚陈这个城市有了更多了解
然后我每次去亚陈都是住在陈龙家了
所以
对
大概是这么一个概念
陈龙你来介绍一下自己吧
介绍
我叫陈龙
然后
从什么说起呢
就是对喜欢滑雪
可以从滑雪说起
对
喜欢滑雪
然后
我可能现在绝大部分的朋友
都是滑雪认识的
然后
我在亚陈公大读书
研究生就在这里读书
然后
后来在这里继续读博
现在博士可能马上就结束了
然后也要离开这个城市了
陈龙是 90 年吧
是吧
对
还是 93
90 年
当 93 了也行
Rail 终于不是节目里面最小的人了
谢谢
论字台办
终于不是老弟了
对
因为我们之前有些节目
那个跟别人一起录
然后他们说我们是中文播客界的活化时
我对这个评价的反应是比较
五味杂陈的
就是不知道是觉得自己自立老了
还是应该觉得自己已经有种快倍
扫入历史垃圾堆这种感觉了
没关系
我觉得
头哥的心态年轻
这个比较重要
滑雪人都是年轻的心态
我们先从滑雪说起吧
就是虽然这是一期技术主题娱乐节目
但是我们反正要做这种访谈的话
也是要涉及到这个人
在不做技术的时候干嘛呢
就是我们这期社会主题的
因为陈总是搞计算机视觉的
然后也是
就是怎么说的
最近 AI 这么火
他也是做 AI 的
深度学习
然后他签了国内一个大厂
但是这些我们都到后面再说吧
先说娱乐舞分
陈总是滑雪非常非常好的人
就是我叫他师父
我
我觉得我是一个比较不那么容易认识的师父的人
我进了协会之后一下子认了三个
然后陈总是我的
对原来滑雪你是弟弟
对滑雪率我绝对是个弟弟
陈总可以
我们可以试着把视频放到收组里面
就是可以让大家看一下
陈总滑雪
究竟滑雪是什么样子
就是滑单板
滑双板
滑单板
我们都是滑单板
对
实际上这个协会的原起
就是我没有一个滑雪协会叫 C 2
然后 C 2 的协会是从亚称出来的
亚称在德国最西边也非常靠北
就是他为什么出一个滑雪协会
离山那么远
就是因为他附近在荷兰有一个势力滑雪场
这滑雪场应该是欧洲最大的
亚称不是靠比利时吗
对
他在比利时荷兰
几乎是在河比鲁的交界上
那个地方
对
因为神职王的马帝国最开始是包含比利时和荷兰的一部分
后来他们独立出去了
然后亚称就变成了一个边境上的城市
所以他渐渐失去了一个地理中心的位置
然后神职王的马帝国的所谓加冕地
就变成房客服
对
所以我们是
到了你的城市
神职王的马帝国的两个
对
两个帝国自由市的市民
这样
对
然后亚称为什么会出这样一个滑雪协会
就是因为我的大师父
也就是这个协会的会长
他在亚称的时候选修了一个亚称的体育课
就是亚称体育课里面是有滑雪这一项
就很神奇
你在大学里面选修
可以选用滑雪
然后他们滑雪的课
对
他们滑雪课的内容就是去室内滑雪场
滑
所以他们不是在山里面
对吧
这还没山上这个地方
我看这个室内的滑雪场
对
它是在一个建在一个斜坡上
大概有个 1.几公里的雪道
然后用冰
没有
四五百米好像是
对
它总长
就是它他们计算雪道都是这样
就是有几条道
然后把总长加起来之后
对
就感觉跟那个 YF 算带客一样
没错
理论可滑
跟实际上一条单一雪道的长度是有差别的
对
然后大师父就开始安利周围的朋友
然后他们有那么一个滑雪小团体
一起快乐的滑了几年
后来大师父要毕业了
就说我毕业之前
咱们要把滑雪的氛围传下去
然后就着急了是七个人
德国好像要求最少是七个人
签了一个 Chatter
就签了一个这种现张
这样的东西
然后去那个
真的成立了一个组织的
对
这个组织是在一个
就是在公众处
就他们有一个专门
德国有一个专门的 Register
就是注册这个协会的地方注册了
登记灾案的协会
对
然后它是校园社团的一部分
然后每年这个
等一下
我问一下
这个 C 2 做何解释
C 2
承诺你来说
曾经有一个
有一个就最初的车车里边
有一个人他可能口音有点重
就是大家想说 C 2
C 就是德国里边的
大家就要 C
然后拓就是拓嘛
然后他那个口音比较重
C 2
到最后就说成了 C 2
然后对
竟然是个妙误的读法的缩写
就是这么随意
对
看起来是随意的你们
你点都不得了啊
对
我们后来试图给这个 C 2
就是取很多那个叫什么 back crony
就是试图把这个缩写重新
试后注个量对吧
对
这就是什么 crazy covers
呃
当时小异大堆之类的
就两个 C 嘛
反正你随便拼就行了
只要跟你花血无关
这个协会再 double 一下色的 B 4
就可以炸了是吗
笑话太冷
OK
然后这个 C 2 是一个注册在学校里面的社团
然后他们每年营薪的时候会
就是会营薪的时候会去招薪
就很像大学里面的那种传统的社团
现在好像已经不是了
是吗
因为太久没交钱还是太久没打招呼
就是首先就是注册的这个时候
跟那个学校是没有任何关系的
它就是一个社会上的组织
民间组织
对
然后后来就是说可以挂到学校在学校
因为很多都是学生嘛
可以挂一下挂一下之后
可以用学校的很多资源
前提就是需要一个教授去做
你们的就类似联络人之类的
然后我就让我们教授去做了
这个联络人
就在学校就是挂上了
可以用学校的一些教室啊
乱七八糟的东西
那个室内学厂是在学校里面的吗
还是在外面都可以用
学厂也是外面的
就是不是学校的
学厂甚至是荷兰的
对
学厂
甚至不是一个国家的
不是德国
对
真的
OK
对
他们每次滑雪
技术上都是在出国滑雪
对
然后在后来也没怎么用
也没有续这个事情
然后就现在好像应该已经不属于学校了
但是你们每年新生入学的时候
还是会去招一批
对
会宣传一下
让大家知道有滑雪的一个事情
anyway
现在这个学会已经有个 100 来人
正式会员
正式八年会员是有 100 来人
然后这个学会
因为滑雪到后面就是你会有那种 preference
会倾向于滑某一个特定的风格
或者是滑某一种特定的场地
然后 C 2 是以单版自由式为主的
但是我们已经
我报干那一期应该已经解释过的单版自由式是什么
反正就是跳各种障碍
跳各种
跳各种坡
然后陈同时跳得非常好
为什么又变成我了
来陈同继续
你是怎么喜欢上滑雪的
就是我介绍了你是创始人之一
但是你自己是怎么喜欢上滑雪
滑雪的事情
就是我入坑的这个契机也挺偶然的
就是我记不清是哪一年了
然后有几个我们六七个人一起出去玩
去春游
去 Flebo 附近
然后这几个人可能也都是屁人
就是大家也没有做什么计划
去了 Flebo 之后
在 Flebo 周围
就是看了看那些必须的景点
转了转
然后就没什么事情了
就在家打牌
然后打了几天之后
实在是觉得不行
得出去转转
然后就有个人提议说
我们去滑雪吧
因为那附近好像有个学厂
到现在我也不知道那个学厂叫什么
然后有两个人滑过
他就带着我们一学生去了
然后就租装备
让上去试一试
然后就这么计缘巧合的试了一下
然后就开始了
而且很有意思的是
因为那两个滑过的人都是滑双版
然后就是有人带嘛
然后所以其他人也都是选了双版
然后我当时就觉得单版这个就很利索
就一块板子嘛
然后鞋好像也挺舒服的
我就选了单版
然后阴差阳错
入坑了滑雪并且选择了单版
不是因为
当然看起来比较帅
其实进那个选举大厅的时候
也并不知道滑雪是什么样子
就是纯粹瞎蒙
对
一个屁人的故事
所以你是在德国之后才学的滑雪
对
我当时应该是
端元生最后一年的时候
当时试了之后觉得挺好玩
然后就回到亚称了
然后我当时写毕业设计的时候
做完了
到最后只在写的时候
就是很无聊
因为每天就只是在码字
然后那时候好像是怎么知道了
然后这附近有这个室内滑雪场
然后就慢慢的跟别人一块去
在这里慢慢才滑起来的
等一下
你说当时是哪一年
17 吧
你觉得你是那个时候才开始学滑雪
对
我讨厌你看看你在德国干了些啥
我 2013 年开始学滑雪
但是我遇到陈龙的时候
他已经是
我已经可以拜他为师了
你就想想
就是我的运动天赋有多差
你的雪灵竟然比我长这么多
想不到功力如此的差
对
我是 2012 年在跟碰维旗族瑞士的时候
在那座山叫什么代日
Engelberg
英格堡
他的中文叫铁利士
对
英格堡铁利士 Tittles
我在那租了一块
就是我跟几个朋友一起去
他们也都是租了双版
因为双版看起来好像更
符合人的直觉
然后我觉得
双版应该跟汉明鞋没什么差不了太多
因为滑过很长时间的汉明鞋了
我想换个不一样的
然后我选一个单版
当时觉得这玩意看起来太简单了
有腿就行了
但是
滑了之后发现自己完全不会
然后 13 年的时候才正式去上报了个包
然后学了两个周末才学会
感觉大家选单版
选的都挺随机的
就好像我前天去考教研证的时候
有一个反核克服区的妹子
她是 17 岁
然后她去考教研证
我说你为什么你是怎么滑起来单版的
但有了嘛
然后她说
他们体育课的时候
她最好的闺蜜选了单版
然后班里面所有其他人都是双版
然后她闺蜜怕自己落单
就叫她也选了双
选了单版
但是她闺蜜后来自己就不滑了
然后就她一个人就发现了这个东西
还是非常上瘾的
然后就一路考到教研证
总之都是有点巧合的
一切都是茗玉的安排
然后我可以跟大家描述一下
陈龙滑雪是一个非常流畅的姿态
就是很多人滑雪
你会觉得她是那种 reactive
就是她可能身体被板顶了一下
然后她会有一些微小的反应
但是陈龙你会觉得她是一个整体在滑
而且她总是保持着一种微妙的
将摔不摔的状态
然后看起来是非常的优美
将摔不摔是个什么形式
主要就是懒不想动
对 如果你很熟悉一个人的
她的滑雪姿态的话
你可以隔着很远就认出她了
就是比如说你坐在车上
然后下面离得很远
但是我真是很远
一眼就能看出来的陈龙
因为她滑的那个风格就是
看起来特别流畅
跟其他人是不太一样
滑雪这个事情反正作为一个
技术主题娱乐节目
好像稍微差得点远
虽然我们也可以聊聊什么
就是滑雪现在有很多
很科技向的设备
但滑雪本质上还是一个
作为一个功课生来说
你还是要有点运动的
不然的话就生活非常的乏味
我不知道陈龙是怎么觉得的
但是我其实挺后悔的
在读书的时候
没有一个比较喜欢的互外运动
其实也觉得就是
我现在经常想
就是如果能早点接触的滑雪就还挺好的
就是怎么说呢
这个运动如果你想
就是尝试更多的东西的话
年轻还是挺大的优势的
然后我接触到滑雪的时候
应该年纪也不小了
如果早一点的话
可能就感觉能尝试一些不同的东西
有时候觉得还有点小可惜
对
就像我们协会里面
现在最年轻的成员是本科生
就是 00 后
对
现在 00 后很多
就他们你会觉得他们将来的天花板
是比我们高很多
至少肯定要比我高很多
对
我觉得就是一代一代人
就是他们能带动的另一波人
肯定会更好一些
国内好像滑雪
也这样年也火得比较好
就应该说是从冬奥之后
都比较新胜了
就是运行运动
传统是我们不是一个热门项目
像冬奥之后这个事情就开始热起来了
对
而且国内单板是几乎是一半一半了
欧洲还是以双半为主
单板是一个相对来说比较小众的群体
对
单板帅呀
但单板不实用
单板在
不管是
一管是不是用
帅呀
帅就玩
滑雪有什么实用性可以
你给我说
玩的就是一个浮夸
对
我觉得滑雪还是有实用性
这双板还是有实用性
因为人类的双板历史已经有 1 万多年了
单板
你的意思是说什么阿拉斯加
或者爱斯基摩尔要靠双板在雪地里面
前行打电吧
对
就好像芬兰是怎样抵抗俄国入侵的
不就是靠着冬季两项吗
这滑雪加步枪
人家属于什么国防项目的吧
对真的
在欧洲
我觉得以前没有火车之类的汽车的时候
滑雪是山民生存的一个必须的技能
当然现在已经
基本上是一个纯粹的 recruisional
国内的话只能啥
我想想什么时候有实用性
穿临海过雪园
那个时候有实用性
东北的滑雪传统其实还是有的
只不过没有那么
主要还是
以前的猎户们也不会穿着雪鞘去打猎
我不知道有没有
但至少我理解是没有的
然后阿勒泰他们去阿勒泰滑雪的人说
什么当地的小孩脚上摔着两块木板
滑了就比你好
他们也是那些同志公好
对
是这样的
OK
我们觉得滑雪可以先说到这了
来介绍一下今天的主题
computer vision
陈龙是你来介绍一下他的专业
研究生就是做 computer vision 的吗
没有
其实我本科最初是学微电子
而且我是在西电读的
西电的微电子是偏基础性的东西
做微电子有很多个方向
有偏设计的
比如你设计一个功能性的电路
然后有偏工艺的
就是怎么造出来
还有一些偏气渐
比如说一个电路里边的气渐
该用什么样的材料
在这个规上去实现
怎么说呢
这个东西就很偏理论
然后就导致了我
而且本科的时候不太容易
就是踏下心来去研究一个比较枯燥
或者说摸不着的东西
然后我研究生的时候就选了一个
这个方向就会学很多偏应用性的东西
比如语音处理
视频处理
然后图像处理
各种各样的东西
就是德国的这个研究生
他就是由各种各样的方向
你可以去上他们的课
然后去他们研究所里做各种各样的
辅助性的工作
然后到最后基本上
到你选你毕业设计的时候
才可能能敲定一个自己比较喜欢的方向
大多数人是这样的
对
然后我就是到最后的时候进了这个门
然后所以博士也继续做图像和视觉这个方向
你当时为什么选择去抖个赌研
本科要毕业的时候
就只是想
然后我想出国
然后去哪
然后也没想过
每个国家他留学有什么区别
生活有什么区别
我也不知道
然后我有一个发小
然后他就说他要去德国
然后他在学德语
要来德国的话
我说那我也学学德语吧
就是刚开始去报了大学里边的一个德语选修课
再后来去外面的巴尔学德语
然后尤其是外边巴尔学德语的时候
你会在那里学的人
大部分都是已经决定好
打算要来德国留学
然后就跟他们混到了一起
最终的结果就是导致我来了德国
有点随机
感觉跟刚才那个华学的位子
单板是一个逻辑
对
都是命运的安排
我跟我也差不多
我是当时有一个大学的
他已经大三了
我高中毕业
然后他要去德国交换
打算学过德语
然后我爸说你跟着他去学吧
不然你这个暑假就浪费了
然后我就学了德语
他后来也来交换了
但是我是比他先来的德国
挺神奇的
你在选这个庚费的威慎的时候
基于大模型的
基于统计学的这种方法
还不是主流
是吗
你在读研的时候
还是就已经开始接触人工智能
深度学习这种方法
那时候大家开始用那个神经网络去做图像处理
就是在学术界
或者是在那个学校里边
其实用的已经比较多了
只不过在社会上还没有现在这种影响力
这里是吧
给大家普及一下
这些科学的图像
它当时有哪些主流的技术路线
除了这个现在比较好的
就是神经网络这一块
你如果说传统的方法的话
做视觉这些东西就是太多样化了
就是每一个不同的任务的话
它的方法就是谦查万别
就是很难履出一个像现在
这个神经网络一统天下的这样的一个东西
比如单纯做分割或者检测
它就有各种各样的气引球技在里边
神经网络之前
这个 conversation 就是 CV 卷机视觉
可能更多的是根据不同的应用场景
来定制不同的方法论
对
但是自从发现神经网络可以大力出奇迹之后
发现那些都不要搞那些什么调虫小技了
对
就来搞这个的拼一规模就好了
就是传统的方法
它原来存在的一个很大问题就是
你比如有各种各样的方法摆在那里
就是相当于一个大的工具箱
然后但是当你真正要去实现一个目标任务的时候
就需要比较有经验的这个程序员
或者是研究人去把这些东西挑出来
然后去用到合适的这个东西上
才能得到一个比较好的结果
这是当时的一个现状
同步性不强吗
对
是的
我记得我在 13 年 14 年的时候面试过一个
应该是印刷某种光幅器件的公司
他们面试的有个问题
就是他们要检查
刻在这个光幅元件上的电路
是不是符合要求的
检查方法就是用光拍还是用 X 光照一下
反正然后就是得到每一个元件的图片
然后问我要怎么样才能识别出
这里面的这个线它排得好不好
你用传统方法的话
这个应该怎么实现
你如果说先要提取出里边
它的这个印刷的线路的话
这个属于一个比较 CV 的问题
就是你可能要做分割
然后提取出它的路线之类的
原来的方法看你成像的质量
你刚才说不是它会在一个
有什么特殊的东西拍出来
如果这个成像的质量就很好的话
其实这一步是很简单的
比如说你取个预值之类的
可能就能比较好的提取出这些东西来
然后像原来很多
比如工业生产线上
或者你这个也算工业问题了
它解决的一个方式
就是它在一个设置好的环境中
然后让你拍出来的照片最大化的去把
你想要的这个目标给
就是比较干净的放到那里了
然后后续的处理
也就会相应的比较简单一些
然后至于它印刷的对不对
也是另一个问题了
就是它得有一个标准
什么是对 什么不对
是不是连续之类的
但是如果现在要解决这个问题的话
那就还是用上一个深度学习的模型
然后看这个玩意的好不好是吧
对 但如果是我现在觉得的话
还是要分出来
然后先把这个线提取出来
然后再进一步的用其他的方法
对应的去分析
但是提取这一步
如果用现在的方法的话
就省很多事
比如说不需要严格的这个成像条件
然后处理的也会
正确率可能也会更高
工业碳商它有很多现实的问题
我之前投了一个我刚刚同学
他就做 X 光嘛
他们做那个就是碳车器
然后他们是拿去做那个就是
现在不是汽车用电动车吧
那个电池
里电池如果它那边有缺陷的话
它是比较容易出问题
什么起火那些东西
所以它需要在那个产线上
就要看这个内部有没有这种
这种明显的缺陷
所以他要用那个 X 光去拍拍
之后也是用那个图像助理方法去看
但我的意思就是他这边有几个要全衡的点
一个是刚才你说
这个拍的好不好
其实是有讲究的
因为他那东西也是要看好算法
调出来的
就不一定是那么完美的一个环境
第二个人就说
这个拍出来
他还有一个
他是流水线生产的嘛
他每次出那么多片
你还有一个速度的问题
你要拍的太慢
成像太慢
要求出一个完美的图
你比较就是那个碳商的那个
进度可能赶不上那个流水线的
那个产那个流速对吧
就会就会形成一个瓶颈
把它堵了嘛
就还有很多这种限制条件
对
然后你这个用那个 CV 来做
或者是用那个神经网络来做
还有看它这个计算的速度可不快
所以还是有很多的限制的
就可能是一个软实实问题
其实现在在工业上
就是大部分还都是用的
传统的方法作为一个主力
你想要那个跟我们所平时
就是合作比较多的一个压衬当地的公司
就 Intraways
他们是做那个玻璃
或者是塑料瓶
然后那个生产线上的一些问题的检测的
然后他们就是几乎 80%
可能的任务
还都是用传统的方法去做的
我感觉
虽然都在试图
把它用那个计学系的方法去替代一下
但是速度
刚才说的那个速度问题
还是一个主要的问题
对于他们工业上来说我感觉
就像那个神经网络去
就是要判断一张图还是有点慢的
对
那这个确实如果是那种大批量的流水线
就开始比较恼好的一个事
是的
就是其实现在你比如说
处理正常尺寸的一个图
就比如 512×512 的这样一个图的话
一个比较好的 GPU
应该是已经比较快了
就在我们的感觉来说的话
但其实工业生产线上那个速度还是达不太到的
它大概是个什么级别的处理速度
秒级吗
好秒级吗
还是
你要是像我说的刚才 512 的这种图的话
一秒钟做到 30 帧
这个是没什么问题的
那也够了
你说用 deep learning
对
用好的一秒钟 30 帧
用比较好的应点
对
但那个流水线如果是大功率
它可能一秒钟跑得很快
来不及
对
这个也是一个问题
吞吐率受到探测延迟的限制
对
而且你像他们的照片
分辨率
其实很多时候要比 512 要大很多
就更慢了
对
他们很多也有一些技术路线就是
我先用一个传统的比较快
但是比较粗测的方法
先大概把它把这个问题空间缩小一下
然后再用厉害一点的模型去进一步处理
也有很多就是这么做的
这点流水线就变得很复杂
要跑两次
对
就是你在那个实现上会复杂一些
但是也是没有办法的办法
感觉
那陈龙你现在博士的研究方向是什么
就是我跟陈龙虽然就是经常见
但是我们大部分时候都是在聊滑雪和玩游戏
不物正义
对
我为什么一直没有聊过
就是我总觉得应该可能这些事情
应该在一个节目里面说
就是保持那种新鲜感
因为你如果聊过的话
你会觉得有些事情可能你就想不想问
但是我觉得现在是一个很好的契机
就是让我也彻底详尽的了解一下
陈龙每天写的文端在写什么
虽然我看过陈龙学文
陈龙学文是用 LATCH
得味
对也是满表的
如果大家想要知道 LATCH 是什么
可以回去听我们的很久很久很久之前一期的节目
介绍一下你的博士论文
就是你即将要答辩的论文是什么
我先说我做的什么
对
我做的东西其实是比较基础
就是 CVA 里边有几个
就是很基础的问题
就比如说图像分类
图像的分割
分类就是这样图片属于哪一个标签
属于哪一个类别
然后这是自己定义的
然后分割就是一张图片里边
可能比如有一只小狗
然后你需要自动的把这个小狗
哪一个区别是小狗
给它画出来
对分割的话
一般指的就是像素级
哪一个像素属于这个物体
检测一般说的就是像你说那个
用一个 Bondybox 把这个东西圈出来
用一个告诉它这里有一个物体
然后我做的那个叫实力分割
我前边说的这种分割
它可能不区分个体
它只是区分
比如里边有两只小猫
它就把所有的猫都画出来了
它也不分这只还是那一只
然后实力分割
就是我要把这个东西找出来
把这个物体个体找出来
就两只猫分底雕出来
对
我主要就是做实力分割的
我偏的方向属于
就是处理生物医疗图像比较多
就比如说细胞
然后显微静下的更有各样的
乱七八糟的东西
还有比如说一些植物
然后也都是实验环境下的一些东西
这一类图像的数据
有一些跟我们平时这种自然图像
不太一样的特点
就是首先它相对来说形状比较单一
这是一个好的地方
一个优势的地方
你像如果这些东西的形状变化特别多的话
这其实是一个
你需要用更多的数据去学习
去推动这个事情
形状比较单一的话
需要的数据量可能会少一些
但是它有其他的问题
下问题就是它会特别密集
比如你拍了一张细胞的图片
一张图片里边挤了几百个细胞
每一个细胞都是挨得特别近
还得把它一个个分出来
要稳定的把它一个个分出来
然后我其实主要就是偏向于解决这个问题
这个的应用场景是什么
就是比如说拍了一个组织的切片
然后去把矮细胞找出来吗
这种类型的应用
应用有很多
就是它这是一个属于基础性的一个工作
然后应用的话我可以举几个例子
比如说我们所里另一个人做的
它是分析血液里边
就是血液里边有各种不同的细胞对吧
红细胞白细胞对吧
对如果你提取了一个样本
然后拍了一个照
然后这个算法可以立刻告诉你
里边有多少个红细胞多少个白细胞
然后通过它这种比例可以做很多后续的分析
这是那个叫什么
我们体检的时候会有那个叫做红细胞那个基础对吧
它是一个体检的一个指标
我记得对
你可以数出你这样图里边你想要的物体有多少个
就是数数这个事情
其实在很多场景下都是一个
就已经是一个很重要的一个信息来源了
它这个要求精度很高吗
就是你要达到一个什么
就是你评判你这个算法做得好不好
是什么就数得准不准
对如果应用的话
学习应用场景有的严格一些有的就 ok 一些
但是对于我们来说就是肯定想把这个数字精确度做得越高越好
代价可能就是这个计算的这个复杂度的问题
对你可以用一个很复杂
运算量很高的模型去提高一点精确度
但是如果应用层面根本不需要的话
其实也没什么必要
就可以就是数一点然后就数得快也行
对
那这个成型场景还是蛮多的
比如说什么如果拍一个什么无边机拍个图
对吧数人头之类的数车
有人是专门去做数数这个事情的
数数你可以像比如说你先做
我说的这个实力分割分割完了之后
然后数出来
但是这个其实是一个
就是那个过过分的解决这个问题了
因为你不需要知道它明确的边缘轮括
还是怎么着的
你就可以数出这个数来
有一些专门做技术这些工作的人
他就是他就检测一个特别的点
就比如说眼睛或者怎么着的
然后这种特征很明确
然后能够比较稳定的找出了点
然后直接数这个东西也可以
成龙之前写了很多篇论文
然后还要去欧洲各地参加各种 conference
刚才说的这个问题
就是是你所有这些 conference 和你之前
所有论文都在就是围绕着这个展开的吗
基本是
就是都是围绕了这个主题在做的
就是你当初为什么会选择这个方向
我回忆一下
是怎么进的这个坑
首先我们教授是一个很
就是他虽然很也不能说铺是吧
就对我们的毕业优秀比较高
然后但是他在你做什么
这件事情上是特别开放的一个教授
这取决于教授风格吧
有的教授就是说你去帮我做
我认为的这个方向
然后但是我们老板就是你做什么都行
随便
然后我当时就是觉得
我倾向的这一个方向就是解决实地分割的
这个方法的这个方向
我觉得还挺有意思的
然后我就尝试着去做
然后慢慢的也就一直在这个方向上
越做越深下去了
也是一个随机发生的故事感觉
我打个查问
那个在德国读博这个打工感强吗
打工感还好吧
就是我觉得他的工作氛围比较好
主要是
因为国内有些地方就是打工人
博士生就是打工人
比较让踩
博士生是教授的私人奴隶
不是
在德国倒是没有这个感觉
但是在德国读博更像是在工作感觉
因为
就是他就是
你说可以是读博
但是尤其是对理工科学生来说
他就是你跟学校签订了一份你做研究的工作合同
然后你平时的工作就是有教学任务
有研究任务
然后要做老板的项目之类的
然后你到最后拿不拿到这个学位
其实就是到最后你写没写这篇文章
然后提交上去进行答辩这个东西
很多人也是工作几年
觉得就不想拿到学位了
或者不适合就走掉了
当工作了几年
这不是 real 吗
这里可以插播一下
real 是在逃博是读博读了一下
然后我觉得还是现实世界
荒荒世界比较有意思
我是想明白这个东西还是不太适合
对
我觉得其实这是一个正确的方式
我觉得
我觉得能在德国把博士读下来
是需要某种特定的人格特质的
因为德国对德国读博不是非常容易的事情
就是首先我前两天在朋友圈发一篇转发一篇文章
就是德国一个学校
因为挂科率太高
已经上新了
我们学校
虽然是化学
但是那颗挂科率达到 85%
因为德国的学制是如果你进了这个学校
然后你选了这个学位
那你每一门考试都只有两次办的机会
就是如果你两次都没考过
第三次有可能再让你考一次
也有可能是让你考试一次
如果你第三次还没过的话
你就永远没有办法从这个学校拿到这个学位了
你就只能转学
或者是另投另外一个转眼
两考定中生
对吧
对
然后你就可以想象他们的博士的难度有多大
就是我真是 literally 认识某些德国人
他们从年轻时代开始读博
然后就好像犯禁重举
那种感觉
就到时候发已经花白了
对读完的时候已经是一个中年人了
这种感觉
对
程头你读博多几年
差不多五年多
五年已经算快了
其实也没有那么就不掏说的
这个这么可怕
我觉得就是首先他时间周期长
我觉得是因为
牛圆都觉得这个晒很 easy 你知道吗
不是不是不是这个意思
就就就很多人拿这个时间长来说事嘛
就是我觉得他长主要是长在他这个方式上
因为他中间有很多工作性质
你需要去去干很多研究之外的事情
你要去教学呀
去做那个项目呀
项目其实很多时候是在做教授的努力
对
工程型的东西
对呀
你你做了什么项目吗
就是在这个期间
对
我其实第一个项目是做现虫
不知道你们知不知道这个东西
一种虫子
不是你把现虫砸了
对现虫我没有
现虫应该算一个钢吧
还是一个我也不知道
是个门
对一个门好像是有的寄生在动物体内
有的寄生在植物上
有的他就可以独立在土壤中生活之类之类的
对
然后我做的这个项目呢
就是跟另外两个组织一起合作的
然后一个组织是德国的就是类似农科院
还是农业研究所之类的这种一个一个实验室
农科所的
对
就是他们的农业部门下的一个类似什么实验室
然后另一个是一个公司
这个公司就主要是做植物表情学的
就是一个植物放在那里
他们收集一些数据之后去分析这个植物
它的形态上有什么变化
那这跟现虫有什么关系
对
属于他们的支线任务
然后
OK
对
我们一起做这个项目呢
是去检测一种寄生在植物身上的一个现虫
这个现虫他其实他有点像病虫爱键
那个监测一个东西
如果他太多了
他会直接影响很多植物
比如玉米
然后甜菜
然后很多东西检查
所以各个国家其实都有专门的实验室
以及部门去做这个事情
这个事情现在很无聊
就是一群人
那个通过
首先把图上阳门处理完之后
然后把剩下的东西放到险危境下
数
真的就是数
左手有一个技术器
右手有一个鸅子
然后捏掉一个
然后按一下
捏掉一个
按一下
就跟飞机上的空城
打打打数人头
打打打
拿出那个椅子
再点一个
是一样的
对
但是比那个更无聊
因为真的是
我去他们实验室看过
盯着那个险危境下
看那个东西
真的是
一看一两个小时
真的是很难受
所以你用 CV 的方法
把他们这个步骤给自动化了
对
而且这帮人 10 个有 9 个
都是有博士学位的
你就想想
一样一堆受过高等教育的人
上这种非常无聊的
他们会不会数就数
就睡着了
还能数羊一
很正常
一只羊
两只羊
一只
一条虫
两条虫
对
这个人工数的这个
这个偏差是很大的
就是你累了之后
可能就看不到了
或者这么着的
他会编属编标记吗
还怎么着
我发现我数东西的时候
也会记得
哎
那个数了没
忘了
就数完拿出来
对
他会把那个拿出来
用一个镊子
把它捏出来
然后但是他那个样本里边
其实是剩下很多
那个植物的那些残渣之类的
所以很杂乱那个图
我突然理解你说
那个你的研究科学应用场景
就这种场景
就可以解放很多这种
重复低效的劳动力
对
是的
我接触过很多项目之后才发现
在我们觉得好像科技很发达的今天
还有无数的工作
都是用这种很原式的方式去做的
甚至是在这种实验室里
那像这种场景
你用这个 CV 的方法去做
需要做一些什么前置条件吗
还是说你搞一个什么通用设法
它就可以直接把那些东西都数出来
你肯定还是要不要什么
要训练一把之类的
对
要训练一把
尤其是这个场景下
有很多乱七八糟的其他的东西
其实如果想做特别精确的还是挺难的
然后但是我们作为这个项目来说的话
也不是特别是这个重点
因为还要做很多硬件的东西
比如要搭建一个台子
然后上面安装光源
然后镜头
叫相机
对
然后让它自动的掃描这个东西
怎么先把底片给拍好的
对
不然你没有一个质量好的图片
连 CV 算法也比较难去搞
对
一个理想的状态
一个什么样子
就是你搭完之后拍了照
然后它在电脑上选中某一个
帮我数这种类型的东西
然后把数错
全部都标出来
然后多少个
几个数
所以理想的那种场景是这样
对
但实际上
现在的业界
不管是学界
还是工业界做到什么样的程度
这其实算一个比较小众的方向
就是因为也只有做这方面的研究的人
才有这个需求
就做的也没有一套现在特别好用的设备
供大家用
我觉得这个之所以没有出现
是因为没有人干这个事情之前
做生物的这些人
他对这些技术的东西不是特别的精通
然后他们也不会去想
然后我去做这样一个事情
我觉得这个是主要原因
这就很有意思了
我觉得就是如果从你和我的角度来看说
这个东西
就比如说 AI 这个图像识别技术刚出来的时候
我就想说
这个东西肯定能在我的某个工作里面起到作用
但是为什么
你说这帮搞生物的人
他虽然是天坑专业
但他们也肯定对外科技发展是有所了解的
为什么他不会主动想到这种
他会想
但是这个东西还没有发展到一个
就像我拿过来直接用的工具一样
他还是需要很多的工程专业的这些人
和事情把这个事情担念起来
做生一个产品给他们的
就好像 Trad GPT 一样
如果我们有一个 CV 方向
CV GPT
然后你可以上这个网站说你看
我知道有这样的一些照片
然后里面我要挑出这样和这样的东西
然后他就可以直接给你
就有一个犯用型的
general purpose 的这么一个在线的工具
来给你解决这种问题
就这样的产品
你觉得短时间之内有可能出现吗
其实这是现在 CV 的一个大的
大家努力的方向
我觉得就是传统的这种有监督的学习
就是我标注好很多东西
让你去学一个任务
我自己觉得其实是有一些平静的
大家其实 CV 界是奔着
像 GPT 这种的
然后可以运用到大量无标注数据
去训练一个更通用的一个模型
这是一个目标我觉得
刚才那个场景以后
就是可能如果这个比较成熟的
大家想就是对吧
我把那个加起来
手机装一个可能微距的镜头拍下来
然后直接在图上选
然后光一个把这个全部给选出来
对吧 都不用沾你们的相机什么的
前几年其实有一个就是 Facebook 做的一个
在 CV 领域也挺有影响力的一个工作
它那篇文章叫 Segment Anything
到最后其实最后结果还是收集了大量的数据
然后去训练了一个模型
然后其实在网上是有这个 demo 的
如果有兴趣可以试一下
然后就是你可以用比如说一个小框
然后框一个东西说
我想要这个图里的这个东西
然后它就会尝试着把这个图里其他这个东西给你找出来
怎么说呢 是个努力
但是我觉得效果还是没有达到大家理想中那么智能的一个方式
所以它还没有像 TedGP 那样
因为的门槛非常的低
或者至少是像什么在 Dobby 那个 Fundeshoff 里面
会是一个插件
然后可以把那个 Dobby 高粱拽
不是一件三主
或者我觉得还是不够聪明吧
就是还没聪明到那个地步
评计在哪里
大家有很多看法
其实一个主流的看法就是语言这个东西之所以能够比较好的去实现这个事情
是因为语言是一个高度浓缩了信息的一个载题
就是一句话
它的信息含量是很高的
但是在一个图里面
它的信息很丰富
但是你的目标信息其实在所有信息里面占比是很少的
所以你去很难从这么多的东西里面去捕捉到这一个小的信息出来
这信息早比不太高了对吧
对如果你把不相关的信息列成噪声的话
那么就是信息早比比较低
提取那些你想找的那种东西是比较难的
对
有什么 breakthrough 吗
最近比如说一二十年这个双向
一二十年尺度有点大
这个 CV 都是以一两年为尺度的
最近五年
对其实我近一两年去参加会议的一些感觉
就是我觉得现在其实有一点拼命期
会有很多不同心的工作出来
但是那种让你觉得在方法上或者想法上特别眼前一亮的
没有很多
所以你这个 paper 主要的创新点什么
怎么变成那个
变成答片
提前答片
对
来解释一下你的这个方法的创新之处
我们应该先看一遍成功论文
可以预达面了
针对性的提起个问题
对
我的这个方法呢
想法也挺简单
就是一张图片是有很多个像素组成的对吧
然后我们想要把
就是某一个物体分割出来
那其实是对像素做了一个巨类
比如这十个像素它就成了一类
所以它是这一个物体
我的方法就是我用一个神经网络
把像把这个图片中的每一个像素点去映射到一个空间中
一个一个像两空间中
然后在这个空间中呢
它就是
这一个物体就形成了一个类
另一个物体形成一个类
那么我就可以用一些简单的巨类方法
可以把每个物体分出来
听说朋友们你们学费了吗
对 就是这么简单
结束了
这答片完成
恭喜恭喜恭喜恭喜
有点负利业变化那个思路是不是
啊对
反正就是把这些东西映射到一个好
处理的空间中去
就之前说那个新造笔的问题
不是很好处理
但是换就转换一下
可能那个就好了
对
你在这个就是这个处理过程中
会用到比较
或者你觉得最复杂的数学方法是什么
如果说很深入的数学也没什么
这或者这么说吧
你是接受了这么多年的
功课的训练
你觉得在你最后写
博士论文的这个过程中数学是你需要
精进或者说克服这个障碍吗
我觉得对于做
我们这个方向的人来说
不是
或者这么说吧
就是现在的机器学习
或者人工智能这个东西
它涉及到概念特别多
但是又不要求你每一个概念去认识的
特别的深刻
但是你必须都得知道
有一个正确的
然后终能程度的理解
如果说深入程度的话
我觉得其实是不是很需要的
比如说有什么概念是
你觉得一定要了解
然后又不用那么深入
就像你刚刚说的
你比如你搭建一个神经网络
当然现在库都很很好用了
你直接写在码一号一号下就行
但是它中间是怎么运行的
你这一层到那一层
其实就是一个矩阵惩罚
或者说牵扯到一些变化了
现行代数的一些变化这些东西
如果你做这方面研究的话
你对这些东西属于对我一个正确的概念
而不是说只会去一层一层的去搭这样一个模型
然后你比如说你去设计一个损失函数的时候
它训练其实是计算 T 度的一个过程
就是求导
什么样的 T 度的信号能够比较好的训练出来
什么样的是没法训练的
对 这就是求可导
也是高等数学的一些基础的东西
所以这些东西都是要知道一些的
在你需要深入的时候
可能你得有这个能力去找到正确的方向去可以深入
我觉得这个是最重要的
你刚才说的应用场景
用现在用神经网络这个方法去做
你怎么去验证它的有效性或者可靠性
假设刚才说那个数红细胞的这个事儿
它要求你比较精确对吧
你怎么保证这件事情
现在其实通用的方法也都比较简单
就是我收集了大量的数据
然后我用比较随机的方法去分成一个训练级
一个 Validation 级还有一个测试级
然后我训练的时候就只在训练上让它学
中间的过程中可以用 Validation
我也不知道怎么翻译
Validation 级去看看它是不是
验证级
对验证级看看是不是过度训练了
然后控制它过度训练这个事情
过你和了对吧
对
然后训练除了模型去到测试级上去看一下
然后如果测试级上还不错
那么我们认为这个模型大概率可能能行一些
但其实也是有很多问题的
就比如说你可能收集测试级的时候
它跟你的训练级比较相似
然后实际用的时候又出来一些
你也不能控制气气怪怪的乱七八糟的
对
就我觉得工业场你这个就特别就是要求就很严格
比如说它对某一个这个工艺的结果
它的良绿要求会就是那个比较高对吧
或者它的要求那个范围会比较窄
可能就你个比如说千五或者千三
但是你我听完你用的这个思路之后
好像你也没有办法保证说训练好的这个模型
跑完浅测试级
跑完浅测级之后你能保证说它还是这个千三的这个通过率
不确定的地方吗
就这么解决
所以现在其实无间度的学习是一个比较重要的一个事情
就是我刚才描述的是一个典型的有间度学习的这样一个流程
无间度的学习呢就是在很多场景中收集这个
图片收集数据是一个比较简单的事情
主要问题在于标注上
你像生产线也是
那我就开个摄像机拍一只拍
对吧拍足够上的时间
这个图片是很好找到的
如果有一种方式我不标注这些图片
就能让它进入到这个训练过程中去
它这个泛化的能力
就是它能够看到更多各种各样场景
能够处理各种各样不同场景的能力
比起间度学习来说更好一些
它能够在不断的这个应用过程中去提升自己的这个实验率吗
就有没有那种反馈式的
你可以做反馈式的
就比如说你给那个客户了一个模型
然后他们说这一类的图片好像不太行
他们又给你一批数据
然后你再把这数据再去再训一下这个网络
这个其实是一个正常的一个迭代的过程
但归干到底这个事情还是落到了
我需要收集更多的标注数据上去
但谁来标呢这种情况下
还是要人工来标
对还是要人工来标
但是非间度学习
它就是想你直接给我一批数据
我不标注
我想个什么样的办法
让它去学这个事情
然后把标注这个事情省掉了
对就完全不用人工了
医疗用意
对对对
但是现在就是还没做到那个理想的状况
大多数都是用这个非间度来做一个预训练
让你看很多
然后我也不告诉你那个
我到最后的那个目标是什么
然后你去预训练训练训练
训练出一个好像差不多的网络
然后我再让它去具体的
focus 到某一个小的任务上
然后它的泛化能力
就会比没有预训练的好一些
既然你是觉得有很多问题
听起来都是比较简单的
但是就听起来描述很容易描述对吧
但是很难实现
对
它描述起来很简单
就好像我们可以通过分析语法
或者是我们在上语文课的时候
就会去理解说人是怎样理解一个句子的
虽然这个这个过程可能不一定对
但是至少你是有那么一个分析性的方法在哪
但是现在视觉给我的感觉就是
它有很多问题
你好像人做起来很简单
但是你没有办法解释人脑是怎样做到这一步的
比如说你
你能把一个东西看成
把一个房子的窗户和门
看成一个武官
你为什么会尝试这样的错觉
这是一种人脑的过你河对吧
但是你要怎么样解释说
你看到的一个东西上
你辨认出的它是什么
这么一个过程
你要交给计算机去做
我觉得它是
就很难有一个分析的方法去完成
然后现在这个深度
深度学习的这样一个方法
事实上还是一种访生学
就是你用了一个神经网络去
去让它做到这件事情
但是回到 Rio 刚才说的
就是你可解释性上面
它仍就是一个比较黑洞的东西
它做到了
对我给了这样参数
设计这样一个神经网络
它又能做到这样一件事情
但是它是怎么做出来的
我没有一个什么特别好的
理性的数学方法能够把它描述出来
业界 工业应用好像不用追求这个可解释性
就是做学习研究才需要追求这个可解释性
但我觉得可解释性是
是科学的一种精神
对吧
我练单我要什么科学
我在练单呢
也是
其实现在有很多人去尝试做这个事情
但是就是确实像你说的
就是挺困难的
就像学生物的现在企图去理解人类是怎么
运行的一样
我那天有一个挺悲观的一个想法
是不是如果这个东西复杂度到了一定的量级
就不要妄想去做什么可解释性
对吧
我其实是个实用主义者
对我就觉得可控好用
能用就行
就挺好的
我们做这个
我们做一线
我也不能说我是做一线的
就是我们这种做应用的人
会更倾向于实用主义
但是
我总是在想
也许我们缺乏某种数学工具
或者缺乏某种
就好像
很早就有人发明了几何学
很早就有发明了复数
但他们最开始被发明出来的时候
都没有什么实际的用途
只有到后来的时候
人们发现复数和什么
三角定理或者非有几何这种事情
是可以用来解释现实之中的某些问题的
那我就在想说神经网络没有不解释性
是不是因为我们缺失某种工具
就是纯理性上面的一种
一种范式科学的某种工具
所以我们没办法解释
我觉得这个
对这个答案肯定是是的
就是还没有一个
方式去更深入的理解它
我看
很多做生物研究的我就觉得
他们的方法也挺简单粗暴的
都感觉
对我有一个朋友也是读
也在那个
Otter Keiting
卡路大学
他就是
读生物博士每天工作的内容
就是用某种银光剂给染色体
给蛋白质染色
然后试图验证某种猜想
对
就非常的
他们反正生物界的自嘲已经够多了
我就不用再
再学上加说
但是你会觉得这个东西
好像是在浪费生命一样
你也不知道自己做的东西
有什么意义
你也不知道它能不能成功
对
很有可能你所有的博士学位
你所有的人生目标和声望
都寄计用在你不知道行不行的路上
就有点绝望
现在 CV 界有了神经网络
新的工具之后
有那种驱铜的趋势
比如我之前听说
像这样语言研究
自从有了 GPC 这条路之后
反向之前那些传统方法
基本上就是旗帜不用了
对吧
就是 CV 有没有这个类似的情况
你如果说传统的那些方法
就是咱们说神经网络之前的
传统的这些方法的话
现在基本上就很少了
对
你如果只从效果上看
就是好坏表现上来说的话
就是现在的
机器学习的方法是绝对的主力
它这种会不会形成一种
就是过于就像了
Mono Culture
对吧
就是单一的解法的问题
然后反而可能
其他的可能性就太缩的反而少了
或者说就是如果神经网络
这个方法论是目前流行的一个范畴
那下一代的就是比较为前面的会是什么
我现在还看不太到
感觉就在各个任务上
在效果上能够挑战到神经网络的很少
对
你就发现
好像这种有这个东西出来之后
好几个这种传统那种学科的方法论都
叫什么 convert
搜连到了这么一个单一的一个解法上面去
对
也不知道是好还是坏
我觉得之所以这样是因为
就跟吴涛刚才说的一样
他跟那个人去学习或者完成
某一件事情是类似的一个方式
因为当我们对一个事情没法总结出规律来的时候
我们又想解决他
那只能就依靠于这种方式
之前是没有一个工具可以完成这个模式的
就是我们想达到一个目的
但是不知道该怎么去做的时候
然后但是现在有了这样一个神经网络
可以完成类似于人的这个这个操作的时候
那么他就会被填补到很多这样的类似中去
那个应用中去
所以他现在特别的广泛
因为这个需求在现实中太多了
大爆发
就是有了这个东西之后
很多之前不太好解的问题
现在都有比较明确的解法
对吧
至少你可以有一个明确的方向去尝试
对
我就是想干这个事情
但是我不知道怎么做
你帮我做吧
就是这样
求瞬解 但就能用
对
会遇到什么样的平静吗
就是这条路走下去
至少在 CV 这个领域上面
我觉得现在觉得的话
就在很多场景中
效果其实是能做得很好的
但是
就像最近其实讨论的比较多的
就是这个东西的实现成本
包括硬件上 能源上
现在可能是一个
我觉得是一个需要
大家去努力的一个方向
对
怎么用便宜的硬件
然后手的能让消耗去把这个东西实现掉
柜在哪个部分
是在还是在训练那个那个环节吗
训练当然是需要耗费大量的能源和那个硬件
你正常要用的时候
也是需要很多的这个算力的
虽然比训练要少很多
但是
就是 Inverse 这一步也是比较费劲的
对
会有一些什么
不是现在都有什么
各个家都在搞什么 NPU
那么什么 Nural Processor
搞这个 Inverse 那块的加速
这种专用的一个就是芯片吧
会解决这个或者是就是减缓这个问题吗
我觉得肯定是这是一个很重要的方向吧
对
我自己也不是特别懂
就离开硬件已经很久了
也不是很懂这个东西
但是我觉得肯定能想象到的解决途径的话
那肯定是
就是做专用芯片
专用做 Inference 的芯片
这是最直接能够减少这种能耗的一个方式
那你现在几家大厂都在往那个芯片里面加
Intel 现在最新一代里也要加 NPU 的模块进去了
之前像什么移动手机那些
它线于这个能耗也好
就是算比也好
它就加跟早
就可能这块还是相对好一点
但反而是训练那块
你们也是用显卡去跑吗
对
对用显卡
是个什么样的规模
几十块一百块显卡是有的
什么型号
各种各样的型号
就是它不停的换代
没出来一个新的就买几块新的
然后就的就会被慢慢的抛弃了
还换代比较快
对
现在国内反而做这个比较惨
不知道您买那个先进的型号了
不知道怎么办
对
不知道
现在不是好像也在想自己搞
不知道搞到什么程度了
这不就没
还比较远半
至少落后好多年
是
对
不知道怎么解决这个问题
这就我们可以过渡到
我们接下来要说的
陈龙现在是一个
他正在等待他的博士毕业打变
然后博士毕业打变之后
他就会说
刚打变完了吗
不是过工作
刚才打变完了
OK
陈博士现在已经打变完了
那他接下来就要回国工作了
那么他去华为
那
去华为打变
杭州
是什么部门
2012 实验室下面的就媒体实验室
这属于还是偏就是研究性质多一点
对
是华为的人来找的你
还是
我有点记不清了
就是华为好像他们 H 2 给我发邮件
还是加微信忘了
然后就说他们这个实验室在找人
有没有意义要面试一下
对
人老不是有那个计划吗
就各种去欧洲
美国挖这个先进的人
对挖人才
对
然后后来面了一下
就是这样一个过程
什么时候回
就打变完了
对
第一次打变完
本来是想去年
明天
然后结果打变一直拖拖拖到现在
然后我还没有打变
然后这个 offer 其实已经有演过一次了
然后但是马上又到
那个演的新的时间了
我得去问一下还能不能再演
那你在就是你拿国内 offer 的时候
你有什么息怒历程
就比如说
你在华为接触之前你的设想是什么
我其实没有什么太多的设想
就是我是挺想回国去看一下的
因为在欧洲待了很多年了
然后想回去感觉一下
因为对于我来说
我其实我是在想
工作这个事情
无论怎样都是会占掉你生活中
绝大部分的时间的
我就要试图去在工作上找到一些乐趣
或者说去做一些我喜欢的事情
如果说以这个事情为前提的话
那我还挺想
让自己进入一种比较集中的状态的
而在欧洲工作的感觉呢
我就觉得有点比较松散
可能不太适合我
太闲了是吧
对对对
所以我就想回去看看吧
也可能回去之后会觉得
过度不松散了
过紧了是吧
对对对
不知道
所以反正尝试一下也没有什么
我是这么想的
反正这个应用场景肯定是对吧
国内这块是比较多的有可能性的地方
对
我觉得国内一个好处就是
大家做什么事情节奏比较快
如果你对这个事情有热情的话
那我觉得是一个很爽的事情
我不是刚才说那个我做的第一个项目那个例子吗
我们不是要搭建一个硬件的平台
他们就只是去找这个型号
然后下这个订单把这个镜头什么买过来
就花了一年的时间
我当时就觉得
什么
有些发指了
我们的这个提纲上面还有一个就是
我在 Lax 滑雪的时候
陈隆的一个校友跟我说
陈隆
读播是读 11.2 的时候老板跑路了
这是
现实发生过的事情吗
这是怎么一个由来
对我们老板跳槽了
跳槽到了其他的学校
啊
那你咋这
如果你是在读播的中间的话
你可以选吗
要么你就是留在这个学校
然后去尝试联系其他的导师
或者大多数老师都可以
就是直接带着你走去别的学校
别人有记字
你这样记身的
啊对
是这个意思
然后有很多同事
他们读播现在在中间阶段
甚至刚刚开始的
他们就比较比较惨
需要做一个抉择
然后我其实影响相对比较小
因为我当时就已经在最后写了我的那个阶段了
然后他走了
然后我只需要在这个学校再找一个
我答辩的
能接住的人
对对对
然后完成答辩就好了
虽然也造成了一些影响
就比如说他这边离职那边入职
在很多
呃就是文件的工作上
耽误了一些我的进程
但是
整体还好
像菲菲那种
办到
老板走掉的
那就是属于是没有人管的孩子了
这项目做了一半
怎么办
老板没有了
对吧
包空头泡了
孤独
我做这些节目
其实有一个想法
就是我觉得陈龙要走了
想给他算一个礼物吧
就是留下一点
这个在德国留学的记忆
谁知道
就很多很多年之后
陈龙已经在华为做了大老的纪别
大家回顾的时候
陈龙当年在
德国求学的这个信徒历程
可以
听一听当时的
当时的一个总结
当时都说吧
你来德国留学
然后你读博的这个过程
你觉得是
是一个怎么样的反馈
就是你觉得这段经历对你的人生
有什么
会让你成长吗
就是你你会怎样总结这段
读博的过程
生华了
同学们生华了
对
要是推不推荐我们的听众朋友们
也
从导负责
对
就比如说我们的听众里面
也许有
就是
想说也许有
可能有
因为有着明确的问过我这个问题
你知道吗
对
甚至
甚至可能有
我们的听众
他们的孩子都快要来德国留学了
对
你可以
你介绍一下你的这个信徒历程
然后你
你你会推荐他们走你走过路吗
如果就是
如果我自己评价
走过这条路的话
我肯定是觉得
我是觉得挺开心
走过这几年的
然后
我也觉得成长了很多
但是
我觉得
其实
比起选择走哪条路来说
我觉得整个的那个
心态和人的状态更重要一些
就包括之前聊到
怎么来的德国呀
怎么
选择到花雪
怎么读得博
就是
我都是觉得就挺随机的
我觉得我自己的一个
优点就是
反正我选这条路的时候
不管我当时偏向还是不偏向
然后我选了之后
还能比较
用一种正常开放的状态去走这条路
我觉得
结果不会太差
所以你如果说
推荐的话
我还挺推荐的
那你在读播过之中
有过很绝望的时候吗
就是你会觉得
你会怀疑人生吗
因为有时候
会在某些渠道看到
有些留德的学生在抱怨说
为什么要来读这个
国家这么难的课程
然后压力这么大
没有朋友
然后没有娱乐
然后又
会失去方向
你会有这样的时刻吗
如果只就读播这件事情来说的话
首先我觉得就得想想清楚
你喜不喜欢这件事情
你想想 Rio 他读了一下
觉得自己不适合立马气坑
我觉得这个是最正确的
如果你能走进这个过程中去的话
剩下的路
其实你也不会觉得太简单
在很多时候
我觉得大家其实是选了
不适合自己的路
我也有认识一些读播的
如果是我主观的感觉的话
我觉得他可能不太适合走这条路
但是他还一直坚持在那里
就可能会比较痛苦
再一个就是回到读播本身这个
事情来说的话
每一个博物生
我觉得中间都会要经历
一段自我否定的过程
这个我在我身边的同事身上
就是每一个人都是这样的基本上
你刚开始肯定是抱着对某一个事情的热情和兴趣去做这个事情
你会觉得这个东西很伟大很有意思
然后你就做做做
然后做中间
当你对他的认识慢慢增多了之后
有一段时间你会觉得
这东西好像没什么意义
也没什么意思
我花了这么多时间
好像就做了一坨
对
然后你需要再经历一个过程重新去认识他
可能就是退掉那种过度的积极和过度消极的这个东西之后再认识他
这个过程我觉得是都必须要经历的
欺坑之前要想一想这个是常见现象的吧
并不是你个体独有的问题
对 我甚至于就是我自己的经历到现在为止
我对很多事情都是这样
包括滑雪也是
刚才我觉得滑雪特别有意思
特别有苦 特别上头
然后中间一段时间就觉得滑雪什么意思
你觉得那雪道上乱蹦的
然后就会经历了一个从极其
Positive 到极其 Negative 的过程
然后再重生一下
就到一个新的状态
怎么感觉有点像聊人生了
这我们节目就是这样的
我们不是一个知识类的节目吗
不不不 我们是个余赖节目
你没有听我开头说的
虽然我们号称硬核
但是也没有什么该和
大门时候我们都是在传播失货的
就是谈不上什么人生失败学传播者
但是我觉得就是
因为有时候你纯谈技术或者纯粹聊太干的事情
你会觉得
比较枯燥
枯燥是一方面
主要是你不会失去对一个人的立体认知
就比如说我们请这个程序来做访团
其实大部分时候
你说每个人做的事情
都是对于他来说非常有意义的
但是在听众听来
可能就是了解一下
哦就这样
但是如果聊起来人生的话
大家会觉得会更有共鸣
然后会更能
更鲜活的
对会更想要带入一点
然后也会说
对你了解会更全面
更立体
就我觉得可能更多还是说
给同样在这个泥泽里面坑里面掙扎的朋友们
看一下就说
过来的人是怎么样的
一个心态和一个感悟
因为有时候他有时候在坑里面
他觉得挺绝望的
对于需要有一些
第三方的角度去看这个问题
去看这个事
要不要做这条路
对吧
该什么时候气坑
要不要气坑对吧
确实
这可能给大家更多的这种借鉴的意义
意义要多一些
该气就气
喜欢就继续
不不不
你在气坑之前
一定要想明白你出的坑之后要干嘛
因为就有时候气坑本身就是一个坑
你本来可能有开始
一条路你觉得自己走下去了
但是你从那个路上出来
你站在一个十路口
你不知道下一条路是什么
这个状态同样是很折磨一个人
对
其实我自己现在也有点这种状态
就是当你结束了一个事情之后
要站在一个新的路口的时候
会有点挺迷茫的感觉
因为你面前的每一个选择
你只能看得见
但是你根本就摸不着它是什么感觉
然后就也挺迷茫的
就是两眼一闭
有点沉呗
对
也只能这样做了
所以我就觉得有时候
其实选择不是那么重要
就是你选了
你觉得 OK 的一个方向
然后就一个好的状态
走下去就行
实在不行
就再换
我们这期差不多这样吧
我们在这里预祝陈龙回国
工作顺利
先答辩顺利
是答辩先顺利
反正预达辩这么顺利
我觉得答辩应该也没什么用
好的
对了
陈龙你在你工作的那个那个所叫什么
2012 实验室
OK
2012 是怎么来的
我也不知道
我当时就是查过很多资料
为什么叫 2012
一直没有得到一个答案
说是那个老任在看了这个 2012 这个电影后
得到的启发
所以叫了
哦
末日实验室是什么
危机感
就是未来吧
对未来的一些
一些这个想法
对
那反正中华有为吧
希望陈龙回去
下半年可以在杭州约到了
对吧
你是在上海对吧
我在深圳
啊深圳
OK
你可以找陈龙教你华学
如果你你想试试
深圳哪里有雪
深圳又融创
广州有一个很大的室内学科
啊
真的吗
对对对
我还不知道
oh my god
对
你可以你可以尝试一下
真的
我就是强行安利一下
你去试一次
试一次再回来告诉我行不行
你们也可以去日本
因为中国就是去
从杭州去日本华学还是蛮方便的
而且杭州附近就有一个
叫什么侨播华学厂也是蛮好的
OK
怎么又扯回华学了
总之
华学起华学指望很正常
对对
我又陈龙还是华学的朋友
就是我们是第一次就是聊跟他的工作相关的一些事情
但是我觉得还是
定位还是在华学的朋友
OK
您刚刚收听到的节目是内核恐慌
一党尽量贴近计算机科技主题的娱乐炮的 cast
我们号称硬核
但是也没有什么干货
想听人听不想听人听别听
我们的网站是 pan.icu
您可以在网站上找到定位我们节目的方法
以及联络我们的方式
如果您期待我们更频繁的更新节目
欢迎您到爱发店为我们捐款
详情可以在我们的网站上找到
先发店后吹耕
文明吹耕从你做起
如果您觉得 EUV 进也可以去收听
Rail 和黄海主持的节目风头圈
Rail 和任宁主持的节目提前怀旧
以及基本不由我主持的节目自弹自唱
3 philosophy
指令
思想
吹耕
北刚
信号
秘密
他们打撒
那么