欢迎收听 ipnpodcast 的网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 Hardcore 但是也没有干货
想听人听不想听的人就别听
内核恐慌的网址是 ipn.ly-cernopanic
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅节目
如果您不知道该使用哪种客户端
欢迎访问 ipn.ly-fak
也同样欢迎你为我们的节目捐款
捐款地址是 ipn.ly-cernopanic-donate
捐款金和隋义只要是能被 8 整出的正正数就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会忘了
不会让你失去什么
我们的口号是 no hard feelings
所以我们今天是第 27
居然都已经 27 了
一晃已经过去 40 周了
小半年
不对大半年了快一年了
对还是做一些简单的 follow up
对我们两个人今天状态都不太好
状况都不太正常
一个是不停的打分类
另一个得言言
基本上说话一块就会渴走
所以我们今天可能就不会讲太多的话
但应该会跳过新闻大人吧
就从 follow up 开始
对所以 follow up 之前
先说一下上周我们找听众帮我们去排查
那个为什么下载会出错那个问题吗
你还记得吗
对对
我们现在终于找到了一个先活的案例
对有一位非常热心的听众极端及时的小门
爆出了 bug 的
怎么说呢
这位同学遇到了 bug
然后及时给我们写了邮件
并且我们趁 bug 还先活的时候
给他捉住了
对在他那里
一使了一个 curl 的病因
然后及时发现了 bug 的所在
所以要解释一下是成因吗
对我这肯定要解释一下
好不容易捉住一个窗子
对了
简单来讲是这样
国内的部分运营商
但这里部分运营商主要是以长城宽带这种
这种叫什么来的
二刀犯子运营商为主
对
然后他们
south contract
对他们为了减缓他们网络的压力
因为他们买的带宽也有限
然后他们自己在内部做了一个缓存
凡是你下载一些比较
就通过 HTCP 协议
下载了一些比较大型的文件
他们会在他们内部的一个服务器上缓存下来
这样的话
如果假设有 100 个长宽的用户
都去请求那一个文件的话
他只有第一个人的时候会去下载
从原那里拿那个文件
然后后面的 99 个人都是从长宽字的服务器走了
这样的话
因为长宽内部到他自己客户的这边网络的
这个带宽是比较充足的
但是长宽去到别的网络的带宽是比较下
比较拥堵的
所以通过这种缓存的方法
他们可以用一个比较小的外
就比较便宜的
就需外面带宽去支撑足够多的用户
从而降低他们的成本
这个做法本来倒也没什么
很多公司也是这么干的
之前我在支付的时候
我们也是这么用的
就是在网关上会做这么一个托民缓存
然后到时候那些下载过的文件大家可以共享
就是特别是因为最主要痛点是每年一次
那个 90 月份苹果发布新的 Western 或者 iOS 的时候
会把那个公司的出口带宽给称报
做了这个之后大家觉得好下载好快
而且公司出口带宽也不怎么收影一下
这个就是说一个在公司级别和
传款种在运商级别是做同样的事情对吧
对问题在哪呢
他们在做太二了
他们的缓存系统我真是无力吐槽了
简单来讲我们缓存的一个 URIO
一个是文件应该说是
你一个 URIO 对应的一个文件可能就是这么一个
就是它的唯一雕石服是一个完整的 URIO 对吧
比如说我们的那个存放的路径可能是 IPN.LRI 斜槓
然后什么你假装目录是 Colonal Panic 然后又斜槓
文件名是 EP 假装的是就是 27
EP 20.MP 3 这么一个文件对吧
对
那你做缓存的时候是不是应该说
我把 URIO 完整的就是复制
就是作为这个文件在这个缓存系统里面的一个标示服
对吧就包括我们的 URIO IPN.LRI
包括它的路径 Colonal Panic
包括它文件名 EP 20.MP 3 对吧
对一个正常人来会这样实现的
对正常人不然的话你说如果正常人是这么想的没问题
但是我们发现就根据我们这个帮助我们热心出虫的
就听众给我反馈来看
常宽的缓存系统完全不是这么弄的
它只选择了两个信息
文件名
一个是域名
一个是文件名
它把中间的文件路径给漏掉了
对它假设每一台服务器上所有的文件都是独 URI
所有的文件名都是 URI
不管它处在哪个路径之下
对
然后胖巧我们这个节目的文件名都比较一致对吧
我们就说 Colonal Panic
雪干 ep 20.mp 3 是我们这一期节目的
但是同样的对于这个假设 IT 工论
它也有第 27
那是 IT 工论雪干 ep 20.mp 3
然后胖巧我们又是同一个域名下面的
IPN.ni 下面的对吧
在常宽的缓存代理一这么一过
就会发现
都是 ep 20.mp 3 这个文件
他们肯定应该是一个
然后他就默默的把 IT 工论的第 27 的那个一屏文件
当做了 Colonal Panic 的 27 文件
给发挥给你的那个叫什么
你的那个楼软器或者是你的播客户端了
于是就会出现我们之前很多人遇到的
这个所有的串台的现象
就是你明明下的是怎么听着太医
怎么变成了未知道或者是听着什么流行通讯
怎么变成了其他的什么节目
对
就这种诡异的事情
我已经无理吐槽
我趟你借说
其实我在想说
如果每一次串台的都可以找到一个相同之处
就是每一期的
怎么说番号是一样的话
我们也是早一点就可以猜想出
这个固帐的原因来了
但是之前的固帐回报里面
好像从来没有人提起过说
比如说流行通信第 18 期
串到那些恐慌的第 18 期
都会是第 18 期
我想可能一部分原因也是
因为大部分人发现串台了
就不会再仔细听说
是多少期对吧
而且也不是每一个主播都会念说
这一次是多少期
对我们很多节目都不会讲
就是第多少期
因为有可能比如说他可能预先录制了
两三期这样
然后发布的时候
其实是在罗人在决定按发布的时间
先要瞬 age 排这个序号
对
所以这种情况下没有办法
你只是无意中透露了一个商业期
什么商业期
批量生产
然后分批分开几期播放
还是比较少
但是确实以前有做过这种
就是所谓的备用方
对反正找到这个东西的原因
我们的消灭它的方法也比较简单
我们直接在文件里面前面再加个前綴
因为既然什么长宽的这种 2 B 缓存系统
竟然能不顾路径
直接管文件名就认为是
就同样文件名的文件认为是一样的
我们把文件名改成不一样
比如说每个节目的加了个前綴
比如是 Colonal Panic
然后 Hengang
EP 20.MP 3
然后另外那个是 acti-go
Hengang EP 20.MP 3
希望这样就可以绕过长宽的
有 bug
就是无理吐槽的 bug 的反正系统
对
然后这样我想到说
其实这个 bug 也许会造成更大的伤害
因为我们的节目其实只是一个跑的卡式而已
最多只不过串了台而已
对吧
但是如果相同的 bug 发生了一些比较
mission critical 的软件上的
那可能就不用可能的
这个事情已经确实是在发生的
而且是属于造成一定的
已经是出于一种商业恶意的行为在做了
很简单的原因就是
安卓那些的应用包是可以通过一种软件下载的 APK 的形式去安装的
然后国内有很多国内有很多应用商店是这么搞的
然后就有运商
我不说哪一家
大家自己去猜
当然也不是一个普遍想象可能个别的趣吧
还有直接在你下载 APK 这个同这个过程中给你截持了
你本来要下一个 A 的这个应用
它给你截至成同类的 B 的
然后你作为一个这个消费者
你下载回来看
咦
怎么有事
我们下的是本来是 A 应用怎么变成的 B 应用的这种
那你觉得是哪里的问题呢
如果如果你不具备这种基础的网络知识
你不知被像上次我们这个热情听众这种逃根问题的这种精神
你想可能是不是你这个应用商店有问题啊
还是怎么样对吧
对
所以呢
这件事情说到底
你技术的解决方也是有的
那就是全面使用那个 HGGPS 就是加密的连接
加密连接的好
这就是中间那个缓程
它是没有办法去做手脚的
因为一做手脚就会被那个爆错
至少我希望如此
但是呢
这就会有一点点问题
就假设
比如说因为如果用加密连接的话
就长宽的那种代理缓存就没办法用了嘛
那假设你是长宽的用户
你再刚假设你有一百个长宽的用户
这 100 个人每次都要经从长宽的
不是就这 100 个用户都要从这个原始的出出
那个下载这么一个比较大的文件
那么如果大家都碰巧是在同一个时间下载的话
可能就会把长宽的那个出口带开给称保
所以其实你发现说到这里就是在安全
隐私和这个效率上面之间是有一些矛盾的
怎么去取舍
我觉得
过去我们通常觉得说效率些嘛
能安全隐私的一些
反正我又不在乎有什么问题呢
但是其实今天以今天这种情况来看
就是什么运营商劫持啊
还有各路神仙在搞那种灰色甚至黑色的利益的勾当的时候
我们甚至有我们可能是不是就不得不牺牲一些效率下载慢
去选择
那我至少保证下东西后来是可靠的
对吧
对
是
反正最不论如何我们还是要在这边感谢这个
这位帮我们找到这个 bug 的听众
他叫做 leandz
非常感谢
对
还有感谢另外一位是在那个 v 2 ex 上面我们每期节目的那个文章上面
他也另外那位朋友也帮我们做了这个同样的事情
非常感谢大家
是
那接下来一条 follow up 就是我上一期节目里面提到的那个莫尔斯马的 F
这个如果大家忘记了我们这里先描述一下
我上次让吴涛去捣估一下一个在 Apple Watch 上跑的原生的
从莫尔斯马来发送信息的一个应用
所以后来怎么样了
其实原因也就是即便在新发布的 WatchOS 上面
苹果提供的这一堆空间还是有还是只支持非常简单的世界模型
就是比如说你可以在里面放一个 button
但是你只你放了 button 之后你对他做的事情就仅有探测他
被按下了一次这个 action 这个 event
而没有说我的手指碰到了 button 按下去了
这是 event 或者是我手指提起来从 button 上面移开了
这 event 相当于如果你搞过 iOS 变成的话就相当于 touch start 和 touch end
这两个世界还是 touch live inside 这两个世界
对他唯一能做的就是这个按钮被按下了一次
但是没有办法判断这个按钮
按下了长短
所以这样一来你想要向那些比较熟练一点的电报源
那样通过快速敲击表盘来发点和滑的希望的泡汤
因为每一个按键被按下去的过程实际上是非常好
而且我相信苹果为了防止说
一个人误触一个按键两次在短时间之内误触按键两次
他故意放了一段怎么说僵直期在那边
就是你我可能想说不应急
所以在这段时间之内
你是怎么按这个键的我有反应
所以从这个角度讲
原本的设想是就已经做到了
然后我现在临时的方案是放两个按键的时候
一个代表点一个代表滑
但是最后一路是明显
对这样不酷
而且扔就是比较慢
然后我我我大家差问一个事
就是他那个表上不是还有两个物理的东西吗
一个是那个叫做数字表观的东西
还有一个就是旁边有个数字表观下面有个按钮
那两个是可以通过 API 访问的到的他的操作的吗
并不能直接访问到
首先朋友的那个键
那键的官方名字叫什么
Friend Key
我让那个官方反正就反正我知道上面那个叫 digital crumb
下面那个叫下面可能就叫 side button 如果没记错
反正就是按钮对
最后一路是可以在你的英文里面探测的
对然后这两件 side button 是没有办法直接编程获得的
然后 digital crumb 也不能直接编程说
此时发生了一个 digital crumb 被转动事件
而只能通过一个叫做如果没记错的话
应该叫 interface picker 的空间来接来
就是在这个所以 watchOS 2 也是这样吗
对哪怕在 watchOS 2 里面也是这样
而且好像是只有在 watchOS 2 里面才可以使用这个空间
比如说之前在目前的版本的 X code 6 里面是没有办法去
任何方法获得这个 digital crumb 被转动的时间
然后在 watchOS 2 里面你可以放一个 picker
然后 picker 的外观其实就像比如说监测你的 activity 的 app 里面
你可以通过指头在表盘上下滑动
或者是通过 digital crumb 来转动去选择一个列表之中的猛向
然后这个 slide picker 会发生一个 selected item change
这样一个 event
所以你可以通过这个 event 来间接的判断说
噢,crumb 现在被转动
但也金色而已
还有一个就是我提的一个建议
后来证明也是不行的
就是说他那个表的那个触屏不是可以探测压杆吗
就可以通过什么 forstarch 就是用力的压和不用你的压区分零和一
这个后来是一个什么样的情况
事实上也是不行的
因为 forstarch 这个动作被 stk 限制为呼出快捷菜单这么一个
呼出 context menu 这么一个动作
所以如果你要处理这个视线的话
那你唯一能做的就是把它连到一个菜单上面
别的不能做了
然后这个菜单出来
比如说上面有一个唯一的安全就是点一下就就输入 event 不可以吗
我觉得这个操作还是非常的奇怪
对
那其实还不如放两个按钮
因为你无论如何在查案之下还要点一下就非常的
关键是我觉得那个 forstarch 的那个力度很不好控制
没错
而且我觉得苹果有点对于上下滚动太敏感
苹果表最上下滚动太敏感
就是我不知道你有没有这个感觉是你在走路的时候
如果你试图按一个按键
你会发现这个表会更倾向于转动他的上下滑动他的屏幕
而不是让你把这个按键按下去
尤其是这个屏幕可以滑动的时候
比如说回复一个人的短信
好一边走路一边抬起手腕来看到一个人的短信
然后你想要回复他回复回复那一下就很难点了
因为对这里有一个问题
就刚才你说的两个事件一个 tarch start 和 tarch end
他们之间是有一个渐息的
然后你在运动中你这个肯定是会发生位移的
那个触摸的手指
对
是让他这样拍比赛
对这样一来你在选择回复的时候就已经很吃力了
你可能需要把食指按在手腕上
然后用中指去点那个回复键
因为这样可以减少两个手之间的相论以动
然后等你呼出的那个一堆短暂的快捷回复内容的时候
可能你又要很小心的去按其中的我一个
不然他又会触摸的滑动
对这个是挺糟糕的一件事
可能他们还得再微调一下
因为毕竟这个这么小的表盘上的这种触摸的操作
和手机大屏幕的触摸道道的情况还是有点不同的
怎么去制定一些边界的条件
我觉得还是挺怎么说呢是麻烦一个事
对然后我希望的接下来的几大 iOS
阿版我吃完四个名可以提供更多的事件
以及更多的 API 支持
比如说现在好像没有办法去检测它的那个图罗仪
或者是血压记忆都没有办法
就只能做一些非常简单的功能
然后所有动画都必须通过图片来实现
就是如果你想要显示一个动画
我们得预先把每一帧都存成一个存成一幅照片
然后就连着放放那个幻能片吧
对然后连着放幻能片
然后苹果的这次 wwwdc 上面还劝告开发者说
注意图片的尺寸
因为在 iOS 在卧车 S 一代里面
图片每次都要传到手边上
而在卧车 S 2 上面至少在第一次安装的时候
这个传输过程也是比较好使的
并且如果你图片太大的话
它存在手表上也是很占地的
对啊水把有个内置有个什么 8 GB 的存成分件吧
总共对然后其中大概有 31 倍操作总用
所以其实为这个机类玩意儿开发东西还是挺难的
没错
但是怎么说呢
毕竟是第一代产品
希望以后会有的
也许以后会有的
摄像机出现在手表上
摄像机
对啊
就是用一个摄像头
装一个摄像头在人手表上还是挺实用的
三颗三颗
我有点担心
然后那个就会布那个 Google Glass 的后层
你干嘛用你的手表对着我
你是不是在录像
没错
你那么隐蔽的一个摄像装置
谁知道你没有在拍人家群底
是不是
所以特别是在日本这种国家的吧
就挺麻烦的
我觉得
其实在目前的手表上可以遥控手机上的相机
已经有一点就是可以用它来做一些
不那么道德的事情的嫌疑
目前还没有看到对自己的批评
他如果遥控手机的话
反正比如说你在日本购买的合法的
这个 iPhone 的那个拍照的时候
那个咔嚓声是关不掉的吗
你知道这事吗
我不知道
好像只有日本就是日版的 iPhone 是有这个限制
就是说你中国的比如说欧版或者是中国大陆的
卖的那个 iPhone 手机的你调成这个震动模式之后
你用拍照是它是不会发出任何声音的
拍了就拍了
但是你在日本买了就会咔嚓
哪怕是在震动模式也会有这个
是指在照片 app 这个层级上限制的
还是在所有的 app
API 的层级上限制
只要有拍照这个功能都会发出声音
holy f***
我当时知道这个消息是为了震惊的
不可思议
哥哥有国情吧有国情
好吧
那个我们下面念几封这个听众来信
对上期的节目在微博上面没有太多人评论
但是我们却收到了好几封又长又热情读者来信
嗯哼
嗯先念第一位吧
这个是叫陈一鸣
这支拼音不知道怎么写
陈一鸣的来信
对
Rio Wutao 你们好听了你们这期内核恐慌
我也想发表一下自己对测试的看法
第一次接触测试可以说是在高中算法竞赛的时候
哇好厉害高中就算法竞赛
当时老师特地请了 acm 大牛来学校指导我们
在休息的时候就顺便教我们如何写
对拍程序什么是对拍程序
对拍程序就是就像一个
那个节奏器吧我很理解就是你要和他对对对你的拍子
ok 啊这这点点这里有这个就是有三个步骤
第一第一步是先写一个低下的程序保证这个程序的正确性
然后第二步是再写一个随机生成输入数据的程序
并保证生成各种边界条件
第三就是最后写自己打算提交的最终代码
并用以上两个程序来保证该代码的正确
呃当时还是在 windows 下用命令行提示符写脚本
对输出进行对比因此印象深刻
但学了之后在比赛中真用到的人很少
又或者是我没有进到审计上的比赛没接触到
就是扩好面子的话
现在看来当时学的测试方法已经很标准有效了
然而实践起来却难上家的难
写最终代码都来不及了
哪还有时间写低下程序和更麻烦的
较的数据生成脚本的
也因此我对测试并没有什么好印象
但是这学期我在一个课程的这个 project
用的是 python jungle 中第一次尝试的 TDD
就像这么讲的 test driven development
测试驱动的开发
对测试大大改观
发现测试并没有之前想象的那么无用
也比二位在节目节目中说的重要得多
测试呃我在节目中没有说他不重要
我只是不喜欢他
但从来没有说他不重要
对对对我们都一致认可测试的重要性
有总是并没有好的
只有我们都不太喜欢写测试
ok 他说这个接着讲哈
他说测试最重要是帮助我们写出
一试试的代码单元
单元测试的定义决定的程序的每一个小功能
都要有一个接口供测试代码调用
而且写单元测试
这样我们先对这个接口有一个设想
帮助我们降低项目的吻合度提高内聚性
当然有一个架构的过程也能办到
但一个小团队或者一个需要快速开发的项目
往往没有那么多时间去架构
测试能在架构上进行帮助
这一点我觉得有点意思啊
就是说呃
其他测试能够帮助我们所谓做一个
就是最小颗粒度的独立运行的一端代码对吧
对那这样的话呃就可以至少说我们不会写一个
翻五页都翻不完的单一函数对吧
这样就没法测了吗
所以从这点上我觉得还是有一定好处
就起码在对你带这个叫什么代码的组织上是有一定帮助的
对于每一测试其实就是一个对于你真正的 API 的考验
对啊
很多考验是如果你没有用过的话
完全不知道自己没有办法通过这个考验
所以如果一开始能把这个考验就先写出来的话
那设计 API 的时候其实会
双边很多对
呃然后接着念他这个来信啊
然后他这里马上举了一个反例
就是这学期我做的另一个项目
PAIQT 5 完全没有测试
写出来就杂乱无章
偶和的过紧
你至于最后自己都不想再写下去了
当然主要是我们做好前期架构的工作对吧
就其实就是有这么一个叫什么
没有纪律性的程序员要需要这个
从我测试这种一种外部的手段强制你把带马的
这个颗粒都缩的比较小
然后每个是可以有独立逻辑
可以独立运作的吗
我不知道你写带马是怎么样子
但我写带马的时候
我不喜欢那种非常长的一段函数
就是你有这吗
这种
结皮就是凡是要抽象出来成一个函数
是吧
我记得很早以前就在那部书上看到我是
pragmatical
pragmatical 没说
每一个函数最好长度不要超过一平这样
不用卷动屏幕就可以看明白它是在干嘛
没错
基本上我也是这个习惯
但是自豪自豪有足够大才行
不然就是做
开 6 号字一屏还是数评的那种蛋
没什么是挺透过的
对
接着念这个
其实是在是保证在重构时不犯错
在我的项目开发的过程短短几天时间里
我就有好几次对大片的带马进行重构或者是优化
如果没有测试做保障
无法想象能在短时间内一个人完成这些工作
使用 TDD 的感受就是对带马的每一次跟感都很安心
因为有 TDD 在带马出错的第一时间帮我指出
而重构不犯错的另一个好处是让它维护更加方便
只要通过测试就可以了
这个其实怎么说呢
这个确实是有好处的
对回归测试就是做这样
对保证你在
引入新特性或者重新价格我们的程序的时候
可以保证既有的正确的东西不会被改变
这个基本上只有测试可以做了
没有办法用其他任何办法来试图打到这个目的
都是试备功办的
但主要是有一点我觉得比较好奇的是
如果它对大片带马进行了重构
那与之对应的单人测试不要重写
那其实这是一个急胜单带声机的问题
就如果一开始的单人测试写的
就让你没有那么好重构的话
那你重构起来也是困难重构
但如果你一开始单人测试写的颗粒足够小
然后你的接口也保证的比较好
那基本上单人测试是在很大一部分程度上可以
怎么说延留下来延用
但这本还是要回到一开始
就是你得一开始做一定的架构
你不能完全依赖于自己的单人测试
所以其实我理解在这么一个重构的
还是有一定的两个不同的层次
就是说一些比如说你对某一个函数的内部实现
或者某一个就不改变接口情况下
内部实现的重构是完全没有问题
就做起来非常爽
你只要确保那些
因为测试是按照接口
单人测试是按接口来做的
你把那些边界条件都弄出来
然后看一下能不能跑通
大致上也有八九不理识的信心了
但是如果你是连接口都发生了
比较大的改变的重构的话
我觉得你在过程中也不会爽到那里去
因为毕竟还是要重写很多单人测试的
你接口变了吗
对
接着念下面一个
测试还是形式证明
就是这个选择挺好
节目中如果有提到对代码的可靠性
进行形式证明更靠谱
我认为这理论上没错
但对于一个现代工程来说
对项目的正确性进行形式证明
几乎是不可能的
因为一个大项目很少从框架都自己搭起
那么就无法保证使用框架的正确性
比如万一监狗像本身出了 bug
或者升级后 API 变动
导致程序粗错
可能我形式证明过我写的部分是对的
但由于这些技术项目是超出我的能力范围外的
那只能用测试来保证代码的正确性了
嗯这怎么说呢
没错
形式证明是一个很好的东西
但是我们从从常
你不会在
非学院学术研究的领域还看到它
不当然也有一个有实践例子
我记得那个
Windows 上不是有个虚拟机的那个
叫做 hypervisor
叫什么来的
您怎么忘
据说哈
就是我有研究院是
是对那个 hypervisor 代码进行的形式证明的
但是这一覆盖度多少我不太清楚
但这不还是蛮吃尽
因为那个代码量还是比较大
微软就远不差人不差钱
对他们有时间有的是有的是
有的是人有的是时间多少个博士生砸进去
在搞这种事情
嗯但怎么说呢
我觉得现在事情这样子
就是说
需要形式证明可靠性的东西
可能是忘了要求比较高的
一个是刚刚我讲那个怎么想的
虚拟机的这个 hypervisor
另外一些就是之前我们提到的就是 mission critical
的东西什么 NASA 的发火监的代码
啊什么 tesla 的控制控制汽车行驶的代码
对那些是需要进行的东西来做的
还有一些事情是我们觉得过去觉得可能无关
紧要但是其实是急需要形式证明去
证明他是安全可靠的
就是我们现在互联网底层的一些
啊包括一些啊不是互联网底层
就是我们现在计算机硬件底层一些涉及到安全相关的东西
对吧
前段时间就是去年和今年连续爆出来的多个重大的安全漏洞
都是都不是因为测试可以简单的覆盖得到的我觉得
都不是靠测试可以解决的问题
没错没错
就你真的是要去去去证明他每一行代码是金那些推敲的
因为那么有那些 bug 非常非常隐晦
因为通常的测试你根本想不到会是那么一种方式去出错
所以我觉得看那个东西的重要性吧
我觉得如果是足够重要的话
还是要通过形式证明的方式来来看更好
但是我觉得确实没错
对绝大多数这种商业性的项目来讲
你能能能隔在写测试能都已经不错了
你还要求什么形式证明是不是吃人说梦
对
嗯接下来的一篇
呃就是刚才你这个还没念完
你又把这个结尾念完
哦对啊然后大家结尾说了一个一个事情
就是说现在再回过头来看当初的竞赛测试
也许按那个一二三步的流程来能更好的完成比赛
低效程序保证的正确数据生成帮助思考边界条件
最终程序来优化拿高分
总之测试对待价值可能不在于他本身
而在于他给我们带来的对代码更加深入的理解
这个其实我挺认可的
但他刚我忘了说啊
刚才他讲那个一二三步的步骤
为什么会有这个东西
因为在各种各样的这种什么程序竞赛啊
ACM 这么比赛他们他个逻辑一般的是这么给的
他先给你一个所谓的一个题目的描述让你做一件事
然后他会给你一个 sample
就是一个其实就是一个测试的一个样本
然后你要用你的程序跑这个三头看那个大支队不对
你就大支队了
你就把你给你这个程序提交到他们那个一个平台上面去
平台他用这个东西跑一个更大的一个样本
去看你这个代码是否得到的结果是否如如如如如予其所料对吧
这样的话
对如果成都正确的话就说一次
对其实就是有点黑河的意思
就是他给你一个
一小一小一小组数据让你去验证你的程序代码怎么样
所以他在这种用力的场合下
用那个就是他那个一二三
刚才那个步骤来讲其实就还蛮好的
但是我不太清楚在实际工程中
有多少人会遵循这么一种方式去做
嗯对我
呃之前在
呃考森尔上一门课也是
呃基本上也是以 TDD 的方式来查你们作业的
就是
给你一道题然后
让你把程序传上去
他其实本质上就是在后台跑对
跑这个
大堆 Dock test
就是 Python doc test
然后最后来告诉你是不是证据
但在实际生产之中
呃我能想到的基本上就是每天你写完的程序他会
把所有单元测试自动跑一遍
然后告诉你今天写的这些东西
呃质量怎么样
然后也会告诉你说
嗯
比如有个叫 Sona 的
软件可以告诉你说你写的代码没有多少
被测试覆盖到
啊 ok
然后如果你今天写的代码很多
但是覆盖率却降低了的话
你基本上可以知道你
做的东西做的东西出来可能不是特别的可靠
这是一个比较重要的事
这不觉得其实挺悲剧的吗
我觉得如果你写一段代码
你都不能自己在不经过机器测试的情况下
对自己写出代码的质量有错过的信心
啊我觉得
反正我是不太喜欢这种这种心态的至少
就是一切靠带靠测试区给你增加你的自信
我觉得是这样的吧
就是这里面有一个信心计划的过程
你你那些 atnt 早期的黑客们肯定也不是用 tdd 的
哈哈哈哈
你你要在一个比较大的公司里面工作
然后你也没有办法保证你和你的所有的同事们
都能够写出来
同样高质量的代码
然后你也没有把他保证
嗯你的同事
自信满满的写出来代码
就像他希望的那样高质量
那在这个情况下
你怎么样来维护一道准生
那其实大原测试覆盖率
和嗯
大原测试的存在本身就已经是一种保护
一种保障
所以你这么说的潜台词我这么理解哈
就是说
这是一个保障若干平庸的
程序员能够写出质量还凑合过得去的
一个管理手段
嗯我觉得 tdd 在很大程度上就像我说的很印度嘛
就其实就是这个意思
哈哈哈哈对他是工程
就是人类转件工程的规模逐渐大起来
所不得不采用了一种相关的手段
嗯嗯
对啊其实没有太
值得去
呃去吃他的事情
因为
你没有更好的方法
不然不然你找一个怎么样的方法来
来来判断一个代码是不是好
没错
但这其实这里还可以扯到一个就是我们上期节目里面
没有提到的这个测试覆盖率这个指标
你觉得理想的测试覆盖率是多少
嗯其实一个比较幼稚的答案就是
我百分之百负给
其实非常非常难的
而且如果真的要写到百分之百测试的
测试覆盖率的话
嗯可能时间成本是
时间成本是非常惊人对
而且有一些东西是根本没有办法测试
比如说 CSS 你要怎么测试
啊
所以一个比较理想的测试覆盖率
其实是在 50%左右
然后如果你能达到 85%的话呢
基本上就是
极端高质量的代码
等等代码的准量为什么会和测试覆盖率手上关系
就是极端可靠的代码
啊这个意思明白明白
不是高质不一定高质量
但至少是可靠
嗯哼
好吧我们今天进行到进入到下海风格来
这位朋友名字叫张浩忠应该是
嗨吴涛和瑞鲁
我非常喜欢你们主持的 podcast 节目内合红花
限于一个理工科学生语文有限的表扬能力
此处省略一美之词一万次
非常感谢你
这压缩率好高啊
比进屏没的压缩率还高
嗯哼做一个研究方向为 formal verification 的老博士
我将评论一下第十九期之中
规于 formal verification 的部分内容
终于来了专业人士我好激动
首先如两位主播所言 formal verification 的中文翻译
通常为形式化验证
至于仅讨论对软件的 formal verification
其实 formal verification 和测试
都在试图解决相同的问题
也就是给定人们对一个程序的行为的预期
例如给什么样的输出有什么样的输入
啊给什么样的输出有什么样输出
with second
给什么样的输入有什么样的输出
运行的时间效率甚至程序的功耗等等
呃以及这个程序本身
构建一个 vitness
以表明这个程序的确能够的确能够提供预期的行为
通常我们称这些预期行为为程序的规范
也就是 specification
而称这个程序本身为这个 specification 的一个实现
也就是 implementation
formal verification 和测试使用不同的手段来
试图构造这样一个 vitness
对于 formal verification 来说
它使用数学和逻辑语言表示 specification 和 implementation
并通过数学和逻辑严格证明 implementation
在任何可能的情况下都能够满足 specification
而对于测试在很多情况之下
specification 使用和 implementation 一样的原调
也就是一个一个的测试用力
测试保障如果一个测试用力被执行到
那么可以通过这个测试用力的执行结果
来检查 implementation 的证据与否
但是如果一个测试用力没有被执行到
或者测试用力没有覆盖到程序的所有可能执行路径
那么测试就无能为力
似乎这样看来 formal verification 可以提供比测试更严格和有效的
对于程序正确性的保证
理应在工业界得到更为广泛的应用
但是目前而言 formal verification 的性价比太低
并且对于使用者的要求也太高了
一方面平均验证一行源程序
大概需要几百行甚至更多的形式化证明代码
口号是的我们有专门用于形式化证明的程序
口号结束
而且在很多情况之下
这些证明没有办法自动生成
并且要耗费大量的时间去创造
另一方面对于能够进行 formal verification 的人
他既要对验证的对象有着深刻的理解
比如我为了验证一个 hypervisor 中很小的一部分功能
从零开始写了一个能够实际工作在 X 86 机器上的
可以同时运行多个 Linux 虚拟机的实验性的 hypervisor
口号完毕
又要有足够和复杂的数学与逻辑学知识
口号各种抽象代数数例逻辑集合论犯筹论什么的
口号结束
相对而言目前的测试则可以在相对可控的成本之下提供不完美
但是在多数情况下足够好和亦于实现的解决方案
其次我要吐槽一下节目中所说到的
对于非确定对于非确定性的程序很难验证只好测试的关键
而这好像是我说的吧
恰恰相反对于非确定性程序特别是并化程序和操作系统内核之中设计中断的代码
formal verification 可以非常简洁和严格的表达并证明他们的证决性
而测试此时更多是向来碰运气
以操作系统内核中可以被中断的代码片段为例
在这个代码片段的每一条指令的执行可能被中断打断
也就是说每一条指令的执行有可能有二条路径
所以一个包含 n 条路径的 n 条指令的代码段可能有二
Rest the power of n 个执行路径
因为在实际的机器上中断的发生是不确定的
所以测试很难保证在短时间内能够覆盖到所有执行路径
相对的在 formal verification 之中举个例子
我们可以把每条指令的执行化形式表彻成
这应该怎么念
你怎么能想念
pcq
其中 c 是这条指令 p 称为前条件
也就是 precondition
它描述了 c 支 c 执行之前机器的状态
例如某个基层器的直是什么
某个内存单元的直是什么
通常不需要覆盖所有的基层器的内存单元
仅需要根据验证的 specification 宣称我们说关系那么多
q 称为后条件也就是 post condition
它描述了 c 执行之后的机器状态
注意这里的 q 同时描述了 c 被中断和不被中断的
执行之后的机器状态
非形式化的 pcq 表示在满足前条件 p 的机器上执行 c 之后
得到的机器状态满足后条件 q
这样一来对于上述一个太表变段 c 1 c 2
一直到 cn 我们有 p 下标 1 c 下标 1 q 下标 1
p 下标 2 c 下标 2 q 下标 2
一直到 p 下标 nc 下标 nq 下标 n
然后我们可以证明 q 下标 1
应该怎么样推倒出
implies
应该是 implies
然后我们可以证明出如果有 qe 那么一定有 pr
嗯
哎不对这个是然后我们可以证明 q 下标 1 可以推倒出 p 下标 2
一直到 q 下标 n-1 可以推倒出 p 下标 n
从而可以证明 p 1 p 下标 1 c 下标 1 c 下标 2
一直到 c 下标 nq 下标 n
同样的如果在这个代码片段的 spacification 可以写成例如 pc 下标 1 c 下标 2
一直到 c 下标 nq 我们只需要再证明 p
可以推倒出 p 下标 1 和 q 下标 n 可以推倒出 q
也就是也就可以证明这个代码片段的确满足了给定的 specification
因为这里的 pqp 下标 iq 下标 i 等等描述了所有的可能状况
并且只需要描述 specification 关心的部分
所以这里的 formal verification 比测试更加完美和简洁
在实际工作中我们往往会针对验证的所有的程序的特点
设定特征的逻辑系统以进一步降低证明的难度和复杂度
我
我在读这段文章的时候大概明白他在说什么
但是我念出来之后发现自己根本不明白他在说什么
其实很简单吧
刚才那一段话
你听众肯定是没听明白的
你没有看见那个东西
我觉得这一段还是比较把他 posed 来比较好
其实那句话也其实有个比较直白的解释
就是说你有一串代码
每一步都会有一个所谓的前条件
所以前因后果
你执行在这个步驟之前是一个什么样的状况
执行之后你预期它是什么样的状况
然后如果你能够把前面一条代码的结果推到那个状况
推到之后面一个一行代码的这个叫做前因
你能把东西连续的串起来
你能证明这个东西整个代码片段的可高兴
你能把他弄成这个是我上学的时候
不停写作业要做的一个一部分
现在看来就是好痛苦啊
ok 所以其实它就是一个状态机
然后如果你能证明这个状态机的每一步都是可以
达到了或者说每一步
状态机的每一个状态都是彼此相连的
那整个状态机的可靠性就是可为验证
大概是这个意思吗
有点那个意思
ok 我没有学过这种东西
我们通讯就是不学这种人头大
其实它不算难
但是非常繁琐
感觉像接九年环
你要对对对非常要
要一样一样一样
一部分需要达到前面
对对对你要一部分去弄那个东西
其实所以为什么讲
要有专门的这个这个程序
那个那种语言去什么
基于各种各样的 logic 的方法去
去证明的东西
就是想把这个繁琐的东西
一些话让继续去做
我们人只用把那个 specification 给好就可以了
但是其实你在真正在做的时候
就正如那个就是吗
张博士所言
你为了验证一行代码的这个可靠性
然后去去证明它是否符合这个某个 spec
你肯定要再写好多好多遍的代码
对没错
接着讲这封信
另一个体现 formal verification 比测试强大的地方
是对于各种 logless algorithm 的实现的正确性的验证
就是无所的算法的实现的正确性验证
这是一个非常大和复杂的话题
这里就不展开了
另外学术界一直以来都试图将 formal verification 的应用
应用到实际的软件开发之中
目前两个作为主目的结果是 sell for
它是对一个 V 内和操作系统的完整的形式化验者
它的网址都很酷
叫做 htps slash slash sell
sell for dot systems
所以 dot systems 是一个顶级域名吗
你不知道吗
现在有一批各种各样其实怪我新的顶级域冒出来
对我知道
xxx 但是好像没有听说过 systems
有多了有 dot systems 还有各种好像有 dot beer 吧
你可以注册一个
然后还有一个叫做 comp cert
是法国英瑞亚实现的一个验证过的 CUN 编辑
曾经用在 Airbus 空客的记载软件的开发之中
这个很吊
网址是 htps slash slash comp cert
sale ornpcert dot inr i a dot fr
最后既然节目中提到的 TDD 和 BDD
那我就不得不提到 formal verification 之中对应的
叫做 program synthesis 的东西
程序合成的东西
简单的来说就是软件开发要先写 specification
和程序满足 specification 的数学证明
然后从这些证明自动生成满足 specification 的程序
前面提到了 comp cert 主要就是用这种方法开发出来的
简单来说这个东西基于这样一个已经被证明的数学理论基础
证计算和证明是等价的
当然这么牛逼闪闪的东西
目前还有大量的理论和工程方面的问题需要解决
所以广大程序源在有生之年无需失业
而我在有生之年也不太靠这个东西发家是富的
大概就是这些
刚才读到这些就读到这一部分的时候我信一领
想说我靠要是被这帮 freakman 搞出来
那我们这些就瞎干嘛自己的对吃程序饭的人该怎么办的
结果他说有生之年无需担心失业
我心里的理科大师他就放了
对因为现在你说什么
就是蓝领的工种被各种各样的机械化自动化的东西替代掉了
是吧
反正我觉得是否在我们挂掉之前还不用担心这个程序源在工程被自动化掉
嗯但是他提到这件事就是计算和证明是等价的
嗯
所以一切可计算的东西都是可以证明
这不是跟那个 p 等是否等于 np 那个东西是一个原理吗
哎呦数啊对是对吧
呃 pnp 是验证的可以
这个呃这样我想到一件事情就是我们在幕谣请问幕谣那一期的时候提到说如果
呃计算机能够做数学题的话那他能不能证明数学题呢
就呃我记得当时在 mvblog 里面提到说如果一个一台计算机可以证明一件东西的话呢
是将会是非常了不起的一件事
但是呃很遗憾的就是我们人类都有时候不太清楚自己证明一个东西到底是怎样的一个过程
嗯
就我觉得如果脑洞大黑有了这个你告诉计算机说我要一个神明的程序
就是给出这样一个程序的 specification
呃你还是要用自己的脑力来证明这个 specification
是可以为算出来
这个过程终究还是不能用计算机来提起来
所以也许将来的程序我们不一定需要自己去写程序的
他们仍就需要自己去想出来
这个程序为什么可以为写出来
哈哈哈哈感觉又难了一些了
生活又艰辛了一点点
对将来就不是将来写程序这个职业就不再是一个仅仅受过中学教育
呃和一定培训的人就可以胜任的工作了不像现在你的意思是说蓝翔要关门了
啊其实我觉得是一件好事吧就是现在
你看我这样的人都可以来转行写程序
哈哈哈哈
这自黑的漂亮
对三方三方人程序的
光环变得没有那么圣洁了是不是
对是一个邪恶光环
哈哈哈哈
OK 好啊接下来是一个非常重头的反馈啊
这位听众朋友不但写了一封很长什么信
最后还录了一个将近一个小时的视频
来向我们展示的 TDD
哈哈哈哈
怎么办
来吧我来吧啊嗨啊无常后悠
飞首先非常喜欢听你们的节目已经重头追了一遍受益非浅也是这反馈似的
做一个已经被成功安利的 TDD 和
pair programming
这叫什么绝对变成是吧
对剑性者杨维尔一会儿剑吧
对的剑性者那个剑哈
哈哈
最近四年的代码就几乎都是被测试驱动出来的可见中毒之声
我想反馈一些我自己的体会
我个人理解当然测试有两种作用
一个是保障作用保证代码还是在按预期交付业务价值
这个就不提另外一个是驱动作用
就是 TDD 中间那个 driven
大家谈论 TDD 的时候经常忽略的也就是这个 driven
而关注在 test 的时候
当 test 起 driven 作用的时候
一旦 driven 东西完成
也就是实现被 driven 出来后
理论就可以被删除
这叫做没读通算的
它意思就是当 test 起 driven 作用的时候
也就是说
这个 test 在驱使你一些 test 的时候
它只是一个动力或者说它只是一个刺激源
它刺激你说我把这些 test 都满足了
然后我的代码也就写出来
OK 这么理解
但写都写了稍微虚拥你就可以留着继续发挥余热
转化为可以起到保障作用的单元测试和乐而不为
那 driven 的作用
我再插一句
它意思就是你要销个楼
你销个搅手架
然后再盖这个楼
理论上楼盖好之后搅手架就应该拆除了
但是在软件的世界里面做这样的比喻实际上是不恰的
在软件的世界里面
这个楼可能是要继续生长和变化的
此时如果你一开始搭的教授架
那你搭可以留着教授架
如果这个变化是在预期之外的话
这个教授架可能就会被撞倒
然后你就知道这个东西已经在你这一部分的更改
已经变更稳
我们一开始对于建筑的预期大概是这样一个
我想能想到一个比较合适的比喻
大概是
接着说
那 driven 的作用是如何被体现的呢
我们习惯的开发思路可以理解是自上而下的
top-down approach 对吧
就碰到一个问题或需求先做完备的设计再来实现
而 TDD 所体现的只是一个相反的自下而上的这么一个模式
就是说程序的设计和算法不斥说在你开始写之前
就要想清楚的所有细节
而是可以基于对目标的任务进行分解
以及实现的逐步演进
并通过每次红绿 Cycle 后的重够被驱动出来
哇好多数
红绿 Cycle 就是一开始没通过
然后你写好了
他通过老是挂的
各种测试
老是挂
然后就绿了一下
又红了
接着改又绿了
好处恰恰就是 RealSoTOOS 好的那种外包公司
所能达到的刚刚好满足需求的实现
不过我觉得满足在满足所有业务需求的前提下
刚刚好不一定就是坏事
正好契合当今经易的思想
这个我不反对
我觉得这个确实是很好的
前提是有重够的保证
这种刚刚好的实现
也是已经消除了
识别出的 BatSmell 就是
坏味道
对坏味道
例如代码重复
各种 Switch
还有非常长的方法
或者函数的
比较干净的实现
我靠这怎么念
这种刚刚好的实现
也就是已经消除了识别出的 BatSmell
之后比较 clean 的实现
对
对错
而这两种开放模式也没有好坏之分
只是这两种开放模式
一个是字顶上上
还是这下而上的两种区分方式
只是思考的问题和方向的问题
可能最终的结果是一致的
对吧
其实这怎么说呢
就这种大概念性的遵朝
其实也没有什么太大的用途
就是有些人习惯于先有一个大的轰度
跟写作玩一样的
有些人习惯说先来把提缸写出来
对吧
然后再来听这些天西之摸眼
有人喜欢写撒萌嘛
就是他一定要编写编弩
然后再先拼出来看
诶 写出了这么个东西
对 我小时候会经常写一些很
没有上下来的片段
然后最后拼在一起
是吧
最后写作玩的时候可以想起来一个段子
然后拼进去
它是有一个什么 TDD 实施的三个步骤
用它自己的理解是说
先写一个测试
然后让边缘通过
这个上次我们已经提到过
就是只让你已经解释过一次
就是只编写能恰好
让所有测试通过了代码
然后不断的重购
然后去反复这个过程
然后消灭掉所有的那些什么 Best Smell
但就我们那期节目中
他说本期节目中没有提到重购
这也是人们在谈论 TDD 中经常忽略的
如果没有重购这个步骤的话
理论上确实所有的逻辑都可以通过
无数的 EVE 穷语
输入语输出的硬设来实现
所以还是挺寒暑
这其实也有可能是将来计算机写成续的
一种方法
爆裂把你所有可能需要的场景
全都自动生成语言
然后程序就写出来
对
我们都知道这样是不对的
代码将很快陷入浮化
我想这也是为什么节目中说可以调设代码
都是啰嗦的代码的原因之一
总之我个人认为没有重购的 TDD
都是耍流氓
如果说前两步保证我们的代码实现了业务价值
那重购就保证我们代码本身的质量和设计
从而避免代码的快速浮化
只有这样才能体现 TDD 的价值和好处
但一个重要的前提是测试要写对
否则很容易适得起反
严重影响重购以及变化
最简单的就是重购的时候需要修改测试
刚才我们已经提到这个问题了
就是你重购的个人中
这个导致接口变了
那么你这个测试就要重写
这就是其实在他看来
这个是这个什么测试写的不好的一个一个一个典范
对对
一个一种常见的问题就是测试 target
不是业务价值
我来念吧
这一段应该是
一种常见的问题就是测试的目标
不是业务价值
比如罗马数字与阿拉伯数字的转化的结果
是否正确
而是实现本身
也就是他写的这个测试
测的是是否采用了某种算法来处理罗马数字
与阿拉伯数字的转化
在这种情况之下
如果你要换算法的话
你就有修改测试
应该是这个意思
然后他说这个如果测试写得不对
那么测试的稳定性及价值就会大大折扣
而且测试回复测试的成本也会大大增加
这只好说明了
为什么大多数人不爱写测试
其实写好或者写得对的测试
确实挺难的
有时候要比写好或者写对的实现还要难很多
这也认证刚才张博士的说法
你什么形式证明也是很难的
测试也没有简单的按理去是吧
没错
就你其实你能写测试
已经意味着你对写容讯这件事情
有相当的了解了
写测试有点像你要交一个人
你要交一个人武功
你自己得先会武功
你这武功得比他强
你才能跟他对差
然后告诉他当你打错了
写测试其实是这样
如果你能写出一个好的测试
基本上就意味着你是一个比能够写出好的代码
更好的成绪
对起码你对整个接口
他哪些地方可能会出错
你会有一个比较完备的理解
你才能做到测试写出来是足够覆盖度的
然后有足够多的一种
所谓边界条件去验证的东西的会出问题
没错
他又说关于 TDD 很硬度
就是你说的
将测试作为详细设计说明书的可运性版本
来实现分工和流程化
因为他们就是他在工作那个地方
没有严格的分工和分析
也没有加过诗设计师之类的角色
所以他感觉不到
他们只有 B.A.
就是什么 business analyst
是吧 QA quality assurance
然后 DEV 开发 UX
就是用目的
这些角色
开发自己要负责一个 story 的需求建设与反馈
他们的那个好好好好多数语
任务拆分
然后开发前端
还有甚至给客户去 shu-case
因为是 demo 这类的东西
所以这块我们还好
没有感觉任何不是
就没有觉得自己很那个
像你吴涛说的那么很硬度
他们还是很开心的在做 TDD 的舰型的
反而在保障测试
反而在测试的保障下
我们可以灵活的修改实现和设计
甚至灵活的想象需求的变化
他们现在这个项目有四多个人开发
是基于一个.NET 的 API 加前端是 Rangler.js
现在还那个 React.js
然后基于这个微服务的方法来做的
然后用的是无套最爱的 C-Sharp
都做了五年了
然后目前还可以做到相对灵活的
想法就变化一代码实现的眼镜
甚至工具框架的眼镜
可以说 TDD 也是功不可谋
这确实挺难得的
一个五年的项目没有激展出那么多的 Craft
反而还能在这个最套整个业务
业务思想的这么知道下能够保持敏捷性
这确实非常不容易
对
他说到 TDD 很印度
我觉得还是有必要解释一下什么叫印度
印度就是
印度人有一个特点
就是他只做你告诉他该做的事情
然后他你告诉他该做的事情还不一定能做好
所以印度人为了管理印度人
我这里没有地狱歧视或者种族歧视意思
但是如果你听出来了
我有这个意思
我也没有什么可以解释
就是印度人想说他管理印度人的方法就是
有一个
高高在上的
拿着鞭子的人
告诉你每一步应该做什么
然后反复来检查你
我的印度只能是这个意思
而他所说的他们在公司里面没有严格的分工和分级
这本身就已经非常不印度
然后说没有架构师没有设计师之类的角色
其实一个公司里面没有架构师没有设计师
并不意味着这个公司就不需要做架构不需要做设计的
只不过这个架构和设计的
职责分担到了每个代表身上
这个对于开发者的要求其实是比较高的
但是反过来也会让开发者有这样一种感觉
就是我做的东西是我自己亲手设计出来的
我做的东西是我想要做的
然后你在主观的东西上会高一点
但是
这本身是
我觉得是这种制度保证的
你没有那么印度
他们并不意味着
好吧
我完全不要一定说 TDD 就是一定非常适合印度的开发方法
我只是说 TDD 很容易被拿来在这种
刚才我说的这种抽象式的符号化的印度式的管理上
OK
然后下一则你来念吧
对
然后这位朋友说他在公司推荐了我们的节目
然后自己也会一边开车听节目的时候一边偷笑
而且会认为说他的同事们这群被 TDD 安利西伦老的家伙后面
肯定会听到我们的这些节目产生各种不适
不过他们的同事也比较崇尚和而不同的环境
互通游户也没什么不好
对
其实
我觉得这位先生的工作环境是非常理想的一个环境
就是叫做王健的朋友
如果你们招人的话
我们可以给你们打广告
然后最牛逼的是他在最后录了一段 TDD 写我这个
写我在节目里面提到的这个罗马收字转换位
罗马收字的程序
就是严格按照相对严格的按照 TDD 的先写一测试
然后再写一段程序再写点测试再写点程序
然后步骤来的
然后他把视频传到的 YouTube 和优酷上面
我只看到 YouTube 版本
我们会把这个链接放在节目的墨尾
所以如果你没有你从来没有见过 TDD 是什么样子的话
你可以看到一位活生生的粒子
活生生的大牛给你用世界上最好用的编辑
编译环境 Virgin Studio
以及世界上最好的语言
Sayshaw 为你执行整个 TDD 过程
接下来我们来念两封比较短的读着回馈
一封是一位来自于石侠星的朋友
他的属名是 StarSawry
他来自于法国
我们经常黑法国
是 StarSawry
啊 StarSawry
OK Sorry
他来自于法国南特矿越学院
也是一个名字听起来非常的内疆
但实际上在欧洲也是非常好的学校
他说 Hi 的很喜欢你们的节目
这里是关于 Sawry 7 测试的演返会
然后 Dijavu 的读音是 Lijavu
不过 Lijavu 已经被美国人读太多
也能算是英文式的发音了吧
在这里唱一下
乌陶总是黑我们法国
对不起对不起
我是故意的
然后关于女生选择做测试这一点
根据我们的学姐说就是比较轻松
也不需要加班
不论是需求改了还是上线之后出问题
测试团队都不用被紧急着急
上线出问题
这个 QA 会被抓回来
他都上线了
你找测试团队有什么用
好像也已经太晚了
你就拿那个 Productiv 的环境来当测试环境
然后改到能用位置
还能怎么办
第二篇回馈是一位叫的李建宏的朋友
问我们一款在 T-Style
那个什么
Trackpad 的那个事情要说一下
对
然后这听众还问我们说
一天下来手指会不会因为 Trackpad 用多了
而关节疼
他最近实习下班了
总是终止关节
微微发疼
终止是 Type 的主力手指
两位有合适的解决方法好吗
你有这个问题吗
我的解决方法是换鼠标
其实我也是
其实我现在在家里面
我也会用一下鼠标
主要是最近大游戏比较多
其实我觉得那个什么 Trackpad 的
这种特别是 Mac 在那边多点出现 Trackpad 的
一个最严重的问题倒不是说关节痛
而是会变成蓝花指
是有点
因为你用的时候总会把小指翘起来一面
对
9299 就娘了
其实我有个解决方案就是用中指和
不不
用十指和无名指
十指和无名指
对
这怎么有握法
那中指不用了
就是中指不用中指
十中指是一个 screwed 的一个状态
就是一直撬
这是一个很硬朗的做法
等于是我有三个建议
一个是关掉那个出版的 click 按下的
就是你不要按下去
你只用轻触这样
tap
对
只用 tap 来代替 click
然后这样会对手指的牢损小一点
第二就是可以用那个
the star trek
里面那个 live long and prosper 的手势
用用把你的十指和中指并在一起
把无名指和小指并在一起
大部分时候也这样可以增强那个手指的力度
或者说增强手指的依赖
第三就是经常在这个
我刚才说的只用十指和无名指的手势
以及这个 star trek 手势之间切换
这样可以比较有效的减少手指的牢损
当然还有一个 tip 就是经常用左手
对得挺好
下一篇反馈是一位来自李建铜的朋友
李建铜的朋友
说是问我们在 kicks 大师上看到的一款重仇的键盘怎么样
我就看了一下
他你看了吗
我看了
就之前我们
之前我推荐那款叫什么
truly ergonomic keyboard 的长相有点接近的
跟他差不多
只不过他更极端一点就是他把
首先他把键盘做成一个木底
就是下面那个东西是木头做
看起来比较
我很难说他是漂亮
但有一种不一样的美
然后上面的键他做成了一个
他比较重大的设计就是
首先两个键盘
键盘的左右部分是可以分开的
其次拇指会承担很多工作
比如说
空格键被减少
减少了一个键
然后你在这个拇指的最下面的那个指关节
就是最大的那个指关节的部分
也有一段键
然后拇指上拇指的上半部分
还要分别控制四个键
我理解就是他的设计可以让你保证
说你的手指基本上不会移动
你的手腕基本上不对
不会移动
你的手放在那就可以按照所有按键
而且放了一次是一个手掌和手
叫什么前臂
对吧
它是在一条直线上的
而不是说那种一个弯
就是一个斜角这样长期的会导致
叫什么来的
万管综合证
麦管综合证
到底哪个来的
万管综合证
我上次说万管综合证
对
我一向都一直在说麦管综合证
然后被出扬老师说了
好吧
我们今天就不讲
其实那个键盘
我补充一个最主要的一种异形的键盘
打字都是其实挺好的
挺容易适应的
可能打个三五分钟
或者最慢一点的
你两天咱们也适应过来了
对吧
最难适应的是各种快捷键的组合
完全不一样
对
没错
当然我对这个键盘也不能说完全
怎么说
完全
完全买它的主意
就是它有一个问题
就是你又要把手挪开键盘之后
再放回去的过程可能会比较痛苦
就因为一般的键盘
它没有考虑人体工学的话
你把手挪出去再挪回来
你不用特别在意说
我要把手放到一个特征的位置
但是如果你用这个蝴蝶键盘的话
你每次把手放回来
你都要小心的调整
手掌让手掌落到那个最完美的位置
我至少想到一个来的广告
就是上面是一把德国刀
德国的双利人还是 WF 的铫刀
然后下面是一把日本的菜刀
然后德国的铫刀非常符合人体工学
日本的铫刀刀饼就是一个平直的木头
然后下面的注释就说
德国的刀只有一种最完美的握法
而日本的刀你想怎么握都可以
然后基本上也就是
我觉得我比较喜欢那种审美
就是日式的
就是你可以把这个键盘
这键盘本身并不去会贴合你
但是你要去贴合这个键盘
但同时也就也就意味着你有更多的自由
对
就其实你说这种什么
ergonomic 这种人体工学键盘
其实我一直在想
所谓真正的人体工学
好歹是要是不是每个人还是要不同的
对吧
人之间是有差异的
就是你真的要做到好的人体工学
得可能按人的良下来定制
对吧
其实做不到
那不如什么
对
那除非只有在是传说中的工业 4.0
或者工业 4.50
3 D 打印一块
对吧
你对
你先把你的手放到一个扫到银下面
扫一下
看那个尺寸
然后打印出一个只有你用着最舒服的键盘出来
那才是真正的
就别人用各种别人用
就你用的爽
对
所以从这个小作讲
那工业
这是一个生意
我们就可以做 Bassbook Keyboard
也就是我们老的产作
我其实我在想说
这个工业 4.0
其实有点
有点朝这个
mass production 的反方向跑
因为人类近代史上最伟大的发明之一就是流水线
或者所谓 mass production
可以批量化生产
我记得我之前在看一本经济学书里面讲说亚当斯密的时代
一个人一个工人一个熟练的工人一个小时可能只能造十几根针
大头针
而我们这时代一个工人在平均的小质之内可以造出几万枚大头针
但是工业 4.0 时代也许就意味着朝流的运向走
一开始我当然技术材料还是 mass production 出来的
打印机的粉末
但是最终的成品却是只有在你需要的时候
才在你需要的那个地方被你自己生产出来
对嘛
这个就是他们之前两年还是流行过的一个就是 mass
你看一下是 mass production 大规模生产
叫什么大规模定制
mass customization
对
就差不多做
其实这两个人本质是有矛盾的
但得益于现在有什么各种各样的机器人技术
这种 3 D 打印技术可以很快速的根据图纸切换出不同的模型出来
在定制化的机组上又能同时满足生产的效率
还是非常了不得的一个工业史上的创新
没错
说到刚才那个快捷键的问题
这两天也是为什么我一直觉得很别扭
就是在 HHKB 上的那些键位和 Mac 上可以键盘的键盘
有些那种功能键不太一样
就那个主键去字母键数字那些都非常容易适应的
但就是功能键就非常难改
然后你要用更加人体工学的键盘
它会考虑把那些功能键做到一个
通常我们是用什么小纸来按那些左边的功能键
或者右边的功能键
但是你在这种完全人体工学的键盘上
反而是要用实质来按
到时候你会发现我要按一个 Control-G 怎么办
就会很糾结
关键是在很多软件设计者
他在制定默认的快捷键的时候
他会假设是一个正常布局的普通键盘来去这么设计
就是他说比如说这个复制粘贴功能比较常用
我们做个快捷键
看哪个快捷键比较顺手按
然后大家就记得住发现
Control-C Control-V 不错
或者在 Mac 上就是 Commount-C
Commount-V
但是如果你换一下这种
这种异形的键盘
你发现好像不是那么顺手
所以这里面就是你要做的改动还是蛮多的
你得自己定一出一套
假设你那软件是可以更改自己的快捷键的话
有很多人你其实不支持了
所以你要想我怎么去在键盘上布局上去找一套
我觉得还不错
然后我自己能记得住的一套快捷键的做法
不是一个两个是整套整套的话
对
其实挺辛苦的
是
ok
现在我们进入今天的主题是 Design Pattern 设计模式
又是一期比较
水可能也不一定
但是会比较
感
玄学的东西
我知道
我所感受到的一种
一种心态或者说一种思潮
就是一切和架构和设计有关的东西都非常的虚
一切比较接近于底层实现
或者是比较接近于理论和概念性的东西
才是真正值得人花精力去研究的内功心法
我不能说这样想不对
但是我总觉得在现代软件越来越大规模的更为越化的时代
学一点设计模式还是有相当必要的
因为
怎么说呢
虽然最近几年随着这个
我说我可以打官腔的感觉就是
最近开源运动非常的火
同时也推行了一大批
比较黑客比较走酷炫流派的
程序人的思潮
你是想说 Ruby and Rills 吗
没有特别针对某一个 Rule and Rill
没有针对某一个语言或者针对某一个 framing
但是我想说的一件事情就是比如说有些时候
我不知道你怎么样
但是现在我有时候会觉得自己判断一个人是不是牛人的标准
是看看有没有打不出一个知名的工具来
会看他 github 上面的 reposatory 怎么样
我想说这些指标的确可以反映出一个人的
编程能力
但是反过来
另外有一些编程能力是没有办法通过一个 github repository
通过一套算法面试题
或者是通过一篇解释某一个比较灰色的编程概念能够体现出来的
而这种能力却恰恰很有可能是在构建大型程序的时候
非常需要的
我觉得这种能力的体现其实就在于对于比如像设计模式这样一些
听起来比较大而无当的概念的掌握程序上
其实我啰嗦证明大家都想说什么
我想说的就是最开始提出设计模式的四个人
或者说最开始让设计模式这四个人自深入人心的这四个人
Eric
这个是他是 Resh
所以是
Eric Gamma
Richard Helm
Ralph Johnson
还有 John Vlissides
这四个人他们其实都没有什么说出来特别了不起的成绩
当然 Eric Gamma 是一个比较比较重要的人物
他现在在
应该是现在应该是在 Mercrosoft 公共
这四个人都没有什么能够单独摆出来说
这个人就是做了那件事的那个人
但是他们四个人毫无疑问都是在工业在比较大的软件界
比较大的软件工程项目之中摸拍棍打了很多年的人
才可以写出这样一些比较
才可以把比较重要的设计模式总结成这样一本书
然后
展现给大家
如果你去搜他们四个人的资料的话
其实就找不到什么
但是并不意味着他们就没有能够交给别人的东西
所以 Ralph 你是什么时候接触这个模式
或者说你根本接触过这个模式
你使用过这个模式
没有
因为其实在我的理解里面
设计模式这种理伴是属于学这个 software engineering 的专业人才会去关注的
甚至这年就是通常一上 CS 就是肯定 Science
他对这个东西就没有那么关注
因为它是一个非常工业化的需求
对吧 并不是一个学院化的东西
对 所以如果打一个不太强的比例的话
比方的话
那就是给咱们 partner 所描述的是
你应该盖什么样的房子
或者说你应该怎样盖房子
而我们日常在学校里面所学到的更多的是
比如说结构力学
或者是房屋造假核算
这样的一些东西
这基本上是一个艺术和科学之间的飞演
就如果你要一定要把它往高达上的方向说的话
设计模式其实是这样的东西
然后我看设计模式已经是十年前的事了至少
所以我为了准备这些节目
也没有把它找出来重新看一遍
我只记得那个书的封面是埃塞尔的画
埃塞尔是一个荷兰画家
他的画非常有意思
然后我对他违背一下就是他封面是那幅画
然后这四个人合起来叫做四人帮
刚富尔这个名字其实是
这本书出来的时候
中国的这个文化大革命的
四人帮这个概念刚刚传到国外不久
所以他们就把这个四人帮的
称呼拿过来套在了这四人身上
没有
这不是说像是真的是这样
我知道他们太倒霉了
我觉得可能英语世界的人不太能够理解
四人帮在制造的中国的语境之下说出来是一个
多么负面和恐怖的词
但也觉得他们看来这真的就是一个杠而已
然后我记得如果没记错的话
他们在前言里面提到了一本书
这本书是来自于建筑专业的一本讲书
怎么说呢
建筑方法论那本书
这本书叫做建筑永恒之道
The timeless way of building
之后在一个很机缘巧合场景下
我拿了这本书的中文吧
翻译一下觉得没有这个没有设计模式这本书
这本书没吹加引号那么神奇
而且我也不是很推荐大家去看
因为如果不结合那本书的当时的
context 的话是不是挺难理解的一本书
这本书出版于 1979 年
就比 90 年代的面向模式还
现在设计模式还要早上
总的来说
建筑永恒之道这本书没所识出
表达的一个观点就是你在造建筑的时候
你必须想方胜反的去达到一种
没有办法定义的 quality
有点像那个神棍书
就是铲玉摩托车维护的艺术里面
所提到的所谓粮址
也就是你要使你的建筑能够体现出这样一种
你说它是没也好
说它是倒也好这样一种质量
而为了达成这种质量
你必须遵循一些特定的模式
然后这个概念
这个 design pattern 的这个概念就源自于这本书
然后 1994 年
四位作者所写的这个设计模式
或者说全称叫做
如何构建更好的面向对象的程序
也就建用这个概念是想要总结出一些
在使用面向对象的技术来写程序的时候
然后人们应该遵循那些比较常见的技巧和方法
这基本上就是一个对于设计模式
不那么教科舒适的介绍
至少大概就是我的意见
所以其实如果我们接着拿建筑的例子来做对比的话
所谓设计模式
就是说有一堆老师傅告诉你说
你看我跟你说
你这个什么
这个墙的这么气
他才会稳固才会倒
你要按你那个方法气也可以
但是可能就是那个什么
不太结实
一推就倒了
就做的是一个把过往的经验抽象出来
叫什么来的
成为一个可以被后人学习的这么一个东西
对可以这么说
但我要强调的一点就是设计模式是一个比较
在更高的抽象层地上工作的这样一种技術
就是你说的气墙
我觉得可能更合适的比喻是比如说
Hacker's Delight 或者是
Programmar
就是编程珠机
这本书里面所讲的那些技巧
就是在一些比较
科丽度比较小的级别上面告诉你
怎样写出质量更好代码
而设计模式则更多的是在比较高级的层面上
比如说沿用建筑的比方的话
那可能建筑模式设计模式
所以要表达的是比如说
你要怎样用两个
怎样有一个长廊连接两个屋子
然后你把屋子摆成这样
会给人一种什么样的
给人一种什么样的印象
让这个起居者会有怎样的动线
乃至于你写的
你造的这个屋子
要怎样才能跟周围的环境融合起来
怎样才能保证说你要符合当地的
比如说风水
或者是要比如
要怎样才能不去破坏周围的植被
乃至于怎样故意的让你的建筑
和周围的建筑产生一定的反差
比如说北京的叫什么
大剧院或者是都一名做的那个
卢福公的入口
诸如此类的东西
设计模式讨论的是这样一种东西
更接近艺术性的东西
但是于子彤是他又没有那么的
飘苗
就我有时候我觉得
当然我对建筑者是比较奇怪的
有比较奇怪的兴趣
但是有时候我会觉得建筑里面的模式
是非常难以总结和附用的
而且建筑的艺术性太强了
建筑师会倾向于用
比较有各情况的方法去
去全是所谓的设计模式
但是在软件工程的设计模式里面
基本上每一个模式都是
不那么风格化的
就是比如说
你写 visitor pattern
我也写 visitor pattern 都一样
你哪怕起另外一个名字
玫瑰
这 1000 种名字
还是那样一个东西
如果你能
如果你接触这个模式的话
别人哪怕换一个名字来写
你还是可以意识到
就是那个模式本身
他没有那么多的艺术家人
所以总结来说
设计模式基本上就是
比较高层次的
被总结出来的凝固的 best practice
然后它的意义就是
可以在帮助你
在告诉你在各种情况之下
怎样能比较好的建构
构建你的代码
然后让你的代码之间结合
因为
设计模式的两大要素就是
一个是要 program to interface
not implementation
另一个就是 prefer a favor object
object composition over inheritance
就是你要针对界面
而非实现来变成
另外一方面
你要更多的使用 object composition
就是你要让一个 object
去包含另外一个 object
而不是让一个 object
继承自另外一个 object
这两点其实
算是过了这么久
一直顶铺铺铺的两个真理吧
而且你如果从这个角度去
反观很多设计的话
你会觉得很多设计都是有问题
我不知道你怎么看
但至少 object composition over inheritance
这点在 objective C 里面
体现的非常明显
应该不应该这么说
应该说 objective C 的一个 cool
也就是苹果最苹果用的这个
coco cool 里面
这点体现的比较明显
coco cool 的所有的用力
基本上都在推荐你使用 composition
很少会说你来
继承一下我的这样一个
跟着的积累
然后通过继承方法
来实现你自己的一些营业活动
可是反过来在活跃黑障
在摘药世界里面
你会发现很多人
尤其在 JT 1 的世界里面
有很多很多东西
很多很多时候
是被逼着使用 inheritance
然后你会大量的去找
说目前这个类
它的 inheritance 的 trace 怎么样的
它上面继承了谁
下面又被谁继承了
然后导致你迁移发而动学生
然后这个时候你再回头来看
design pattern 这本书里面
所强调的 object composition over inheritance
你会觉得
何苦
真的是
对
这个可能也是
就为什么大家一直在黑
java 的一个重要的原因
就是你总感
我总会做一种感觉
就是 java 的本身还是挺好的
但是被一堆
这个被 OP
邪教
迷惑了的人在那里
去在 java 平台上写一些东西
出来搞得非常雍重不堪
也不是很灵活
对
我前两天在 Hacknews
看了一个 news group
里面的八卦
就是那个 java 设计员的
java 语言的设计者
对第二设计者
就是
起到了一些
语法方面的决策作用的一个人叫
叫什么人
Norton
他应该姓 Norton
他是一个
制策和技术的名字
就是因为他的 90 年代末期
有过一桩非常有名的
链筒案件
他去
他坐着私人的盆栖机去
Disney
会一个 13 岁的小女孩
并且要求
并且要求这个小女孩
跳脱衣舞
还是
做一些别的什么事情
然后后来
这个小女孩
其实是 FBI 的一个侦探
看起来比较小
然后隐藏了自己的认识
然后这个人被告到法令上
最后
最后处罚好像挺荒诞的
是让他免费为 FBI 工作一年
之类的证明处
然后
对打个叉
这个人他是 Java 的语言的发明者
然后他在
之一
对
他在 Newsgroup 里面提到说
Java 其实受到了
非常严重的
Objective C 的影响
但是这种影响
很显然
仅仅局限在这个语言的特性上
就是比如说他有很多动态的
机制
每一个方法都是存储在
Class 内部的一个 Field 之类
但是
这样一种语言所
衍生出的两个酷
却是大相敬敬的
我比如说
在 Java 的
整个内酷里面
在很多时候都是和
这个 Objective C 所衍生出来的
最广泛使用的内酷
完全不相下的一批
一些设计者学的寂寞
这些也是我之前在用
Skala 的时候的
遇到的一个问题
就是你 Skala 是
解剖的这边
他也是
比较能够方便调用 Java 的那些
用 Java 写的那些
包嘛
对 目前的
然后你会发现
他那个
一旦到了
你用别人一个针对
Java 写了这么一个包的时候
他的一些接口
整个设计者学
就完全是
一种纯 OP 的思维
然后
Skala 它是一个 OP
加 FP 混合的
这么一种范式的语言
就用起来非常非常边缘
你需要在两个这种思维
范式之间切获吗
对 你会有时候
你会看到
为什么 Java 这不傻逼吗
为什么这么设计
但其实也主要的原因就是说
加入语言本身
有一些什么特殊的限制
导致不那么写
反而可能重用和
这个叫什么来着
代码的构计
也没有那么灵活
但是你到一个
更加灵活的语言里面
去看
Java 那种那种设计
那种限制
导致出来的
接口的设计
其实是非常笨拙
是
其实我最近在写 swift 的时候
有什么感觉
因为 swift 目前的状态
还是有
虽然在诸位减少
但还是有一部分东西
是要跟 coco
或者说跟底层
Outback to C 的代码
实现相交互的
然后这个时候你会发现
你会感觉到一种
从文法上面
不是文法是从
Litter C 上面
就可以感受到
两者的冲撞
swift 的很多东西
都是非常简洁的
比如说 function
这个词不愿意拼你
好
写 funk
然后
或者有很多 shortcut
比如说最新的什么
for
x in y
where
z
然后你可以少写一个
你可以少
你可以通过这个 filter
直接在那个
loop
体的外面
就把一些边界条件过去了
但是当你
采用这样一种简洁的写法
写成去正爽的时候
忽然跳到一个地方
就需要呼叫一个
一看就是 objects
c
楼下
16 下的 API 的时候
对
这个 API 的名字是怒长了
觉得很另类
对
strain by appending
another string with format
之类的
这样一个
非常长的
如果没有
这自动提示
真的是
杀了
怎么换了
这样一个寒书名出来
你就可以明显的感觉到
这两种
编程思维
在冲撞
对
当然
目前看来 swift
对
更新速度还是比较快的
也许在
比较
足够近的将来
我们就可以
使用一些比较
更
有更多的 swiftness
在里面的 API
但是现在不是上次
wc 说的时候
是他们现在逐渐把那些
coco
底层的裤鸭
叫做 swift 化了
对
按照 swift 方法
给一个新的接口
就不要用那种原因
确实很
用起来真的很别扭
对
乐观估计
这个大概需要 3-5 年的时间
果然很乐观
不是 5-10 年吗
我觉得 3-5 年
应该差不多
对
看他们决心怎么样了
我觉得还是要看他们
对于新产品的投入
以及对于
改这个
偿还技术债务的投入
之间找到的平衡
怎么样
但也像你说
目前他采用这个叫什么 TikTak
的策略
一年发布新产品
一次发布新产品
另一次
做维护
做升级修复技术产品的
这样的缺陷
我觉得这个策略还是挺好
但就看他保持得怎么样
对
说回这个设计模式
其实有一点
我一直有点疑惑
其实我也是看很多人
对这个设计模式的批评
就是说
至少在那本书里面
很多设计模式
其实很
它的存在的意义
仅仅是因为
加把这个语言本身的一些
限制所导致的
不够
课的模式写出来的时候
其实是被 CZ 加强
OK
之类的
对
作为静态语言
然后有一些
所谓动态语言
鼓吹的就说
你费劲搞那么多各种各样的
Pattern
你看我们动态语言里面
根本不用操心这个问题
我一个列表
我就是可以装多种不同类型的元素
你把我砸地
对吧
对
其实这也是一个
正确的理解
就是编程里面的设计模式
在很多时候
与其说是一种
做事情方法
倒不如说是因为
语言没有办法让你
欢快的做某事
你不得不先以一种比较
约定俗成的一种比较
经过考验的
Best practice
把这件事情
做出来
没错
每期名曰设计模式
但其实它只是一个
就是前人
前人在这条路上躺过了
踩了无数个坑
发现这个坑的副作用是最小的
那么告诉后人说
来我插个小瓊在这里
别走那边那几个坑
此处有雷的
请这样绕形
对
给人家画了一条
我们现在抽象出
脑子这边是一条路
你要从地图的左下角
串到右上角去
但是雷区遍地
你不知道吗
新的你可能跟孩子家就死了
所以前人在踏着
堆堆白骨的技术上
总结出一条非常曲折绕的方法
可以只要到达
带你顺利到达目的地
对吧
这就是我们所有的设计模式
但是其实我
就很多对设计模式的批评者来看
就是说
那你费那么多钱搞这个
其实因为你语言不够好
你换一个好点语言
不就没这么多事了吗
对
就像在
沿用这个比方的话
就是你要从 A 点到 B 点
在你发展中
飞过去呢
对你发展出隧道绝尽技术之前
你不都不在山上绕一圈
可是如果你把小隧道的话
就不用了
比如说
我觉得这个地方
其实可以举个例子
你刚才说的动态语言
相对来说更为强大
容器类型是一个好例子
但另外一方面比如说
原始的设计模式里面有叫做 Observer 的模式
一个人做
一个类作为 Observer 的
注册者
他来生产一定的消息
然后另外一些
Objects 作为 Observer 来去注册
对象注册说
我对你的某一些消息感兴趣
如果你这个消息请你通知我
在 Java 里面
这一边是当作
或者说在 Java 里面
是当作一个模式来用
但是到了 Cycab 这一步
我们都知道 Cycab 拖抬于 Java
或者说他急取了 Java 的优点
如果 Java 有什么优点的话
Cycab 内置有所谓 delegate event
这两个在语言上面上实现的
怎么说呢
抽象概念
有了这个语言结构的传言概念
Observer 模式怎么有用呢
因为你自己不需要去
构建这个 Observer 的模式
你只需要直接使用
Cycab 内部的这两个
怎么说的语法堂吧
对
你还能想到一个别的
其实这个事情顺着说下去
因为这种经常在这种
设计 UI 界面的情况
用了非常多
现在新的思潮是什么来的
就是什么
FRP
Functional Ractical Programming
它连这种像什么来的
就是交互式的观察者
还有被观察者
注册这种事情都直接就免了
我们全部单向流
完全是不同意的
一种思路在做这个事情
你会发现有些设计模式
其实也是非常在观念上
它是比较成就的一个东西
当然
我们现在总是站在一种
麻烦的角度去说
设计模式里面有些模式
其实根本就是在修语语言
或者是有些模式根本有过时了
但是在 90 年代的时候
这本书还是影响了整整一代人
必须说
而且在这本书之后
也其实出现了很多其他的事
比如说这本书一上来就提到的 MVC 模式
在接下来的很多年里面
首先它有很多种不同的解读
基本上每一个
每两个程序员对于 MVC 的解读都是不一样的
甚至后来也有 MVC 衍生出来
比如什么 MVVM
或者是
很多其他莫名其妙
我现在也想不下的缩写
都是拖台元的 MVC 这样一种模式的
对
以至于很多语言本身也会说
在使用这种语言的时候
我会有一个特征的模式
比如说
我记得以前看过的
一个 Python Patterns
总结了使用 Python 编程的时候
能够经常使用的一些 Python
我印象很深的是
里面有叫做 Cyber 的 Python
Cyber 就是星际铭行
Star Trek 里面有一个种族叫 Cyber
他们的个体没有个体的意识
然后
战斗力非常强
然后他们每征服一个种族
就把这个种族员的每个个体
融合到他们的一个 Mastermind
他们只有一个集体意识
然后个体服从的集体
然后 Cyber 这个名字就被借用来
描述这样一种 Python 的设计模式
就是很多 objects 共享一个 Global 的 State
然后还有比如说
我前年看了一本 Coco Pattern
Coco Design Pattern
也是讲在 Coco 里面经常被用到的一些模式
比如说 Observer 模式
不是 Observer 模式
Coco 叫什么
Divigation 模式
乃至于在 Coco 下面的 MVC 模式
以及比如说
在写 LGX 的时候
经常会用到一个 Selector
然后你会说
我需要延迟一点时间来执行 Selector
主辞这样一些模式
在这本书里面介绍的话
可以说从试着模式这本书开始之后
陆陆续续人们才开始着眼于总结出
使用某一种特征工具的时候
所以应该使用一些最佳实践
然后把他们总结下来
把他们汇总出来
起上某某 Domem 之下的设计模式这样一个名字
OK
所以其实我有一点很疑惑的
就是说
你觉得对于一个某一个工具
某一个语言
新手来说
设计模式这个东西有多大的意义
因为我一直是抱着这么一种想法
刚刚我们说
这个是一个在一个布满雷区的地图上给你花了条线
这么一个功能对吧
但是其实对于很多新手来讲
你不让他去犯一些错误
他是永远都不知道为什么会这样
为什么会用另外一种方式来做
会更好看起来可能更曲折
但结果可能会更加好
没有这么一个学习的过程
就是我们强行给他灌了一碗鸡汤
说喝这个对你有意
别问为什么
但是他心里一定有无数个为什么
没错
就是如果你没有踩过雷的话
是不知道被雷炸死有多疼
对
而设计模式其实并不是一个适合
你刚刚学会编程的时候就不看的东西
因为
我觉得
我自己可能也是看设计模式的时候
比较倒性还不够深
当然我现在倒性也不深
那时候这更是会觉得
这些设计模式里面很多地方就是
脱了裤子放屁嘛
就是我们明明可以直接一步就做到了
为什么一定要通过这么周章的
大肥周章的方式来
来实现他们
但是只有你在
官方话叫的长期的工作实践
对大关墙是长期的工作实践
只有你在
经历过
因为自己的代码
越来越大
让你每次开始写
它都会产生一种
恐惧和恶心的情绪的时候
当你
因为每天心不在焉
被你的女朋友们说
你是不是不爱我
然后你所能做出的回答只是
My code doesn't work
的时候
你才会体会到
设计模式其实是一种
多么伟大的存在
我觉得其实一个比较合适的切入点是
你可以写一些程序
然后总结出你自己觉得
A 看起来是个不错的
模式加引号的时候
再去回头去看一些
去回头去看
比如说设计模式这本书
至于在这本书出版之后
有很多很多其他的比如说
Design Partons in C sharp
或者是 Design Partons
Implement in JavaScript
对这些书
你才会切身理误
这些设计模式真有意义和在
对
所以其实最合适的阅读
这种设计模式这种思想
这种比较玄学的书也好
还是文章也好的时候
其实是在你有一定的工作积累
才过不少累
被炸死过好多次之后
然后又想进一步提高自己的水平
又遇到这个瓶颈
不知道该下来不该怎么走的时候
来看这个可能有种那种
提湖冠定的感觉
对
然后在
应该是前年的时候有这样一篇报道
他们请到了
Alice Gamma
Richard Helm
还有 Raph Johnson
就是四人帮里面的三个人
来在这本书出版的十五年之后
重新讨论设计模式的利语币
大概是什么意思
反思汇是吧
反思汇吗
算吧
算是一个对
老兵俱乐部的这种感觉
然后在那边
在这个访谈里面有这样一句话说
高级的声音
简单地调整
设计模式的利语币
和高级的声音
我觉得这也是设计模式比较重要的一点
就是
有了设计模式之后
你可以用很短的句子
跟别人交流一些比较浓缩的概念
比如说
你不用跟别人说
我在这里想到一个方法
这个方法的作用就是根据
实际的类型需求来生产出不同类型的
object
你可直接跟他说
这边是一个 factory
工厂方法
这里是一个工厂方法
然后你甚至可以说
这是一个 metafactory
对
叫做 abstract factory
这是一个生产工厂的工厂
应该用非常简单的句子
表达相对来说
更加复杂概念
然后从这个层面来说
你懂一些设计模式之后
你也可以更加方便地去表达
就是理解别人通过一大片代码
或者是一些很简单的句子
想要表达的意思
然后这边
访谈里面还提到说
访谈的主持人说
访谈的主持人也就是
安德尔不重要
主持人问说
在现在这个时代
我们只需要写异行 PHP 代码
就可以做出一个网站来
写着 Hello World
The time is the time is the time
这样一个网站出来
那么在这样一个时代里面
设定不上一份民意呢
然后 Richard 说
I think there has been
evolution level of sophistication
也就是说在复杂度的层级上面
在过去的这 15 年里面
这些软件有一个非常大的进化
可以附用的软件
已经被移制到了比较
接近底层的位置
比如说一个 toolkit 或者 framing
然后这些东西的设计
应该更多的被
be left to the experts
也就是说
现在大部分写出的设计人都不是 experts
在沿用这些个
组合一些
他们组织的工作只是
把一些 framing 的东西组合起来
然后拖拖通控键
谢谢业务逻辑
然后就可以用了
那么在这种情况之下
the goal for most software developers
still remains to design for change
and there are debate
is do you do it early or later
in many cases the design should be refactored
and the patterns provide a target to do this
也就是说
即便在这种情况之下
虽然不直接参与一个框架
或者是一个弹耳库的开发
但你仍就需要做出一些决定
而这些决定也就是
我们刚才的读者来心里面也提到了
很大程度上他是一种重构
然后你在做重构的时候
你就会发现
设理模式其实是有大用途的
你在重构的时候
你会去看到说
目前的这块代码
尤其是在比较敏捷的状况下写出来的代码
它内部可能存在一些什么样的问题
而设理模式则可以为你提供一些
解决这些问题的思路
我觉得这也是设理模式
即便在很多年之后
我们大部分从业者都不是那么
expert 的情况下
这些问题就有用了一个例子
没错
节目的最后
我们讲一个跟设计模式相关的
它的篮身兄弟
AntiPattern
这翻译成中文怎么翻
反模式
逆模式吧 反模式
逆模式 反模式
对 AntiPattern 就是那些
容易掉进坑吧
我觉得可以这么说
有些坑是
人人避开
有些坑是人人避开
有些坑是人人都会掉进去
我相信
AntiPattern
我相信 AntiPattern 的数量是要远远远远
多于 DesignPattern
不知道这个假设是不是正确
至少你去搜 AntiPattern 的话
你可以找到一些会总的页面
页面上列出的那个
Pattern 可能远远远远超于
超过
私人帮的
所以开始给出那 23 个
比较好的比赛
具体个例子吧
第一个例子就是
我想说就是高的 Object
对 AntiPattern 其实也是有名字的
我想说的第一个就是高的 Object
我不知道各位有没有这样一个阶段
如果你写过很多程序的话
成名的程序如果大到一个境界
你会
下意识的
把那些不知道归雷
不知道归给谁的东西
归到同一个东西下面
最常见的就是你会写一个叫做
Toolkit
或者是 Utility
或者是
Base
这样一个 Object
然后里面放了一大堆
common 之类的
对 common 点什么什么
一大堆根本就不知道
你不知道我刚刚放在那
全部放在那
比如说这个 Utility 里面可能有
一个会图函数
然后一个打开文件的函数
一个做网络通信的函数
然后一个帮你存密码函数
或者一个帮你烧水的函数
全部放在里面
其实这就是一个非常
非常知名的
AntiPattern 叫做
高达 Object
就是这个 Object 无所不能
全知全能
有非常多的
对其实这个 Pattern 在
命中式变成里面也会出现
就是你如果你放了太多的
全球变量的话
其实也是一个比较
比较明显的高达 Object
它违反了一个原则
就是你应该提供
尽量清晰的接口
你应该尽量让
每一个 Object 的职合清晰化
但是在高达 Object 这里
这一切都被你毁了
就是你会发现
这个高达 Object
这事件是无处不在
就是个大杂会
对然后你会发现
重购物园的非常艰难
因为你根本就不知道
哪些业务逻辑
可以从这个 Object 里面提取出来
这是一个比较
这是一个
我自己能想到的
第一个比较著名的 AntiPattern
还有什么
Golden Hammer
对 Golden Hammer
也是一个比较知名的 AntiPattern
就是这样俗话说
我有一把锤子
我看什么都像钉子
这在如果要把它
总结一个 Pattern 的话
那就是你会里没语言
或者是你掌握了一个库
你会觉得说
甚至不一定是一个个人
可能在一个团队上
也会体现出这样一种倾向来
我要用这个工具
解决一切的问题
所有的问题都应该
转化到这个工具上来解决
或者说所有的
你是 OP 本身
就是一个 Golden Hammer 是吧
对
你要说了吗
其实你现在看很多那种
都是在哪里
直播上写过这么一段话
什么时候你觉得 OP 的
这条路已经走得太远了
你看到这种语句
就说 executor.execute
快好
开快关
对
是你那个
其实我能想到的就是
有些面试题
比如说 feasBus
这样面试题
你明明写一个函数
就可以解决
你不用写函数
你写一个 follow
就给解决的问题
有些人要先
因为他只学过面
对
因为他只学过面上都这样
所以他情愧自信的一上来
要写个类
不 这个也是加碼害的
因为加碼没有不是类的东西
你没有没有没有没有
没有办法执行的
对
加碼连一个程序的入口点
都要放在一个类里面
这是何苦
这是
程序没
程序何苦没能程序
没错
与 Golden Hammer 相对的
也有一个 silver bullet
这也是一个
一代
对
其实 silver bullet
后来我查了一下
它是有一个来业的
只不过这个来业是如此的久远
也至于我们新生代的
我们已经是不如中央
但我们
在此之后就可以自豪说一声
我们新生代的成学人
不知道这个耿来业是挺有可
就是在 30 年代
有这样一些故事
讲述一个叫做
The Long Ranger
的西部
牛仔
他不是牛的
他应该是西部的一个检察官
后来变成了一个
匡扶正义的侠客这么一个形象
他有把枪
骑警吗
Ranger 就是骑警
骑的马
Ranger 最古老的意思
指的是循灵客
所以在游戏兵
嘛
对
但不重要
反正他这个形象最大的决杀
就是他有一个
他有把很长的枪
然后一枪可以射出
Silver bullet
Silver bullet 每次
击中什么东西都是
所以他是个神枪手
然后他可以做到
比如说这个人快被吊死了
他在两三百米开外
打一颗银带
打一颗 Silver bullet
把那个人的
把这个人
把吊这个人的绳子射断
然后
或者是
一枪打爆一个锁
然后锁偏桥
就可以弹开
然后可以让门打开
这样一种
非常奇迹引桥的技术
好像
最近
应该是前年
这个 Long Ranger 这个故事
还重新被搬上萤幕
Badass
对
John Depp
这个 Silver bullet
实际上来自这样一个槽
然后 Silver bullet 的特点就是
相信有这样一种技术
能够可以
一劳勇一的解决
所有一些
对
无视其
无视其边界条件的
难题
然后这个
Silver bullet 也是通过人越神话
对
发言光耐
于现在很多
如果相信大粉丞选
都应该听过这个名字
但是
不太清楚他是怎么排的
但是像 Silver bullet
也是一个比较
比较著名的
Antipart
嗯
看
这个发言存中
我应该叫什么来的
万金油
对
Silver bullet 万金油模式
GOLDEN HEMMOR
其实也是一个万金油
用点万金油的意思
但是 Silver bullet
Silver bullet 强调的还是
强调的是这种
这种解决方案的模法性
就是这个
解决方案真的是
要到并除
一劳勇异
而 GOLDEN HEMMOR
更强调的是这样一种方
这样某一个方法的普世性
就是拿它来干什么都可以
所以应该是 GOLDEN HEMMOR
等价一万金油
然后 Silver bullet 是叫什么来的
林达妙药是不是
对林达妙药
还有错
以后我们可以试着
把所有的安提帕能都给一个
本土话的中文名
要读起来
你也算很爽
感谢你收听本期
IPM podcast 的王老七下的
IT 技术主题娱乐节目内容文化
我们号称 Hardcore
但是也没有干货
想念的人听
不想听的人就别听
您可以为本节目捐款
捐款历史是 ipm.ls-kernopalmik-donate
捐款结合随意
只要是能为 8
整除了正常数字都可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你试试什么
我们的口号是
no hard feelings
如果你有什么反馈
欢迎你发邮件
到 kernopalmik-at-ipm.li
如果写的足够长的话
我们一定会念出来
同时也欢迎你收听 IPM
旗下的其他几档节目
ID 公路未知到
太一来了
流行通信
Hardstory 以及印影项
我们下期节目再会
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目