您正在收听 ITG 主题娱乐节目内的空谎
我前面插一段感觉好不一样
我们号称 Hardcore 但是也没有干活
想听订听不想听订的别听
本节目的网址是 ColonalPanic.fm
我们推荐大家使用 Podcast 客户团订阅节目
详情请访问
网站本身
欢迎您为本节目捐款
捐款地址是 ColonalPanic.fm.slash.net
捐款结果随意只要是 8 的正正数字就可以
捐款不会被你带来什么
不捐也不会让你
实际是什么
我们口号是
我
有声之年
我们口号是有声之年
我们终于更新了
Final
大家问我和 2018 年新年好了
对
我们真的有点变年更节目了
所以
更年期节目
更年期成学业化节目又与您见面了
今年是我们这期节目是我们
2018 年的一期节目
第一期节目是所
对
所以也有那么长时间没跟了
也发生了一些变故
然后我现在说说你吧
你听说你换了工作还换了城市
对
我现在搬回海德堡
也不是搬回海德堡
就是之前的纽纳堡
然后找了一份新工作在海德堡
所以又回到了之前跟我上大学的地方
不远的这么一个城市
海堡还是挺有名的
我觉得可能大部分
这是一个风景幽美的城市
推荐大家一定去德国旅游的时候
务必去一下
对
他坐在内卡河上
是一个具有中世纪幽美的小城
然后城内的老乔在阿珍和
躲过两次
是在阿珍的这个威胁
一直毅立着
然后有什么
哥德曾经说过什么
我把心遗忘在海德堡了
所以还是满足来逛逛
对
特别推荐一个海德堡的旅游项目
我最喜欢的就是
内卡河上有那种太阳能供电的游船
可以沿河游一会
对
沿着两岸看风景还是蛮不错的
左边的山上有城堡
右边的山上有森林
对
然后夏天会有一群在河边游泳
然后风景非常漂亮
会有姑娘们的晒腿
几乎可以和瑞士有的一拼
还是好玩
谢谢你
这边
HIGHLY RECOMMENDED
所以影片换到什么
那去做什么
我现在做一个零售系统的软件工厂
听起来非常的
非常的不硬
对
零售系统是什么东西
零售系统就是比如说
首先向大家介绍一个产业
叫做零售业
说起来零售业你会想到什么
超市
自动贩卖机
还有国内最近大伙的
各种无人商店
无人货架什么的
对
实际上所有不是批发的产业
全都可以叫做零售业
就是所有面向最终的消费者
你要去一个店里面
从那买一个什么东西的行业
都可以叫零售业
所以汽车 4 S 店其实也是零售业的部位
或者是当然超市肯定有了
然后什么药装店
什么小药店
什么各种各样的
甚至中餐馆都可以在某种程度上
具有一个零售业的意义
虽然它本身是餐饮
是另外一个行业
然后这个行业其实是需要非常复杂
来一提系统的支持
因为你需要进销存
就是进运货
销货
存货
上架
物流
然后整整所有这些东西都有一个系统
然后业内比较大的就是德国的 SAP 比较大
然后二口也在做
不过对于中小型企业
或者是对于那种小的
可能只有几家店的很小的连锁
他们需要一种
他们需要相对来说比较短屏快的东西
就是买不起
或者说不愿意去用 SAP 那种
就是旁人大物样的解决饭
那就相当于这里有一个别人在吃肉
然后有几个小公司在喝汤的市场
然后我们公司就是做这个
所以你们的客户是什么
中小业主
主要是中小超市
中小超市
所以它是一个运行在 PC 上面的机箱存软件
从 POS 机
就是从最终的刷卡的中段
就收盈吗
对
从收盈机到仓红管理系统全都有
所以你做的是类似德国的金碟
对
有点像国内的金碟和拥有
只不过他们是从 82 年
从 82 年开始
做了非常第一个
就像老的供应商
对
第一桶金是给
海德堡的市政厅做一个
做一个什么罚单系统之类
就是停车开票的那种系统
然后还慢慢做大
对
但是直到今天只有五六十个人
是一个自负盈亏的企业
就是他们没有任何形式的投资
就是自己赚钱
养活自己这样
OK
对
算是 small business
对吧
中小企业
这是一个非常典型的
德国的中小企业
就是
你说他放下十几个人
五十
不到五十个人
不到五十
那绝对是不到一晚上
可能就是小企业
中企业都算不下
对
而且这个公司很
就是我第一次遇到的
但是很多德国传统企业都是这样
就是你对老板是要用您来称呼的
老板
老板跟下属之间是要用您来称呼的
就基本上一直到战后七八十年来
就公司里面
你跟同事
一开始都是要用您互相称呼的
就是任何一个同事
你都要用您跟他互相称呼
也是那样子
直到有 Z
对
都有叫 Z 层
就是你永远要用 Z 来跟他互相称呼
直到他或者你认为你们两个关系
已经达到一个邻届点
就是大家可以用 Do 来互相称呼
用你来互相称呼的时候
意味着你们两个已经从同事
跨越到了朋友的关系
对
实施班的这样一个越境
但是大夫人对于老板来说
都还是对于你的支出上次来说
或者对于公司的最大的上次来说
你永远要用你来称呼的
就他不可能用你跟你称呼
但是就是到九十年代二十年两千年左右
就是 IT 公司在德国兴起之后
IT 公司的德国人基本上是全都用你互相称呼的
因为用你互相称呼是一种
对
也是叛逆的年轻人的东西
就是迎合了那种用了 IT 企业的气氛
接着大家都扭载酷
TV 山为什么有你互相称呼
但我们这个公司对老板还是用你来称呼的
对老板是个老头
老板你想他 82 年开始搞吧
现在也 60 多岁了
应该
对
就是一个
是一个相对来说的老的
对
它是一个传统
虽然不是家族企业的
是相当传统
这可能是我待入最传统的一个企业
OK
所以问几个比较好奇的问题
这个 TekStack
这个技术家是怎么一回事
可以介绍一下
TekStack 传统来说是
对这公司正在进行一个转型
这也是我为什么加入他的原因
就是他做的东西定性很有意思
他之前的整个系统是用 C++实现
OK
非常的复杂
然后整个业务逻辑
有很多业务逻辑是依赖于界面
就是有大量的业务逻辑要检测
比如说检测某一个按钮是不是红色
然后对
检测界面上的某一个按钮是不是红色
来决定于系列是事务逻辑
就是看一些旧的代码
我会觉得这样的人家也有人用
而且太神奇了
就是还用了这么多年
我又一年
对
就是他有很多
几乎整个软件没有任何设计可言
就是他目前在跑的产品
我觉得我应该把这个公司的名字
从我的什么 linked in 上面全都删掉
因为我在这边吐槽的话
简直是泄露公司机密
没事
这个我觉得中文听众应该不会太关心这个问题
总之整个公司目前的技术战友
不能说太多的历史有问题
只能说他本身就是一个历史
有问题
就是他可能在最开始的五六年是有一点点
设计在里面的
但是在你想 82 年到现在
不
90 几年了
应该是 90 年
90 年到现在这么 20 年过去了
几乎 90%的东西都是 ad hoc 堆上去了
然后
所以这是一个超级 luxy 的一个系统
对
然后有点激重难反的
所以公司的解决方案就是另起独造
再写一遍
用别的东西再写一遍
而且这一次他们选择的一个比较
比较 meta 的点
就是他们不是说要把原有的系统用新的
用 java 重新写一遍
而是基于 java 开发一种跑在 jvm 上的
设计一堆跑在 jvm 上的 dsl
然后用这些 dsl 去解决零售业里面每个领域的问题
就是说你们先做一套组件
然后再用那个
这一切或者说设计一个 dsl
然后再去用这个 dsl 去实现业务逻辑
对
是啊
其实这是几乎每一个大一点的 business solution 都会做的事情
只不过可能没有我们像没有这公司这么多的 dsl
像 SAP 其实它也是一大堆 module
然后很多 module 都有自己的系统
什么 Aba 之类的
但是像这公司这个举动其实也在冒险的
就是因为它强迫了
比如说将来有一公司要用我们公司的产品
去为另外一个零售商开发一套系统
那它首先要在这边学将近 20 种 dsl
虽然每一种都很简单
但是它仍旧是 20 种 dsl
然后再用这个这些 dsl 去把用户的实际的需求
翻译成一个新的零售系统
这个过程其实有点绕的
而且学习曲线还是比较抖操的
不过好像是那种类似像 arco 和 srp 的这些
就是所谓资讯公司干的事情
对就是你要做产业链上游
你要解决问题的人
开发解决问题的工具
基本上就是在做这个事情
明白
对吧我问一下这些 dsl 长什么样
该不会是一个 xml
不是
虽然有很多 xml
但是 dsl 本身长的还是比较像
dsl 写得比较顺
因为它本身是基于一个开源的
开源的 eclipse 上的系统
就是这公司做的另外一件事情
就是做一个叫做 open business platform 的这么一个
相当于 eclipse 的开发环境
然后在这开发环境之下
你可以使用这些 dsl
就是包括为这些 dsl 提供了一个编辑的环境
会运行时
在这里面写
基本上它的效果就是你在写 dsl 的时候
不需要自己去敲什么东西
你就一直按自动提示
然后按上线箭头来选就好
所以 dsl 还是以一种程序语来形成出现
还是说是可以涂心化 Dragon Drop
它没有涂心
它还是成绝的
想象一下你打开 eclipse
然后你新建一个
还是要写一段代码的
还是要写一些代码的
但是很少
因为 tab 的时候都有像 intelligence
就是各种 tab
微软的机器叫做外人
对
就是 control space
control space
对
就一直在自动不全的
或者是就像在 wim 里面
一直在 control n 一样的这种感觉
然后你就可以写完一大段逻辑
对
但用熟的话是非常快的
不过要想掌握所有这些 dsl
是需要很大的精力投入
要先修线
打了多少机之后才可以熟练使用这个技能
而且这公司的第一批客
就是这个软件的第一批客户
其实就是我们公司里面的那些
为客户开发这个系统的人
就等于我们这个 team 在做的这样一个东西
是将来一方面要服务公司里面
其他 team 另外一方面又要
当做商品来卖的这样一个东西
就其实你们还是先吃了自己狗粮
然后再去卖
对
就是我们吃自己的狗粮觉得为了还不错
可以卖给其他人
狗
对
所以最终这些
就是到最终客户那里去
它还是一个什么结构
是一个就是客户端和服务器的结构吗
还是怎么样
就为什么不是一个
是有客户端服务器的结构
对
就不是说像现在很多是在浏览器
然后服务器的这个结构
BS 结构
不是 CS 结构
它有浏览器的结构
但是有些东西是没有浪漫
就用浏览器做的
比如那个 Pose 机
它最终那个中端
你没忘了用浏览器做
Pose 机的技能太差了
是因为要仿着 Pose 机的什么一些
什么硬件的
这也是一方面
但是
主要仿的就是胆机和扫描仪
就是 Barker scanner
但是这些东西基本上
大部分 Pose 机的工具商都会做成一体机
就是它一体机里面可以跑一个 App
但这个 App 本身
如果是基于网页的话
会受到机能限制跑出来
或者响应非常慢
这些
但也是可以的
现在那些 Pose 机的配置大概是什么样的机型
在中国看的好像就是一个非常低端的 X 86 的 PC
它有很
取决于你想要花多少钱在 Pose 机上
对于大多数
主流
我对硬件的配置并不是非常的了如于
了然于雄
但我觉得感觉就是那种
至少比主流的桌面中端
录后的五六年吧
我现在用的也是一个五六年前的电脑
或是 2012 年的这个 Mac Pro
Mac 不太一样
我这主流电脑
桌面中端的意思是就是那种
主流的桌面办公设备
就是 PC 的一类
就是大宗那种 Community 的
办公设备
可能是
我觉得机能大概是五六年前的感觉
那就是什么
可能还要更久
想想
这些就是比如一代的 Core 加哥的时候
等一下
它是一个 PC 的
它是这个 X 86
对
那肯定是
这些现在不是 X 86 PC 的东西
然后它跑什么软件
跑什么系统呢
系统可以定制
就是你可以让
比如说我们公司现在用的一个东西
就是用的这套设备叫做 Nikstorf
就是 Nikstorf
其实也是一个很 trusty 的公司
它的一开始是
50 年代吧
50 年代出现了一个德国的计算机品牌
就是有点像康败
或者是惠普这样一个
当时是如雷贯尔的
如日中天的这么一个品牌
往事电脑
对
有点那个感觉
就是德国的往事电脑
还活着
然后
这个其实已经
Brand 还在
就是这个 Brand 还在
Nikstorf 的 Brand 还在
但是在 90 年的时候被西门子买了
所以
它一开始做
它最开始的时候就是做 Pulse 机
和什么电话交换机之类的
但是
它一度是可能全球第四大
还是第五大电脑公司
但是后来就进行不善
90 年的时候
其实倒闭了一大堆 IT 公司
这个东西我们将来有空
也是可以做一场历史节目聊聊
然后特别西门子收购了
然后就只有
对
就只有 Nikstorf 这个品牌留下来
然后做一些 Bans 不活的
做一些
Bans 不活也不对吧
就是它还是有一定的施战率的
做这种
就是收音机
或者是
商用系统
将来
对
然后这个 Nikstorf 的机器
应该怎么形容
你的直观感受就是
落后时代
我觉得
它只要能用
就商用机器不追求
它要追求什么
只要能满足业务需求就可以了
是的
不过
我就比较好奇
就这种
这种整套系统跑在什么样的
应见环境大概能够理解
像国内的话
很多是像什么 IBM
还有一些这种那种
畅商的机器在那里跑吗
那软件
这次刚才你们讲
你们这套是一个
在 GVM 上面跑的系统
但操作系统是什么
其实不是那么重要
但是我还是挺好奇
它跑的是什么样的操作系统
Sonynex 呢
还是 Windows 呢
还是什么
Nikstorf 的操作系统跑的是一套
他们有两种选择
一种是你跑一个他们自制的操作系统
然后这个自制操作好像叫什么
叫 Beatle 还是叫什么东西
就是他们有一个自制的系统
但是我们没有在尊用那个系统
就是我们用的其实是一个基于 Windows 的
运行环境
Windows 什么版本
Windows 感觉应该是某个 Solar 版本吗
就是它应该是被 Customized
但是整个运行环境还是 Windows 本身的
不是 XP 吧
我刚刚接受 Pulse 应该不是 XP
应该不是 XP
我觉得是基于 Windows Server 的
当然
TXP 有多少的 DNA 可以互通
也是一个值得商讨的问题
那如果是 Server
它肯定就不是 XP 那个体系了
因为是 NT 体系的
至少是 Vista 再往后
不 XP 后来是 Vista 是吧
没错吧
对 Vista
对
那就是 NT 架构的
就不是 XP 之前
它有 G 7 以前就是桌面版的一套系统了
所以你在那里做什么
我在那做什么
对
我是作为 DSL 开发者之一
就是我们有一个 Team 叫 Call Team
然后 Call Team 就负责制定和
就设计和完成新的 DSL
就讨论说
首先找一个人
就找公司里面那个
做零数学的人来问说
这一块的业务逻辑是怎么样的
然后我们要想说
怎么用 DSL 把这个业务逻辑表达出来
或者是
基本上是一个设计和
制造新的 DSL 的鼓劳
OK
每天是什么
一方面要分析逻辑
另外一方面要想着说
在词法和 Syntax 应该怎么样
或者是定一个怎样的关键词
才能让这个语言听起来
就读起来比较顺畅
或者是实现说
如果你这么写了
那么下面生成的代码应该是怎么样
所以你在做的是
可以说是某一种
就是程序原设计的工作
可以这么说吧
我觉得就没有那么高大赏了
不过
那你们 DSL 最后它写完之后
它生成的是一个什么呢
也是一个就是
生成的其实就是 java 的 bycode
OK
那你就你要写一个
类似编辑样的东西
编辑本身就是 eclipse 其实
就是它是迪基因
就是一个 compiler
你这个 DSL 要转化成这个
是直接转化成 javabycode
还是说转成一个什么 java 的 class
就是缩上了
它是通过一个叫做
就是 eclipse 本身有一套
专门拿来编辑 DSL 的东西
这么高级
对
叫做 EMF
就是 eclipse module factory framework 之类的
就是一个专门拿来
让你创造在 eclipse 里面跑的新的 DSL 的东西
是基于这个来做的
对
然后有什么 ecore x 4
就是一堆圆模型
就是一个代表 object
一个代表 type type 之类
OK
就还蛮有意思的
应该说
就所以那就是说
其实你不需要太过于关心
你怎么从 DSL 生成到 java 这边
就一开始已经帮你解决这个问题了
用 DSL 生成 java 是用 EMF 来
就是你可以依靠 EMF 来完成这个过程
就是你可以用 java 或者是 extend
就是我们现在写一种叫
叫 extend 的改进版的 java
用这个东西来写一个生成器
就是一个是在编译时
一个是在运行时
就是在编译时的时候
你会定义说如果用户输入这关键字
然后生成这样一个模型
然后我要在编译时
在编辑时用
在编译时对
在编译时生成什么那些代码
然后在运行时要生成那些代码
这两样东西你可以用 EMF 来控制
OK
有意思
对
就是工作内容本身还是挺有意思的
只不过
这个行业也非常
就是完全没想到是做这个事情
对这个行业很有意思
就是会接触一些零售业特有的东西
就像其实很像我第一份工作就是
刚接触音乐产业的时候
发现音乐产业原来有这么多就是
内部的什么黑画
或者是内部的一些规定
或者是内部的一些
其实每天就在接触
但你没有想到里面有这么深的
也不是深
就是有这么规矛的东西在里面
比如说当时的音乐界的时候
当时在音乐产业的时候
我印象最深的一个就是 Franchise
就是比如说一个现在有一个 IP
就是一个 IP
你要把它做成游戏
做成音乐做成电影
然后所有这些东西都要 Franchise
然后你要统计各种各样的 Franchise
它一共卖出多少钱
比如说我要统计
当时星球大战这个比较夸张
就是你要统计全欧洲的
星球大战的所有的周边产品
就什么包括电影啊
玩具啊
服装啊
还有什么各种礼品啊
对
然后他们这些东西一共卖出多少钱
然后你要有一个比较系统的规类来说
哪些东西算什么
然后哪些东西是用什么渠道卖出去的
所有这些都要有一个非常详细的统计
然后会组成数据
这一个过程就涉及了很多的玩意儿
然后这些我现在这些公司也有这种感觉
就是你会意识到原来零售业的门道
其实真的挺多的
就是什么比如说
他们有一个概念叫做货柜票
就是
叫什么
货架
货贵票
货面
货价面吧
就货价面吧
就是有一个 face
对
有这样一个 face
然后这个 face 呢
就是指一个立着的货柜朝着顾客的一面
然后这个货柜的
这个货柜面的每一个部分是有不同的价格的
假如你要
假如你是一个知名的某瑞士巧克力厂商
你可以花财大气租到买四个货柜面
然后整个货柜面
这四个货柜面上全都是他们公司的巧克力
然后最拳头的产品一定要摆在于视线期高的部分
或者是于 6 到 12 岁而同的市线期高的部分
明白了
就这不算是一种什么微型地产声音了是吧
你要不要那个货价部分的某一个固定的位置
对
然后所有人都要在 DSM 有定义
比如说那个一个某一个厂商来了
然后这厂商他有一个字段是描述说
这个厂商倾向于买哪一个 face
或倾向于买哪一个
买哪个高度货价
然后甚至还有一个 prediction
就是说这个公司其实本身不大
这个产品卖的没有那么好
然后但是它的特点就是价廉物美
然后它有一个 preference 就是它会倾向于放在什么
到处第二层的货价上
因为到处第一层一般是超市自己的品牌
如果有的话
对
你觉得那个是不太好
这种就是换一个
对
一般超市最下面那层都是
就中国超市有自由品牌
应该有吧
就是什么全家
罗斯那之类的会做一些只有他们超市才卖的东西
然后多个大超市也是
就是这个超市里面会卖
比如说亚牌的
或者是 go to the greenstich 牌的
就非常便宜连价
然后就 basic 就基本款
什么 9 块钱的吹风机
什么 10 块钱的冰箱之类的
这些它它会放到最下面一排的
最下面一排的那个位置不好吗
对
没有人很少有人会蹲起来买东西
注意力也不在那里
对
而且西方人就是普遍身材比较胖
有些人是根本没有办法从地上来
从地上来拿一个货品
或者是先看价
然后把货品拿到车里面
一般会这样做的人肯定是
比较注重价格的人
所以对于他们来说价格
就他们已经费的力气蹲下去了
你居然不能给他一个便宜的价格
你就让他们失败了
所以一定要把最便宜的东西放在
货价最下面的
那其实这个要管理的
还蛮细致的
已经确定到这个货价的
某一格的这个级别了
对
你想他们
因为最最最终目的就是让上货的人
或者是将来也许人都不用上货
让机器
让机器来知道哪一个部分
应该上了一个货了
所以这个公司上做的非常细致的
OK
所以这么看起来
这个你知道国内最近这一年特别火
就是这个所谓这个零售商超
包括像阿里亚还有腾讯
现在都就重金入股了
这几个大的这种超市了
零售超市
但是听起来好像
或者说以我到那个
他们的头等超市的实力电池感觉
好像还没有惊喜到你说的这么一个程度
就管理上我的意思
对
因为这一套系统做出来之后
它生成的界面
比如说一方面主管要用
另外一方面最终的上货的人也要用
主管在那边规划说
把这些货价卖给这个零售商
然后还有什么定期的不定期的活动
什么要做一个额外的价值出来做的一种
就是促销活动
这个也是非常常见的
然后这些东西也要做在里面
然后到时候
你说
那你们这套系统其实是要做数据采集和分析的吗
就除了帮它管理之外
有很多数据
其实公司你想从八成现在存到多少数据在里面
就有一个非常庞大的数据
不 这个数据是到你们这里
还是说到你们的客户手上
因为你们是卖这个方案给你们客户
对吧
就是这个数据应该是在它的机商存在
就是那个服务器次跑到哪里的
对
这个服务
就是我们公司目前来说有两个服务
一个是把系统卖给别人
别人来在做为下游的
厂商
为下游的超市开发
另外我们公司本身也为一些超市开发这个系统
所以服务器有一部分是在公司里面的
就是有些超市的数据是要送到你们
发到你们那里去的
有些超市的数据
对
有些小
主要是小超市的数据
甚至有很多已经不存在的数据
超市的数据是存在公司的点
存在公司的点
就类似于大客户他是私有部署的
然后小客户其实是用在你们
他只用装客户端就可以
对
是托管的
他是托管的
对
你们还提供一个带运尾的一个服务
然后是怎么付费
就是年费
是这样
这个我都不知道
一般都是 subscription 的
所以那就是这些客户的
超市的那些中端的
是连网到你们公司的服务期间
或者到你们租用的
那个数据中心的服务期间
对吧
他有些是
就大部分都是日接的
就是只有一天只会传输数据一次
就是他先记住下来
然后关电之后再同步一下
对
但 anyway 这个数据还是要通过网络
传输到你们那里去的
对
是这样
那也就是说这些电脑都是连网的
你说 pulse 基还是
对
pulse 基
不是所有的设备都是连网的
但他收益肯定要连网
pulse 基本身
银行去交接就是授权刷卡
对
这是肯定的
那就是
当然德国有一个
德国有一个一线之父的体系
就是他可以在没有获得银行的那个认证
同时给你扣一次款
这是可行
就是现下
就算计账
对 offline authorization
对就是代扣
但是还是要
比如说一天要同步
跟银行同步解算一次
对
是这样
那就是跟银行相对好理解
他有些银行
他是有专门的
比如说波号网络带而进去
不知道
但这个数据传输到你们服务
现在是走什么网络
是走公网吗
这个我就不知道
这是一个非常深入的问题
我觉得
我当目前为止
还没有接触到具体的硬件架构
或者是具体的实现这一块
我还是在努力熟悉零售业的
内部的这一套逻辑体系
我才我进来才半年
就是六月
还没摸熟这个门道
对吧
对
六月能学的东西实在是他有限的
明白
因为我问这个问题比较好奇
就是因为刚好也是引入我们今天要聊的
一个事就是安全性的问题
因为如果说
一旦这些 Pose C
我说了半个小时的阴愁
终于要进来主题了
是吗
我都快忘了是什么
把我们站出来
来录这样一些节目
我们的主题不是没有主题吗
对
我们主题是没有主题
因为如果这些 Pose C 是连网
我觉得他们应该是连公网的
不然的话没法给你们那个传
不可能
的确是
就是一个最 make sense 的解决方案就是连公网
对
如果都走这个什么专用线路
好像都是小客户也不太合理
那理论上这些系统是有办法
或者说有可能被说到来自互联网的工具的吗
对
这是肯定
就没有什么东西安全
我现在真的绝对没有什么东西安全
然后就是看你说这些都是跑的
这个什么 intel 触底器的 X 86 的一些
计算那个硬件
然后这两天可能最大的这个事件
就是我查到了那个
我查到那个 Nikstolf 的 Pose C 上面跑的是 intel 赛扬
G 390 T 1
赛扬
两个
是哪一年的
对
赛扬二两还是双核两个二点四 G 的
我看是哪年产的
是
他有 i 3 的版本
15 年产挺近的没有 10 年
390 你说
5 年了 5 年
你说 G 390 T 1 的
没有
这个是 15 年 Q 4 才发的
那还蛮新的
其实只有两年多的历史
但只是因为它特别
对
但是你的感觉就是非常的
人家还是支持 4 K 分辨率的吗
我还查到了那个操作系统是 Windows 7
Windows 7
那还
对
Windows 7 或者是 Windows 10 的 iOT Enterprise 版本
所以 Lucanfield 看起来有点不一样
明白
那还是比较 modern 的一个系统
比我想象的好多
对
其实没有
其实没有那么差
只不过那个
可能是因为显示屏
那那显示屏是一个 124778 的显示屏
知道吧
就是那种
业精的还是 CRT 的
业精的
CRT 也太夸张了
有啊
我现在看有些这种比较老的
国内还是有
它而且是那种特别小的
可能不到 10 册
可能就 67 吋的小的
单色还是单色的
对
但我不知道那个是个什么哪个公司
还在生产那个东西
那估计也是已经没有在新后了
Anyway
就是那还是就是说
所以就是肯定是个 10 年内的芯片吧
那刚好就会被这次这个
包出来的这个叫做
Meltdown 和 Spectre 两个
漏洞给你所影响
就英特尔的
树林性的两个问题
对
所以这就是我们这次
就是有生之年终于跑出来更新的一个原因
因为这个这个新闻实在是太大了
有点不说的话
对不起对不起那个我那个节目这种感觉
对
因为这个真正意义上的 Colonel panic
我是好像问还是还是哪一个
网站的报道对这个报道
就是标题就是 Colonel panic
是吗
这么讲
好吧
对
所以到底发生了什么
这两个就是 Technical 的东西
在语音里面讲不清楚
大概我们用大白话来解释一下
就是在最近十年生产的英特尔的这个处理器上
运行这种就是不可信贷码
它是可以跨越这个内核态和这个用户态的界限
看到内核态里面的一些东西的
对简单来说就是最最基本的原理就是
现在的伏奇特别的聪明
就是或者它是处在为你来完成
你可能想要完成的事情
比如说看到一个
或者说用一个现实生活人员的比喻
是老公让老婆老婆让老公出去买东西
然后说买两个橘子
如果看到西馆买一个
然后老公就买了一个橘子回来
老婆说你怎么只买了一个橘子回来
老公说因为看到买西馆
然后假如说老公是一颗现代处理器
或者假如老公是一个可能会被 Melt 当攻击的处理器的话
他会做这样一件事情
他会先买两个橘子
然后再买一个橘子
然后再去看有没有买西馆
然后决定完哪
完哪到底是把一个橘子带回家
还是把两个橘子带回家
把多买那个丢掉
对多买那个他就扔了
然后 SpecifMeltdown 的漏洞就是
Fundventally 就是针对这样一个行为
你不是买了三个橘子吗
我就是故意放一个卖西馆在那
然后把你扔到那个橘子剪走
大概就这种感觉
他会有什么样的一些影响
就是在没有打捕零的机器上面
有可能使得用户态的程序
获得本来只有内核态的程序
能够访问的信息
比如说密码
比如说任何你不想让别人知道的东西
都有可能被访问到
就是他可以完全
他这个漏洞如此底层
也至于他可以绕开所有的权限的
权限的障碍
就所有操控性的层面的障碍
对于他的时候不存在
因为他存在的地方实在是太低级了
在芯片上面
或者说在一个
但是他也不能说是一个硬件故障
他只能是一个
不能说是一个硬件的 follower
而是 somewhere 在硬件和在芯片和操作统之间的
这么一个漏洞
这就是基本上所有现代的这种高性能的芯片
都会有这两个特性
一个叫做所谓的 out of order
就是乱续执行
以及所谓的 speculation
就是叫什么
这个中文
对
投机
投机就是他
反正他就是投机
对
对之前就是有一个条件判断
f 然后这个 a 然后做的
如果不是就做 b 对吧
他说现在处理器
我赌一把
我都做了
反正
对
我赌一把
我觉得你可能
我把你所有的预测先都做一遍
就两个两个执行机
就同时执行所有的可能
对
然后丢掉那个
你不是就条件判断
不是的那个分支吗
对
然后
所以丢掉不需要的这个分支的过程
是叫做 rollback 对吧
对
然后回滚吗
然后但这个回滚的过程是不够完全的
就他会导致在那种
他只是缓存里面的信息还在吗
对
就是他没有真正的把橘子剁碎了
然后烧掉
他就把橘子扔在路边了
就是
我觉得这个橘子的比喻还蛮好的
这个是大概这次见最核心的一个原因
就是就是我就是现在的那些高兴的处理器
为了提高性的做所有的材料
架构上的设计是这么做的
然后导致这么一个非常难以掩盖
或者修复到一个漏洞
但是他们也现在也出了一些解决方案
就是说
据说可以接受的性能范围的损失以内
把这个问题部分解决了
但就是长期来看怎么样
现在还不太好说
对
而且代价是操作性能会变慢
现在就是说到底是变满多少
没有一个公正的明确的一个说法
最新的看像 Google 他们的说法是说
对
就是在实际使用中可能
5%到 30%
那个是个比较大的范围
就是最开始的预估是可能有 30%
那就比较严重了
但是他后来他们说实际打了这个补丁
之后去根据实际的应用来测
好像没有那么大的影响
对
希望是这样
就是我最开始看到这个新闻的时候
有点有点正经的
就是居然这么底层
而且居然这么久
对
因为它是一个架构设计的问题
因为基本上所有的现代的高性能的处理器
架构都是这么设计的
嗯
就很想起来的
对
你想这次影响到包括像 X 86 的 intel AMD 的都影响了
ARM 的也就是这一些这种高性能的架构也有影响
还有包括像那个
昨天我看到是 IBM 那个 Power 系列的
好像也说也部分有受到影响
就早就看到 PowerPC 的那个芯片是吧
不是就现在那个就是 IBM 那个就是
现在还
对
对对
这 Power Power
它那个叫 Power 什么
它那个它那个
指定架构叫 Power 嘛
然后 Power 什么什么
就基本上
我看就是我现在都挂了
我现在看那个有人跑分吗
就是加了 Patch 之后好像电脑没有什么影响
对运算性能没有影响
但是对 iO 性能有一点影响
反倒这回反倒是那些就是低端的处理器
比如说像这回那个就是树莓派的基金会
撒了撒出的器
对
就这种撒出的器
不投机呢
对
你不是乱去执行的吗
你是顺序执行的
对吧
这 10 的
然后你没有投机执行的都没事
嗯哼
所以这也是一个教训
就是不要一步的追求
高性能是吧
也要付出代价的
对
就走不完
总是容易受到攻击
但是这个就这次的事情也让我想了一个问题
或者说就做了一些
做一些类比
就是在现实生活中
就是如果你去回数
这个电脑的整个的模型本身
你会发现这个模型里面没有一个部分是
在设计的时候会把安全问题考虑进去的
就你去你去回想那个图灵机的那样一个原始的模型
你会发现那些
就我记得一期记得它是一个什么包含 7 个还是 6 个
输入的这么一个函数吗
就是一个图灵机的模型
你会发现在整个这个体系里面
其实没有安全什么事情
对
因为安全事情被提上日程也是最近可能一二十年的事情
包括你说
这看上去设计者们就觉得
你说
就没有考虑这个问题
比如像那个最开始或者现在大部分的互联网
网站还是用明文传输的
包括在 ip 层也是
至少在设计之中是没有考虑安全的
大家觉得就是为什么
对
就好像最开始的时候
人们是把它当做人们是把它当做尺轮和杠杆之类的东西来设计的
它是如此的底层
如此的基本
但是
从来又意识到安全问题在里面
而且
它让我明白的安全问题实际上是一个结构性的问题
就是安全问题并不是并不是因为这个东西的设计
导致的
就这个东西的设计本身可能是没有问题的
而是人们利用这个
这个设计的方式导致了安全
我就这次对我冲击挺大的
我以前总觉得信箱全是一个非常无聊的行业
就是你就像一座大厦
我好像应该做过这个比喻
就是你不停的去撞每一扇门看哪一扇门是开着的
感觉很无聊
但是
现在又觉得其实信箱本身有一个
有一个设计理念和分析的意味在里面
就是你要考虑到所有可能会出现的问题
或者你要预见到你在做一个决策的时候
可不可能
是不是有可能带来安全风险
对
这个也是我觉得
就是这次可能
我比较震撼一点
就是这么底层的一个问题
怎么会被发现的
就是这些人他研究者
就是做安全的研究
好像这次是那个什么
是 Google Project Zero 团队报出来的
他们研究的结果
我觉得他们就是好厉害
这么有点底层
Google Project Zero 还有一个什么
还有一个什么就是一个
奥地利一个大学的什么人
刚出来了
对开始是有人提出这么
就首先有人提出这么一种就是概念上可行
然后你再去
就实施出来做一个这个 proof concept 去试嘛
就我觉得第一个想出来这个
这个真的是太牛逼了
对
但是就就好像那个 Linus 在那个
Linus 在邮件组里面
针对这个事情写了一堆什么 Rant
就是说英卡这帮人
英卡这帮新面设计师应该做起来好好想想
他们到底在搞什么飞机啊这种
就是这个不是也有人吐槽过
就是觉得说这个东西好像
就是有就是在 Ratitas 在哪个地方
就是有他匿名
他只说他据说他自称是这个英特尔以前做这个叫做 Validation
做这个设计验证的这么一个工作那个部门的人
他说
嗯
从发生说 13 年的时候吧
然后说英特尔为了去那个时候就是就是 iPhone 当时
不是曾经考虑过用英特尔处理器吗
然后当然不是没有弹成那个价钱吗
后来 iPhone 就用了那个 arm 处理器吗
那后来的事情大家都知道了
就是整个 mobile 就被 arm 给统治了嘛
因为 iPhone 带了这个头吧
然后当时 13 年的时候英特尔基本上进入一种就是 panic mode 吧
就是他说要赢得这个 mobile 这一块
当时你还记得他在推那个就是 atom 处理器用于这个这个平板电脑吗
然后当时他们的想法是说把 atom 做的功耗在低一点
然后能打最终能够干掉 arm
然后拿进到手机里面嘛
但是后来结果就不如人意嘛
肯定是 arm 最后胜出了
然后 atom 就是英特尔现在也不做
移动的那块的芯片了吧
就基本上已经放弃了
但是 13 年的时候他还是在这个尝试中
所以当时说英特尔的管理层为了
为了更快的迭代嘛
迭代产品和发布产品去跟 arm 竞争
因为 arm 是一个体系不是一间公司嘛
英特尔只是一间公司嘛
所以这个就是其实非常不对称的一个经济
所以那个时候开始他们对这个验证部门的要求就是说
我们得快一点
暗示的意思就是说
你们不要再搞那么多压额子
阻碍我们发产品吧
然后就导致说
从 13 年开始到最近
至少的英特尔处理器的验证
其实是非常马虎的
伟大不调
对
所以才导致有各种各样的这么多问题
但这几年也是英特尔在桌面和特别是服务器端
占领垄断性地位的这么几些年头
但大街里面的选举也没得竞争
所以他这么做好像也
对吧
也没有什么后果
然后现在终于爆出来一个后果了
来一个大的
是这样的
因为这次两个 bug 其实对英特尔来说是比较严重的
好像 MD 好像它的那个
因为架构的一个原因好像还
就受了影响反而小一些
嗯
我看 MD 在给 Linux 那盒 T 胶的补领里面很汉然的写一句
假如供应商不是 MD 的话
才会激活
打那个 patch
对
就是因为两家的
因为具体算多都是 X 86
它距离实现方式还是不太一样
然后 MD 的实现上没有英特尔的特殊的一个问题
导致它这次暂时的这个叫什么
就是逃过一劫吧
对
就 MD 是非常坚定的认为说自己的 X 86 触避性是不会受到 mild down 影响的
而且不需要那个
就是像是那个
Colonal page table isolation 那个东西开子来缓解这个问题
嗯
当然 spectre 是影响所有的
如果 spectre 的危害没有这么大
而且它说是触发的难度也非常大
所以在实际中可能问题不是很大
而且效率非常低
我记得
有人总结了一个表
只有几百个自己
王老师哪个了
就有人总结了一个表说就是 mild down inspector 它有几种变种
然后各自影响哪些厂商的哪些处理器型号都会有一个表格
可以找一下贴到修论室里面
大家可以去看一下
不过可能这次最头痛的是那些所谓云厂商
也不是我们个人用户的话单击的就还好一点
云厂商里面它一个物理的处理器是要所谓的多租户
就是很多不认识的人互相跑
那么搞不好你跟哪个什么核心的应用
你的进程就被另外一个什么恶意的进程给读取了内存中的内容
也很难说
对
它可以是比如你是一个被 supervisor 管理的这么一个训练机
然后你居然可以跳出自己所在的这样一个 space
去访问 supervisor 所在的那块的内核空间
这个还是比较
非常地黑客厅多了
微海是相当大了
对
而且最关键是点
就这次的跳出三年外不在五行中人感觉
对
而且最关键的这次问题是你作为一个用户
就或作为你一个在里面跑进程
你是没有办法知道你有没有被这种方式泄露信息的
对
然后进行这种攻击的这种代码
也不可能会被认为是一个恶意程序
因为它根本就从代码逻辑上来
它并不是恶意的
判断不出它的攻击性在哪里
这个就非常危险
对
它是没有办法预防的
这个东西最大的厉害之处就在于它是没有办法
你没有办法说通过来
通过分析程序本身来判断它是不是可能会导致这样的问题
它不是什么病毒或者是不是某一个
它不需要它也需要精心构建一些什么东西
但它精心构建的攻击方式是用目前的杀组技术查不出来
就好像那个
之前我在推特上也看到了那个
就是谁给出了决议方案
唯一的真正可行的决议方案就是换出了一期
但是不现实
对
因为现在没有不受这个医生的处理期在大规模生产中
除非大家都比如说像你们客户部署的那些收盈机
全部换成树莓派
其实应该可以我觉得
反正对性能没有太大要求吗
对运算性能还是有问题的
不就是我就树莓派一跑
树莓机应该问题不是大了
也是
我觉得是可以试一试了
那我觉得
如果树莓派九十九的问题最后发现他硬为此上了一颗英特尔
就哪怕是赛扬吧
他还有他是 i 3 i 5 的
就为此上这么一个芯片的最终不会被被客户打死吗
不过话也说回来
这次这个问题爆出来这么严重
我觉得其实也是说明了一些问题的
就是现在这个英特尔的处理期特别是在这种云厂商的那边占据了九成五八九成九一上到市场了
这个就是一种单一的 model culture
这个从中文叫什么来的
model play
单一的一种处理期架构占了这么多市场
其实挺危险的
因为这生态就不够多样性
一旦遇到这种处理
就架构级别的这种影响
基本上就全军驸马所有人都瞬间就挂了
对吧
那你想想
所以这个 bug 我不知道什么时候有没有被之前被人知道并利用
那所有在这个公共云上跑过的这些比较敏感的资料
那你都要打个问号是不是说已经被泄漏了
对吧
而且我有一个
而且你还不知道是否被泄漏了
对我以为很有一个阴谋论的想法就是这个东西在被披露之前很有可能已经被什么
SA 用过了
SA 之类的早就用过了
很有可能
对
所以其实刚才你说那句话其实算是听起来挺悲观的
但是确实是没有什么是安全的
对没有什么是安全的
除了你家地下室以后用混凝图包起来的保险裤没有什么东西是安全的
这两年这种比较严重和底层的安全问题
还就频繁出现吧
就是上次一个比较大的问题是去年就 17 年 10 月份的时候出现那个 wifi 的那个问题
当时叫做 crack
当时就是很想了就是因为我们所有的基本上是
那是为什么啊
那个是如果没记错头有点久了
如果没记错的话是因为我们现在用的 wifi 的它都是有加密的
就是那个 wpa 2 的那个方式在加密
这开始用那个 wpa 已经被认为是就不安全的
然后就可以很容易被破解
一个普通的 pc 可能几个小时就能解出来了
或者说大家都要用 wpa 2 上那来说好一点
但是后来去年出现那个 crack 那个 bug 发现
我想起来对 wpa 2 也不安全
对也就是但是那个不是那个不是设计的问题
那个可能是一个实现的问题
不然也可以说是协议设计的问题吧 anyway
就导致说那些东西至少是可以补丁来补回来的
就那边需要对啊
对还可以再改改改改改一些打到那个 farmware 的补丁可以救的回来吗
但当时那个问题就是算说也是比较严重
因为所有的 wpa 所有的那个无线路由器都会受到这个影响了
但是当时至少还有一点好的就是说
因为现在大部分就就传输比较敏感的信息
大家都用那个什么 ssl 加密了嘛
所以哪怕就是 WiFi 那一层是被攻破了
至少在敏感数据那层相当来说还是稍微好一点的
就不像这次这个脑袋和 specure 这个那么严重
就是完全就是什么底裤都被人看光了
对对对这次的这影响真的是就是世界朦日记的
所以不知道就接下来怎么办
当然刚才你说的那点其实还挺有意思
就是说就这些处理器其实很多都没有考虑这个安全性嘛
其实这个说法就最近这几年也有在改变嘛
当然这也是不能说这改变都是好的
比如说就为了解决这个处理器的这么一个安全和管理的问题
大家就在搞所有的一个像 arm 的搞的说是 trust zone 嘛
什么 psp 啊 AM 电脑叫 psp
然后那个 arm 那个叫什么 trust zone 嘛
它就是说在主的那个处理器之外
还有一个独立的系统去操控那个或者去管理那个主的处理器
那 winter 那个什么 management engine 吧
然后之前也是爆出过 loadon 被人发现了
然后说的就可以超越这个处理器本身
就超到系统层级的安全防护
因为它是更底层嘛对吧
所以所以你会发现就是从不管在哪一层都是没有办法去
完完全全做一个安全的系统的
这个事情还挺令人担忧的
对
可以遇见将来这个
类似你还会继续出现的
而且
也许不会一次比一次严重吧
类似同等当量的事情还是会爆出来
但我觉得合理啊
因为按照这个你现在这个不管现在处理器好还是这个软件也好
它的这个复杂度是
这增长很快的嘛
现在一个所谓现代的这种处理器
动辄什么二三十亿的这个延期件对吧
这个这个复杂度我觉得可能比代码比超系统的那个代码复杂度不会低嘛至少
对
然后它又是不开源的对吧
你不知道 inter 的这个处理到底怎么怎么内部怎么设置
你不知道对你不知道
就只能指望说 inter 他们获得 MD 的 arm 的人自己的人他在设计的时候啊就把这些问题都解决到
但毕竟它是一个小团队嘛也不会超过
不是说全不像说这个超开源的这个超系统有那么多人盯着在看你没有 bug 看提销记录什么的对吧
它就是靠一个黑盒对吧对我们来说 inter 的处理器的 cp 不就是黑盒吗
那他把设计芯片的这些都设计芯片的这些人这是非常非常聪明
而且难度也是要比
设计就是鞋软件要复杂太多
我大学的时候也上过那个芯片设计的课程对我现在想想都不太明白自己当时在做什么说
在这个
就他有一套我现在想是基于 solaris 的芯片设计
然后
有很多自成一套体系的你就会觉得那个芯片设计系统有像 photoshop 只不过
要比 photoshop 的操作复杂成本上千倍你要不停的按各种各样的快捷键然后什么按住鼠标的右键
然后滑一个
托业框
会导致某些元件改变其排列或者是被消去之类的就会有很多很奇葩的操作
你在一般的策略人员里面是看不到的
然后你要用这样一套东西来设计个芯片出来然后又考虑比如说什么散热问题
你会觉得一个鞋软件的人永远不会说我鞋这个东西说要考虑散热问题的对吧
或者是考虑不同的材料在叠加的时候会对彼此产生什么影响之类的这件事情
所以这个东西这个复杂设计一旦出问题也是非常危险
对而且我觉得在可以预期的将来就是芯片的因为大家对性能的追求还有对功耗的追求对吧
肯定会让这个复杂都继续上升
但也就相对的就是我们对芯片处理器的不管是从认证这些就是就是从 formal verification
就是正式的就是通过理论推导的方法去验证他的口号信仰证据性
这些技术并没有随着复杂度的提升而同步提升
所以我觉得之后再爆出更大的 bug 也不是不小不小只是可待吧
不可以讲到的
只是可待
好沮丧啊听起来
对我们并没有面对一个更好的未来
anyway 说一说一说聊一个小开心点的事情吧
那个什么 iMac Pro 你去看了吗
我看到了
你想买吗
我那天去那个苹果店玩了一下他摆出来的那个样机的真机
真机我还没有看到
你还没去摸过是吧
我还没有去摸过我就是知道他发布就是发布很久就知道他定价啊
我去玩过真机了就在苹果店里面
感觉怎么样
确实很爽
是八盒的吧
八盒
他入门款就是一个八盒的制强吧
八盒 16 线程
然后是一个 Vega
是一个 Vega 的对又是 nv 的显卡
现在苹果都没有 nv 显卡了你没发现吗
是啊
但是在做人工智能这一块的什么不用处理啊
主要出发是
做人工智能的然后没有人用苹果好吧
谢谢
哎 come on
不真的学的人学的人很多还在用吗
不你没法啊你没法跑你没法没法跑酷的你怎么搞
对还好我这块机器还是 nv 的显卡
好像我这个也是然而也不能跑酷的
不能卡吗为什么我可以装
可以吗
还有树儿
我看一下可以啊
我这看好像也是对我这还是 nv 很老的了
无论为这个性能也没法跑就是现在都是要买最新的什么 1080 啊
什么 past 卡能帮你放到
是个核弹显卡
对战术核弹显卡
一个卡要 200 瓦的这个功耗的
对
um anyway
就是那他有一个 32 G 的 ECC 的那个 ddr 4 那存吗
就在 mapro 那个入门款
然后我们好像在国内标价就是起步说 4 万块钱吧我记得
差不多差不多 4 万块钱的样子
美国说还四九九
五千刀好像是
五千刀入门款五千刀的
我去试了之后就确实很快
他在有一个演示的那个软件是那个叫什么编辑编辑视频叫 final cut 是吧
final cut
pro 他有一个就是有一个演示的就我打开
然后他就露的那些视频元素都是什么就是 4 k 8 k 的那种那种
就是原始的那些素材
就非常快一两秒之内就打开露的好了
真的非常爽
impressive
不知道打游戏什么感受
没有吗
那个电脑上没有游戏没有时刻不知道
但是就整个整个都是黑色的吧
然后黑色的这个鼠标黑色的那个出门版
看起来非常的酷
至少看起来非常非常酷
说说那个一杯上面的那个就是二手的价钱就卖那一套黑色的键盘鼠标出门版都已经卖到了一千五百到了
就差不多将近一万块钱
就如果你不追你不追你不追求那个外观的话
你可以买买一套这个五千四千刀的一个设备
然后在一杯上把你把那些外设卖了你还可以解回来一部分成本
我可以考虑一下
最近有换机的冲动吗
当然有我我电脑我我可以说了我前两天把那个电脑手笔记本的屏幕给
个坏了
就我把那个
我把那个电源插头拔下来
然后他好似不似卡在那个
屏幕和机身之间了
然后没有看到就把屏幕按下去了
然后就停卡插一声
你说是那个麦克斯的那个小的那头吗
对就是接在机身上的麦克斯的那一头
你按下去有图
你按下去有阻力没有感觉你有感觉吗
难道
我就非常其实我按键就是我和上屏幕的这个动作做相对来说比较
不能说轻轻柔但至少是用力中等的
就我只是用两个指头按扳着他把他把他按了
但是总之我听到卡插那个声音的时候已经太晚了
就看好加的那个
因为干擾人你就是你只要用很小很微小的力就会在那一点造成很大的压力
我明白了
所以先你屏幕废了屏幕个坏了
我屏幕出现了彩条的
ok
你也是 12 款吗
好像 13 款
我是 14 年中的款
那你比我还这个比我还稀一点
我就是第一代的 retting
对现在面对最大的尴尬是没
我觉得新的麦克斯 Pro 没有一款是我想买了
我也有这个尴尬就是
那个 8 也没什么用
对
我就想说要不要买个 PC 然后再买个小的麦克斯 Pro
但是 iMac Pro 就觉得非常的诱人
但也太贵了
主要是你没什么用关键是
最后就是视频处理啊
对吧
是一个巨大的装饰品
就是因为那个黑色就想买
一个巨大的装饰品
所以你也不考虑一定要买笔记本了对吧
我觉得笔记本还是蛮有用的
比如说今天录节目
比如说今天录节目我就可以拿个笔记本
当女朋友家来买
对吧
来来来买
那你可以考虑搞个那个什么麦克斯 Pro
小二次的 MAKE
我就想买一个小的麦克斯 Pro
然后再买一个台式机
就买一个 PC 算了
就拿来打游戏吧
不然台式机还有什么用处
对我也在 seriously 考虑这个问题
因为现在那个就是麦克斯 Pro 的那个
就戴 dash bar 这一代
我完全就不是我想要的东西
而且就我现在也是接个万截屏幕
把那个电脑是核盖的
就是他整个对我来说已经没有什么意义了
买个就是如果出为新款的
Mac mini 然后价格和适当
我就再买个 Mac mini 算了
对我这麦克斯 Pro 这个东西
真的消失了太可惜了
哎你那个还在吗
我麦克斯 Pro 卖了
我应该留下来
我要留下来当纪念品的
对那个是一个非常非常保值的
一个系统了
用了好多年都没有什么变
对很经典了
不过反正他们说
苹果说 Mac mini 还不会断
就不会断档
就好像还会再出的
我说所以我现在还在等
这 Mac mini 多少年没有更新了
他 2015 年的时候小跟了一下 CPU 吧
好像应该也是因为英特尔不惨
他之前那一块
然后其他都没变
就已经 45 年了
我六年了
5 年了吧
感觉
我知道 12 年之后就没什么大变过了
所以我还蛮期待的
因为刚好最近那个什么
英特尔不是做了一款
奇葩处理器上面
搭载了 AMD 的独立显卡
那个 Vega 显卡的盒
还有一个混合的芯片
对吧
就传统上是一个
英特尔的处理器
它带自家的什么 iRis
HD 什么 Graphics 的机身线
Graphics
什么 2312
对
然后它就性能不够
然后很多人就说
那我还是得上个独立显卡
然后那就
一个是大
不太适合那种比较
空间紧凑的机型
比如 Mac mini
你们肯定装不下一块独立显卡
对吧
对
然后他们搞了一块芯片
就是说
把 AMD 的
比较高性能的显卡的芯片
和 intel 的 CPU
做到一块芯片上面去
或者是一块板上
然后是两个带吗
这样
对
实在是有点怪胎的感觉
flank 三
但我就在想
就是谁会用这个东西
因为这种肯定就是
只能在空间
说现的地方才能用
好像特别适合 Mac mini
对吧
对
Mac mini 是一个很好的用逸
或者是任何
一个甚和台式一体机
就是那个
说机不说
就不追求
不像 iMac Pro 这种
追求极致性能的
都可以用那个
就是说
如果你对图形的需求
是比 intel 的极限要高一点
但是又不至于上什么
200 瓦的单独的
这种 NVIDIA 显卡的这种
这种中间的
这个需求
还有用这款
就好像还觉得蛮不错
对
我觉得任何轻量的
或者说这很像
就是当时我们入门的时候
对于电脑需求
就是家里的地毯电脑
不需要太强
但也不能太弱那种感觉
对
所以我觉得还蛮期待
就说
就下一代这个
因为他拼我说的 Mac mini
你还会做吗
就是到底什么时候出
然后是一个
长什么样的东西
就是外观是不是要改一下了
所以还挺好奇这一点
可能做一样
能做一个什么
那个 format
有点像那个
AirPods 那样的东西
一个小的原柱
或者方柱
对
例在哪
像那个 Echo
或者是像
Google 的那个东西叫什么来着
是那个
智能云助手
GoogleOS
是叫什么来着
那个和第一件叫什么
对
No
叫什么
对
因为像那个 formats 一样
例在前面旁边
不需要那么高
不重要
就一点点
其实你来光圈都不用了
对吧
光圈都不需要
已经没有光圈了
现在这一代也没有光圈了
上一代就没有了
然后
我那个代还有
上一代没有了
对
然后就是那个什么
intel 不是有关
那个叫什么 NLC
那个小盒子的那个东西
就理想装餐就
那个大小挺合适的
对
就可以挂了
像是后面
对
或者是藏了一个不显眼的地方
然后
不过也有另外一种可能就是
它不是还要出那个 Mac Pro 吗
就是那个垃圾桶
搞不好它出两个是
垃圾桶是一个高的
然后那个 Mac mini 就是一个扁的
就不需要那么高
但是也是一个
也是一个
语言的一个扁扁的一个东西
一个大垃圾桶
小垃圾桶
就是
把垃圾桶削掉几层
可以切成几个
像砍树桿那种感觉
一样
对
不知道
我反正我等这个吧
然后如果实在不行
就也像你说的
Mac 这个 MacBook 算了
反正现在对这个性能
也完全没有太大的要求
对
唯一不爽
就是那个
内置 HD 615
还是什么那个显卡
就真的
尽可能只能玩 Factorial
你要玩游戏肯定就装 PC 了
现在就是 Mac 玩游戏
我真的已经不指望了
最近不是玩那个
我要跟你推那个 Factorial
你还记不记得有一次你
是在节目里说
还是在线下说
你说那个
就我们推荐过的那个
深圳 IOW 的厂商
推过推
我们推荐过深圳 IOW 这个游戏
然后当时不是说
还要推 Factorial 那个游戏吗
那个游戏我玩了一下
真的是很屌的游戏
想玩一定要玩的
它好像是
也是这次在
Steam 的销售排行榜里面
进了金还是金
第一是白金
第二是金
第三是银
卖得不错了
卖得非常好
就是以它的这个
玩的方式来看的话
卖得是非常好的
我简单介绍一下
这个游戏是干嘛的
背景剧情
也说不上什么背景剧情
就是一个人掉到一个外星上
掉一路到一个外星上
然后这个外星是一个
至少它是人类可以生活
生存的这么一个星球
然后它表面上有裸露的
煤矿
铁矿
铜矿
石矿
石头
树
还有水
然后这五种
这是五种元素
然后这五种元素
你要靠这五种元素
最后完成
发射一艘
发射一艘一枚火箭
到太空的这么一个任务
然后
它给你的东西是什么呢
比如说
一上来你可以用
煤驱动的采矿机来采
来采煤
然后采出来的煤去驱动
煤驱动的采矿机来采
铁
然后把铁放到
煤驱
煤燃烧煤的铁炉里面
炼出铁片来
然后用铁片
你可以造出铁棍
然后
把铁棍和
用铁片烧出来的钢
结合在一起
你可以造出铁轨来
然后之类的就是
你会
见证一个
工业术是吧
科技术怎么点下来的
从一块儿一块儿煤
从一个
从砍从砍
第一块儿木头开始
到最终发射了一艘
因为火箭上天这样一个过程
是非常屌累的游戏
还是强烈吐血推荐
你会发现
而且这个游戏就是让我觉得
很像鞋软件
你知道吗
就是你在里面堆
比如说你一开始
你要造绿色电路板
你一开始对于
造绿色电路板
需要多少东西
没有概念
然后到游戏后期
你会发现如此多东西
需要有绿色电路板
然后你会想要去拓展
绿色电路板的那个产能
但是产能
你会发现
因为原料不足
你要先去拓展
然后你去拓展的时候
你就发现
你要去打那个外星的怪兽
你需要
比如说炮弹
然后炮弹需要塑料
需要塑料的话
你要先去挖油
然后挖了油之后
你要把石油列解成
清油重油和甲丸
然后甲丸在造塑料
然后用
不对用甲丸来做塑料
然后用甲丸来造
不对
现在要分一属硫来
然后用硫和甲丸造电池
然后再用硫和甲丸去造塑料
然后把塑料和炸药
还有钢联合在一起
才能造出炮弹来
然后你会发现
你陷入了一个
一方面规划上的不足
另外一方面
你有资料上的不足
然后你会说
我靠这怎么玩下去
我要 Risters Game
然后从一开始
就做一个 Ground Plan
然后做一个架构的这么一个概念
就是整个过程很
其实非常考验人的规划能力
对 很像写
必须说很像写少许的
说我也玩了一段时间
那个游戏
所以我觉得后来
哇 这是太累了
就是各种事情你要自己去搞
比如刚才说
你说采框
然后要修建什么传送带来
它整个系统能够
就是你控制一个人物
就你得让
对
你得把你打好
这游戏最妙的一点
就是它提供了蓝图功能
对
这个最妙的一点
就是它提供了蓝图功能
和那个自动施工机器人的功能
就是到游戏的后期
你可以用蓝图来
来考来复制
年天你已经做好了一个结构
比如说你设计了一个
生产红芯片的
一套设备
你可以用蓝图
本身的设备复制下来
然后你要重新建立
一套一模一样的设备
你需要把蓝图调出来
然后让你的物流机器人
和建筑机器人
帮你把那套蓝图直接搭出来
就一瞬间的事情
就是你会意识到
就是你突然的游戏
你可以意识到韩束有多么重要
就是你感觉的
有可重用的部件了
对吧
对
你应该是我还没有玩的那后期
就是前面都是要手工自以
对
你能不能
你往后期玩一玩
就是造出那个 Logistic Robots
和 Work Builder Robots 之后
就是它有点像那个 Zone
就是那种无人机一样
一个一个小无人机
可以带那个
比如说带传送带给你
或者是帮你砍树
地图上有大片树
你用那个红图
就是蓝图是造建筑
然后红图就是拆东西的
你用红图
把那几百棵树一起圈住
然后屏幕上滑回来一片
像密封一样的机器人
把所有树都砍走了
那种成就感是无可比拟的
你知道吗
工业 4.0 啊
自动化接触
对
真的让人意识到了
就是一开始
就是我们总说什么工业打
工业打
工业化对于人类的影响
到底有多大
你玩过这个游戏之后
有非常清晰的人士
没错没错
这个游戏本身强烈推荐
我觉得比深圳 I.O 的
就是它的那个就是可玩性吧
我就要强很多
就是它的那个
它的那个
对
世界玩是比较开放
深圳 I.O 比较太
就局限性比较大
对
它局限在一件事情上
而这个 Factorial
就可付玩性是非常非常高的
开放的一个世界
世界体系里面去玩这个东西
对
刚才要吐槽那个
就是那个麦克玩游戏
就这种清晰机游戏
在麦克上玩
还是没有太大问题的
对吧
然后那个
但是就是如果你真的是要玩游戏
你真的得装个 PC
我现在深刻意识到这个问题了
那个什么
就是我最近一直在玩那个
就是暴雪那个叫什么
风暴英雄吗
很老的一个训练骑士
对吧
按他对这个硬件性能了解来说
已经算是很低了
对吧
然后暴雪之前搞过一个事
是
他那个有就是有麦克版的
那个 overwatch 是没有
守望先锋是没有麦克
一直都没有麦克版
就是风暴英雄是有麦克版的
他之前做过一个
他本来说要出
但到现在没出
不指望
另外就是他之前说那个
opengl 2 写的一个游戏引擎
在麦克上跑的
然后因为麦克也没有支持更高
好像有到 4 吧
但是那个引擎也就是 beta 不完善
但是苹果不是最近在推他之间那个
metal 的图形 API
然后那个暴雪之前用那个 metal 写了
一个 beta 的一个游戏引擎
给风暴英雄跑
然后在我这个老舅的机器上跑
就性能很好
跑到这个帧数可能到 100 多 90 多
90 多 100 就很流畅了
60 就很流畅了
对吧
结果就是有各种 bug
也不知道是苹果的坑
还是暴雪自己的坑
但是看那个说法
不好意思
应该是苹果的坑
他好像出了个 metal 2
就是二代行有改了些东西
然后行也不是非常稳定
就导致这个游戏里面各种 bug
报纸直接把那个 metal 的那个 render
就直接给去掉了
又回到了 opengl 2 的 render
最传统的那个去
性能就掉得很厉害了
然后就
然后即便如此
还是各种 bug
然后比如说有那个什么
垂直同步的那个
Rottenstock 的 bug
老师导致那个帧率不稳定
因为他开了垂直同步之后
在我机器上他就会掉到 30
但是我把那个垂直同步关掉之后
可以玩正常玩一局
但是就是过一会
他又会
他那个垂直同步又会回来
不知道为什么
还有这种事情
就非常繁人
而且最近又出新的办法
就是键盘经常会无响应
就是你要按快键键吧
就很坑啊
所以要考虑要不要
拿一个那个什么
拿一个便宜的那个 pc 来玩
这个游戏不要在 mac 上搞
对
我也是这么觉得
就是甚至不要说
手往先锋了
你想玩一些什么
最近很火那个戏叫什么
大桃山
雅雅诺
对吃鸡
你有玩吗
我没玩
那个好像也只有 pc 上有吧
对那个也是只有 pc 上有的
你想玩一些比较
没有那么吃性的游戏
都还是需要一台好的 pc 的
为什么过了这么久
pc 还是一个游戏平台
这都已经 10 年了
最简单那个就是显卡了
那个 mac 都没有那个 nv 的
核弹显卡
哪个厂商愿意为你搞
你本来又不量又少
硬件支持还这么使
你现在 mac 上最牛逼的
显卡也就是 mac pro 上的
iMac pro 上面那块了
其他都是垃圾
没办法
这个事
好吧今天先到这吧
我们还得录另外一个节目的
我们还要去录另外一个节目
OK
那就
这个 outro 还要说
因为那些友台节目都
就自己自己念自己的节目吧
OK
那感谢收听
这一期的 id 主题娱乐节目内容
我们号称卡特扣尔
但是也没有干货
想听人听不想听人的别听
您可以为本周目捐款
捐款是
捐款地址是 kernopanic.fm.slash.donate
捐款地址随意主要是
可以发行的正准数倍就可以
捐款不费你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们可好是 no hard feelings
如果你有任何反馈可以发行
电子邮件到 kernopanic
what
我们是不是需要一个单独的邮箱
就 high as a kernopanic.fm
OK
听见了吧
就是这个新的电子邮件是
high at kernopanic.fm
hi at kernopanic.fm
同时也欢迎你收听
real 主持的风头圈
以及
tibals beautiful 旗下的自弹自唱
我们下期节目再会
OK