3 2 1 开始
大家好
您现在收听的是
全球首家用华语制作的自体版一主题播客节目自弹自唱
今天是 12 月 11 号
您现在收听的是第 88 期节目
他们已经 88 期了
天呐
您正在收听没有旗下的 IT 技术属于娱乐节目
内核恐慌
我们号称哈克尔德是没有干货
想听人听不想听人就别听
本节目的网友是 Kernal Panic.fm
我们推荐大家使用 Podcast 客户端订阅节目
想听听好
Kernal Panic.fm.slashFAQ
欢迎您为本节目捐款
捐款地址是 Kernal Panic.fm.slash.net
捐款就跟随意
只要是八个正人数被的可以了
捐款不会问你带来什么
不捐也不会问
实际是骂我们口号是
这期没有口号
我们
我们很久没更新了
口号都已经忘了
口号就是我们很久没更新了
实在对不起大家
九十多举步
欢迎大家收听一次谈自唱
我们 TIB 的网址就是
tabusebeautiful.com
但是我们也现在启动了
短域名的 tie.com
T-H-E-T-Y-P-E
全新域名
欢迎大家加入我们 TIB 的会员
我们现在每个月是收四英镑
相当于差不多人民币 35 块钱
给主播一杯咖啡钱
您可以收到主播精心制作的会员的通讯
还有其他大很多很多的优惠信息
还可以参加我们的
每月的印记的抽奖活动
我们是全球包游刀
我是你们的主播
文川西班东英居 Eric
我是主播
黄沐江民新志愿云
前志愿云
我是
我是舞蹈
我是 Rail
我们又要来穿白了
您的咖啡这么贵吗
四磅一杯啊
你们应该是我见到的
第一个以非人币或美元
计价的要求捐款的会员计划
这还不是
这还不是 rex 的问题吗
对呀
人在伦敦
他申请的账号也是用跟英镑挂钩
英国的退后英镑跌成这样
他还不去定个找个好点的货币
你说是
哈哈哈哈
要全收这个汇率损失
是吧
对呀
但是你别说上海的星巴克的确很贵
你去买一个大杯的咖啡摩卡
就要三十多块钱
真的
现在的英镑是多少钱
一比
就一比九
看看哈
四九三六
呃
八点八六
八点八六什么
你对人民币还是对什么
三十六吧
就对人民币嘛
对
他四英镑的话是多少钱
差不多吧
三十五三十六嘛
对呀
差不多嘛
对对呀
这定价还是这个精心的设计过的
那是
可是你不一定需要喝清巴克啊
可以喝瑞星咖啡呀
咖啡咖啡
咖啡是个
一磅一杯嘛
半磅一杯都有了
消费果然降级了
连会员计划都要打折了
好烦好烦
我们赶快进入今天的主题
呃
我们啊
你们有
要前面有反馈什么的吗
呃
我们反馈全都是吹针
我们怎么反馈
我们不好意思
对
我们我们能做出
出这期节目就是最好的反馈
我们能凑到一起在线上
向大家献出我们的声音
已经是我们最大的诚意了
实在对不起
你说你说啊
哎呦
真的是 KNO PANIC 这个节目
要要多感谢自弹自唱
要不然全靠我们节目来串台了
是是是
是大
严命
好
那我们就直接进入主题了
呃
今天的主题叫什么
输入法大乱斗
哇好厉害
谁想的主题
好像是我
哈哈哈
我们因为前面从呃
从键盘说到呃
这个字是怎么显示的
对吧
然后后面说到
编码
然后说了一大堆幽灵一扣的东西
终于我们今天可以进入下面一层啊
输入法
输入法也是我们东亚语言币
是大家都知道的
呃
其实输入法也可以说是一种编码
对吧
是的
在另一个次元上编码吧
是对啊
嗯
中文输入法就是
把汉字要输到计算机或手机
里面电子设备里面才用的某种编码嘛
是也算是中文信息处理的一种重要手段
但是这个其实现在都很简单了
除了行码就以前的什么五笔自行内心
然后绝大多数
大家现在都用英码了吧
就是用拼音输入法
嗯哼
还有其他的吗
你现在还有音行码吧
音行码你们谁用过
我小时候看过
但是我从来没有试图学过
因为我觉得太糙蛋了
怎么可能
对啊
我我也我也没有用过
然后
你是四脚号码算是
四脚号码输入法
算是音码还是行吗
应该算行吧
行嘛
四脚号码肯定是行嘛
我觉得四脚号码输入法
其实如果你
如果你很屌的话
四脚上四脚号码输入法
那这是什么电报号码输入法
都是很屌的
只要一个小键盘输出字就好了
比我们这些用什么 86 k 的键盘的人
不知道搞到哪里去了
没有
四脚号码的一个缺点
就是它重码挺多的说实话
因为你就是取四个脚的话
就重码很多
还是要接得适合
能比拼音重码多吗
问题是
你说你拼音输入一个拼音之后
你还要按数字
那四脚号码输完数字之后
你按数字不就好了吗
那是
你说是不是
嗯
你是要跟大家解释一下
什么叫电报吗
无讨跟大家说一下电报吗
可能年轻的朋友都不知道的
电报吗
是
就以前电报的
因为
你然后跟大家解释什么叫什么叫电报
Piricram
对
我觉得要是不知道什么是电报的人
可以自己去查一下百科
我刚才想说
就不要听我们的节目了
但是我忽然意识到
这不光是我们的节目
也是你们的节目
然后这个 type is beautiful 的这个风格
没有那么硬
所以我就忍住了没有说
那其实我真的心里面
不好意思
我们太软了
不知道
Anyway
嗯
电报这个东西吧
他是从风火台来的
哈哈哈哈哈哈
风火台
风火台在不点火的时候
是零点火的时候
就是一
当然风火台在很大
基本上就只能发一了
就一旦出现一
你就知道最好还是全部敢掏跑了
好
嗯
后来
对
后来这个无线电出现了
嗯
或者说有线电出现的时候
人们一开始使用一种
叫做火花发爆机的东西来发爆
火花发爆机简单来说
就是用一个电容
那个电容在阔融过程中会发生噪声
然后就用那个阔融噪声来
来代表信息
阔融噪声长就是 1
阔融噪声短就是零
然后发生发明了摩尔斯马
比如说摩尔斯马就是零一零一
来
一什么一代表 S 00 代表 O
然后
如果是 3 个 1
3 个 0
3 个 1
你就知道对方在说 SOS
OK
这套东西到了中国之后
中国汉字太多了
所以人们必须把汉字编在一个码上
这套码就叫电报
嗯
一般来讲是四位数字吧
四位数字来代表一个汉字
对
因为当时基本上 9999 个字
基本上已经够用了
然后为了省字呢
还发明了什么所谓运沐待日这种东西
比如说当时
这个会发电报的人
一般都比较有文化
有文化的人
一般都能背得下来这个广运
还是不运
做生那个运
运脚
然后这个运脚里面的每一个字呢
代表一个日子
然后你比如说
当时什么燕电
就是那个
通电全国的时候
又发了电报
然后这个电报里面会有日期
然后日期是个燕字
代表那天是什么日子
当然什么马日之类的
一来二
对
然后这些燕什么马
它都对一个数字
然后电报员要查一个表
然后把这个数字抄下来
但是因为它每天发出来的
基本上长的字都记下来
因为长的字也就几千个嘛
对吧
后来出现了四小号码
这个四小号码也基本上是一个四位的数字
然后这两个东西都是可以用纯数字来数字
输入汉字
不然就是这样
用运沐表来代替日期
这个非常巧妙
是因为刚好运沐表
刚好是 30 个运
刚好就刚好
那个时候 30 天嘛
一个月 30 天
所以刚好就可以用这个
对
那第三十一号怎么办
它后来有用另外加了两个字
加了一个字
对 加了一个字
那就功利 31 天
为什么呢
比如说 31 它用世界的式
因为世界的式是
SAR 1
就是 31 的和谐
OK
或者用引号的引
因为引号的引就是像阿拉伯数字的 31
特别贵
反正就 31 号
所以这个电报码的编码规则是什么规则
它遵循一个
总来一个排序嘛
就有个规律吧
好像是还要用脚排序吧
我没记错
所以它是个一码了
反正当时最早
因为这个是 18 多少年
危机百科上有
1873 年法国驻华人员威基节
参照康熙字典的部首排列法选了
常用汉字 6800 多个
然后编成了一部电报新书
所以它就先把字放上去
然后从 001 到 999
所以这个得要靠背的
就是完全要靠背
这居然是一个法国人帮我们搞的
国耻
就只是一个排序
其实没有规律可以
对
所以完全没有规律的
也不知道
反正常用字的话
因为都跑来跑去的
就是我的意思是说
如果没有那张对照表
你是没有办法从数字直接想到
为什么是那个字的
对
OK
数字只跟位置有关
跟其他所有东西都没关系
但是这样的话
就是会这套
就像那些当年的那些电报员
他们就非常厉害
而且这个很好
就因为没有筹码
一般这个东西都是这样
就是你学习曲线很抖撬的
像比如说无比字
无比字型这样的东西
就形码也是一样的
你学虽然要花很长的时间
但是你学会了以后就很快
而且一般来讲
从码就很少
然后像拼
一马中浮现出了 Vi
谁是谁
然后像拼音再走
对一般人来讲
因为大部分人小学都学过拼音
所以拼音几乎是不用学习的
就学习曲线比较平缓的
但是一般用这个东西
它都是筹码很多的
所以总是要在学习曲线和筹码效率上面
要进行取舌
你们从小开始学中文打字的时候
用的第一种书法是什么
我从小就是学拼音的
我从来没有学过无比
就是说我常识学过
但是我放肆了
所以从来没有学成过
就一直所以我一直都用拼音
我学无比学过一段时间
然后以失败告终
最后还是打了拼音
我觉得拼音是不太需要学的
但你还得要练
而且主要是要练速度
不学拼音首先用拼音书法
你得首先学拼音
拼音满的很多
那个拼音不是很标准的
南方的
南方人
对
就很尴尬
我记得一时候
在学校的电脑室里面
然后一位河南的同学问我
是收索还是收索还是搜索
太尴尬了
我想起台湾综艺节目是谁
小 S 在嘲笑谁的时候说
把手
就是他说
河谷这个词的时候
一定要做出对手势
比如手在头上挥舞
并且说
河谷就是猴子
然后手在胸前挥舞的时候
就或者有在胸前合实的时候是说
河谷是佛祖
然后手在腹部前面摆一个方块
然后再说河谷
这是河字
什么鬼
这什么地方
我猴子和佛祖分不清楚
说到这个
我打个岔
就是刚刚我们同学多少
你没有人是学舞笔出身的
对吧
我们四个人
我学了很久
舞笔
然后呢
而且就是我有一段时间是一直用舞笔来输入
当然后来那个
就因为最初的这个评书法
就特别是这个全评书法
非常的效率低
非常低效
然后我在学习这个计算机课程的时候
就是老师主教的都是舞笔
然后会花很多的时间
让你是练习这个舞笔的输入
包括最开始记住这个键盘的布局
因为他有一个针对舞笔这个偏旁的键盘
什么公口舞铃衣
然后再去练各种
对对对
而且会让你
就当时舞笔有非常多的训练软件
就帮助你记录你每分钟的输入速度
我觉得前准备被我陷害了
我对边说公口舞铃衣
他说对对对
什么东西
公口是日语的 Ello
不要解释
好烦
你们好烦
你再解释我们这期节目就要打 Explosive 标了
OK 好的
所以我要问一下曾语
就是你打舞笔的时候
你没有遇到这么一个问题
就是
其实我觉得打自分两种
一种是说打你自己想说的话
一种是打别人
你看到别人说的一句话
那其实就很简单
比如说一个专案打资源
他的以前有打资源这么一个公众
现在不是还有没有
应该没有了
有的
还有的是吧
他得看着一份
比如说手写的有一个文稿
然后把它变成一个数字的一个文件
对吧
他其实看了
他不需要想那句话的逻辑是怎么样子的
或者说他会想一个至少就是一个片段
但不会想太远
但是你打自己的脑子里面想法
就是说比如你跟人聊天的时候
就好像我们讲话一样
你是不会想那个字怎么写的
对不对
对
所以我觉得一直很好奇一个问题
就是珍玉你在打字的时候
你会去想那个字怎么写吗
会
就是我觉得打呼比的人会被变
会被练出来这样一种本领
就是他们会想说这个字怎么拆
但是问题就在于只有这个字特别生辟的时候
他们才去想这个字怎么拆
平时是不会想的
实际上输入法
你如果熟练了
我觉得本质都是类似吧
其实比如说你用拼书法的时候
你虽然觉得你好像是在回想这个字的读音是什么
但实际上这个读音并不是一个很直观的东西
它还是变成了一串拼音的字母
所以它还是变成了另一种
有点像一种转写
明白
它是个肌肉基义
熟练之后也没有这个问题
对
就是你的思维方式一直都是将一种文字转写成另一种文字
你再去用输入法的时候
对方都有点是一种肌肉基义
对
你打一个字的时候
你根本不过去想这个字是怎么念的
其实
对
像无比书法这种跟读音无关的书法
其实更容易形成肌肉基义
就很多时候你有的时候想到一个字的时候
你其实并没有去拆它
你只是很本能的反应出来
你应该按哪几个键
然后它又会出来
其实吧
我现在在手机上面
我手机我现在用 iPhone 输入的话
我还是用笔画输入
九公格的笔画输入
就横斜数那个小细
点横数帖纳的那个
Nokia 的那个吗
T 9 键盘嘛是不是
对
因为我原来在很早之前用手机
用功能机的时候
中文输入就是用那个
所以我现在在 iPhone 上我还用那个
这是哪家的
是吧
T 9
还有这哪家的专利
就 T 9 嘛
对
然后这是一个形嘛
所以就是
导致我现在在输入的时候
我觉得我得想它怎么写
而且就是因为
无笔自行的话
它至少还是有字根嘛
对吧
但是这个笔画
就必须一笔一笔写嘛
是啊
我以前用 Nokia 的时候
我也使用这个输入法
这个输入法的确被拼音快
不许说
对
但是我习惯以后
如果你问我说
会不会想它你不写
但是
因为我在手机上
我就得我拿着
我用拇指手写这个字嘛
无非不是我手写
而是用按那个进
N 点和数别
那
所以对于我来讲的话
也是 OK 的
但是
我发现最近
可能是因为我在国外
中文退步了
还是怎么样
有时候我也会写着写着
变成写了一个
写了一个同音字出来
然后才发现
不对
不是这个字
有时候
什么同名字
同音字
你会写同音
会写错
对
写错了嘛
就写错了
我一般是想
根本想不下来
这个字怎么写的
我一般不会想写
而且我觉得这个
就是这个解公格输入法
就写出了我很多
倒差
比顺
对
比顺错误
比如我以前
永远是会先写走之旁
然后
再写里面那个东西
或者女人的女人
我记得我永远写不对
有可能
女人的女人应该是
撇折
撇 横
就是标准比顺
先写撇再写横
对
我永远写不对
啊
你新写横再写撇吗
好奇怪
对
因为这有另外一个问题吗
像这类的比顺
它就
这种是一比一比分的
所以比顺非常重要
然后比顺又有一个
标准比顺的问题
因为说实话
历史上比顺
被改来改去
改了很多
那现在有一个
所谓的标准比顺
然后这些输入法
都是按照标准比顺来做的
比如说方向的方
点横以后
第三比应该是折
最后一笔才是平
像比如说这样的
What
是的
不
不管怎么样
反正
因为说实话
如果从历史上讲的话
左右两个字
是第一比是一横
还是一撇
这其实是不一样的
但是现在
OK
现在反正已经规定了
有个标准比顺
就是左右
还有有没有的有
像这几个字的话
都是先写横再写撇
现在就是规定的
在历史上
像你去查书法
很多其实是不一样
其实有没有的有的话
应该先写撇再写横的
像这种东西
不管怎么样
所谓的汉字要规范化了
规范化了以后
就先有规定的比顺
然后才会有输入法
要不然的话
大家说
当然它会有些兼容
我发现好像方向的方
你先写撇
再写指望好像也没有问题
第三笔
像这些的话
它可能是还有一个兼容
兼错的一个特性
要不然对于用户来讲
太不方便了
这就好像模糊拼音一样
对
没错
然后像无笔字型输入法
也是一样
因为无笔字型输入法
它其实在一个字根的分布
有经过年代的话
它有不同的版本
它除了第一个版本
以后好像后来就说
好像拆的不对
你不能把那个部件拆的
乱七八糟
不符合汉字的规律
所以无笔字的拆分的话
好像至少有三个版本
对
就他们用无笔的人
在说方案的时候
会说年代
什么 86 版之类的
很多人都是说
我什么只用 86 版
用别的版本输不对这样
因为后面它那个
现在是流行的也是
86 版是吗
就最老的那个版本
因为它当时拆字根的时候
拆的方式不一样
因为 86 版那个时候
一开始就是什么
王庞 青头 兼武医
他们不是有口诀吗
对
土式二寸
什么土式二十寸鱼
二甘十寸鱼应该是
你念不清
所以形马
这个始终会牵涉的这种
汉字结构和部件的
这个原理的问题
而且因为还有简体和繁体的区别
所以就形马始终是
比较分裂的一个状态
对吧
相对来说全拼的话
就至少拼一方案
在中国大陆是标准的
对
就它唯一性是比较好的
编码的唯一性比较好
不过我现在好像很多
就是因为历史原因
反正现在很多国家机关干部
就是那些公园
那么还有好多人都是用
那个无比字形
而且我能看出来
尤其是他打错字的时候
打错字的时候
如果他经常打同音字的错字
就发现这人肯定是用拼音打的
拼音
对
如果他打错字是
打错成一个结构类型很像的
对
这可能
这个人就是用无比字形
扭移打的错字
对
所以就是其实在
那个正能手机流行起来之后
我一直有好奇一个问题
就是比如说我们看这个
这个是叫什么来的
拼音和笔划都有所谓的
叫单手键盘
九宫格这种方式就可以输入
对吧
对
无比有这种单手键盘
无比在手机上有吗
有
手机上肯定是有无比的
手机是有无比输入法的
对
但我不知道
还没有
都是那种全尺寸键盘的
没有那个九宫格键盘
好
好吧
好像是没有的
对吧
好像是没有
或者应该是这么稳
就是在
就是非触屏这个基地时代
手机的那个就是
数字键盘上是没有办法输无比的
对
它需要全键盘
所以就是在当年的话
就是用我的那个 T 9 的那个笔划输入
就是点横输屏纳的那个
对
但那个不是无比吗
那个是笔划
就是笔划
嗯
就在老的键盘
功能机上面
就只能用那种输入法
而没有无比字形
嗯
嗯哼
所以我却一直挺好奇
就是在现在的这个智能手机上面
这个无比
不是无比话
就是无比输入法的占有率
应该是个什么样的
应该是挺低的
我觉得
年轻人基本上没有人在学了
我觉得肯定就是
原来在危机上
危机这个词
就是在电脑
在计算机上会用
那个打电脑的人
会还是习惯在
把这个他的习惯挪到
这比如说
呃
移动设备上面吗
对他必须要经过
如果他不是直接跳到智能及时代
他必须要经过中间那个
就是 9 公格数字键盘的
这个功能及时代的话
他肯定是要丢掉无比的呀
对的
嗯
对
我其实基本上就是因为这个才渐渐不用无比
然后最后就把
最后就把无比输入法给忘子
就你不太用的话
你会忘子的
对
我其实是因为那个用手机发短信开始
呃
我最初尝试了用这个呃
笔画来输入
但觉得效率好像不高
然后又换成用拼书
进阶了后来就在电脑上一用拼
因为我对这个事情印象特别深刻
是当时我用了一段时间
那个就是诺基亚的那种就是那种
就是那个叫什么来的
就是数字键盘的机之后
后来换了一个那个黑梅
因为黑梅是那种全部是小键盘的嘛
一是物理键盘的那个
就打得还挺爽的
但是我看上这边不用黑梅的
基本上都是没有办法用全尺寸的嘛
所以就这里面是一个挺有意思的
一个就是历史的进程导致这个输入法
最后被这个
应该算是被目前被大众所抛弃了吧
但是如果你要说移动设备的话
那肯定还是跟那个用户习惯有关系嘛
你想比如说
呃
五六十岁的人
他如果一下子他他没有用过电脑
他直接拿着这个移动设备智能手机的话
他可能用的是手写对不对
是的对吧
这我现在父母他们都是用直接在那个
就是正能阶段用手写比较简单一点
对吧
何况像比如说
比如说像我妈妈
因为他本来他拼你就非常不好嘛
哈哈哈哈我们胡见了
胡见了
对拼本来就不好嘛
而且就是虽然以前学过的也也也打不清楚嘛
即使学过也也打不清楚
所以看他们干干脆用手写
手写算
对然后在比如说现在呃三四十岁的人的话
就像咱们这一代的话就相对来讲就是
计算呃以前电脑也打过字
然后移动设备上来这样
可能就是两边都会嘛
可能就是像这一代的话
也会把曾经在电脑上的无比
无比字型的这个习惯带到
这个智能手机上面去嘛
但是比咱们再年轻一点
比如说现在呃
90 后或者 00 后的话
他们可能就是嗯
一上来就是用智能手机他们对吧
他们可能小学小学的时候
开始用这些电脑电子设备的时候
就一上来就是用智能手机
所以他们就更更不可能去选这无比字型了嘛
对对对其实就你看就有两个
这种历史的分界线嘛
一个一个就是说这个汉语拼音方案
就是标准化之后强制在小学推广的时候
就是他是不是在这个时期
学了这个所谓的这个就是呃汉语拼音方案
嗯就能判定他最后大概律师用拼音
还是大概律师用别的方法
嗯哎但是拼音我刚才也说了嘛
毕竟那是即使你学过的
但是还尤其是南方人嘛
就是对拼音学的不好
所以他们总是要想这个是有拼音师还是俏识
这是前安还是后安之类的
所以他们觉得用拼音的话输入效率很慢嘛
所以他们可能有时候还是喜欢呃会
现在干脆有些人都用听写了对吧
对啊你这个东西
哈哈能写都胆得写了
我很好奇的是从头到尾我周我认识的人哈
从来没有人用过正马
正马是个什么书法
我听过名字但是一直不知道他到底是个什么
正马好像是音形马吧是吧
是一个形马好像是应该是形马
纯形马啊
ok
然后呢因为他当年是在那 windows 是默认的
就是这 windows 里面肯定有个正马
就所以就所以我我还觉得很好奇
就是说啊原来正马这么流行啊
还是吗连 windows 都都有嘛对吧都可以学嘛
可是我从来没有看到一个活人
亲眼见过一个活人用正马是输入口
你们有没有看过
我看过有人用乌虾米你知道吗
就是啊乌虾米啊
但是没有见过有人用正马
哦好吧
正马他主要是一个
国家推进的嘛
当时是我记得正马是什么
呃有一个什么输入方案评测
什么什么玩具有一个类似一个国家的竞标项目
然后这个玩意他赢了
嗯
然后九几年的时候还有什么正马日本
呃什么就是把台湾人也找来
然后汉字输入速度大比拼之类的
一个一个比赛
然后正马德的第一名
他最科学是吧
对后来就加后来就被微软加到 windows 里了
不管怎么样
反正事实是 windows 从 3.2 开始就有正马输入法
啊后面到比如说 95 啊
但是呢从 windows 8 开始呢
就是系统呢只自带无比就没有没有带那个正马了
所以他其实已经是从要消失掉了
就是嗯
所以我只在反正正马这个东西原来大家都没有见过
那就算了我们就今天不说他
然后刚才无讨说到一个母虾咪
你是不是要跟大家介绍一下
因为很多人可能不知道母虾咪是什么
母虾咪是
我相信是行马
我不知道母虾咪是什么还是这一
母虾咪应该是行马吧
这是个日本输入法吗
还是什么
不是不是是台湾的
好吧
这发音好像个日语词吗
哎呀
Erik 之前的说什么都像日语词
好吗
这是敏南话了
母虾咪就是就敏南话没什么没什么
母虾咪啊
虾咪也呀
什么东西啊
母虾咪啊
这叫没什么输入
对
它而且那个无是要念
母虾咪啊
就是打台语的用的吗
还是打国语用的
就是打反体汉字
对
因为了输入反体汉字
它是的确是个行马
我查到了
就是比如说它拆
每一秒
母虾咪输入法的基本资根
根据官方的分类
绝大部分的资根
可以分为行音一三大
以二十六个英文字母作为联想语音
啊
OK
就是比如说你打一个哈哈的哈字
昨天不是个口吗
你就把口想象成 O
然后是哈
右边这个和和肥的和
上面不是个像个 A 的形状吗
你就把它想象成 A
然后下面又是一个口
又是 O
所以哈哈的哈就是 O A O
就这么玩了
这个脑洞好大呀
这不是把这个汉字给行马
这是把这个把这个什么英文给行马了吧
对啊
或者说统计的统
统的左边是 C
C 角四旁吗
C
所以是 S
然后上方是 T
它上的那个 T 是相
是助音字母的波波
德特纳纳的 T
啊
OK
因为德特纳纳的助音字母就写成那样子
所以就是 T
然后下面是个 R
R 同 R
所以是 R
所以取马就是 STR
所以它本质是输入不见的拼音是吧
它用各种方法来来帮助你记住不见的名字
OK
这么说
这就是乱全打死老师傅的方法
毫无逻辑课言
对不对
就哎
Actually
我觉得这个方法要比
无比字稍微好一点
因为它的 sense 虽然牵强
但它至少 make sense
就不认你说无比键盘上面的那些
什么就兼 5 E 之类的
凑在一个 Q 键上
理由是什么
没有什么理由
没有
因为无比字型它的逻辑是
它就分分
它之所以叫无比字型
它就分成无比
五种
然后呢
是分在键盘上不同的区
键盘不是
所以有 quotient 键盘
QWERT
就 quot 的内行
应该都是横比是吧
反正就是
所以它无比是分布在键盘上面的
它有它的逻辑在
就是横区 数区 撇区
纳区 折区
一共是 5 个区
然后放到 quotient 键盘的 5 个地方
所以反正
所以就是说你拆字的话
就是你要拆的有逻辑
要不然大家都没法记
但是我觉得就是繁体社区的话
最常用的应该是那个什么仓结吧
仓结
应该是仓结
对 珠帮副的仓结
这也是个什么输入方式呢
需要介绍一下
其实很多人不会用
珠帮副是 70 年代发明仓结了吧
就是它当时 70 年代的 PC 还不普及嘛
所以在当时是一开始是给中文打字机做的
而且珠帮副发明这个输入方式的时候
不懂电脑
就不会写成续的
当时那帮人其实非常牛逼
珠帮副当时已经 40 岁了还是多少岁
就我记住我看过这个报道
就是
那个时候真的是从物到有
就是根本不知道应该怎么做
然后就把它做出来
是仓结是一个怎么样的输入的方式呢
仓结其实也是一个
也是个也是个形吧
对应该说
因为当时可能
汉语平行方案
汉语平行方案已经存在了
但是 70 年代
所以也不像现在汉语平行方案
已经成为国际标准了
是吧
逼着台湾人也要在护照上面写评
这样
那时候可能没有一个什么
standard 的方法
就是你去看台湾的电脑键盘
上面会写什么手填水口
念补之类的
这些就是仓写的那个字杆
然后比如说
而它的字杆都有
都有点
有点来头
比如说日月金木水火土
是 ABCDEFG
对
金木水火土是
就这个
其实还蛮那个
就有怎么说
逼格比较高
然后它也是材质
就有点像
无比自行
它是把汉字分支区的
就左上右下什么
左上
然后
什么刺字手
刺字身
然后每个部分就这么拆下去
但是当时你
就是
你可以理解为诸邦副是一个很
不书法大家这样
就是他会默认说
你很知道这个字应该怎么拆
比如说
你拆一个字的时候
不能像无比那乱拆
不能是因为你我知道这个字跟存在
所以我把它拆成这样
而是你要跟着这个字的写法来拆
比如说
什么整体的一个字
你就不能拆它
然后它就取这个字的中间的这个字
比如说心
心脏的心
然后
就它整体是一个字
所以你只要按一个键就好了
理论上是要按一个键的
但是因为
每个字至少要按两个键
所以你就把同一个键
同一个键按两次
这个字就会出来
好
但是它拆的是繁体的那个部件
对吧
它拆的是繁体
那繁体又会涉及到另外一个问题了
就是比如说台湾繁体和香港繁体
它其实写法是有差异的
那时候
他们完全只有台湾人
当时事实上其实
电脑最发达的一句就只有台湾
不用再想别的了
而且人家想做一个
在台湾开发的汉字
就当时有中文打字机这种东西
你知道吗
可能现在年轻的朋友们又不知道了
就是以前有一个需求就是
把汉字打在纸上
就是有一种
对
Typewriter 这种东西
然后当时有很大一批机器
就是紧紧拿来满足这个需求的
其他什么都没有
就是它有一个小的电子显示屏
可以显示当前的这一行
但是你打完当前这一行之后
它这个行就会被打到纸上
然后这个东西在当时市场是非常大的
而且这个东西在日本
后来一直到后来到 PC 星期的时代
它还是很流行
据我所知
Eric 是这样
是的
没错
对
而且有一个叫什么
Warpro
OK
就这个东西
然后当时中国也火过一点
WordProcess
对
然后一直到 90 代中期
你还可以在中国的
中方村子街头看到中文输入打字机的广告
但是后来就没有了
然后这个输入法最开始就是给中文打字机
所准备的
对
所以香港的朋友们现在用什么输入法
我繁体社区的话
主要是两个
一个是助音输入法
一个是仓节
香港的朋友可能用仓节的比较多
你助音和仓节都是台湾的用户的
对
然后
香港的朋友还有人会用那个粤语拼音
OK
anyway
我们把这些小众的输入法都过了一遍了
其实最近可能十几年
发展最快的还是拼音输入法
因为有几个比较大的一个技术进步
就解决了拼音输入法重码的问题
一个是所谓的这个磁库联想
对吧
然后自从有了这个互联网之后
我们发现可以把这个磁库同步采样
统计之后
这个其实拼音输入法现在的这个叫什么来的
重码率或者说就要选择的这个概率已经很低了
嗯
你觉得高频仙剑
就是你们觉得高频仙剑这个东西是一个
是一个助益吧
就是它是一个 improvement 对吗
高什么
高频仙剑
就是如果你打过一个字
这个字就如果你经常打一个字
这个字就会出现在你输入法
啊
你打完这个前排嘛
嗯
对
但是我有一个朋友非常讨厌高频仙剑
至少当时 20
我也很讨厌
当年就是我在做效报的时候还是高中时候吧
然后那时候还必须是那个
在那个 windows 3.5
已经是 95 了啊
然后智能 abc 嘛
然后当时还没有这个功能嘛
就是磁频磁频调续嘛
所以呢调整
但是呢这样很好一点
就是你可以记
如果是你常用打的字
因为比如说有些人的名字
对吧
比如说你一个好朋友的名字
他的名字就是他可以记得是翻了
翻了三页的以后
第三页的第二个字
翻第三页第八个对吧
对对对
他能记得住
这样的话
他每次他这个操作
他对于他来的是很方便的嘛
然后如果你那个磁频动态调整的话
你每次你每次输了以后
每次都要看对
对对对对对
而且呢就是说
这个东西的话
因为每个人都
因为你磁频动态不调整的话
你可以告诉给别人
嗯
这点很重要
尤其是在团队协作的时候
所以感受到的这个电报码的好处
对
因为如果说实话
如果磁频调整
你自己一个人打的话
无所谓嘛
因为比如说你的名字
你他为你磁频调到最前面的话
反而你自己越来越方便嘛
但是你没有办法把这个东西传给别人
对吧
如果大家都一样的话
你可以说啊
这个字怎么打
比如说是那个嘛
诗的第三页的第五个字吧
对吧
你可以告诉别人嘛
但是你磁频调整后
每个人都不一样
就没办法告诉别人
这也是挺麻烦的事情
对
不
但这个是一个问题啊
但实际上从现在的情况来看
基本上没有主流的平行输入法
是不做磁频调整和这个
就是这个就正能辞库的
但优惠可以关掉吗
对
不就是你关掉了
你就回到自动认 ABC 的时代
基本上没有人没有几个人关
OK
我现在公司用的网络
因为我现在我现在一个顾问公司
对
换工作的
Actually
然后我在的顾问公司是个银行
这个银行
银行里面装一个软件是非常非常规模的
所以
嗯
我用了那台电脑上面就没有中文输入法
然后我被迫用一个网页上的中文输入法
嗯
这个网页上的中文输入法
就是
Actually
如果你搜 Chinese IME
你应该可以找到这个中文输入法
然后
这个中文输入法留两个最大的特点
一个就是步骤词词评调整
因为它没法调整
其二就是
嗯
常用的词非常非常少
所以我现在有点回到了当初智能 ABC 的时代
就是我开始体会到那个朋友那种
就是把翻页的次数跟
跟选字的数字全都作为输入法的一部分
作为字的编码的一部分背下来的这个感觉
对
除了那个词评调整之外
还有一个就是这个正能词库
这个是很重要的
比如说哪些词能组到一起
嗯
比如说我不知道你们有没有留给到
现在你用任何一个比较现代的这个评讯书法
你打一个
比如说你刚听说一个什么明星
你从之前从来没有打动他的名字的三个字
然后你把他名字写
你把他这个评写写出来
是可以正确的组出这三个字的
嗯
杨超越
不认识
这还是比较传件的
今天我是在
今天我是在另外看一个节目的时候
然后我说
哎
这个人是做过什么事情
查一下
然后他名字比较少见
那种组合
现在打一
既然有
还刚好说那三个字
对
我有这种感觉
就是我经常会有什么
别人说起来一个
如果我女朋友说起来一个
说在中国非常有名的明星
我从来没有听过
然后打出来就知道这个人
这个字怎么写了
对
所以这也是就是拖这个
叫做什么
大数据的福
我们终于有了这个统计功能
除了知道
就因为交流嘛
你不是说你
你只要写你自己想了什么事情
有时候你要写别人在关注的
一个什么问题
或者是一个名词
对吧
一个现象
你总是会用到别人
要看这个时代
正在讲什么的这个问题
所以有了这个
联网功能之后
拼音的这个问题
其实已经解决的挺好的
所以才会有
红红火火红后华嘛
这也是什么
其实我觉得词评调整这个功能
它好不好用
其实并不是单独取决于
你有没有这个频率统计
而是取决于你这个词库
本身是不是足够的大一集
这个词库是不是
某种程度上足够的适合
所以你发现就是
这次本来的拼音舒服法
变成了一个叫做抢者
越强的那个过程
对
而且就是
其实回到刚才你说的那个
红红火火红后华这个
你现在打一创一创
你们都念变
好难念
我刚才试的念变
红红火火红后华
就是你现在打一创一创
至少我的这个
那个苹果
平时输入法
就只会打出哈哈哈哈
他再
他不会再去闹了一个笑话了
啊是吗
这个是据说这是这是被优化过
啊真是
我不知道这样说是不是合适
就是那个
柳东源说
Apple 为了解决这个问题
花了非常多的精力
就为了解决你怎样输入这个
哈哈哈哈
不会出现那个红红火火这个东西
就因为他本质上是跟这个
智能磁库的这个功能是有出
你在打红红火火的时候
因为咱在打 4 个 H 的时候
其实大部分时候
99%的时候
你是想要说哈哈哈哈
而不是红红火火的
但是其实电脑很难
因为你如果输入很多个这个
这拼输法
你输入一个很长的一个字符创
一般来说
电脑会优先认为
你要输入一个语句吗
所以他会
他会用他的这个人工智能来
试图帮你拼凑出一个
还颇有意义的语句
这也是这个
现在有了这个数据
就继续学习这个技术之后
才我们才能解决这个问题
对对对
真的用户想要输什么
其实不仅仅出现出来
他打了什么东西
你还得根据上下来
闻他的过温的历史来推测吗
对
但关键这个哈哈哈哈
其实是一个没有上下文的东西
所以要解决
但是红红火火这个词
这个很低频的解释
没有
主要是单年的话
因为这个性能很低嘛
所以他首先他把成语输进去
红火火火和恍恍呼呼
这都是成语嘛
都四字成语嘛
他这些成语是肯定是有的
这个词过他首先会放进去的
然后他会
他会把
因为那些频率还不是很好的时候
他会提前把成语先给他提出来嘛
所以红火火火火火火火火火火火
那就是这个匹配度的算法的问题啊
对呀
没错嘛
而哈哈哈哈不是成语嘛
所以就现在的
现在的书法
其实已经有比较好的这个数据模型
去做这个 predictive 的事情了
所以不会再出现那种地级的错误嘛
但还是有一个问题
就比如说之前已经有很多人
因为这个错误
我不知道这能不能算错误
他已经变成了红红火火了
所以你这个数据显示
就是很多人选择了红红火火
这是一个
这是一个机器学习家人为干预的过程
对
对他有一个错误的反馈
就是你的大数据告诉你
很多人输入这个 hsh 的时候
就是要输这个红红火火
而且结果他们也选了
他们可能是出义无异
或者是觉得这个好玩
然后你现在要强行把它变成这个
哈哈哈哈
其实就是这个
就在现在的这种大规模连网
就是这样装机量
足够大的输入法里面
不会成为一个问题
就是虽然你之前有这种错误
对吧
但是其实你现在就是用户觉得不对的
他会调
他会总会揪过来的嘛
你只要这个样本足够多
这个东西总是可以采到一个比较正确
就对大众来说
比较比较正确的一个一个结果上面去
对
但是以前这种拼音输入法
那种笑话的给好多嘛
就特别多这种格
对了
所以你看就是
这就是一个时代的一个变革嘛
就是说
你看从智能手机到
从那个之前那个有没有学
这个叫做
这个汉译
汉译拼音方案
这个是一个历史的变革
到现在
有没有这个输入法
没有连网
有没有这个数据统计的功能
这个是就是跨这个客户端的
这个数据统计的功能
那你决定了
他是不是就所谓的
虽然我不喜欢讲这个词
叫做云输入法
对吧
对
Cloud I and Me
都讲这么一个事情
不过说实话
从我自己个人经验来讲的话
嗯
我用的
就从学电脑开始
我个人用的
首先用智能 ABC
然后呢
用了一段时间的微软拼音
就觉得特别难用
那是因为
智能拼音
智能拼音当年是以词为输入单位的嘛
然后一段时间
那个微软拼音
他就说要以句为单位
句子
这个是太难受了
你普通的
因为当年那时候还特别
就非常傻瓜嘛
所以你用输句子的时候总是输不对
然后你还得回去改
这个特别烦
然后如果你要输一个文英文
那就疯掉了嘛
主要是他这个微软拼音
那个整句输入这个
这个提法这个模式的
发明者
他严重高估了
中国人民的一文水平
好吧
我们讲话的时候
不会讲一个完整的
然后附有这个
就是与法正确的
一个完整的句子
对吧
我们讲话的时候都是讲的片段
然后自己去
跟着上下我去采设怎么拼接的
所以他整句输入法
说实话是非常违反直觉的
就是人在一边打字的时候
他不会想到整
他不会想到
下我这句话说到句子结束以后
才输入嘛
他肯定一边想一边输入嘛
所以整句输入
这本身也是非常违反直觉的
但我以前有一个朋友非常依赖这个
就是他在写很正经的文章
比如写论文
他非常依赖这个整句输入
那你
他甚至用到一个
无法整句输入的一个输入法
他没法写文章
他思路会因此被打断
为什么
我不太明白
他会觉得那个输入法特别难用
就算他写到一半一句话
他用拼音整句输入
他可能写到一半这句话的措辞
想改
他会直接在那句话的字幅串里面往后
删除字幅
然后重新输入
但是不会把语句断掉
他会一直这样子来输入
他可能就会想增加几个字
然后把这句话提前结束
以让输入法赶快把前面那些错的字改过来是吗
对
反正就是他一句话没有写完之前
他可能会删一些字幅
或者是用光标移动
但是不会按那个空格键
不会把这个字串写去
这就是用刚才我说的中文打字机的一种方式吗
就是每一次都是行编辑
编辑一行之后才上去
就是一滴的用户
对吧
对
他是一串智慧单位的
他是智慧一滴
但是我后来的话就是发现
就是紫光拼音是一个非常好的一个
一个特别好的一个输入法
就是当年就是在 Wing 98 和 Wing 2000 的那个时代
紫光应该是就是 Google 拼音出来之前
当时应该是比较流行
也不是第一是第二的一个输入方案吧
我记得
应该是清华做了吗
对
所以到
但是那个时候他也是
我记得紫光拼音没记错
他应该是没有联网的
没有
对
然后随这个去前
紫光拼音
我好像有印象
对
我记得我当时很多朋友都在装
但是我一直都在用微软摸认的那个
APC 输入法
没有
就是就是微软拼音输入法
后来
后来在我
在我重生之前
在我归一到苹果教之前
我一直在用 Google 拼音输入法
对啊
因为 Google 拼音就是开始
就是我说了嘛
他开始出现所谓的云的概念了
对
然后我当时觉得特别好用
一直到我用了麦克之后
最大
当时最大遗憾之一
就是不能用 Google 拼音输入法了
嗯哼
但是
后来 Google 拼音就没有人在维护了
应该是
对
因为那个事情
Google 退出中国之后
导致个拼音输入法这件事情
这个团队好像后来也散了
所以才被后来的所谓的搜狗拼音
给占了这个历史性的机遇嘛
对
而搜狗拼音我是从来没有装过
从来没有用过
我倒是看很多人用过
而且我现在也在
我现在也在用搜狗拼音
有一个巨大的 sync 功能是吧
有什么
每次打字会蹦出来一个什么粉红色的巨大的框
就是他太有用到类似 UIN app 的这种皮肤定制的系统
对吧
对
你可以做各种各样很灵活的事情
我特别受不了
就是搜狗拼音
它有个什么叫花样字
就是在普通的汉字上面加各种花纹
还是我的
哇
疯掉了
我从来不用那个
什么意思
是像 UINICOTE 那样吗
就是对
什么叫加花纹
就是他利用了一些 UINICOTE 的特性来在文字上面加了一些奇怪怪的点点
是吧
对
但是首先他有的汉字是出现的
然后在上面可以加花纹
然后仔细看都是什么藏文
或者是什么带声调的符号
什么什么什么的那些东西
对
就这个也是西新人类把他带火的一个最主要的原因
应该是网吧
没有
我用搜狗拼音是因为它可以自定义标点符号的位置
然后方便打直交引号
但是所以后来就一直都在用了
因为它可以自定义
也就是不仅是输入汉字
还有输入中文标点的问题
嗯
嗯哼
但是反正现在的结果就是说
目前的中文不要说拼音了
就是中文输入法
一拼音是占绝大多数的对吧
然后在拼音里面又是搜狗
又是占绝大多数的
从绝对于物负数来讲
所以现在就是对吧
变成搜狗输入法变成 NUMBER ONE
对的
嗯
Mac 上面其实情况就比较尴尬了
哈
因为其实在我记得应该是在制造三到四个那个 Mac 的大版本之前
它原生的拼音其实不太好用
特别难用
就是 Mac 系统自动的特别难用
对
所以当时我们用很多人是用的那个叫什么
RIME
RIME 还好了
我之前还有吗
对
我以前用的叫那个
原来那个名字叫什么来着
KIM 还是叫什么
叫什么来着
我都忘了
小星星
反正我在 Mac 上面就是除了用原生的拼音输入法之外
就是用那个 RIME 的 RIME 那个 Mac 的版叫什么来的
中周运小狼豪
不是
属许管
对
属许管是 Mac 上的
小狼豪是 Windows 上的
对
所以就是属许管现在应该
我
因为我太太还在用
我已经切又切回这个 Mac 原生的那个输入法去了
因为我应该是从可能是 10 点 10 还是 11 开始
就感觉那个 Mac 原生的那个拼音输入法
不然之间变得非常好用
应该说
对
不知道
所以应该它有辞库的这个统布功能吗
好像是
对
它就是所谓有些云辞库的功能
反正这事在之后才开始有了
反正是比较晚劲的事情
应该是五年之内的事情
我如果印象没记错的话
对
然后现在就是基本上就到哪
因为现在也不用 Windows 了
然后有一个 Windows 的游戏主机
也是就是用这个系统原生的
现在所以我到哪里的测试
是不要装额外的输入法
全部用系统原生的
能忍就忍
不能忍换系统
对
但是那个 Mac 原生的输入法
它那个翻页的话是还得用箭头是吗
没有可以了
可以用一个
对
我对
现在就最近也最近几个百分之进步
以前是不行的
然后就一直得要用下箭头
是
而且还不能定制
对
但就说目前虽然它的可定制性的也比较少
相对比像搜狗这种年年外观都可以改的
它能定制的东西还是挺少的
但是就是说基本符合我自己的使用需求
那很多就说多一式不如少一式
对吧
令输入法还涉及到一些安全的问题
有人
你们知道那个事吧
就是云磁库有人把
因为云磁库这个功能的原因
搜狗的这个磁库里面其实有很多人密码的
而且有很多有很多敏感和机密的信息
其实
是的
对
这就是有安全性漏洞
没错
所以就是要用系统自带的可能会稍微好一点
如果你相信得过系统自带的云磁与云桶不够能的话
然后我相信苹果应该还好一点
刚那个 Erik 想说那个是不是叫 FIT
对
冯华军做的那个
在 RUN 之前还用过一段时间的 FIT 的舒服
但是这个也是一个挺悲伤的事情
那个华军他是因为得了一个癌症还是什么
病就去世了
所以 FIT 后来就一直都没有更新的吗
对
因为他那个作者已经不在了
所以就没有办法
而且他还挺年轻的
我以为会有人表示一下晚期的
结果非常理性的来了一句
所以就不更新了
没有
其实我用 FIT 的时间不长
我用最长的是那个叫
怎么念 Q
QRM
没听过
我听过这个
我居然听过这个对
对
我用过很长时间
当时 Samax 上就那几个版本
FIT 还有
这个
这叫什么
QRM 还是什么
对
然后还有一个叫什么
Sum 的是不是
Sum
对
Sum 评音
Sum 评音是移植过来的吗
是那个就是那个 Sum
那个 OpenSorries
他们移植过来
那个特别不好用
对
但是我也试过了
嗯
你想我那时候用 Mac 还是什么 Tiger 之前
所以当时也没有几款就是好用的那个评书
无法
QRM 全称叫什么 IMKQIM
他老赶名字
所以我现在想不起来
对
那时候搞不好
上输入法还不如 Linux 的输入法好用的
是的
就是
没有啊
对
那个时候有个什么
你那几个什么叫做什么
Input Pass 还是什么东西的
iBus
iBus 到现在还有人用的
对
到时
当时也也配置过折腾过一段时间
有一种
那个应该是在 RAM 之前
就比较早期的一个系统
然后用的配了跑久
当时
对 Linux 的桌面本来就很差
对吧
中文就是也很差
然后输入法就是更差了
然后当时用了一个 iBus
觉得哇
好好
后来也不用 Linux
就彻底放弃了这件事
而且 Linux 上面的中文输入法最操弹的地方是
他跟桌面系统是相关的
对
他都是 Destop Environment
他有可能只支持 GTK
或者有时候有可能只持什么 XAM 之类的
然后你要去
你要根据自己的桌面去选
我觉得这个实在是太扯了
对
这个都是一切都可 configure
不过现在好像比较大一桶了
就是就像所有人都用 iBus 或者是叫什么 skim
SLM 之类的
以前还有一个叫什么
太
那个拼法是什么
反正一堆符音跟德语
FZ
FZITX 之类的
对
那个东西
我想起来了
我当年用 Mac 上面用 KIM 的一个重要原因
也是因为它可以非常方便的
就是自定业标点符号的印射
你看我从小就开始纠结指脚引号怎么打
哦
OK
明白了
所以我们现在统计下
我们现在四个人都是用的 Mac
就主力使用的是 Mac
对
然后你们都用拼音
然后是全拼还是什么
全拼
我学过双拼
但是我觉得双拼那个学习曲线是太陡峭了
OK
那个
我还在用 RAM 这个全拼的输入
RAM 就输入管了
全拼的
OK
现在我经过不到一年半年时间的这个强行训练
我现在已经改用 Mac 自带的双拼输入法了
怎么样双拼
这个就是我觉得今天要讲这一期的主题
这个要让大家实际安利一下
原来你有私货
对
因为之前我发现就是
我全面打得挺熟的
打了
你看从开始接触电脑到去到今年的上半年为止
都是打的全拼输入法的
对吧
也是这 20 年的历史了
为什么突然想起改改打双拼呢
因为发现最近有一段时间打字特别多
觉得打全拼好累
要按好多次
后来那天忘了在哪里看到的
是在之后还是 v 2 x 3 里面看到有人在说双拼什么什么
当时我那个时候我听说过双拼这个概念
但是没有真的去研究和学过
但是当时看到有人安利了一个东西
他说就是双拼的韵律感很好
然后我说这有道理
可以试一下至少
所以就是还在解释一下双拼是什么回事
就我们打拼的时候都会分所谓的生母和韵母
对吧
生母大概有十几个
韵母有二十几个
但我们全拼的就是有
大部分生母是一个字母的
比如说不碰魔佛
对吧
但有需要打两个字母生母就是跳血液
支持诗
对吧
韵母就自将就多了
有大韵母的 1
比如说有富韵母的什么 1
对吧
还有刚才我们讲的 1 这种前拼以后拼的问题
当时他说的一个就双拼打动我的一个地方是什么
不管是单字母的生母
就是这个字和之和单单还是单身的韵母
还是符合的这种韵母
都只用两个键就可以组合出来了
比如说我来打
比如说流清的流
L 就是一个生母流
对吧
然后 IU 就是对应的键是 Q
就可以打出这两个字了
就它这个节奏感非常好
任何一个都主要打两个按键就可以开始选字了
然后有一个
当然有一个 bug 就是中文里面存在所谓的
叫做零生母的这么一个概念
哪些是零生母呢
比如说是 n
零生母的情况就一定要加一个 O
就是这么 O
像这个圈
没有生母的前罪
比如说你要打安全的按
对吧
你要打 OJ 才能打出那个按的
预母的对应的音是接那个键
然后没有生母
所以是 OJ
所以当时我就想这个还挺合理的
就节奏感很强
我可以每次保证就可以按两个键
然后就开始选字
但唯一就是要记得
因为生母都还好
生母你看除了支持 10 这个三个要撬手的之外
你要特别记一下它在哪里
还有一个零生母是个 O
你就记得 4 个就可以了
对吧
预母你就要想办法
因为有二十多个预母
你二十三十几个我忘了
反正不多
就跟键盘的键数是差不多的
但是很显然
因为你要用一个键对应一个预母
你就要去记住那个键对应的预母
预母对应那个键在哪里
或者是哪个键
所以还是得要学习和要被记忆
密码的
对
对主要是被那个预母的那个分布
但是就是强行
而且它那个分布其实说实话
我也觉得没什么规律
纯粹是按照就是词评和这种那种怎么来调的
这也是因为这个原因导致双拼
其实有所谓的很多方案
跟那个无比是一样的
有几种不同的可选的项目
你用的是什么
我用的是那个叫做微软双拼的那个方案
OK
这好像是现在最流行的方案吗
对
所以我要讲为什么
因为当初双拼实际上就是微软
帮助大家知道
就世界上有双拼输入法这种东西
然后很多人开始选
其实双拼有很多还挺流行的方案
什么小鹤啊
什么
我
对小鹤现在好像评价还蛮高
我觉得我没有打过
其实
因为我选择双拼方案的这方式最简单
系统里面有哪个
我就用哪个
好吧
OK
然后因为是因为
但是系统里面也有得选
有一个
因为比如说我记得最印象最深刻的
iOS 在 iOS 12 还是 11 之前的双拼
是只有 sogo 的双拼的
它没有微软双拼
嗯
我好像记得对
是有就是微软双拼的方案
近 iOS 近 max 是一个 event
什么当时
就是最近一两年的事情
嗯
对
所以就说我当时打了一段时间
这个 sogo 的双拼
但是后来因为为了多个系统统一
因为比如说 Windows 上面也要有
对吧
max 上也要有
然后 iOS
因为你我也不想装第三方输入法
最好也还是原生的
所以打了一段时间的这个叫 sogo 双拼
然后后来现在就是最新的版本的 max
就是 max 12
这个 oSN 的 12
哎不的 11 点
这是 10 点起来的
14 点
14 吧
对
14 和 iOS 12 都是有微软双拼
然后微软
windows 肯定就是有微软双拼的
所以我就知道
那就全部统一到微软上面上面来
就现在选的是这么一个东西
那
所以它这几个拼音方案
我觉得双拼方案里面
我觉得最有意思的点就是
多一个键
那个英文的字母不是 26 个吗
对吧
但是双拼的方案的
玉母它这几个方案最显著的区别
就是要不要用那个分号键
作为第 27 个键
这样子
对
所以就是这是一个很核心的区别
那剩下就是说
有些玉母放在哪个键上面
但是你就会发现
有一个非常尴尬的事情
就是因为有没有要不要使用
这个分号键的问题
在
因为你在那个 iPhone 上面
那个屏幕宽不是有限吗
分号没有
是吧
不是就没有分号
就没分号
但是如果你开启
带分号的那种双拼方案的话
你会发现它键盘的排布会变了
就比如说我们正常在一个全尺寸的键盘上面
的这个第一行
就是 QWERTY 的第一行是 P 结尾
然后第二行是 A、SDF
最后这边是 L 就没了
对吧
如果你换成
用那个带使用分号的那个双拼方案
你会发现这个键盘的第二行
跟第一行是一样多的
就会多一个分号键
OK
这就导致一个很严重的问题
就是你在英文键盘和这个双拼全尺寸键盘之间切换的时候
第二行是对不起的
OK
对不起
就非常的坑爹你知道吗
所以这也是我觉得目前双拼最麻烦的一个问题
那其他的话在电脑上就不存在了
因为你也就是按那个键
因为坦率来说
我不觉得这是个问题
因为在我切换德语和英语之的时候
键也是会是一味的
德语也有这个问题是吧
德语多出来那个 U、R、U、E
明白
所以看来就只要我之前用那个存全拼书法的时候
没有这个键位
都是那个美式键盘的布局是一致的
那种不用分号的双拼方案
它那个分号对应的
就它就把那个分号上面对应那个运母放到别的键位上去
就多重一个
它放到什么地方
这就看各家的方案不一样
有点小差别了
所以不会存在这个键位不够用的
因为你总是可以一个
比如说你可以存在一个键对应多个运母的情况
比如说汪和央
它经常会放到一个键位上面去
因为这两个音音是比较相近的
所以这双拼肯定也是有筹码的问题了
但是就是习惯了
但是确实这个适应从全拼转到双拼这个过程
花了我挺长时间适应的
中间几次想放弃
是啊
打得这么特别慢
后来我就放弃
对
因为特别是你打了一个书法
你非常熟练之后
你是完全受不了这种效率
可能打八折
不是八折
对折的这种降低的
不止对折
我觉得最开始的时候就跟雅巴一样的
别人以为你睡着了
尤其在聊天的时候
但是你要不靠聊天来锻炼双拼输入法的话
你你我也没有快起来的
没错
所以后来我做了一个类似于叫做什么来的
驻 TIT 叫什么来的
作弊旨
小超
TIT 是小超吗
对
一个小条
对吧
一个小超
就我把我最长出错的那几个也不叫就
我把我不需要记的那部分都省掉
然后把需要记的那部分都写出来
我给你看一下
我发到一个截图
大家可以放到那个 show notes 里面
可以给大家看一下
这是你个人的是吧
对
就我个人
道理很简单
首先你不需要记那些双拼里面
和全拼是一样的地方
对吧
比如说声母
啊
都是不用记的对不对
然后运模有些也是不用记的
比如说鱼
它还是在那个鱼的那个
诶
它还是在那个屋的那个位置
比如说 R
它还是在 R 的那个位置
A 的那个位置对吧
你只用记那些非标准的地方就可以了
所以这样简化起来
记的话
你只用记我数一下
这个其实跟学习无比的过程也差不多
无比最初也是拿这样一个东西放在旁边
然后对着练练了很久
你就有形成记忆
所以你会记比如说这个 combination S
比如说 S 和 O 你会记成送对吧
你会这么记吗
哦
不会
OK
我给你问
我觉得这好像还记得到吗
CIN 可以记近
呵呵
就你不能这样记
这样记很容易就是拆不开来
就是没办法去
这是一个 index 的问题嘛
你的主键是什么对吧
靠
就说我所谓你这样做完之后
我发现其实要记得玉姆也就只有 24 个
然后再记刚才那四个特殊的生物
就知识师和那个灵生物的 O 嘛
OK
就只用记 27 个把加起来
这也还挺简单的
然后就是疯狂的练习的过程
然后我现在就基本上可以就是拖子打
基本上不会就跟全频差不多的使用速度
就花了可能小半年的时间来适应吧
但也不是连续中了
就是断断续续
小半年的时间
现在我就是全频
不
就双频为主力了
我已经把全频输入法给从系统设置里面都去掉了
包括 iPhone 和 Mac 上面
好的
我现在正式把双频加入了输入法里面
呵呵
然后你知道了
接着叫这个故事就要往下讲了
我发现一个更加变态的输入法
就更符合我的想法
也是这个 RAM 的作者
那个叫佛诚还是佛诚
佛诚
你不是要请他来做节目吗
对对对
我就白痴这里混到讲了嘛
OK
对吧
所以我们是请人不请
这个再说吧
好
我先把这个东西介绍过来
就是你因为你用双频之后
你就会发现
我刚才讲是为了那个韵律感
就是你按一个生母
按一个御母
两个键就可以选字了
然后佛诚
他把这个事情再优化了一下
他搞了一个叫做公保拼音
叫做 combo 拼音的一个出发
他发现什么意思呢
公保基金的那个公保是吗
对
因为 combo 的那个协音嘛
所以他发现了一个更取巧的办法是
你可以同时按两个键啊
因为反正生母和御母
只要不是在同一个键上面
你是不是可以一赞一个字出来
一个字的音出来
理论上说
这个很像素季法的
素季法
对
所以它本质上是一种叫做 chord typing
chord typing
对
但只是他把这个事情放到了
和弦
放到了拼音这个领域上面去
我觉得那天我简直看了这个演示之后
觉得大开眼界太牛逼了
对
但是他那个就是有一个使用条件了
就是正常情况下
要达到他那个所谓的最优的 ideal 的情况
你的键盘的那个叫空格键
是需要有两个的
而且需要不同编码的
就要有硬件的改动嘛
不然的话就需要做一个叫做有一个权衡的方案
但也不是不能用啊
可是现在 chord keyboard 已经很多了
rex
那个 rex
你要是我居然叫你 rex
实在是
我可以去死一死吗
那个
你可以去弄一个 chord keyboard 了吗
就是什么看起来是 k-box 上只有 20 个键之类的那种
那就是我知道
我知道
但那个不行
就是公保拼音必须要用一个正常的 quarty 的键盘
但是要只要求那个空格键
拆成两个单独用
但是一个空格键也可以
但是就要做一个小小的调整
然后我看完之后
就会觉得
caps lock 编短了
那个键上不行吗
不行
因为他跟那个他跟那个按键的手势有关系
因为你想你要同时按两个键
能出一个硬的话
必须要保证你的生母和育母是编码
在不同的键上面去的
那现在双拼的编码的方式是不行的
因为他的键是重的
就是双拼是有这个时间有先后顺序的
公保拼音的那个输入是没有时间先后顺序的
你知道在那个同时按下去就可以了
我觉得是以后就是在打字的时候
就不是咖啡咖啡的打得很像在弹琴
没错
就在二钢琴的这种
对
就真的打的鞋是一样的
打字打出一种弹钢琴的感觉
对
所以我在想法说
说我后来看了一下他那个要求以及对
对
但他那个东西就是那个叫什么
公保拼音有一个很核心的问题
始终是我觉得没有办法解决的
就是他完全没有办法使用模糊音
就是他要求你的拼音必须非常的标准
你因为道理
那双拼可以模糊音
双拼你可以比如说你的这个
比如说前笔
后笔的那个 n 和 n 分不清楚的话
你可以在那个开模糊音
让他认为是一个
但是公保拼音一旦看模糊音这个东西
就完全没法用了
到底其实是这样的
其实双拼也回过先回过来说
双拼的模糊音的问题
双拼和全拼的那个模糊音上面是比较一致的
但是双拼和全拼最大的
除了在输入节奏上面的这个区别之外
他最大的问题是在于
双拼的智能纠错非常糟糕
到底很简单吧
你你你输入的这个星星量变少了
对
那能就错了这个点就变成马律变高了
呀
就变高了
对
不叫做你的对比当凳是少了嘛
比如说我打一个这个什么
光明的光
GUNG
如果你打错和打立了一个顺序
你在全拼的方案里面去
他就你有五个字符是可以去判断
你大概打的是什么东西
你可以有更高的概率去算出来嘛
但是你打到双拼上面
你就只有打个 G 和光明的光怎么打
我也想不出来
对
就打个 GD 对吧
G 和 D 对
那如果
对
如果你刚好按错了
对吧
那你就很尴尬了
这个事情呢
在如果你执法正确
在一个物理界面上是问题不大的
因为基本上你不会打按错按钮嘛
正常情况下
但是在 iPhone 和 iPad 这种训解派上面去
你是有很高的概率
按错旁边一个键的
对吧
所以双拼在触屏上面的纠错率是比较差的
那相比起来
公保拼音的纠错率就完全就更差了
就他不光要求你必须有以 N 格的
记住那个字是怎么发 1
因为你是同时按两个键
你要错就只能重新来过
删掉那个字了
而且他不太适合在触屏上进行
其实公保拼音适合在触屏上按
是吗
他这个总感觉有点奇怪
难道要用两根手指
对
他的他的他的问题在于
两根拇指吗
用的
不是
他的问题在于公保拼音的
是需要有四个指头同时按的
好像是按是最多的时候
但是你不可能
四个指头
不可能在触屏上拿着手机同时按四个指头
是不就对吗
所以就说
其实以后你在玩什么音乐类的游戏
不就是你只能把手机放在桌面上
那有点可能
对吧
但是你在你拿着手机的
你只有两个拇指可以按它吗
但是你这么说
我好像想起来一种可能性
就是你知道素季
就是素季不是用
那个 cord 的
不是用素季机的素季
而是用就是滑了
在纸上滑了符号
来代表发音的那个
现在的手机完全可以做一种素季输入法
就是你可以
就靠手指在屏幕上滑了来输入
比如说双拼或者是双拼的弯母或者是声母
这个其实要比双拼更快
我觉得滑动的那种是另一种
就是滑着这
比如说滑动是
比如说有一个显示一个夸置键盘
然后它就记录你的滑动的拐点
比如说你在那
你在 P 那拐了一下
它就会输入一个 P
但是我说的就是用纯粹用素季的那个方法
相当于用手写输入法来输入拼音
这样
那么如果都这样了
你不直接手写算了
还没有重码的问题
问题是你手写拼音
就手写素季符号要比手写拼音
或者手写字快得多的多
因为它比如说
你说光明的光
它那个光可能就是
哥可能就是一个左半圆
然后
可能就是一个
我也不知道是波浪线之类的
所以你左半圆波浪线光就出来了
这样
明白
这是一个方案
那显然就是目前在佛镇做那个公保拼音上面
我觉得是完全不适合于在出品上用的
就是双拼音还可以凑合
对吧
它那个就是完全不行了
你要可以打字的时候
你去把手机平放
然后用四个指头去按这个
太傻了
对吗
这不现实吗
不是一共四个指头
是一手四个指头
什么意思
最多是有八个指头
这可能是有可能是这样的
如果我们记错了
我当时我看了一下那个办法
就有点复杂
其实有点复杂
那就导致一个问题
就是说
如果你要用极端的公保拼音
为了在物理键盘上提高效率
你必须试臂系
就要学两套
你打手机的时候是另外一套
然后你打键盘的时候
在物理键盘又是另外一套
我觉得就不太好
你看我都不是为了追求一致
所以就放弃了学公保拼音的方案
现在就是把双拼给啃下来了
我觉得反正到此为止吧
他这个太 Hardcore 了
非常的 Hardcore
但你们别看
我回头把这个连接放到 shownotes 里面
有他就是佛正用那个
他的那个定制的键盘
也是这个公保拼音的输入法
打了一段歌词
非常演示的
基本上是可以同步的
牛逼
非常的厉害
就是输入效率非常的高
但是我看了一下
这个在无比时代就能做到
无比时代基本上就是同步语音的速度
一个稍微专业一点的打瓷音
所以说
但是你真的看到有个人这么干
还是挺震撼的
问题是无比要拆字
你这个理论上是不用拆字的
对不拆字
直接听音就可以了
对
但要记住他这个执法
我觉得学习曲线未必比无比就低
归根解底全都是会成为一个接受技艺
这个我承认
就是你根本不会是想这个字道
就是怎么念的
或者说你只有在遇到新字的时候
你才会想着怎么念的
但是形成肌肉肌的过程
我觉得这个 combo 要比无比
无痛多了
应该相对来说更符合人类的本质
反正我试过
玩了一下 combo 拼音的一个小
我没有正式装过
就只是用了一个一个一个测试软件
可以说感受了一下
这感觉确实蛮爽的
就是那个运力感
远远强过这个双拼
双拼音的感觉已经很强了
两个字两个键出一个字
它那个就是一次按一次就出一个字
按一次就出一个字
特别爽
特别爽的感觉
有一种有一种民间数据员的感觉是吧
对
但是就是确实上手难度
和对这个硬件的要求比较高
我记得他好像对还要求那个
你知道那个键盘有很多键
是不能同时按下去的
就像什么 6 k roe over 这个问题
就他还要考虑这个事情
然后
等等
你还是解释一下吧
我觉得这个这不是
这毕竟不是内核恐慌
我觉得好像我们之前某一期
好像讲过
在讲剑谱的时候讲过这个对
对
但是内核恐慌听众未必听过
你再讲一遍
好吧
简单讲一遍
对
就简单讲就是键盘是这个物理设备
它是有一些物理限制
使得在某些情况下
它不能同时按
比如说同时按七个键
电脑也就还能接受得到
它比如说最多能同时按六个键
而且不是不能是任意的六个键
可能是要六个什么特殊的键
然后这个
这个是一个 USB 键盘
它限制
我觉得好像是
如果没记错的话
然后你用传统的那种 PS 2
就是那种几个针来的
五个针还是六个针的
那个接口是没有这个问题的
但现在不是都是 USB 键盘吗
所以就是一个问题
那个公保拼音的话
你也会对键盘其实有点挑剔的
你必须要保证你的键盘是支持
至少多的一个键
能够同时按下去
电脑能够接受得到
所以你看一下
你看又要对硬件有要求
要对输入的直发有要求
又要对环境有要求
这个事情
我觉得就普及性太差了
是的
对 它比较像一个个人
个人用的一个东西
就是可能可以说是输入法里面的 VI
它不太适合作为大众化的方案
比较适合一些小众
如果你真的想追求极致的
拼音输入的体验
你可以去感受一下
可以感受一下
对 说到这里输入法
这里其实可以顺便提一个
刚刚我们讲的就是所谓的汉字的输入法
我对输入法这个事情
产生浓厚的兴趣
还有一个事情是上次
Erik 来找我吃饭
然后他给我演示了一下
他在手机上怎么用这个日文输入法
就是那个
词语叫什么
假名的吧
假名的输入法
Fly
就是它可以
假名的输入法
它甩就好了
对
Erik 你可以解释一下
我觉得这个过程看着
我目瞪口袋
我说可以这样
太少了
这个东西因为是跟语言有深刻关系的
所以像我给日本人民展示
就我们汉字还可以用笔划输入法的时候
日本人也是目瞪口袋的
OK
那我跟他刚才跟 Rex
不不不 我也说了被他说成 Rex 了
各位有讲识的是
日文他们在 IOS 上面的一个叫 Fleek 输入
就是华
因为刚好用九宫阁
九宫阁在传统的智能机上面输
比如说大家想武士英徒的话
他们是按那个段
Akasa Tana Hamayara
那么比如说是 Kahan 的话
日语的话是每个
每段的话有五个假名
Kaki Kukeko
所以你按一次是 Ka
要按两次才能出现 key
要按三次 连按三次才能出现 call
就是这样
就是原来在功能
普通的老式的手机上面就有失误
那么在 IOS 设备上面
就是他们现在是 Fleek
刚好因为它是上下左右有四个方向
所以你当然按键就是 Ka
然后上下左右往上往左往下往右就是 Ka
Ki Kukeko
就有点像拼音的声调的概念
自身
然后因为它刚好又是九宫阁
九个段登上去
你如果只要记住以后
原因 Ki 的肯定都是往左滑的
你只要记住以后
然后又是九宫阁
所以你可以实现非常快的盲打
然后你如果用手令的话
你就看见我在九宫阁滑来滑去
就看起来一个效果还是很有意思的
对
我就是当时被看到输入方法震撼起来
后来我也想这个没有办法
中文就是拼音是没有办法去学的
因为这个是跟日语本身的发音的方式
是密不可分的
咱们学不过来就只能做吧
对
它非常巧妙的用上了五十音图上面的
对吧
应该好是九宫阁
然后把段放上去
然后又在文行
IUO 又放到的四个方向和它元件上面的
所以这几乎可以说是非常巧妙的
把五十音图和九宫阁的键盘融合在一起了
所以日文在传统的美式键盘上是怎么输的
如果是这种情况下
就是普通的他们叫罗马字输入
就像咱们平书是一模一样的
对
那也是要重码的问题了
对 没错
而且要换汉字
而且汉字也是很多统音字的
一样的
要不停的按空格
而且他们打汉字的时候也是用读音的吗
对
用读音的
都是用读音
然后而且现在在苹果的设备上没有办法熟写
在微软
在 Windows 上面
他们 Japanese IME
他们还有一个熟写版
所以如果遇到不会念的汉字的话
他们肯用熟写版来写
但是在 Mac 上不行
他们特别羡慕
Mac 支持中文的熟写
却不支持日文汉字的熟写
所以其实本质上日文的整个的书法
都是以英马为主的
觉得大多数人都是用英马
但是日本人
它好像有笔画书的书
日文还有一个假名书录法
就是把 50 英图
就把 50 个假名它的 Mapping
它的硬设放到 Code 进行房上面去
对
这个我见过
我之前看一些
杨拉姐什么富士
工资的日本进口的这种笔记本电脑上会印的一个东西
但是我一直没有搞明白怎么回事
你可以简单介绍一下
那很简单
它其实就是你按一个键假名就上去了
但是因为它有 50 个假名
研格上不是 50
比较多
所以它硬设比较乱
我们感觉比较乱
因此它上面的数字键
1235678 也得用上去
而且日本的键盘
就是既死键盘
它本来键帽就比普通的美式键盘多
多几个
对
所以对我来讲的话
尤其是普通的 Corty
几个字母键右边那些符号
符号都是乱的
特别纠结
因为我在
比如说上班的时候
可能
而且在外面的话
就必须要用既死键盘
然后那些符号全都不一样
每次都找不到
比如说矿壶在哪里什么都找不着
有时候
所以在日本销售的电脑
大部分都不是用的美式键盘
对了
都不是美式键盘
因为它规定你在日本的话
就必须要用既死键盘
反而你要买美式键盘
是非常难那件事情
当然了
你 Mac 的话
你可以
你要特地另外跟他说
我要买美式键盘的
才买得到
可以选
对
在 Apple 是可以选的
很多的
比如说 Windows 的机器的话
尤其是笔记本
笔记本的话
你没办法自己赶
所以就没有办法
在日本买的
就很多其他厂商
就都因为默认都是既死键盘
然后因为键帽上面
不仅应有 Alphabet
这个 ABCD
又应有它假名输入的
IUWI
所以就非常非常乱
大麻子
我特别讨厌那个机器
既死键盘的话
还需要用输入法吗
一样要的
而且首先
一论坛讲
你先进入日文输入状态的话
比如说在 Windows 里面
它日文输入法
你打开以后
它有个小按钮
是现在是假名状态
还是罗马自动状态
就所谓的拼音状态
OK
是不是还
就是你在 Katakana 和 Hiragana 之间
切换还有另外一个节目
对 没错
对的
所以日文实际上有三种帽子
一个平价名
骗价名和罗马自的三个状态
不对
如果你一般来讲
一般人都是用罗马自
就是拼状态
那你在拼状态就相当
就是在选择的时候
你就可以使完
因为骗价名可以出现
你可以选择用平价名
还是骗价名
还是用汉字
都可以选
它的选项里面都有
嗯
当然了
还有一些快捷键
比如说以前是比如说按什么
根据不同的说法
比如说按 F 7 F 8
会可以一步跳到
半角骗价名
或者一步跳到全
全角骗价名之类的
又是一个绕口令
所以就是说
日文键牌上那些奇怪的符号
其实只是相当于我们学舞笔的时候
自己贴上去的那些
那些部件的分类是一样
没有实际意义的
对吧
就是假迷
不 那是他们的假迷
就是
不 我就说
他必须还是要借助一个硬件
他并不能直接在那个按键
直接按出那个字来
直接按就按出来的
在那个 mode
在那个 mode 下面是可以的
对
就是你要切到
这个 mode 是软件的
还是一个硬件的 mode
软件的
肯定是软件的
这其实是输入法
就是他需要输入法
二分钟
在那个日文打字机时代
就是在电传打字机时代
电子打字机时代
这个东西是硬件的
然后到 PC 时代
它才变成
相对于它是操作系统的一部分
明白
这个假迷输入法的话
反正到现在
因为非常少用了
因为你还是得要背
就跟学打字一样
你学英文打字
你得记着上面是 quarty
对吧
就像日文打字也上
你也得记 iui
是在哪里
而且它就是
不是按 50 英图顺序
你得找
如果你不学的话
所以你得背
那些用注音输入法的人
其实也有这种
没错
是的
咱们学注音
注音输入法的键盘
其实也是把 1234567890
对
咱们要学
注音的话是波波摩托
都要学的话
也得知道波波摩托
在哪里
你得背键位在哪里
所以 Alk 你在麦克斯那边打日文的话
用什么输入法
就是包括我在内
就绝大多数的日本人都用的
包括我在内
很普通的日本人
我不是日本人
大家用的都是罗马自书
就是所谓的拼音输入
我见过我认识的人
尤其也只有一个人
就是我的三位线老师
他还会用那个假名输入
但是他现在在 iOS 上
他用 iPad
他也懒得了
他也用罗马自书入了
然后你用这个输入法
是别人是麦克斯总自带的吗
是的
对
在日本的话
以前也有很多就是其他的输入法
所以你刚才你的意思是说
日本人绝大多数人是不用九宫阁的
九宫阁在手机上用了
手机上用九宫阁
对
就我想问的问题
就其实你在电脑上的这个
不是你在麦克斯那边的输入法
和你在 iPhone 的输入法是完全不一样的
对
我在 iPhone 上面输日文的话
我用那个九宫阁就 Flick 输入
就滑来滑去的
然后我在 iOS 上输中文的话
我用笔画
中文简体笔画
然后我在麦克斯上面的话
就是中文用拼音
日文用罗马自
你在麦克斯上面那个日文输入法
可以双手使用吗
我记得好像只有单手的
在麦克斯上当然是
就是普通的
不不不
在 iPhone 上面那个都是单手
对
单手你就可以滑来滑去
双手你
双手的士不好用
对九宫阁其实是为了单手输入
单纸输入设置
对
所以这里就很有意思
就是因为我发现
我在手机上除了用那个全尺寸的双拼的
两手之外
有时候因为要
还是手机有时候要单手用
我就会被那个就是九宫阁的全拼
啊
因为九宫阁是没有双拼的
就双拼
我说双拼也跟无比是一样
是只能有那个全尺寸键盘的方案的
不过很多日本人在 iOS 上面
他们也是用那个罗马自输入法
所以他们也用扩体
对
那这样的话用两只手也是可以的
嘛
就也是双拼
就是全尺寸键盘两个拼子
对对对
那就跟老外一样的了
对
但是绝大多数的日本人的话
还应该是用九宫阁比较多
在就是在移动设备上
对
所以那吴涛你在你发那个截图是在
手机上你是用九宫阁拼的
那我只是想要告诉你
如果你想要单手
然后在那边耍来耍去的话
你可以用 Google 的这个 gboard
这个是他的什么原理呢
他就是他就是拐点嘛
你在九宫阁上滑了
然后他会记录你拐点和起指的那个地方出现的字母
比如说你要打功
你就按住 G 然后开始朝 O 滑动
然后再最后回到 G
然后他就会出现功
非常快明白明白
就是那个 swip 的单手板嘛
等于是
swip 单手板
只不过这个最大问题就是你要打英文的话
就像咱们这种中英加杂的人
最大的痛苦就是你要打英文的话
你要重新切换到全尺寸
对
而那个
娟宇你是用的是什么
在手机上
我就是用了全键盘的拼书
我是一个非常传统
所以你不在他那单手打字
我是一个非常传统的人
全键盘也可以单手打
我很多时候都是全键盘单手
你是不是用他那个就是把它弄到一单册的
那个
争取的手
没有
我手不大
但是我觉得完全可以做到
好吧
就竖起来的时候
当然你把手机横过来
那肯定得双手
但竖起来的时候单手还是可以做的
你有因为这件事情摔过手机吗
正确
还好吧
就是摔过了一
没有这个印象
没有这个
我经常摔手机
但不记得是因为打次摔手机
哎
我现在用的是
主力手机上面是日文假名
中文简体的是笔划
然后又开了一个英语键盘
然后开了一个繁体中文的拼音
然后还开了一个
一个
Amoji
所以我每天在这五个里面切换了切换去
OK
我觉得很麻烦
没办法
长的那个世界键就好
我以前也会单独装一个繁体的拼音
但是现在我
因为我现在说繁体的
就是什么说反的
打繁体的机会比
比以前某个时代少多了
所以现在我基本上就是
一旦有需要的话
我就输一段剪体
然后长按
然后选那个剪繁转换
它会自动转成繁体
哈哈
啊
对
那很烦
你看每次得换一次
对
问题在于我换的成本要比
每次挑剪体和繁体的成本少多了
其实
对对对
下有这个功能
其实繁体输入法确实
你不用单独去装它
这点就很好
嗯
对
我就只用一个英文键盘和
双拼音的单手键盘
和一个双拼音的全尺寸键盘
我连 Amoji 都没有
这个也要可以大耳可以聊
就是 Amoji 输入法也算输入法
对吧
不算吧
它在 iOS 上面算一个单独输入法
它在软件层面算是输入法
但是我觉得
它在软件工程层面
肯定算是输入法
你们有没有留意到
现在就麦克上面的那个输入法也好
还是 iOS 上的输入法
比如说你打哈哈
它会出那个
就是在候选框里面
除了有那个文字
还会有这个 Amoji 符号
是的
所以我真的想
有没有有没有一个什么办法
可以不用单独开 Amoji 键盘
然后直接比如说
我要打笑脸
或者是什么什么
就是给每个 Amoji 一个名字
有啊
现在有这个东西
但不是所有 Amoji 都有
是什么很高
都有对应的
非常少的一部分才有
我记得以前是咱们两个
还是什么人在 iOS 里面
拔出来了对应的音设表
有的
反正我拔过
但是是我们在节目里
还是什么时候我放了
对
但是问题是 Amoji 那么多
你没有必要拔呀
那个比如说什么
对嘛
所以它只有常用的那几个
对啊
雕落的玫瑰花之类
哈哈哈哈
这什么鬼吗
但比如说你写
你写比如说电话
飞机轮船火车
这种常用
词的时候
它才会出现那种东西
对
对对对
雕落玫瑰花
其实你打雕灵
就是雕 L 它就会出来了
啊
这样子
好吧
对
它有一些联想
它这个算是一些联想
有点像词组联想
那就是说有些
有些我还想常用的这个 Emoji
我想通过这种方式搞出来
就我又不用单独去
因为其实你用 Emoji keyboard
那个其实并不科学
你在本质上
对
它就是一个锁印
本质上那个盒叫什么
电码码没区别
对吧
你要记住它在哪
地地级平
它就是一个页
所以我想还是有一点什么
智能的方法会比较好一些
现在它主要是靠一些日常用语
来帮你联想
但不能联想到所有
很多东西你甚至都不知道
它本身是什么东西
对了
这是一个问题
对
而且不同 Emoji 在不同的文化里面
有不同的联想
这个
对啊
不同的意思吗
很尴尬了
但是反而是
你在因为英文是没有书法的概念了吧
它反而是必须要用 Emoji 键盘
才能够打出 Emoji 了
是吗
但是英文现在
这西方他们现在不是有那个
预测吗
就是帮你
就把你提前把那个词写出来吗
不是
你就说激闹的帮你回信
那个
不
iOS 上面也有的
你在 iOS 上面打
哈哈
它会出现 Emoji 的
是吗
就它那个键盘顶上那个叫什么
智能预测
对
就是智能预测
就是所以打英文的时候
智能预测也有
所以比如说你比如说打一个
organization
你如果开起来
比如说你打 organization
不是很长一个词吗
所以在你打 org
但我从来没有见过在那个地方
预测出 Emoji 出来
都是预测出的
real
真的
trust me
没有
我真的没有
我这没有
我不知道为什么
你什么版本
对心态
你加入的那个英文真的是
你加入那个键盘
真的是英文的键盘吗
这是一个问题
英文是 UOS 吗
对
没错
然后你再确定你的预测是打开的是吧
等等
这个跟你输入的地方也有关系
如果你是在微信里试的话
应该会出现 prediction 的
要看输入预测有没有打开
我一般是关注的
输入预测肯定有打开
他比如说我打个 organization
对吧
等等
我在哪里试这个东西
好像跟输入的地点有关系
比如说你在浏览器的地址里
你在输入网址的时候
他是不会出来预测的
那我开个 notes 试一下
你在微信里打就可以了
对
就一个正常的
或者 MEMO
没有
我现在他打他预测出来
叫什么 Habanero
什么什么意思
OK
我给你发一个解读
我在我这边 Habanero
右边就是三个
比如说我打 organization
他是可以预测出 organic 和 organ 的这两个字
为什么你有这个
你有单独加 Emoji 的键盘吗
没有
没有加
没有开
你把 Emoji 的键盘加上
也许就会出来了
但这样一一合在的
我不就是为了不想加 Emoji 键盘
才想要他智能预测吗
如果我的家的 Emoji 键盘
苹果可能理解为你不开 Emoji 键盘
就意味着你讨厌你 Emoji
你要维护这个正统英语的纯粹性
那我现在把 Emoji 键盘打开了
再打 Haha 也没有你那个三个表情
那个 Emoji 的预测
对
我这里也没有
奇怪
他可能跟每个用户的词库有关吧
我刚试了一下
我打 Haha
我是那个没法预测到像无套状态
对
我也没有
所以我就很奇怪这件事情
Totally strange
Haha
我们用的可能不是一个同一开放
我觉得我们的读者会告诉我们的
找苹果人来问一下到底怎么回事
但是不管怎么样就是预测对吧
对于西方人来讲的话
他们以前是没有这种预测功能的吗
这是怎样最近才有的吧
对于他们来讲
预测也就其实是在输入和显示
就是又加了一层了吗
对吧
对
其实英文就是不带 M 1 的这种带预测的
也就是在触屏上才有的
因为它有一个地方可以展示
如果说你在 Mac 上面开一个文本框
你打你在哪里给它预测
没地方写
没地方放
但是我记得 Mac 好像在一个地方
比如说方便你可以打声调符号
不是
那个是用特殊符号
叫什么叫按住
按住 Option 键
然后再选
不是
再选 E
那个本来就有
但是有另外一个
就是它会就像输入法一样的
会有一个候选框出来
在 Mac 上是有的
我 18 号我还要记
不
不过其实如果你用那个
你用这个 MacBook 的话
是不是可以用 Touch Bar 来设计
没错
是的
不要再打 Touch Bar 的主意了
那个东西就叫他去死吧
好吧
Let it die
OK
挺好玩的
对
问到这里
我要问一个其实很冷门的事情
就是你知道有些拼音输入法
是可以允许你输入四声的声调的
五声买一个清声的声调的
你们有用过这个东西吗
我没用过
好像有吧
我记得很多早期的全拼音输入法
为了加快你这个简字的效率
都有这个功能
你最后可以输个输入
对
但是输入数字会和选字冲突
应该不是输出
看它怎么设计
对 我就是很好奇这个问题
因为其实有时候音调我发音不准
我不知道有时候音是三声还是四声
比如说这样区别的时候
其实我就音调蛮没用的
其实最方便解决应该是主词
应该主词拼音的拼音
对吧
然后就可以把这个
对
这也是一个小改进
就以前我们打全面的时候
你可以打一个两个字的词
然后你可以按好像是
方块弧那个键我记得好像是
方块弧就开扣弧是选左边
关弧是选右边
但是现在好像那个麦克舒法是不能
对反而没有了
对
以前是有的
就很尴尬
现在就只能打出那个词
我是吗
我从来不知道这个
我一直都是输入两个字
然后删掉我
对
我也是这么做的
正南 ABC 是可以的
你在实作下生活了多长时间
而且其实正南冰
他们还有一些很小 trick
比如说那个健位 V
原来是代表那个什么汉语拼音的
U 吗
但是你直接按 V 的话
它会启动一些其他模式
比如说变于输入数字 R
比如说人民币大写
那个数字 A 1234567890 之类的
对
有这个特殊模式
但现在这个东西对我来说
就已经成为过去史了
因为自从用了双拼
那个 V 上面是那个 G
就生母的 G
就不存在这个事情
所以也没有办法
像比如说像那个什么搜狗
那些的话
它还是有这个 V 模式的
其实 V 模式有时候挺好用的
全拼的话都会有
我觉得
因为比较还是挺有用的
对
还是挺有用的
然后我还想问大家一个问题
就是大家怎么输入直角引号的
很简单
麦克上面直接可以输出
常恩引号没有办法
不用
现在在麦克你只要开到拼输入法
你看这个 shift
我说 ls
哦 ls
OK
就成就成引号没有办法
要切换一次
这还是要依赖于输入法
是的
就输入法会提供相应的功能
对
所以就我刚才一说
就是因为有些输入法
就一开始早期的
就当年不能自定义这个硬设
所以就特别方便
现在都还好了
对 我的话
我是在数据馆里面把方扩号的两个键位改成了直角引号
一般的大家
等于日语的输入法
它默认方扩号的位置是直角引号
所以我习惯这个就把它改成一样
现在麦克原生的拼音输入法
你按方扩号是开那个就是
说明的方扩号
不叫说明
这黑的方扩号
中文那个黑的方扩号
然后你再按 shift
就是它是出直角引号的
对
就不会出什么
大扩胡
华扩胡
大扩后其实基本上用不到
对啊
在中文一般用不到
对
所以就不存在这个问题
而且现在新的麦克上面
如果你买
如果你买那个
如果你在中国买的话
它会直接把那个方扩号印出来是吧
对
它会给你那个拼音键盘
它会印出来
那介贸商会印出来
对
这特别好
这个好像应该
好像应该夸一句微软
微软在那个时代就已经有自符硬设表和那个
叫什么输入法修改器了
你可以把
你觉得自符硬设法不双自尽感就是了
即便现在也是这样
就是
Windows 上有一个非常讨厌的事情
就是你不能像麦克那样
用 International Keyboard 的输入
比如说
变音的字母
就是 URO 这些
然后
如果你把 International 打开的话
它默认都是 Deadkey 的
就是你比如说你让打那个波浪线或者是
嗯
叫什么 Backtick
就是
撇号的反过来
你必须按一下键
然后按一下困国键才会出来
这个真的很讨厌
然后你就可以用自符硬设法
还是用输入法修改器把这个改过来
没有
就我记得
不知道现在
因为我很久没用 Windows 了
我当年用 Windows
它就很烦的一点
就是它
虽然你那个键盘
物理的键盘已经改了
但是你没有没有办法改软件的
键盘硬设
所以
刚才说的
像日文 GIS 的键盘
它实际建位的布局
和美式键盘是不一样的
但是
我虽然在我的物理键盘是一个 GIS 的键盘
但是我换
它这个软件
比如说是像中文版的 Windows 的话
它的硬设是不对的
就是就特别分裂
得以为这个问题
就是我如果用一个得以键盘输入
输入 PIN 的话
以前在 MAC 上面
以前在 Linux 上面
你可以选说
比如说
我现在
因为
得以键盘最大问题
就是 Y 和 Z 是倒过来了
然后如果你打中的话
中国的中的话
你 Z 是应该念 Y
还是应该念 Z
对
你得倒过来
Linux 上面
你是可以选的
你可以选说
我要用实体的按键去输入 PIN
还是要按照我的 GOOG 的按键去输入 PIN
但是在 MAC 上面基本上
MAC 上也可以选
MAC 上可以选吗
MAC 它可以选
OK
对
你可以选
它是那个 Keyboard 是什么样的
对
你到键盘输入法里面
是它首先会给你一个键盘硬设
对
因为它可以
它是不能这样的
是吗
不
Windows 是不能这样的
Windows 没办法选软件
就是它软件上面的键盘硬设
MAC 它会探测到
你实体的键盘是什么样的
然后它会给你提供一个键盘硬设的选项
明白
所以就很分裂
还有一个问题要问一下
就是在 MAC 里面有一个选项
它说叫做在拉丁字符和周文文本之间插入空格
我勾上这个车
我从来没有实现过它要空格这个事情
是我用的不对吗
你是必须在
就是你必须连续输入
就是你那个英文必须做一部分输入
比如说我这个 organization
你就必须打我这个 organization
然后再空格
这样它会自动把 organization
变成出一个名字
明白
不是说在输入完中文或者输入完英文切换的事
你不能分词就等于
你不能人为的去分词
但是这样不合平时的
对
这也是你们的一个问题
就和你们平时输入的习惯不是很奇怪吗
我的输入习惯是
我就打中文字
然后你先打完中文部分再打中文部分
一般都是这样的
对
所以它还是推荐你用语致的方式来输入
我们其实软件的设置有这样一种
要看你那个西文词是怎么夹进去的
知道吗
因为现在同样一个问题
比如说 A 4 纸
A 4 大小的纸
比如说你要打 A 4 纸的话
你是先打一个 A 4
然后再打纸是吗
好
这是第一个问题
第二个问题
T 序
这其实已经是汉语词了
但是很多现在普通的
就是输入法里面
T 序还是就打不出来
就是你得先打
先打个 T
然后再打 T 序的序
你刚才说这个例子
我试了一下
我在这个叫什么
双评输入法
我根本打不出 A 4 这个这两个东西
对吧
所以就出了 A 就按不了 4
因为 A 只有一个
大线的 A
所以我是说
如果是单纯你加了一个完整的英文词
比如说这个 organization
怎么怎么样
这个还好
因为它本来就是词
像现在最大的问题
就是代字母的汉语词
比如说 T 序山这样的
它 T 序上面
它本来就是一个词
但是现在很多输入法都弄不好
对
像这类东西的话
日文的输入法都做得很好的
日文输入法它有时候
比如说像很常见的
像什么 Alpha, Beta
这种东西的话
它都会
希拉字母它也都会变成选项让你选
所以很方便
那就是还是这个模式的问题
比如说刚刚说
不刚刚说
你看说是带英文字母的中文
T 序
我打不出来的
对了
这个我还 T 序
T 序
T 序我能打出来
但比如说我打 T 9 键盘
我是打不出来的
对
所以就是一个词库的问题
不是
应该是它输入的模式的问题
因为 T 9 它是按了一个数字
它是认为你在选词
但是那个词没有 9 给你选
只有 1
对
所以是这么一个情况
T 9 键盘的确就打不出来
但是 T 序现在
反正比如说搜狗拼是能打出来的
T 序我也可以打出来
所以就还是有一个试用范围的问题了
这个就很尴尬了
对了
这个作为南方
我一定要问你们一个问题
你们打拼音门看模糊音吗
不开
我不开
因为我拼音还可以
对我又不开
你们都不开模糊音吗
好吧
我现在我看一下我哪些模
我开了哪几个模糊音
我开了 N 和 N
就是后边
没有
你有这个困扰吗
我不相信你有这个困扰
我有两个
我觉得你普通话还好
不
但我有两个音识都是很难分的
这边是一个
就是音和音
就是金子和金子
这只与那个中学语文的工具
小学语文
不是
跟当地方案有关系
因为四川话里面是没有音的
后比音的区别的
但很多词我可能念不着
但是我很明确知道
它对你的拼音是什么
它是怎么分
对
没错
所以你们怎么做到的
我就做不到
所以我的模糊音里面
我觉得受过中高考训练的形式
我都可以说
模糊音
比如说
麦克自带的书法的模糊音
它有很多个选项
可以让你自己定制
比如说
就翘舌拼翘舌对吧
然后就是后比音
音音一
音和
样和
弯和
弯
对吧
N 和 N
R 和 N
呼呼不分吗
呼呼
呼
啊
我现在可以找一个
考什么
HSK 的那个
到那个普通话
来听一下这个
看看能听出来多少
高级听力训练
对
反正就是
我其他都关了
就唯独这个音和音和 N 和 N 这两个
我一时都一定要打开的
不然真的是找不到那个字的
概率发生的情况还蛮多的
所以
所以你是
比如说你打精精技
是会有问题
是吧
精精技
或者还有啥了吗
你这个天津
影音
等一下
是天津还是天津
天津
还是北津
津
好吧
津堂
等一下
应该是技精津
津津堂
津津
金雷老先生
金雷老先生的女儿叫的金金堂
不
你们想象一下
就是我们都是从小学了几十年中文的人
对吧
你说对一个外国人
外国人反而他没有这种陷入感
他来学这个
不是
你想象一个外国人来打中文的时候
你会说他会选择音码
肯定是音码
我觉得我们说外国人的时候
Default 默认了这帮学掌握拼音语言
长大了人
他们对于他们说
形码太难了
我靠
这个取决于对外汉语教学的方案
对外汉语教学肯定是优先教拼音的
所以他们一定是用音码的
就好像学日语也是一样的
这些时候除了中国人之外
没有一个人
基本上中文是可能日文算一点
没有唯一一个表义语言
你让外国人先去接受就是这个字
你可能知道他的邪法
不知道他的念法这件事情已经很崩溃了
其实
然后还要教他怎么拆
对
要外国人记那个比顺对吧
其实就说下我有很长的段时间
是借助日语的罗马英输入法来学习日语的
没错
我也是
我装那个九文革
就是为了记住 50 音图
而且为什么呢
因为在输入法的时候
它不是有意识很多词汇吗
所以有时候你可以先试着打
能不能打出来
就说明你记得单词对不对
而且日文输入法的话
你有好多同音字
你是有很多日文汉字你不会写的
说现在很多日本人也是这样
因为大家都平时都是用打电脑
很多日本自己都不会写日文汉字了
虽然经常会出现这个问题
就是他们有时候要写
想不太怎么写
然后用手机打一打
然后才写出来一样
现在其实中国也是一样的
好多人就不会写汉字了
然后用手机打一打
再打六拼音
想一下那个字怎么写来着
对
我现在就是这么一个情况
我现在就拿起笔来写
因为首先用笔就很少
然后用笔再写那个字
就跟本想这个字怎么写
我现在说出了自己名字的时候
很简单的日常的这东西
怎么写来着
所以我现在为了不忘记怎么写
所以我在手机上依然用笔画输入法
就是这一点
坚持用手写
那你不懂手写算了
对 还有一个
最后问一个问题
就是你让那个叫什么来着
就 T 9 键盘
它其实可以用英文也可以用的
就是 ABC 它在一个键上
然后 DEF 它在一个键上
这就是从四方过来的吧
应该
对
这个是从那个电话键盘上面去的
但我就一直有个好奇的点
就是如果我们现在向日本那种方法
因为有 26 个英文字母
那如果按上下左右能够一个键
能搞五个的话
其实只用五个键就六个键
就可以了
不用九个键
我记得好像有
好像
这有没有人在四上面去做一些手机
但它的实用性不强
日语的实用性强
是非常巧妙的
利用了五十英图的图书
五十英图主要是一个
它是音拍
它记录了每一个音节
它是非常 structure
中文这个
对
它说是
它说是输英文是吧
对
输英文
比如说你把 ABCDE 放在数字一上
是吧
然后你通过这五个方向就可以
在一个键上输入
输入 ABCDE 中的任何一个
而且很精确的可以显色出来
OK
是的
然后就可以腾几个键用出来
比如说放点符号
空格
或者其他什么功能键
问题是他们为什么要
就是我觉得对于
实用英语的人来说
这个需求好像不是那么的
对
因为我从来没有看见英文用户
用过所谓单手键盘的概念好像
或者说是因为他们不需要一个一个字的输入
比如像 swip
它就是画画就可以了
然后通过这个
这个其实现在已经有一些类似
比如说
比如说 iOS 的全键盘的英文全键盘
如果你要输一个
带声调符号的字母的话
你就是长按键
对吧
然后你就可以收拾滑到上面
现在的话
你相当于是在一个九宫格的布局上面
用类似的方法
对吧
对
已经有类似的方案在应用了
但是它只是没有应用到
用来选择 26 个字
我觉得可能是因为他们觉得没有这个使用成绩
对 必要吧
但是解决其他一些问题
比如说声调字母
那它已经有了这个方案
有时候甚至我觉得就是单手输入这个需求
实际上是东亚就是用筷子的这帮人的一个
特别的需求
真的我觉得
就是你就是
你说在这边
你说在这边吃饭和打字
by default 就是两只手一起干的事情
而在中国
之后在东亚吃饭和打字是可以同时进行的
所以才有这个需求
所以那天是谁说了一个事要来的
就为什么
中国吧
这个行动手机的使用时间高
是因为可以边吃饭边玩
对
就是有个漫画就是那样
要用刀插
所以两手都不扣
没法玩
看看
最后再安利一下
就是如果大家觉得日文
那个五十英图的拆解
在手机上很有规律感
结构化的话
你们一定一定要去看一下
佛正搞公保拼音的拆解方案
我觉得非常的完美
虽然说实用性不强
但是这很漂亮的一个方案
好了
我们下次请佛正来讲一讲
书法的开发和科目的拼音
对
回头再说吧
问题是你们下一期节目要什么时候录
青年公祭
猴年马日
猴年马月
驴日星期珠
好吧
那今天还有什么要补充的吗
那就可以收尾了是吗
没有了
收了吧
好
感谢大家收听
大家可以从各种社交网络上
关注自弹自唱
我们在新浪微博微信公众号
以及推特的账号的名字
都是 the type
thttype
而在 facebook 上面也可以通过 type
subitfo 找到我们
也希望大家多多支持我们加入 tib 的会员
欢迎大家用邮件的方式给我们写反馈
我们的邮箱是 podcast at the type.com
podcast 的评写是 podcast
the type 的评写是 thttype
感谢收听没有旗下的 it 技术主题娱乐节目
内容狂
我们号称 Hotcore
但是没有干货
想听人听不想听人就别听
您可以为本节目捐款
地址是 currentpanic.fm slash donate
捐款进行随意
只要是 80%的收费就可以了
捐款不会给你带来什么
不觉得也不会让你失去什么
我们的口号是 no hard feelings
如果你有任何反馈
可以发电子邮件到
currentpanic ads no
with second
是什么代表
你怎么你你自己家的邮件都不认识了
快快 real
我们家的邮件是什么
是 hi ad
currentpanic
到的 fm
同时也欢迎你收听 real
主持的风头圈
你是不是又开了一个节目
是的
有一个叫做提前滑舅的
对
提前滑舅和人家一起做的是吧
欢迎大家收听
我们下期
来
年晚
旅日星期十五再会
大家现在收听的是我们第七期的
自弹自串的串台节目
本期节目由四位主播主持
由 Eric 在 MacOS 上剪辑
制作完成
我们下期节目再见
拜拜
你们还要提 MacOS 上剪辑
这是为什么
我喜欢
我高兴
我爱
OK
表明自己是苹果
这样
你们每个人说句拜拜
好不好
拜拜