欢迎收听 ipinpodcast 的网络下的 IT 技术主题
IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 Hackle,但是也没有干货
想听人听不想听的人就别听
内核恐慌的网址是 ipin.li-cernopanic
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅节目
如果你们不知道该用什么样的客户端
欢迎访问 ipin.li-faq
同样欢迎你为我们的节目捐款
捐款地址是 ipin.li-cernopanic-donate
捐款经过随意
只要是 8 的整整出倍就可以了
捐款不会为你带来什么
不觉得也不会让你失去什么
我们的口号是 nohack feelings
耶
我怎么觉得这段关口好像越来越不熟的
为什么
按理说这段应该能够在睡觉的时候都背出来的
我也不曉得会是这样
你都念这么多遍了
下次你再念点是什么
好吧
不容易
对
所以这次是第 22 期
也就是我们节目已经不说 44 种
在坚持坚持就可以成到一年了
你这四手手还挺快的
很好啊
那我们先来做一下上一期 full up
其实主要是一封独日来信
上期有若干风独日来信
但是我决定这次先念一封
因为这位听众非常明确的指出了
上次无套完整读完了我的邮件
有点不好意思
我觉得其实你们不用每次都读邮件
除非是真正表达的非常清晰
或者严谨解译该或者有趣的
而是有点奇怪的是
每次无套进入阅读模式
我立刻就听不懂了
我觉得你们还是两个很正常的交流最有效率
等于是你们把问题处理并且优化
我觉得这位听众说得很对
所以说土藏你不会念吗
我可能在念东西的时候会自己
经常好像一边念一边要理解的
然后那个过程就会让听者觉得比较困惑
而且我觉得我可能说话有这个问题
就有时候颠覆倒肆的一句话
开头的时候想要使用的那个巨法结构
到结束的时候发现已经不能使用了
然后中间就要改
动态变成了
会
就那句话什么说来着是
你正在调整空调
在旅行的时候
是吧
对
再用 list 不说话
首先说到一半的时候发现前
发现接下来的语异不够
要先定义一个红
然后接下来用那个红
对
那我们摘要这位听众
poly diary 的来信
我想买一些重要的反馈说一下
因为我有一写就容易多的毛病
后面的内容可以略过不看
一个是关于就是我们上次提到
登录到别人账号问题
我之前遇到过
就是我有段时间经常会登录到
别人的微博账号上
我记得用 PC 浏览器和手机浏览器
都遇到过这个问题
当时我还搜索了一下
也没有找到相关的问题讨论
时间大概是两年前左右吧
后来就再也没有出现过
如果无讨认识新浪微博的人
也许可以学问一下
看来这个是普遍线线
对
其他都是来信也提到了这个 Bud
然后有些人说
这是因为 Chrome Mobile Version 的
有一个加速功能
然后
啊
是那个
就他通过服务器登录一个网页
然后他以为你是一个公开网页
不需要 session
不需要 cookie 的
但其实他是笑的
对
但
这
这好像那个
Yamashin 那个叫什么来的
Fire Phone 还是 Fire Tablet
上面的浏览器也有这个问题
OK
但即便使用这两样浏览器
即便使用这样的浏览器
也不是在登录每一个网站的时候
都会出现类似的问题
不是
他是看到和服务端
他跟他跟谁共享了那个
那个 session 就加速了什么
他有等于是那边有个缓存了吗
然后
哎
你可以
你可以在研究下
看是不是这么一门事
我们上次那个 ipr
ipr 的下载问题也是因为缓存的问题
对
所以我应该本着这个
敬业精神向员工资提起这件事
你可以开车去到那个前东家那里
郑重其实他告诉现在在那
这是那个我开的人
我觉得应该是这样的
对
然后然后埋头帮他修这个吧
希望那时候再开玩了
毛泛民国
黄泼敬业的一个人
他有职业素料
对
好吧
那如果真的是有问题的话
其实还是的确有
有有有义务跟联合公司说一下
接人家这位朋友来信
第二个是听说
无套在写 java script
感觉很吃惊
我记得无套是很鄙视
vib
认为很堕落
好吧
原谅我提到这一点
说回来不知道无套是在写 no jess
还是也做前端了
我记得无套在之前的一期节目里面
说自己写 css
两位在之前的节目里面
也谈到了不过
也谈到了不少关于 vib 和前端的事情
让我受益良多
希望无套将来能谈一下
从 java 到 vib 之后的感受
想问这个问题是因为我在知请上看到有
从事前端的人说前端是目前最复杂的工作
也有一些类似的观点
认为前端总是被低估的
扩好实际上
vib 是改变了世界的扩好结束
好像遭一种委屈的情绪
但是另一方面
我又看到很多传统的程序
对 HTF 5 非常鄙视
对 vib 有一种瞧不上的感觉
比如说知乎相关话题
基本上是一边倒的唱帅
这里面也有一些知乎上所谓的大 V
从我来说
基本上是从作图直接转到的前端
并没有集中的科学
或者相关专业的教育的背景
对这些问题的认识
也只是道听途说
所以希望将来两位可以谈一下这方面的问题
所以我很比是 vib 吗
可能也没有
只是什么事情都要挖苦了
所以也许流露出这样的情绪
但是一种什么 shouting 的人格
全如人格
也没有了
我觉得首先我不是做前端的
就这个关系还是要撇清的
我只是不可避免的要写一些前端的东西
因为在小公司里面
我跳槽的公司
跳槽的趋势是越来越小
第一个公司可能还有个
第一公司是个康采人
所成康采人
就是一个公司集团
第二公司至少也是一个跨国企
第三公司就是一个小小的德国本土的这么一个
说做法太小
但是是一个只有 60 多个人的小公司
所以在小公司里面
你一个人必须做很多事情
而不像在大公司里面
可能你被安排做一件事情就够了
什么叫被逼成为 full stack
对可以这么理解了
在小团队里面一个人会做很多东西的特质是比较重要的
然后在很多情况下
你可能没有办法找一个专制的前端来帮你写一些前端的东西
那你只能自己动手
所以我就写了 JavaScript Cessus SMA 5
我没有比是 web 的意思
但我只能说我并不是很有兴趣去做小管的工作
为什么呢
一方面是因为
它太简单了
就加以号简单
并不是说这个东西背后的技术不够复杂
而是说 web 前端是一个非常容易被人指手画脚的行业
你做一个什么东西出来
可能随便什么人走过你身后都可以提出一些意见来
那如果你做后端的话
别人得先明白他做什么
对吧
但前端太直观了
直观的东西总是被人容易被认为简单和浅薄
那如果你是做这个 iOS 客户端
或者应用开发以后有类似的问题吗
这是肯定的
但 iOS 开发有一个问题
就是有一个特点
至少我做的东西有一个特点就是那个东西已经是别人设计好的
如果我只需要把别人设计好的东西做出来的话
那如果有人要提修改的意见的话
我可以说你去找设计者
但如果你在做一个因为你自己的需要
而产生的 web user 的 face 的话
很有可能就不是这样的情况
前往不是这样的状况
而且我觉得 web 要做非常多繁琐又毫无意义的事情
这是我不能忍受的
比如说你为什么要去花掉自己的生命里面
重要的一段时间去去将就一个行将就不有暖气
你说说 i 16 吗
或者是你为什么要花清血再去去查哪些赛赛特性
你可用的些不能用
何必呢是吧
兼容性是一个问题
但难道开发传统的那些客户端言
就是不管是在一顿的客户端言行还是桌面远间也好
就不需要考虑兼容性吗
也要吧
相对来说少一点
你的所谓客户端是指什么呢
对因为你可以打包很多东西
说你这个系统不兼容
不原生支持某个 API
我可以自己打包一个库进去
然后再分发给你
对而且比如说你如果你说早期的就是前 web 时代的客户端的话
那基本上全都是系统相关的
platform specific 就是你知道自己的中端会在什么样的环境之下显示
甚至很多时候你会知道中端的大小是多少
你做一个 possG 的客户端
或者你做一个手持扫描仪的客户端
那所有的 UI 都是可可的
对我觉得这个可能就是 web 开发和客户端开发也好
还是以前的桌面远间开发一个很大的不同
你的用户是不可可可的
就像刘锐说的那个什么 webapp is for animals
你在一个不可预知的情况之下做不出好东西来的
对
基本上我觉得现在很多写
不现在说那个 web 改变世界
刚才他还提到这个东西
有这么一个务实的考虑就是不管我们承认还是不承认也好
在很多时候包括企业或者是一些公司做的一个 webapp 的一个初中
其实是为了便宜和快速
就之前我老说那个叫什么来的
那个 good cheap and fast 你只能三选二
对
然后外国很多时候就属于那种 cheap and fast
然后是 not good enough 的
有很多在一个企业软件里
刚才都吐槽那个 i 16 就是因为很多现在那些企业
it's an enterprise application
简单来说就是一个中央服务器上面跑了一堆
IS server 之后
然后前面就是客户端
所有的客户端就是一个破 PC
然后 xp 的或者是对 xp 的比较多
然后去装的 i 16 去访问那个网页的应用
它的替代的过去那种需要在每个 PC 专单部署一个客户端的那些企业软件
它不是为了啥不就是为了便宜吗
因为只企业维护软件最麻烦的就是去维护那么可能它一个大公司
可能要全国有好几千个这种 branch 的分支机构
可能有上万个这种需要接入那个企业的电脑
比如说你看什么中国电信
然后如果你这个时候要去一个一个电脑去部署那些客户端软件
然后考虑什么升级加上你这个后台出现一个什么问题
你修正之后你要升级全国所有分支机构的电脑
好像是一个不太现实的事情
所以就用 webapp 就是每次打开的时候都等于是线下载了一遍
没错
就比如说我在想就是这些所有车厂的一般都会有一个 priority 的 priority
都会有个私有的给汽车做配置的客户端
然后这客户端我仔细看一下好像奥地士用 Jaw 写的
所以他每次升级这个系统的时候
每一个车厂的每一台电脑上面的这客户端都需要升级
我觉得这对于任何一个 IT 公司 IT 机构来说都是一场恶貌
然后外客户端的优点就是
如果你想要升级的话
你在服务器上升级一下就可以了
对呀
其实现在很多做这个就是做移动应用的人也遇到类似的问题
他可能那个应用并不是一个非常重度的像比如说什么微信这种级别的应用
他可能就是一个怎么说呢
查看他某一个系统后台的一个进度这种比较轻量的减化的应用
这个时候你让他就作为安卓平台写一个原生的应用
VLS 写一个原生应用
VMACOSSTEN 再写一个原生应用
然后还会 Windows 或者是 Windows Phone 再写一个原生应用
好像也不是太直档对吧
所以这时候更简单的方法是
那你不如做一个网页应用好了
登录一下虽然是麻烦一点
虽然是感觉不够内疊一点
但是成本低压也能凑合一下是吧
这不是一个重度的需求我觉得
还有一个问题就是说
然后我们做任何软件的时候都会考虑说
刚才讲的一个兼容性的问题
然后 web 上面之所以你们感觉这么糟糕
是因为你得考虑你得照顾所有单板里面最短的那块板对不对
有人就是在用你的目标客户里面就是 30%的人在用 I-16
而且他们不能升级因为他们用的是企业的
这个 PC 是被管理员账号是没有的
不是他们不愿意是他们做不到
对啊 成切做不到嘛
那你有什么办法你还不是只能考虑
他们只能用 I-16 我们只能做个减法
就别人哪怕你用什么 Chrome 44 人
你也只要跟着整个 I-16 能支持的特性了
就为什么大家特别喜欢苹果这种
比如说新出一个马上新出一个 I-29
我觉得半年之内大概就有可能超过一半的人升级 I-29
然后一两年之内就可以再也不用支持 I-27 了
对吧 大家会这么想
就是因为那如果只用所有的软件
我们都只能考虑最新两个版本的系统也好 楼转器也好
那我这个日子爽得很啊对不对
我的日子就很爽
因为我们我给 IPN 写了个后台
我只能考虑最新的 Chrome 627 就可以了
因为用户是怎么样 我知道就我们两三个人
然后他们的运行环境怎么样
我也是跑了最新版本的 Chrome
然后里面所有的特性我都可以用得到
我就很开心
但是你去跟一个企业人家开吧
你那个什么 Chrome 44 或者是 Safari 9
或者是 8 还是 8 有什么新特性
对他说没有用啊 他用不上
所以为什么说这个 Web 非常被鄙视
可能一方面是因为确实要做很多这个苦活累活
那种没人干的活
然后你说刚才说有被这个指手画脚的问题
这个确实也存在
什么是个人用 Dreamer
拖个两个界面的人也敢出来指手画脚
说你这个写的好 寫的不好
但其实现在的 Web
已经很过去的 Web App 和 Web Pages
其实已经非常大的不同了
这个事情应该是从至少是最近
可能三到五年内发生的吧
就是过去我们写个网页
可能是个人都能比划一下
但现在这个 Web 应用的开发
已经是一个非常复杂的工作
不会比这个像移动应用开发
专业应用开发简单
或者说甚至还要更麻烦一点
因为它要考虑的问题
就是它的环境更恶劣
刚才我讲那些
你说一个移动应用或者原生应用
系统不知什么的 API
你也可以引用一个库解决了
但是你做一个 Web 应用的开发者
你不可能去升级用户的瀏覽器
没错
对了 所以你要做到一些
就是在各种非常强的元素下去
做一些似乎不可能完成的事情
然后你要面临各种瀏覽器
这个兼容性之间还会有不同
一个什么 IED 的内核
和 Mozilla 的那个 Jackal 内核
还不一样
然后和 WebKit 又不一样
然后 WebKit 之前 Google 又
FourClick 叫什么 Blink
它又不同了
就这种
它要生存的环境是非常恶劣的
但与此同时
它要做的事情又是跟那个
怎么说来的
更加麻烦的
因为过去原生的那些
确定课断也好
它系统都停了非常丰富的 API
比如说这个什么 iOS
还有这个
OS 也好都隐隐的那个 Coco
那套东西
在外部上没有啊
所有东西都是你要很多时候
从头开始
这一两年可能还好一些了
有越来越多的工具
成熟出来
然后特别是最近比较火的
什么 React 那些
可能解决了大家的
一些很根本的问题
因为过去大概就是
当然这个也跟 WebKit 用开发者的
来源和素质
称赐不起有点关系
就像你说了
刚才这个 Web
整个的技术站
其实是一个
很庞大复杂的东西
有一种说法就是
现在什么 CSS
HML 和 JavaScript 都是新的
Assembly Language
新的会边语言
几乎没有人能够
几乎没有人愿意直接图手去写
是
不管哪一种语言都会有
一个更高级的抽象
然后会有人提供各种各样的
Library 给你用
就 Web 这里还有一个问题就是说
因为它每次都存在在
当然你可以说做一些缓车的那些东西
但基本上你考虑一个叫做
新用户
就第一次加载给网友的人
或者是还换了一个暖气
或者说你没有来
它都是要
就是你可能说有很多
这种很丰富的 API 这种
Framer 框架你可以用
但是你在选择的时候
你还是得小心意义的
因为一不小心
这个页面就超过一个
一兆大小了
就是要下载
可以加把 Scrub 打包起来
对吧
因为框架多了吧
这个也和这种原生应用
有本质的区别
原生应用是一次下载
多次使用
你可能就说
那我们做一个
讲话是 10 兆的 LSE 应用
也不算少见吧
对吧
10 兆已经算相当小了
就就
就至少是属于偏低的那种内心的
因为这些很多这种应用
动辄几十上百的对吧
但是你要说
你的网应应用是
时照一个网
等网应应用你简直就
你就别活了
不可能的
这是 Web 一个很奇怪的一件事情
就是你的
你的架架以及技术决定会影
直接影响硬壶体
对 当然你要做各种各样
变态的优化
你得考虑说
各种压缩
你的什么叫做 MiniFi
就是锁锁你的代码
然后再加上机制
但是你能做的事情
始终是有限
没错
工具就是始终是有限
而且
它毕竟是用的 JavaScript 语言
不管我们在吹噓
V 8 的引擎多么多么牛逼
多么多么远程多么多快对吧
它毕竟还是要把那些东西
就是从 JavaScript 解析一遍的
这个有个过程的
毕竟不像 ISR
还有 Windows 跑鞋原生代码
没有这一遇的过程
在执行性能上还是有考虑的
这样说它能够提供的一些体验
就在先天上就是有短板的
没错
所以我就刚才说的那个观点
就是外 VAP 很多时候就是一个
CHEAP & FAST 的解决方案
就是你就不要太指望它能好到哪里去了
我觉得没错
所以我觉得就是客湾出山的人
会比较
比势前端的主要原因
我觉得也就是前端的很多问题
是纯粹的工程性的问题
而且是一种让人痛苦的
由于工具的缺失和无力
给你的那种
怎么说的手脚被束缚住的感觉
就好像你要盖一栋楼
然后给你的工具全都是破木板和交代
然后你要七禅八绕的把一堆
本来不是拿来干这个东西
做成一个用起来似乎还顺手的工具
然后勉强完成你需要完成的工作
这跟工程师比较愿意
或者比较喜欢解决的那种
比较干净的问题
还是差太多
就那个叫什么来着
那个银用烂的的话
要带着料靠跳舞吗
对了 这个料靠实在是太懂了
不过怎么说
极端环境下也可以逼出极端的方案
对吧
这两年大家都就
起码我挺关注这个东西
就是上次我们讲了很多期的 react
对
那一套理念
就以 react 为代表的这种
基于函数式
然后是叫做 reactive
就是反应式
我不知道这种中文叫什么
的编写这个
那个应用的一个理念
其实也很好
其实它是一种非常好
非常就逼出来了
非常新的年
因为那个 dome 的操作
实在是太麻烦
太低效了逼出来用这么一种方案来做
发现这段还不错
然后拿到去跟那个
原生的这个应用的开发笔
甚至还在这个什么来的很快点
在概念上
不是快不快的都在说了
至少在概念上对领先的三五年
其实也挺好的
就是说
结当环境
当然这能做出这些发展的人
他也不是我们传统说
被那些
能做出这种 react 这种发展
也不是那些传统的
我们觉得被
常常被鄙视的 web 开发者
或者说前端开发者
这里面是需要很高的
技术含量的
并不是一个简单单单的
工程性的问题
比如说这个是一个
这个是需要对计算机
对这个算法
对这个价格
还有这种
这种编程的理念
都是要有比较深刻理解的人
才可以做出这种东西
所以现在这个开发的 web
也是比较红火的一个显示
虽然说很多做这个都是什么
像我们这种
半路去向他们问问汉对吧
但毕竟还是有些
真正的牛员
还在那边做一些贡献
然后会出来一些
比较让我们有什么
精视害俗的作品
没错
所以大家不要随便
比试强强开发者
有些还是非常非常厉害的
只是说因为总量太大
可能就是叫怎么来的
它不是一个正台分布
它是一个偏台分布
就是那些比较
像我们这种半调的出价的太多了
以至于
以至于什么降低了这个
这个领域的这个
叫做性造比对吧
没错
对
但其实这个领域的最紧接的一些
是
其实在任何领域最紧接的那些人
都是非常紧接的
没有什么好
瞧不起的这种
没错
好吧
关于前端我们就说到这儿了
因为
其实我觉得各位好像不是非常喜欢
听和前端相关的内容
我觉得可能一方面也是
如果白天还要做前端的话
如果日常工作还要做前端的话
然后听我的 podcast 还要
还要去想起那些不愉快的回应
何苦呢
OK
那么就是今天的新的环节
其实跟上一期多少也是有一点
关联吧
就是
两周之内又爆出了一个最新的
丑闻
就是
Jip 旗下的大车路机
出了一个漏洞
然后这个漏洞允许
黑客
直接在
你开车的状况之下
去关闭眼睛
或者是
调整风扇
给你切换一个
顺机的频道主要的种种
是非常恐怖的事情
然后
这个漏洞被利用之后在
The Wire 的杂志上面
出了一期报道
然后
至少在录音的今天还是
一个正在热烈头的话
如果你去看这个报道的话
其实是相当恐怖的
就是他们判了一记者
开着一辆新版的
Jip 的车路机
然后在
然后两个黑客在
一个基地里面
然后让记者开车上高速
为了增强这个效果
为了增强
整个破解过程的恐怖性
他们没有告诉记者
这个车可能会出现什么问题
然后记者在以
70 M 的速度开车的时候
首先是风扇大了起来
让它关掉
然后是声音变得非常非常小
它也关不了
接下来最恐怖的
是它的引擎就直接被关掉了
它的倒车
停车一达
忽然闪了一下
然后整个车就慢下来了
不停使用
如果你太负离断的视频在上面
这个视频其实
到那个时候你已经会感觉到
记者明显已经处于
Panik 状态了
然后他在电话里面
跟黑客说
不要再黑了
我现在在高速上面
然后现在是真的
情况是真的非常非常危险
请你们停止吧
住手吧
对
说
这件事情简直就是罪了
那个什么
车厂子是
对
他怎么想
就许原因是
ClassL 在
通用 ClassL 在很多车上放一个
可以通过
应该是
Spread 的网络
接入的一个叫做 UconnectSavable Network 的东西
就是这个东西可以通过
普通的三级网络
让车可以连接进入互联网
而奇怪的是
一般来说
即便车的
车载电脑可以连入互联网
这个电脑所在的那一层
网络也不应该跟车的
能够控制引擎的这一层网络
连接不什么
但
对啊
应该是物理隔离的系统
对
物理隔离
物理隔离可能比较难以做到
因为
车上面
应该是这样子的
它的那些
就是叫它们控制车辆的那些行进状态的那些东西
跟安全相关的
它应该是一个独立的封闭的系统
然后你能做那些娱乐
导航那些需要网络的那些是单独的一套系统
这个是没有问题的
但是在物理上隔离
好像是有点难度的
你怎么在
两套系统
嗯
但是两套系统无论如何需要共享一些操控设备
就比如说 display 或者是
但是我们不用
这系统
系统问题不用讨论
但你的理念是对的
就是我之前曾经试图
给一家车上投过简历
或者做那个
车周边设备的厂商投过简历
我去额布一下它们用的那个技术
呃
汽车本身
比如说煞车或者是引擎这一套
其实一个近似于实时的
呃是一个近似于实时操作系统的系统
然后就是一个实时操作系统
它跑的是单独的一套系统
我我之前看的一切是也是这样
所以我不知道为什么
这次会爆出来
这个两个技能是可以直接控制的
也是这样
啊想起来了
啊
其实也是因为这个吧
现在不是很多车在做这个什么智能吗
比如说你可以这个
昨天晚上坐了一个朋友的车
他说那个车就可以用
别客是不是也是 class lot
别客别客是通用的吧
同用的在中用的别客其实是
欧保的一些车型在中国和北美麦的时候
贴的标
ok
然后他那个车就可以说
比如说通过手机远程启动空调
远程启动空调
比如夏天哦
夏天比较热乎
冬天比较冷的情况下
你可以去车之前
啊先这个预热一下
就是预冷或者预热一下
因为因为不是很多人的
过去那种就是通过那个
这个钥匙可以
我不知道是宏万还是什么
哈是什么无线的技术
可以远程启动那个车
但是需要这个车在一个
就是视线可见的方位内
距离不超过多少多几百米这样
都可以远程启动空调
但其实这个东西在中国
或者是这么大程式行不通的嘛
加上你做的是一个
这种 parment 标点就是楼房
那个停车柜在地下
那显然不可能那个车在你视线
方位内嘛
对吧
对的时候你就只能用那种
就用那个手机激战去就是
就是车上也有一个
same 卡有个天线
然后你看他发送信息
通过一个服务器中转一下
然后再发到那个车上
比如说发个短信给他
举个例子
啊
这时候你其实就已经打通了
这个从外部去遥控这个车的
一个一个通道了嘛
对
但我不知道
我只知道可以远程启动
不知道可以远程把那个
他可以关掉
其实上来想来也是差不多原理的嘛
你都可以启动了
那关掉这个东西肯定也是
在同一个接口里面的
对
我觉得很有可能这个楼东
也就是这么来的吧
就是因为这辆车太智能了
太考虑到舒适性了
所以提供了一些
可以远程遥控这辆车的手段
然后这些手段
三号三位就可以被滥用了
这个漏洞的公开细节
还没有被透露出来
但是
人们猜测基本上就可以肯定是
因为这个 Uconnect
Seller 的 Network 可以到这
对
说到这里
我们就要扯一个相关的
就先我们去买那个
买电视嘛
嗯哼
那些电视
你基本上找不到
不是智能的电视了吗
嗯肯定的
那天看到一个笑话说
不管多老的电视
咱有一点上是可以秒杀
所有这种电视
就是启动速度和换台的速度
对对对
就电视想换的那个台
啪就换到那个台了
我这里有几个因素
就是说
第一个现在我们高期的那个系统上
它要出现性向大的
它会卖一些
就在那个啊怎么说来的
就是不增加很多成本情况下
要卖一些
这个我可以接受
但我吐槽的是说
这个
这个所谓智能电视
我这么问你吧
嗯
你敢买长红的智能电视吗
敢不敢
为什么要问敢不敢
我其实第一反应是我买不到
啊
不不随便举个例子
这只是拿一个
就大家都国内都知道
长红电视有什么有有什么特点吗
嗯
就是慢吗
这个电视没什么特点
我只是随便举个例子
就是说
你觉得长红做软件做软件怎么样
长红做软件吗
智能电视必然是要有软件的呀
还有 UI 嘛
所以我觉得他们的软件的概念
可能跟当初诺基亚的那个软件的概念一样
就是他们的软件是跟着硬件走的
对
但是智能电视就不再是过去那种比较
你觉得比较简单
不需要太考虑的这种情况
就是就你反而是挂了个什么智能的东西在里面
它软件的成分就会
其他重要的做法
比如说这个
现在很多这个什么来的
可以点播留播服务对吧
它就通过那些要有交互啊
要有界面啊
然后要有稳定性啊
要有一个
这些不好用
我觉得都还可以忍我都我都认了对吧
你说你做的烂一点是吗
那个好歹还能用嘛
但是我是很难说服自己去买
比如说一个
就这种不太信得过
他做软件的能力是值得
打很大问号的公司做的
你是想说国产厂商
不国产厂也好了
比如说
虽然大家都批小米这个怎么增量不好那样不好
但其实你你就平心而论小米做软件
还是不错的对不对
至少比诺基亚好
我们小米的东西
我用不开
我觉得还行
然后上次我去用了一下
两款智能电视
一个是叫做国内也是很火的叫乐视你知道吗
好像听过
对的智能电视
它能量里面还便宜嘛
然后还有一个是小米的那个智能电视
你就能深刻感受到
一家做软件的
一家专职做软件的公司
和一家不是专职做软件的公司
在做出东西的产品上的重大区别
那是什么
小米也不是专职做软件的吧
是啊
小米就是专职做软件的
为什么是软件
小米不是你手机几家的吗
小米手机的最核心的部分不是他硬件
硬件是他的一个载体
他最有价值的是他的软件
就小米当初活起来是因为那个叫米 UI 嘛
OK
OK 你如果这么说的话好吧
对吧
对对对对
小米系里像雷军啊那些人也好
早年是什么金山啊
就是专职软件公司转型过来了
OK
差不多软件
这一套
就算我们都对他有些可能在商业上的做法
可能不是太人同
但是从一个客观角度来讲
他的软件在
就很像来对比的话
我觉得是要比大部分的厂商
不管是中国的也好
还是国外的也好
是要高出很多的
嗯嗯
就是说
他的成功是有原因的
这个我们不用太去质疑这一点
好
但是
你再反过来看那些不是
啊
就是什么的
不是做软件出生的厂商做的那些软件
就刚刚我说那个长红
智能电视我随便只举个例子啊
这乐是可能这个更加极端的一个例子
比如说我
这么说吧
如果有这么一颗智能电视
开机你必须要看 30 秒的广告你做好感想
嗯
看不过去的
强制看的
每次开机都会这样
除非这台电视是免费送的
不它不免费
就只是便宜而已嘛
那我兼职不会买
比于成本家
乐事就是这样的一种电视
OK
那我朋友买了三个
为什么
这出一种什么样的心理
他还是有一些原因的
就是首先他在忙忙电视机函里面
他的外型还是非常了不得
就是在那个他刚出
他在那个火爆的时候
还是很了不得的
比如说是超窄边框啊
logo 很小啊
嗯
那些好什么就是
那个时候大家都是还在说什么
啊
什么高清和标清的区别的时候对吧
还在
传统常常还在打这个
我倒我这个是高清的
比那个标清的贵个三五百
只能直接给 4 k 的屏幕
然后价格还
还比可能其他常常那个
那个高清的便宜点
你说你说你买不买
然后代价就是每次看记者手
要看 30 分钟广告
30 秒的广告
对
然后就是其一
然后你进到里面那个系统
我那个去那个五花八门的那个就是
那个 UI 就是我都眼花了乱了
非常难用吗
非常难用
就是他已经难用到需要再点
你知道很多现在很多应用
不是他竟然会有个什么吸引物引导
有个这种把那个界面整个灰掉
然后出现一个白色的箭头
文字高清点这干嘛
可以干嘛
点那可以干嘛
就是生怕有弧失落制的那种
对对对
他已经做到这个程度了
OK
就是你进去你会发现
哎先把整个画面灰掉
说你可以点在可以换台
点在可以控制音量啊
对吧
然后你觉得他用鼠标的吗
还是什么为什么
为什么需要点
他不止
他他有两个遥控器
就我上次看到情况是这样的
他有一个传统的一个叫做遥控器
就是有很多按钮
一个长条线的东西
嗯
他还有一个类似于出模版
加键盘加鼠标
三合一的一个东西
哦
其实现在很多买电视的人
也会顺便给自己的机灵盒
或者是 xbox 的配置
这个东西
他东西直接玩就会给你的
对对对反正就是一个
anyway
就是一个最复杂的系统
这些我都可以忍了
就是你毕竟那个什么
你说你不擅长做这个
做出来的东西
是这么一个实样子
我好歹还能够去学习
去试一去能用对吧
但是我完全不知道
这个电视的安全性怎么样
就说安全性就是说
因为他毕竟是一个
一直连接到互联网的东西嘛
嗯
他等于是让我去终于绕好这一点
他毕竟是要在我家
连入我家的局局网
对吧
我是非常信不过这种东西的
他做软件的东西
做成这个样子
你觉得你会很相信
他没有在
他的软件
安全性做得很好
没有漏洞
或者说
再我们再什么
再负黑一点
他没有在悄悄搜集你的
家里的网络
其他的做一点别的东西
他都敢在开机的时候
去做 30 秒的广告
这种事了
他有什么事情做不出来
去获取你的其他信息
然后出卖你的信息
作为商业利益的
变现的那种可信心
或者即便他不主动
做这件事情
也有可能
他是你的网络上的一个弱点
然后如果他为
他三个三位开了一段口
然后你被黑的话
那入行者还是可以通过
他作为跳板
然后转而攻击
你网络上的其他信息
没错
就是有这么一个问题
所以
我
这个电视只是其中一个例子
刚刚说那个黑了两个品牌
这必须是故意针对
就是他们比较著名
被我拿出来当作靶子
来
当作稻草原来打了就打
对吧
但是你要还往跟
孙主席
现在不是一直在说什么
你家的智能家电
对吧
你家的门锁
是可以手机遥控的
你家的空调
你家电饭锅
冰箱
采电已经可以被遥控了
然后
其实跟我们这一期的主题
也是有关的
这个等会再说
但是我就说
这些
看起来很美好的智能家电
它其实都是有各种各样的
影响的代价的
对
所以我不认为
这么多厂商
也懂
懂也不懂的
就一花风跑去做这种智能家电
是一个什么好的一个
一个事
上次是谁来着
是
是不是隔离
做空调可以
对
他们也是要做一个智能家电
然后是
反正这不举
因为现在那个
你知道
现在做什么
所谓白色家电的
它利润很薄
对
就同之化比较严重
它和 A 家和 B 家的空调
似乎没有菜单本质区别
都可以智能对吧
刘靖倩或者宣传我这个什么
功耗又很低
怎么其实你跟他
差几瓦
十几瓦不得了
然后
体验上又差不多
遥控就是都长那样对吧
可能静音上还有点区别
很多人也不 care 这件事
反正外面都那么吵了
就是白色家电
基本上就是在拼 marketing
看谁的广告做的比较炫耘
对嘛对嘛
所以他就很多会
很多厂商
其实电视也是
天天是七成天
平板打得那么凶
其实在拼
其实好多都是拼价格了
对吧
因为没有 A 平板和 B 平板电视
在
如果你都是用的
同一个面板的话
同一个款面板的话
没有本质区别嘛
对
所以大家都在说
我们这个硬件上做不到
差异化
我们在软件上做差异化了
但我最怕的一些什么
二感字上去做软件的
非常可怕
现在你看这个
吉普这种东西就是一样的
所以我现在买那些
家电也好
买什么电视也好
能不致呢
就尽量不致的
纯一点我觉得挺好的
对 纯一点安全
就知道我刚刚说什么
物理隔离嘛
你来不到我家
你按不到那个空调
拿不到空调的进去
按不到它
我觉得挺好的
我省心嘛
对 差不多这么一个意思
好像吐槽处得太狠了
是不是
也没有
我觉得还是一句话
就是我们可能比较 paranoid
但是这个危险是真实存在的
就好像如果你深深处理的想
想一下的话
你坐在那个驾驶舱上
如果你不知道有黑客
会黑你的车的话
因为目前这个漏洞的状况是
你可以通过一个软件
就像端口草苗一样
你去曼欧目的的扫
那一辆车在什么地方
对 这个漏洞会暴露出来
这辆车在什么地方
这是很恐怖的一点
物理位置吗
对 它会给你一个坐标
然后你可以去扫
说这个地方有这样一辆车
我出于完全出于玩一玩的心态
我是一个天内者
我觉得刚刚也没什么
然后把这辆车的那一情给停了
突然突出其他的警察车
你坐在这辆车里面
车忽然失去动力
然后你不知道怎么办
你可能当时也走了个神之类的
然后引发了车祸
这是一个非常
切切实实存在的危险
你不能因为说
目前还没有发生到我身上
那我就暂时不去
暂时就无视它
但其实这就是很多人
对待安全的态度
我觉得我在这个节目也好
还是在那个 ID 功能也好
都是非常极端的
这种安全之上主义者
很多人就也有很多听众来批判
说这个你个什么的
你不考虑异用性啊怎么样
因业费时是吧
对 因业费时
但真的不是那么简单的
我觉得你买一个
你可能现在想不到
你会有什么问题
但是你之后就很难说
你会遇到什么样
被它造成一个纯失
昨天刚好那个职务上
有一个用户还要请
我说那个回答
他是出过留学
刚刚出去
然后你家里面不是给他打钱过去吗
然后他客客被到了
那家里面打给来钱就被偷了
好像金额还不小
可能即时上台
真的假的这种事情
居然还可以有跨过
就他被骗了吗
客客被到了吗
对吧
你觉得他是因为自己
客客密码没管好
被到了
所以你活该自己不注意好安全是吧
其实没有那么简单
你不知道他客客是怎么被盗的
有可能举个例子
说不好就是因为他家里装了一个什么
智能电视
那些东西都被攻破了
然后被人装了一个木马
一直在扫描监控那个
叫什么来的
内网的局局网的流量
然后发现
你这个东西传过去的是一个
为家面的明文的信息
然后里面包含了某一个账号
虽然可能不是你客客账号
但是可以顺藤摸瓜
抓到你的其他的信息
然后最后去偷你的这种东西
对
尤其是如果你习惯不太好
所有的东西都用投资密码的话
也许有些密码暴露了
连带人客客密码也暴露了
对
然后所以刚刚你说我们这个
就是 paranoid
就比较偏执狂这样的
那个谁
那个英特尔的钱
钱 cfp 说了吗
只有偏执狂才能生存
对
真的现在在这种所谓的这种
到处都是智能
到处就是联网 24 小时
会有人去通过软件
公道你家里面去的这种情况
这个风险太大了
不是说来玩的
而且它不是有目的
还有可能不是有目的
它只是漫无目的在那边晃
看看谁可以被黑黑
它就黑黑
对
因为有人经常这么抱着
这么一种形态说
我又不是招水者
谁我又不发表什么反动言论
不会有人主动来黑我的对吧
没错
不会有人专门花
五个小时时间研究
你家网络怎么样来黑你
但是你要知道
这些东西
某一个漏洞一旦被爆出来
它就可以被工业化的
就是就叫做 commercialize 商品化
commercialize 什么意思呢
就是不需要它懂这个东西
不需要它主动去做这个事
它只要跑个软件自动的
就可以去搜集很多人信息
然后去采用什么
可以把它用起来
上次被黑能给 hacking team
不就是因为掌握了那么多东西
然后被爆出来吗
内波的漏洞出来
很多人又会因此受到损失的
没错
所以偏执一点没什么不好
好了
那个什么扯了半天有都没的
我们今天进入本期的主题
是什么
开发版
development board
在进入主题之前
我们还是最后提醒
就是如果你在开一辆新的
Fairter Classes 集团
或者通用集团的
尤其是 JEEP Cherokee
还有什么车
Douche Durango
我最喜欢的 Fairter 500 小馒头
也会有吗
应该没有
Fairter 500 应该用的是微软的技术
可能会这个问题
内绝不爱
没错
如果你是上述这些车的
驾驶的话最好去升级一下
车的操作系统
你说这些连软件都
连电脑 PC 软件都不瞬间
你还指望它升级车吗
我觉得好难
而且升级的过程是非常痛苦的
就是你必须去下载一个升级包
自己放到 U 盘里面插到车上
或者把车开回 CSD
你说它下载那个包的时候
会不会不小心下载到一个
被劫持过 修改过的包
然后直接把车整个都系统给黑了
尤其是通过百度是吧
很有可能
我就在好奇这种事情
以某些这种车厂的做法
能吹那种事也不奇怪吧
没错
但怎么说呢
能去升级还是要
继续把这个漏洞留在那好
因为虽然这个漏洞的具体细节
目前还没有爆给公众
但是肯定已经有
长音不叮咬风的弹
现在大家都知道这两个有风的弹
就会来一顿长音怎么叮的问题
没错
好吧
就这么主意
这一期的主题是开发版
其实这是我们一个
压箱底压了一阵子的主题
然后
之前的想法是一定要请一个
玩变了开发版的嘉宾来说
因为我们两个
都不是非常的
热终于这件事情
所以总是想说
找一阵子的董航人来做
但是
我要先做一下声明
是有多不热衷
我有一块 Raspari Pi 的
应该是 B 型版
我就拿了差不多快三个多月了
为了录这期节目
我是今天第一次把它打开介绍
好吧
我给你稍微强一点
但是
我的状况是
有一块阿隆伊诺
然后
大概是
两年前买了
百多个大概一个月
然后
接下来的 23 个月里面
都没有再通过
好吧
没事
这个不影响
这样我其实还挺关注这个
这个领域的
那些挺好玩的一些东西
然后
你接下来
挨个过一下
还是挺影响的
我觉得最大影响
就是我们两个没有第一手经验
很多时候都只是在看
这个东西可以这样做
没有一种
没有一个
没有办法
以第一人身视角去说这东西
到底是怎样一种体验
对吧
所以只好当什么
美食评论家了
不能当初识了
没错
不过
不是据说习惯
还是不会做饭的
真的吗
我好失望
我开个玩笑
这个玩笑
好相信
人家的菜脯
都已经都已经贴出来了
所以肯定是回了
所以无论如何
这不是我们最擅长的话题
但
问题就在于
我们现在的窘境就在于
做了 27 之后
发现自己已经美欧擅长的话题了
无狼才进
这样好玩
没有什么才
能说基本上都说完了
所以无狼才进
没错
无狼话题
可能这位看官
这位听众说了
为什么不请嘉宾
我们请不到
一方面是
我不知道你这种我好像生活里面
没有一个这样的
没可能的人子
可能也有
但是他不说中文
对
然后另一方面也是
我们两个的时间安排还是比较
不管是请哪一个人
他在哪
他总要可能会需要在一些
比较莫名其妙的时间路径
比如说现在我是
凌晨 5 点钟
然后
想要找到这么一个机会
也真是挺难的
对
只要是差的问题
不是太好写
挑一个嘉宾的那边时间
没错
但无论如何
如果我们这一期
出现了很多披露
或者是
你觉得一有为尽的话
你愿意自告奋勇当嘉宾
我们可以先试个音
合适的话也是可以的
其实我应该还是有几个人选的
不过等一下对
先约一下
再说吧
我们先评论一下美食好了
下次再请厨子
没错
这就很方便
我们一定要做一期后续
对开发版
可能还是要先解释一下
开发版大概是个什么东西
如果你对此
此前完全没有概念的话
这种解释还是必要的
就
开发版
比较模糊的方法
比较或说比较直观的
方法来解释的话
它就是一块
相对来说比较小的
可以编程的布件
然后这个可以编程的布件
可以通过一系列的
输入和输出的
接口
来跟我们的实体世界互动
一般来说
比如说常见
我们这一次会介绍两个开发版
一个叫做阿度伊诺
它最有名的一个版本
是叫做阿度伊诺乌诺
然后乌诺的大小
大概就是你八丈的一半的大
比一张信用卡可能
稍微大一点点
然后
上面
比信用卡稍微大一点点
电路板上面
有一块芯片
然后有一对
有什么电源插口
二机插口
阿度伊诺是没有二机插口
它有一个
USB 接口
然后还有一系列的引脚
证明小块东西
然后这个东西
连上一些外设之后
比如说连一个马达
连一个
探测器
就可以做一个
可以成为一个比较小的电子装置
电子装置可以按照你的意愿
去做一些
可能需要一定智能
才能做的事情
比如说
阿度伊诺有一个
我印象比较深刻的英雄
就是一个人
他住在
铁路旁边
平时他喜欢开始窗子
但是当火车过来的时候
如果开始窗子的话
整个家里面
基本上就只有火车的声音
其他做什么都听不到了
然后他有阿度伊诺
做了这么一个
自动关窗器
就是他用一对
他用一对声音承感器
朝着窗外
如果有比较强烈的造声窗外的话
他就会启动一个
小马达
这个小马达会推动
从窗口的一侧去推窗子
把窗子关掉
但是我记得印象里面
他好像是做不到
在声音过去的时候开窗子了
所以
只能关了
如果火车过来的话
他就会自动关上
做了这么一个应用
然后
我们这期的主题就是
讲小小的手上的
可以放在手心里面的这样一个
芯片
以及他的周边的设备
被焊接在一个电脑板上
然后这电脑板
就被称作开发板
所以我如果我理解没错的话
这个开发板其实就是一个
比较
怎么说
低端和廉价的电脑
然后
他是来控制那些
就刚刚讲的那些
所谓的智能叉叉的
叉叉那些部分
包括什么窗子
刚才说你看他做的
一个智能窗子
火车一来就关窗
对吧
也是挺智能的
然后可能比如说智能冰箱
你可以接到小板上去说
怎么控制温度
或者空调上去可以这样
对吧
然后像这种开发板
就是提供智能的那一部分
对
但是我刚才如果有说到电脑
这个词在
现代的世界里面
电脑其实是一个非常
非常
模糊的概念
如果你说下一个电脑
可能指的是你手上的这一台
笔记本
但是如果你把这个饭筹
稍微困来一点的话
它笔记本电脑就可以包括
比如说平板设备
或者是你的手机
对
但如果你再广易的
广易拓展开的话
电脑其实是
大方有个芯片都可以算
对
比如说你的键盘
就是如果你是一个
你的键盘是一个脱离主机存在
一个单独的键盘的话
那个键盘内部也有一个芯片
你的键盘它不接
主机本身它也是一台
广硬以上的电脑
又比如说
电子芯也是一台电脑
对吧
或者是
微波炉其实也是一台电脑
但电脑也有聪明和笨的差别
在绝大多数的情况下
即便它是一台电脑
一台广硬以上的电脑
它也是非常笨的
而
开发版这个东西
其实就是
可以让一些本来不那么聪明的电脑
乃至于完全没有智力的东西
变得聪明起来
这是开发版的意义
OK
所以有个概念我一直就想没搞清楚
这种开发版和我们之前说的
叫什么
来一个
Microcontroller 之间是什么关系
开发版是 Microcontroller 的一个扩展
就是 Microcontroller 本身是一个
什么样的
它的定义是怎么样的
是什么样的
Microcontroller 定义
其实就是一台
其实就是一个
带了一定扩展的 CPU
OK
你解释我的话
Microcontroller
Microcontroller 和 CPU 之间
也是有差异的
CPU 一般只是做纯粹的运算的代言
然后 Microcontroller 则会
有一些比如说处理 Io 的引脚
我也一定的
比如说 Microcontroller 的内部
应该也是有存住器的
就等于它是把 Microcontroller 的内部
应该是有 CPU 的
但是 Microcontroller 一般只是指
被封装了的部分
比如说最常见的 PGA 封装
就是一个带引脚的 Trip
紧次而已
它就是有 Microcontroller
而开发板则是一般要在 Trip 的技术上
加入一系列
比如说
电源的电路
还有针脚的那些
对最重要的那些
能够跟其他的设备连接起来的东西
可以这么粗略的认为就是
开发板一般就是一个
加了电路板以及必要元件的 Microcontroller
所以你手上怎么念?
Aduino
Aduino 对
它大概是一个什么样的
你先介绍一下一块板本身吧
其实我觉得
因为我没有这块板嘛
所以我还挺好奇
Aduino
可以先介绍一下它的历史吧
Aduino 是
虽然在美国非常火
但它其实是一个意大利的
台了
意大利的产品
这一点我在一开始知道的时候还挺惊讶
因为好像
关心里面都会觉得说
所有电子相关的产品
肯定都来自美国
这就是有些有这么新润有先锋的东西
肯定是美国人做的
后来我才知道
其实是英国人干的
对
OK
但英美不分家吧
你说它来自意大利
我还挺惊讶的
对
Aduino 是 2005 年在
Interaction Design Institute's
Evory
就是意大利一个城市叫 Evory
在这么一个学校里面
被开发出来的
然后它的初中是
就是那个
在这个 Interaction Design Institute 里面
有一堂
应该是讲这个
微触一气的课
应该就是等于是讲
应该是电子工程方面的
一个入门课
就是它会需要用到一个芯片
一开始的时候
他们用的是叫做 Basic Stamp
是一个花费大概
100 美元左右的一个
可编程的小控制器
然后当时
因为意大利
我现在知道为什么
它来自意大利
因为意大利比较久
很美国相比
美国相比意大利比较穷
就是
学生们会觉得 100 美元
买一个专门用来
学控制器编程的 KIT
可能是太贵了
然后一位教授
应该是讲识吧
我看过他的专访
叫做 Massimo Banzi
这每一个教授
他觉得用 Basic Stamp
是太花钱了
他决定开发一个
比较小的
比较便宜的 T 代品
然后就出现了
Arduino 这样一个东西
Arduino 的名字来自于 Everya
Everya 城市的一个酒吧
然后所有这些 Arduino 的创始人
一般会在酒吧里面
通道风暴
去想这个东西应该怎么做
然后这个酒吧
它的名字也源自于
Arduino
就是 Everya 这个地方
Everya 是在波河
就是一大一北部
比较附属的
这个众公业区的波河平原
应该是在都林附近
然后这个地方
曾经是意大利亡国的一部分
然后意大利亡国的国王叫做
Arduino
是 1002 年到 1014 年在位
对
然后他们最终做出来
这个东西就是
一个使用 ATL
AVL 芯片的这么一个小小开发版
然后售价是 20 欧元加税
在欧洲一般就是 23 欧元左右
然后你可以看到
等等
也不便宜啊这个东西
20 欧元和 100 美元相比
你要这么比
三分之一左右了
对
但是他的
你先说一下
你手上这块板的性能怎么样去
我觉得重要的点就是
他这个板并不是说你只能买他家的
他把整个线路图和
specification 都给说
就是如果愿意的话
对
如果愿意的话
你可以去网上有购电子元件
然后买一个面包板
然后所有这些东西
按照 Arduino 的电路图插起来
你也可以得到一个 Arduino
OK
如果你用这种方式的话
可能开销就更少
可能也不会超过 10 欧元
我觉得
对
然后你问说这个东西有的性能怎么样
我们先大概了解有一个直观的印象
它是一个什么样的
级别的一个小芯片
等等
我手上拿的这一块叫做 Arduino Wunow
现在并不在我手上
但它的 specification 是
它用一块叫做 ATMega 328 的 8 比特的芯片
它是一个
作为对比
我们现在是一个大部分芯片
这是 64 位的
对吧
我们现在其实都在用一个 64 位
或者说严格来说是 48 位的芯片
但是在 Arduino Wunow 上面
这个芯片还只是 8 位的 8 比特
就是你可能在用
它是与你玩的红麦机
同一个时代
可是你有可能没有玩过红麦机
我们的 90 后屏中
它是跟红麦机时代一样的 CPU
然后它的 flash memory
只有 32 kb
32 kb
你可能连一个图标都放不进去
然后有 1 kb 的 eeprom
就是它的 RAM
它的内存就 1 kb
eeprom 不是内存
它的 leano 区就 1 kb
它的内存只有 2 kbsRAM
然后它是一个很漂亮的蓝色的电动板
我觉得在看那个访谈的时候
也说蓝色的电动板
当时在意大利很难被印出来
所以它为了把 aleno 专门做成蓝色
还废了一番周折
好吧
然后它上面有 32 个
应该是 23 个
23 个引脚
然后有一堆按钮
比如说什么
就一个按钮
按钮是 reset
然后一堆 LED
比如显示说这个
aleno 目前正在收或者发信息
OK
性能
但我刚才说的还是没有直观的回答
它的性能怎么样
这个 8 T 一个多少
多少赵赫兹的一个处理器
那个耳朵我给看一下
16 张耳朵的处理器
这个性能能怎样
不能怎样
对
16 MHz 的处理器
性能就怎么说
就比这键盘强一点
对
你说这么低档的一个处理器
能提供多少智能呢
有我记得看到过一句话
就说
Adoino 和 Respinre Pi
一个是更倾向于
WE 这个级别的
Electronic and Innerniant 这个级别
另外一个才是真正的 Completed Size 这个级别
你在这么小的一个处理器上
能做的事情是非常非常非常有限的
对
根本台木上智能最多有点什么来的
控制冰箱能够转个几个圈
或者是什么的
非常简单的逻辑
没错
因为你就这么想
你就两 KB 的
你随便一个复杂点算法
你都跑不下
这里就没有算法什么事了
基本上就是
只能去做一些最简单的键电判断
比如说
如果某一个银角上面的电压变高
那就让另外一个输出的地方的电压也变高
只能做一些简单的 if else 的事情
是不是
可能你会问说
为什么这么简单的东西
是需要专门做一 KB 来做的
我觉得答案就是
阿多余的最大的意义就是
它降低了给做简单的事情的门槛
我觉得挺有意思的一点
就是计算机可能在
过去 40 年里面
有了非常大的进步
但是你会发现说
做一些非常非常非常简单的事情
反而是很难很难的
你可以打开你的电脑
跟一些在远在 1 万公里之外的朋友们聊天
其背后发生的事情是相当复杂
会有什么通信的部分
编码部分
会有最终你可去本身的部分
但是当你想要转身说
让你的窗子变得智能的时候
发生会非常非常难
不知道该怎么住手了
对
而阿多余的出现就大大降低了这个门槛
此前你可能会需要
首先你需要一台 Windows 电脑
然后你要去买一些比较
坑爹的产品
坑爹的地方就在于它非常原始
比如说你可能会需要一个
上面全都是口的电路板
这个电路板有一个学名叫什么板
就是这个电路板上
就全都是口
然后你要去手工
把这个买一个芯片
然后把芯片焊在这个电路板上
然后在这个电路板上
用铜线或者是导线之类的
把这个电路板跟其他的一些
比如说电容
引脚焊起来
然后再去
再拿你自己手工桌上里面
做出来的电路板去接一个满大
然后才能让你的窗户变得智能
对中间还对我很重要的一点就是
你想要往芯片上面刷一个程序
也是一个非常痛苦而复杂的过程
而且很有可能需要
如果你不够 Hot call 的话
如果你希望 Hot call 演的话
你可能要需要自己去手写回变
再不记的话
你至少也得去写 C 演
而 Arduino 出现就极大的改善了
就是 Arduino 他们有 USB 接口
你至少把你的
你是要拿它直接插上的电脑
然后下来一个专用的变成工具
我这也是跨平台的
然后你就可以在这个变成工具里面
写你想要做的事情
然后这个变成工具的语言是
脱台于 processing
就是一个类 C 的语言
但是写起来要比 C 简单多了
基本上你要做的事情
就只有两个函数
一个是叫 Made in 的話叫 Setup
另一个叫 loop
就是你告诉说
这个芯片一开始
被通上电的时候
你要准备一些什么
比如说你要把某些引脚的电压降低
然后在 loop 里面
你写说
在 loop 里面
就反复不停的做这件事情
比如说读一个数
然后看这个数是不是高于某一尺
如果高于这个值的话
就让另外一个引脚起来
然后这件事情
其实就可以做到说
当传来的火车声
火车的噪音太大的时候关窗了
因为声音传感器的值
可以做一个数字
被传入到阿瑞运动上面
然后你在 loop 里面
不停的判断这个数字
是不是太大了
如果太大的话
好
就开始关窗
整个过程可能你以前
如果你有决心和毅力
去做这件事情的话
给你可能或者花上一个月左右
而现在你可能
如果阿瑞运动倒少的话
可能一两天就会做出来的
这就是阿瑞运动的存在意义
我明白
所以其实他的强项并不在于说
这个板本身怎么讲
而说他这一周位
就是基于这个板
糟糟的一套流程
还有工具
才是他成功的关键
是吧
阿瑞运动等于把你需要
做事情的门槛
其他降低了
而且把整个过程 streamline
让你
对
让你做的时候
不会被你惊略的太严重
可以这么理解
所以其实从这个角度来说
他其实算是我们过去
因为我很久很久以前
还关注过一段
刚才讲的 microcontroller
微控制器的变成
C 511 吧
对
然后就等于是这个是他的一个
怎么说来的
精简
精简版
傻瓜吧
对 傻瓜版
就是什么来的
microcontroller for dummies
没错
我觉得阿瑞运动的出现
就相当于
傻瓜相机至于摄影吧
这个不够好
对
在傻瓜相机出现之前摄影
真是一个技术火
你要测光
你要调光圈
调光圈
调距
好多
即便到现在
很多人也是不理解
不理解其中的关系
到现在也不理解
对
然后傻瓜相机出现
就让所有人
即便不知道
也可以按下快门
然后拍照相
现在不是连傻瓜相机
都已经太复杂了
我先都用手机
随便拿出来拍一下就好了
对
傻瓜相机已经
还有各种按钮
什么 ISO 那些都已经太复杂了
有 ISO 就不是好
有些傻瓜相机就可以摄了 ISO
阿瑞运动就是这样一台傻瓜相机
如果你希望做一些
明明是非常简单的
智能工作
智能化工作的话
那阿瑞运动其实也很好吃
所以你用这块板做
乐或者做过什么
什么也没做
咱就买它干什么
我买它其实就是想要看看
我能拿来做什么
好 发生
这是一个死结
这是一个死菊花
我觉得
我想做的事情
可能阿瑞运动不太够用
阿瑞运动能做到的事情
我就觉得合璧
我觉得可能自己身上
还是缺少那种
Maker 的特质
Maker 精神
而且我好像没有什么
我觉得
我找不到太多的应用场景
比如说你在网上看
那些阿瑞运动的教程的话
你会发现有些人做一些
你会觉得
如果我有那个东西
我也会有这个需求的事情
比如说有些人拿阿瑞运动
做一个水位监测器
他家地下室里面有一个水箱
然后当水箱的水
低于一个预值的时候
自动开启一个抽水机
把那个附近的水抽进来
但你说这个场景在我身上
有什么意义吗
没有呀
我连地下室都没有
更不用说水箱了对吧
这叫什么说来的
生活太安逸了
已经没有什么需求
需要自己解决了是吧
对 我觉得这也很有可能是在我们
尤其是东亚国家
在所有的技术上是比较
比较服务化的状态下
可能有很多地方你会觉得
这个东西没有去智能化的必要对吧
对呀 就最简单方案
你刚才说那个情况
过来小工一会儿就搞定了
小工也不能 24 小时
看着你的水箱水位
不过确实很多事情是可以找人解决的
就不想自动化了
我觉得他可能阿雷诺
更多可以用的那些比如说
比如说你住在美国什么
也不用太荒野
就是你自己有一个别墅
然后你同时人工又很贵
然后你可能会想要做一些
可以自动化的工作
但是在国内
甚至在一些比较大的城市里面
这些很多需求都不想不存在
所以这个还是给乡下人用的
我觉得太大逆不到了那些
多少有点道理
就是你会觉得整个 Maker Movement 的
很多元素都跟那些
都 somehow 跟早期农耕手工业时代的那种
那种 Pattern 暗合
比如说他们的所谓 Maker Fair
其实是感激
就是你种原卖菜
我种我养猪
然后咱们两个
对咱们两个在某一个集市上遇到了
然后一屋一屋
Maker Fair 其实 somehow 有
就是有这个味道在里面
大家一边喝啤酒
我看看你能做什么我能做什么
然后你觉得有意思
还给我买了
不过这种氛围还是蛮好的
有意思
对
这农耕生活为什么会在
现代受到很多都市男女的瞎王
可能天然失化
看起来很美至少
好吧我们今天介绍到第二块板
不然那个来不及了
对
今天我们第二块板的主角是
叫做 Rusperer Pie
这个来先回顾历史还是
对
这个 Rusperer Pie 的设计者叫做 Aben Upton
他是
首先他有一个非常响亮的名头
他是 Broadcom
一个非常大的新面场商的
所谓 TekTik 中国家
对博通
所谓 Technical Director
And Application Specific Integrated Circulates Arheatector
专用机身电路的价格是
同时他也是建桥大学的博士
顶着无数光环的一个家伙
博通可能大家不太理解的话
基本上如果你在听我们节目
然后你用的是一台 Mac 或者是 iPhone 的话
里面的 WiFi 的新片应该都是博通的
对
这公司的产品可能正在影响
正在使你听到我们的节目
变得可能
对
这么假公司
然后这家公司的博士 Director
发现建桥大学的入学的学生
尤其是 Compliment Science 的学生
质量就是一年一年差
就是可能
这是普遍现象吗
对
前几年进来的学生可能还是什么
初中高龙编过程的
而到 06 年左右的学生
入学的时候只会写个简单的
静态网页
然后就黑了一下前端
然后这个牛津大学就非常不爽
然后认为各种原因就是
人们青少年们缺少一种比较容易
拿来编程的玩具计算机
因为早期的就是 80 年代的 90 年代的人们
可能会
因为计算机比较弱小
然后会不得不自己去倒过一些东西
而现在计算机越来越
就是越来越一体化
越来越傻瓜化
而现在计算机越来越一体化
就导致了很多人
不会想要去琢磨编程是怎么一回事情
然后在这个契机之下
他们就发展了这样一个小小的准计算机
它的大小也就只有
可能比阿努伊诺稍微大一点点
但也就只有星空那么大
得一台电脑
然后其名为 Respberry Pie
中国人叫做树莓派
Respberry 就是一种小树莓
中国人也叫玄钩树
叫什么
玄钩子
这什么
好像说鲁迅那个什么白草原
里面有什么一个团体
原起的
复盆子说错了
复盆子 玄钩子
就这个东西
Respberry 就是复盆子
你不知道
我还真不知道
我一年小时候
上初中学那个语文课上
白草原和什么三个书里面讲什么复盆子
这个什么鬼玩
但是我家那个时候
没有不产这个
然后后来还是出了国
在加拿大吃到什么
这个什么 Respberry
插一下名字
这个是复盆子
OK
有意思
还是说一下这个板的情况
就是它本身是一个什么样的配置
对
它的
它的系统核心
怎么说
就是包含 CPU 和 GPU 的这么一个东西
叫做 BroadBall
你看它已经有 GPU 这个东西了
好像感觉已经比 Advino 高档的一套
对 它比 Advino 是
不知道高档哪里去了
首先它处理器是 700 兆
Advino 是 16 MHz
然后它的处理器是 700
然后它的系统核心就是包含处理器在那
包含处理器和图形显卡的
一块芯片是来自 Broadcom 的
叫做 BCM 2835
然后它的显卡也是 Broadcom 做的
叫做 VideoCore 4
然后
它最牛逼的一点是内置一个 1080 P 的 H 264
视频硬接码器
对
然后它内存是 256 MHz
不对 B 型应该是 512 MHz
就是你稍微能处理 B 型吗
这里可能要澄清
它应该有到目前为止有好几款了吧
它有一代和二代
一代和 A 型 B 型
然后 B 型好像还有几个加强版
我们记得
OK
A 型有几个加强版
对
但无论如何它的内存不再是可怜的 KB
至少也是 256 MHz
四分之一个 G
没错
对 当年什么我们玩
我第一台电脑应该是一个奔腾一代
应该好像也只有差不多 128 MHz
还是那个视罩内存
OK
我应该是 166 MHz
它已经比我的 32 MHz
那个时候是 30 MHz
OK 你比我小
所以
咱们两个队内存容量的
反正你不敢从任何角度讲
RusprayPie 小把
是比我们玩的地台电脑性能
不知道刚才哪里去了
没错
对
然后对 刚才放说
Arduino 上面是没有玩卡接口的
如果你要让 Arduino 可以联网的话
你需要给它插一个所谓叫做 Shield 的东西
然后 Shield 上面就有一个
比如说
这个 Shield 是有很多种
你可以把它像
打击幕样插起来
然后有一种 Shield 就是提供玩卡接口的
而在 RusprayPie 这一边
你就可以直接在板子上面
找到一个玩卡接口
此外它还有一个 HMI 的接口
然后有一个模拟电视的接口
就是可以
我们俗称莲花头吗
那个东西
然后有一个
RC
RCA
RCA 吗
OK
对
然后还有一个耳机插口
3.5 mm 的标准的一个耳机插口
对
然后当然还有一个 USB 口
所以
这个大概配置我们对比了一下
好像是比 Arduino
可能你先差不多 30 年吧
对不知道刚刚哪里去了
对
然后它的价格是多少来着
我这个 B 型好像是个 35 刀的板
B 型是一个 512
照耳带网口
然后刚刚你说那些那些那些东西的
好像也不比你 Arduino 贵多少
没错
就是它的
就是你如果
这有点像一个非常非常非常了不起的
大打折的一个电脑
就是如果你只要你只要付出
比 MyArduino 多那么一两倍的钱
就可以买到一个性能比它强大
几百倍的这么一个电脑
你的 Arduino 是 23 O
这个它是 A 型的 25 刀
好像还便宜一些
说得没错
所以于是问题来了
那有什么事情是这个
派能做 Arduino
说反了
有什么事情是可以
Arduino 能做派不能做的
好像没了
比如说直接操作一个码塔
可以它不是有那个真脚吗
那个什么那个 26 个真脚
好像也可以吧
我看到有人这么干了
啊他对对对他也有 26 个 GPIO 的端口
对啊对啊
所以在这点上
我认为就看可以玩爆 Arduino 吧
但是它做起来
并不一定比 Arduino 方便
没有那个周遭的那套
有一个最大的问题就是
Arduino 是一个
虽然它有一个非常方便的 ID 1
但是 Arduino 最终
你稍上那个芯片的程序
仍就是一个十打十的
一个一个二进制的
让这个芯片跑了程序
就是这个芯片通上电
就开始跑了程序
调了电就停止了
但是在 Response Pi 这一边
你有一个 Overhead
就是它上面跑了一个操作系统
不管你要做什么
你都得先通过这个操作系统
就是它是个更
就是从那个 TechStack
这个技术站的程序
它是更重的一个方案
对它要复杂
不知道几万倍了
也是因为这个复杂
所以才要那么强大的性能
是相比对你来讲
对
而且就是这个复杂度
导致了你可能
你之前可能从 A 点
走到 B 点
你只要经过一个钟转就可以了
而在 Response Pi 这一边
你可能会需要先绕到
另外一个地方去
然后折回来
就又回到了
之前用电脑去控制
那些东西的一个原因
现在就是这个就是
刚才我们说 Arduino
可能还是支持一个 Microcontroller
或者说开发版
这么一个贩车的东西
然后这个 Pi 就基本上
它其实已经是一台电脑
它毫无意义是一台电脑
因为现在我真的插了
它接着我的一个电视上
跑着一个代表的桌面系统
我试了一下还可以
还可以有浏览器
可以玩 PiS 了
可以开 Terminal Trunk
然后还有看
我看《默认装》有个叫 Wolfram
那个玩那个东西
而这一切在 Arduino 上
是不可能是这样的
两 kb 那次你想干嘛
我记得 Arduino
应该是在杂志上
有人吐槽说
有些人分不清
傻傻的分不清楚
Arduino 跟更强劲一点的开发版的区别
比如说 Rusper Pi 这样的
广硬上的开发版的区别
他问我说
我想用 Arduino 做语音识别
我想我应该买哪一个
达麦克风的适合
但你不觉得这个是问题所在吗
如果这种情况我们正在做智能的话
你肯定有干嘛我讲嘛
你两 kb 那存
还有 16 帐号自动 CPU
能做的音乐算是非常有限的
它真的不智能
我觉得这里有一个
正确的区分的态度
就是 Arduino 的智能
可能比较像神经末梢的智能
它所实现的功能是
比如说它被烫了
它会弹回来
这种非常低级的生物反射
可以用 Arduino 来实现
就那个 loop
对
而比较高级的具有复杂的逻辑
那至于需要保存状态的东西
还是只能有比较高级的
比如说 Rusper Pi 之类的
这看完吧来做
你们打理
但你就是说
我理解这两个区别
它们的测重点不一样了
但现在问题是说
价格差不多
我想为什么不买一个更高级的
我觉得这里有一个很大的问题
就是只买一个的话
要看你要学什么
但是如果你要买一堆的话
要一大堆 Arduino
通过一个 Rusper Pi 来彼此协同
要比一大堆 Rusper Pi 彼此协同容易的多
因为 Arduino 是一个非常低级的东西
你让一个高级的东西去管理一堆低级的东西
要比一堆高级的东西
彼此互相管理要容易的多
怎么会这样
你自己想想是不是这个道理
比如说我在
应该在知乎上把什么地方
看到我一个答案
说我有一个 Rusper Pi
我想要做一些有趣的事情
我能做什么的
然后他说
你买一堆不禁电机
买一堆微信摄像头
买一堆空心的 Android 机器人
Android 的玩偶
然后你把 Android 机器人的头弄下来
然后装到电机上
然后再把微信摄像头装到 Android 眼睛的后面
然后在 Rusper Pi 上写一个不禁电机的驱动
然后让 Rusper Pi 跑在 Android 玩偶的里面
然后启动人脸识别
然后你一进门之后
一大堆 Android 机器人都会
启动人脸识别
不管你走到哪
Android 机器人都会一直转着头
转着头跟着你前进的方向
但是如果你真的要去做这件事情的话
我会觉得至少在操纵不禁电机的部分
你要你与其在每一个 Android 里面装一个 Rusper Pi
倒不如装一个 Adwin
因为 Adwin 其实操纵不禁电机来说是要比 Rusper Pi 至少要简单很多的
好吧
对吧
那如果你大量采购 Adwin 的话
他成本会不会有没有可能显著的下降呢
如果你要从原
就是如果你要从他原版的厂商去买的话
那肯定不会便宜多少
但是如果你说我确定了要做这东西
然后我要做到一个固定的量的话
我觉得可能批量生产 Adwin 的
Adwin Specification 的这个东西
会要比批量生产 Rusper Pi 要来得廉恰一点
所以他还是有一些在要求不高的情况下还是会有一些优势的
对 Adwin 整个的东西其实是可以
如果你要不要你不要那些物理的就实体的输出真假的话
你可以把整个 Adwin 做到一个一枚邮票的大小
但是 Rusper Pi 其实已经缩了一个极限了
你没有办法再把它往小里面缩
对他上面的那些芯片还是蛮大一颗的
对
那毕竟就复杂那么多
对一个微缩化的 Rusper Pi 一个微缩化的 Adwin 其实可以被焊在一个东西的内部
比如说如果你愿意的话
你可以把你 Happy Hacking Keyboard 接上一个 Adwin
然后来做比如说转移成一个你理想中的硬盘
键盘控制系
然后如果你愿意的话你可以把你可以按照 Adwin 的线路图来做一个比较窄的板子
然后把这个窄的板子直接塞进 Happy Hacking Keyboard 的内部
而这一点则是那个 Rusper Pi 做不到
对吧
说到 Rusper Pi 其实我们刚刚讲的 Adwin 他有一个粥糟
有一套完整的生态链工具体系
其实这个基于 Rusper Pi 它上下游其实现在也有非常庞大的一个 Ecosystem 对吧
没错
这个可能还是要介绍一下
对
我觉得首先最重要的一点就是他既然是在这些脑子他就可以跑这个操作系统
然后专门为 Rusper Pi 做开发出来的操作系统
到目前为止已经有非常多了
就是我听说 Windows 都可以跑到 Rusper Pi 上
对
Windows 是有一个是 10 还是 8 有个定制板是可以抓人跑在上面的
但是以官方清定的操作系统目前来讲一共有四个
一个是基于 Fedora 改编的叫什么来着
Pedora
对 Pedora
然后有基于 Dabian 改编的叫 Respian
然后最后就是 Ark Linux
只有三种
然后就是 Ark Linux
然后这三种 Linux 都可以比较相对无痛的直接安装到 Rusper Pi 上
如果你愿意折腾的话
其他比如说 Android 的操作系统也可以被装到 Rusper Pi 上
它是一个比较相当来说比较新的 arm 处理器
arm 11 的
对应该是 arm 11 的
性能也不算太好
就比很多手机差多了
但是还是可以跑的
对其实根据很多就是我没有 Rusper Pi
但是根据很多评论家的观点来看
这东西简直就是性能烂得跟一坨屎一样
但是它制作这么成功
完全是因为它的 marketing 做了好
它的产业链做了好
怎么这句话用的性能对的更合适
Ark Linux 并没有烂到屎
因为它的性能确实很糟糕
但是它的性能跟它的芯片相关的
你用芯片你也只能做出那样的东西来
而 Rusper Pi 的批评就比较直接了
就是说你这个成本其实可以做出性能更好的东西
但是你达不到就是这样
大概这个意思
所以你打算用 Rusper Pi 来做些什么吗
我之前一直在想
我有没有在那边跑一个什么 VPN server 之类的东西
因为我在之前有自己有一个 VPN
连到办公的电脑上面的
然后那个是连到我的路由器上
路由器性能不是太好
而且这样感觉
因为路由器也是一个比较低端的小电脑
然后它要处理无线
还有 NAT
还有 DHCP
已经感觉工作挺繁重了
然后准备跑在 Rusper Pi 上
可能会分担一些
但是后来我看 Rusper Pi
你刚刚说不是他有一个网卡的接口吗
对有一个百兆的 Eston NET
RG 45 的接口
后来我一看
不对啊
这个网卡是转接的 USB
然后再转接到里面去的
他们后来也跑一下
VPN 在上面
处理器算说比看起来比很多路由器的处理器要好一些
但是你真的去实测一下
像 VPN 的能够支持的加密的速度
好像也不是那款
所以又放弃了
所以它有可能成为一个瓶颈
对性能还是不太够的
对做那件事好
然后我再到处找看
他能做一些什么别的事
家庭有的东西
对这个上次你给我提过
我也一直很好奇
因为我有一个 Apple TV
Apple TV 他放 iTune 上面
官方那种或者是 AirPlay 过去那种
就还凑合
但是你要播
比如说你硬盘上面的自己的一些什么 video 的话
其实不是特别方便
然后你说做这个装给 XNBC 跑表家庭
你隐愿中心去接到电视上
然后通过网络访问那个网络硬盘上面的内容
我觉得还是个挺不错的选项
但是现在我还没择腾出来怎么去弄这件事
没错
或者是可以用他配合一堆
一堆硬盘来做一个简单的 nest
就是
你这算放心吧
这样把那么多重要的数据
通过这么一个小不辣鸡的东西
还是自己搭的
感觉不是很信得过
难道不是自己搭的东西才是最信得过
不是他那个性能好像也不是很好
稳定性好像也存疑吗我现在
对
我觉得 RestfulPie 也给我这样一种感觉
我觉得可能就是无非神明之没有满
因为我想不出我可以把它用到什么地方
你看又回到我之前的过程了
我们都不具备 Maker 创客的精神
就是不爱折腾
而且就是他最开始的设计书中
就是让学电脑变得有意思
好像在我心里已经没有必要了对吧
对啊我们已经学的还可以了吧
至少他要给你用什么
秘密行啊那些东西都已经挺熟悉了
而且同样是学电脑
我其实对另外一个现在想不出来名字的项目更感兴趣
就是他给你一堆零件
然后让你自己插一台电脑出来
还给你键盘上的
回到我搜索的计划对
不过其实他有个好处就是
我可以在商业跑一个完整的 Linux 系统
不用在讯息里面跑了
然后
他相比于虚拟机的优势又在哪呢
我会觉得你在虚拟机里面跑
你直接拿下他电脑就好了
你要跑这个的话
你还得把他一直带着
虚拟机我发现最近有个这个问题
那个我说终于那个是
那个免费的那个虚拟机远间
virtual box 嘛
他在 LS 10 上跑是需要装
这就有一个什么 channel extension 了
内核扩展
我发现好像最近一开那个
我的那个系统就不是太稳定
很容易死机
还有这种事
对所以我想了一下
干脆还是跑在这里面
那个
就是怎么说来着
就是跑到这个专用的系统上
一直开着好了
反正他那个
他那个功耗也挺低的
好像是三瓦左右吧
然后就把它当你的
是 container 用是吧
512 兆里上估计还行
能够凑合一下
跑一两个应该是没有问题的
对对
ok
有一个相对稳定的这么一个环境嘛
就是性能可能
特别是 iO 的性能可能比较高
它是差一个这个 SD 卡
对没错
然后 SD 卡
据说我之前研究的也调研了一圈
就是这个质量良用不起
因为你知道那些
那些很多做的什么 SD 卡的
特别低端的那种都是所谓的下角料来做的嘛
嗯
这不是那个 flash 的那种下角料来做
就不是性能不是太好
而且你老是擦写他
会遇到寿命的问题
嗯
我在想怎么去解决这些事
对一个一个弄呗
反正各位如果有兴趣的话
可以去看一些 respiratory pie 相关
就是我就是说你在 google 上面
so what can i do with respiratory pie
其实可以找到一大堆实际的项目
而且他有手把手的教程教
你是怎么去做的一件事
我觉得这个地方
没错
然后相关的书也有很多
尤其是 maker movement 的一个一个大本营
就是叫 make magazine
然后加银帽好 magazine
这书甚至在欧洲都有被本地换的版本
杂志都有被本地换的版本
上面有很多相关的教程和
这个 project 的 idea
但是
其中很多东西是非常
如果你没有特别的
追求的话是看起来挺匪夷所思的
比如说我记得有一个是
放在一个关鸟的
摄像机的里面
就是他有一个关鸟的
录像机
然后他把 respirate pie 放在里面
其作用就是
这个摄像机一直在摄像
但是他只会把就是画面真正在动的
而且看起来是一只鸟的部分
真正的记录下来
这样肯定省去这个关鸟者
后期很多的剪辑时间
但是
如果没有关鸟的需求的话
好像这个点子就只是
看起来挺有意思
但是我为什么要去做那种感觉
在我看来好像
至少我目前看的
几乎所有的用力都是这样
就是看起来挺有意思
但是
不适合我
比如说家庭里面
我用 FTV 不是挺好的
对说到这个事情
我想起有个应用场景还挺好的
就是我那天看见有人买了
好几个
他做了个
respirate pie 的集群
OK
咱们上面学那个叫什么
哈嘟啪
OK
因为
这种做那种分布式集群的学习
你不可能
当然你说你有钱
我买他十几个服务器
也可以玩
或者说一台大的服务器
戴尔 PowerEdge
对吧
或者说他训你出几个小的也行
但是感觉有点
怎么说来的
杀鸡用牛刀嘛对吧
你太疯狂了
我说是
FourLine
所以也有
FourLine 为什么要说这台鸡呢
何苦
然后结果人就说
那我买他十个 respirate pie
也就差不多
200 块刀吧
还不仅仅你那个一个
怎么说
一个服务器的 SSD 的价钱多
对
然后功耗还挺低的
可能一个风扇都到
对可能他只是做学习
也不追求性的
只是学习这个原理
对吧
行情也挺好的
想来这也不错
是一个玩法
感觉他就好像过家家学服
过家家一样
人家小锅小勺子
你是用小电脑
然后插了一级
插着个鸡裙
对
这是一个商机
我们可以做一个 respirate pie 的
机架
已经有人做了
有人做 respirate pie 的
colocation
colocation 就是
他在机房租了一个小柜子
然后专门给他做了一个小架子
叠他几十个 respirate pie
全部介绍往
提供机房
有工完 IPM 那些什么的
就做成一个
就是 VPS
就是
严肃过家家
对
专用 server
OK
有意思
我刚好上台有拿他的 Vacom
是吧
Vacom
我靠那麽到猴年马上
是太不值当了
计算能力还是太差
对
挖一年能挖出 0.001 个
colocation 没
除了 respirate pie
其实市面上还有一些比较
常见
可能没有那么知名的开发版
我们今天提到的
其实是两个最大中文
也是最高文人支卡
其实还有很多
对
忘了提的一点
就是
或者一定要补充一点
上面两个开发版都
以开源开发版自具
但是实际上只有阿多伊诺是真正开源的
对得可来解释一下
什麽叫做真正开源
对
开源的意思就是
在软件界开源是比较好理解的
就是这个软件是我写的
然后我把原来那么爱开发出来
开放出来给大家用
大家可以看到这个软件是怎麽被做出来的
而开发开源硬件的意思就是
这个硬件是我做的
然后我把我硬件的电路图告诉你
然后把所有每个
每一个弃件的 spec 告诉你
然后你就可以
安图所机去买这些元件
然后自己捍卖出来
只不过跟开源人家相
不一样的
你自己还是得花一点钱的
开源硬件并不意味着
所有硬件都会免费给你
对吧
而 RespiritPy 的一个原因
是因为他用了博通的一个处理器
然后这块是一个私有的 commercial product
对
RespiritPy 号称是一个开源的硬件
但实际上它有很大一部分是必远的
比如说我们刚才提到的 ViduCaul 4 的 GPU
它就是一个完全必远的东西
不管是软件还是硬件
你都不知道
它是怎么做出来的
而这就直接导致了
它不可能像 Aloyno 那样
就是 Aloyno 有很多派生项目
除了 Aloyno 本身除了 Aloyno Uno 之外
还有很多其他的东西
比如说它有一个
可以缝在衣服上的 Aloyno
也是很有意思的
这么一个东西
然后你可以再往上找到它所有的相组图
然后可以自己去改进它
你不用跟 Aloyno 的人大任和招呼
但是在 RespiritPy 这一边是完全不一样的
你没有办法说
我觉得 RespiritPy 不爽
我希望把它改进一下
你是做不到的
你不可能像 Aloyno 那样
你说改进了之后
你可以回馈它
因为你根本连改进都不了
对
所以我们有一位在 SignFile 上写
评论的人也提到说 RespiritPy 甚至
不会被某些人列入 KV 硬件之列
这也不是没有道理
那么接下来介绍了一些
比较小众的开发版
可能会有同样的问题
但是状况可能要比
RespiritPy 好一些
比如说你刚才提到
我们之前在准备节目的时候
RespiritPy 提到的
所谓 banana pie
对
banana pie 是个挺有意思的事情
它是中国人做的对吧
好像是一家深圳的厂商
如果没记错的话
然后它就等于是
算是 RespiritPy 的一个 fork
因为它在很多地方都是造着
RespiritPy 做的事情
而且兼容 RespiritPy 的各种软件
对
它是一个深届版本可以怎么说
好吧
因为这个东西本来是开放的
也没有什么
我刚刚提到 RespiritPy 是不开放的
不
它这个 idea 是一个开放的东西
然后 banana pie 就是说
它是一个
性能更好的 RespiritPy
然后它很多都是跟 RespiritPy 兼容那个软件
然后比较有意思的是它用的那个什么处理器
也是国产的
然后是珠海的一家叫做什么全制还是什么
就 Allwin
对
这个在厂商里名的处理器
它调的名字 Allwin
全是赢家
对
然后后来我去查一下
这家公司好像以前是给那种
低端平板做解决方案的一个公司
然后他们也做一些这种处理器
那个 banana pie 在做
那个 RespiritPy 做的时候
是因为它的发起来是博通的那个大牛
对吧
对
高管
然后它这个 banana pie 就是说
我们找个本地的解决方案就是国产的
其实也挺好的
我觉得
然后价钱上也不贵
反正也是就 NB 3400 2300
它有好几个型
大家可以去淘宝上搜一下
它可能唯一不好就是它官网实在是不太好找
而且它也现在有好几个版本
然后一二三四
不对有两个一个 pro
不对它其实还有好多这种便携
便行的版本我记得之前
我在找这个
就是自己建路由器的解决方案
他们有一个专门做路由器的吧
就是有可能有五个 RJ 45 的网卡
就是网线接头的那种吧
还挺有意思的
大家有空可以去关注一下
好
然后接下来这个也比较著名
就是国外的了
叫做 Begleboard
对
Begleboard 就是怎么说
背后的推手是德州一气
怎么每一家都后面都有一个大团
都会有幕后推手
对
这毕竟是这样
就是其实新鲜厂商也就那么几家
那每一家你有什么产品推出来了
别在其他厂商看到
也搞上 line share 的问题
对有利可图
或者说这里面不能说声势
它也一定会跟进的
比如说 Aloino 他用了 AVR
AVR 是来自于 ArtMail 的
ArtMail 是个酸奶的名字
AVL 厂商叫什么
Armtail
Armtail 应该叫 Armtail
Armtail 新片
被炒得这么火
德州一气也就不干
不干寂寞也推出了一个
Begleboard 的这么一个开发玩
然后它名义上是由 Begleboard.org
基金会来推进的
但实际上是德一在后面一手操办的
它所使用的一个中央处理器
或者它一个叫什么
主控器是叫做德州一气
AM 3358
然后它的主频很屌
Gigahurbs
同样是 ARM 结构
ARM Cortex A 8
然后也是带有 512 兆的 DDR 3 的存在
然后还有 4 GB 的 Umbored Flash Storage
这个也是
不像 SD card 好多了
对
估计性能差不多
但是起码自带了
对
而且它也是有 3 D 的图成卡的
图成加速卡的
所以它的应用场景其实要比
其实跟 Respire 拍差不多
对
换了一个品牌
换了一些性能
可能差距有点变化吧
对
但是 CPU 都是 ARM 的
所以也都是可以兼容
我相信也是可以兼容 Respire
Respire
对
那个 Debian
Respire
也没有什么可以特别强调
基本上除了它是德意之外
对
就是如果你想不出来用 Respire 拍
可以做什么
用 Bigboard 联想不出来
能它干吗
就像我们现在两个的状况一样
没错
但
不至少从性能上来说
Bigboard 是要强
对 比较是要强一点点 Sepire 拍
然后
德意这个厂商
三号三位在国外有很多追捧
可能是从计算器开始
哈哈哈哈
可编程计算器嘛
对
没错
呃对
然后我们刚才说到了
一个厂商推出一个开发碗
一个芯片厂商推出一个开发碗
其他芯片厂商也会想要跟进对吧
那你可能会问了说
为什么这些开发碗都是 ARM
或者是就是 8 比特的这些芯片
我们喜文乐见的
80386 芯片
有什么动静吗
其实也是有的
就至少阿度 Eno 也有一个
Variation 就是使用
80386 芯片
就是使用英特尔芯片来做
然后如果没记错的话
英特尔本身也有一个开发碗
只不过
叫什么来个
很小啊
这个 Edison
对 Edison
只不过目前还是来成大有点小
没有
几乎没有听说过什么
用 Edison 真正做出来的效果
对 随时我们看到
这种开发碗本身硬件
这个载体它也很重要
但其实决定它的这个
普及性啊
流行性还是
它像周围的生态怎么样
对
像阿度尼我们刚才说的这个
在后来我们说
把里面面前建设完全不
完全不可以比
头都比不上的性能
为什么它可以有这么多人玩
也是因为有这么一个庞大的生态系统
有这么多 tutorial
对吧 教程
手把手脚你怎么去
一个一个装一个自动关窗的东西
对
而是我觉得 Edison 有一个很大的问题
就是那个 Edison
我印象里面
我不知道现在怎么样了
但是 Edison 刚推出来的时候
你会觉得
它跟 Respire Pi
或者是阿度尼都相比
它是非常笨重的一个问题
你阿度尼都你可以
或者当然阿度尼都跟它
不是一个
不是一个数量级的东西
但是如果你把 Respire Pi
捧在手心里的话
你是可以把手合起来的
但是 Edison 那个
那个照片你会发现
这个东西需要被捧在手上的
太大了吗
对
它相当大
就是它有点像那个
有点像一个桌面 pc 的主板
肯定要被桌面 pc 的主板小
但是它会给你那种感觉
就是这是一个很狂大的东西
然后它电路板上
很多空白的地方
你会觉得这个东西我靠
为什么要做这么大的
因为要散热对吧
对 要做一些其他的一些事情
对
Intel 的东西就是
为什么这些开开版头
不一而同的选择 ARM 的架构
就是因为 ARM 在功耗上面
要好很多
而且也不需要那么强的散热能力
就是在这种微控线面
基本上现在好像 80%的市场都是 ARM 处理器的
对
也是一个生态链的问题
你想包括
因为你被跑了
你选用了某种架构的芯片之后
你后面给它写软件的时候
你要考虑编译
决定级各种问题
能统一还是尽量统一的比较好
对
差不多了
你看一下
看到什么了
补充了吗
这是什么回忆吗
好吧
今天我们大概介绍了一下
啦啦砸砸
走马观花的介绍了一片各种开发吧
都是骚扰
对
其实你也看出来了
我们也不是这方面的行家理手
对
我们就连一个像样的项目都没有做出来
我就把它连了
我就基本上阿绿诺就是只是点亮了一下 LED
然后让它转的转马达
就把它收起来
那我的那个拍线在挂的那个电视上估计一会儿
就把它抓回盒子里面
然后看哪天想起来可能再玩一下
对
我们两个还是更多是 hacker 翻炒的
不是 Maker 翻炒的
所以
希望这一期也能是一个契机
就是各位如果有什么
如果你恰巧是一个开玩玩高手的话
也欢迎你写信吐槽我们的不专业
我们会非常乐意的在接下来的节目里面
来介绍你的经验
对
然后之后我们也可能看找得到
因为有
我知道有有有有有些朋友他们是在玩这个东西
做一些挺有意思的事情
说一个我知道的
但是我没有用过
就是
之后之前有个同事
用那个 Rash Roy Pie 做了一个
门自动开门
手机用开门的
你看我说
刚才我说那个什么智能门锁吗
OK
就这么讲
办公室不是有那样要以前是刷卡
那个那个叫什么工牌
然后可以进出那公司的门吗
然后他们工牌系统黑了吗还是
有什么
他把工牌系统给拆了
然后不用不用
就是在外界一个了
就是可以有一个
就那个真脚控制那个开关门
那个门锁那个机制
然后这样
可以然后接了这个网络
Rash Roy Pie 可以可以联网吗
然后通过网络也就提前给他发一个请求
就可以把那个门打开发个请求
把门锁上
哦
这个还是挺挺有意思的一个高门
对
下次我看一下能不能
越大越大他来讲一下
这个这个过程是怎么样子
OK
所以我们这一期的主要的
首要的目的之一
也是向广大的
这个 CS 同学们传一下
Commerce Science 的同学们传一下
这个来自于
更接近于 WE 这一方面的
开发版的福音
首先要做一个概念上的成绩
from WE with love
对
我女朋友一开始听说
听到这个开发版这个概念的时候说
开发版和创业版是什么关系
我可是金融人
挺好的
对
好吧
感谢收听本期
ITM podcast 的王柔奇家的 IT 技术主题
娱乐节目的何文黄
我们号双 Hot Core
但是也没有干货
这期真是没有干货
想听有人听不想听人就别听
你可以为本节目捐款
捐款地址是 ip.li.clpanic.bl
捐款地址都说错了
这是
捐款地址是 ip.li.clpanic.donate
捐款经过随意
只要是八大正正的数倍都可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 no hot feelings
如果你有任何反馈
欢迎发电子邮件到 clpanic.lpi
同时也欢迎你收听
ip.li.clpanic.jp
其他的其他的节目
IT 公论为之道
台译来了
流行通信
Hot Story 以及印象
我们下期节目再会