否则 Colonal Panic 整个系统就死了
欢迎欢迎 又来到一年一度的胜移植时间
胜摘除时间
请问你去年摘除的胜移植今年长好了吗
长过了一半吧
因为我买手机是合约级
跟莫达风签一个合约
然后 24 个月换一次
我还没有进那个
不对 应该说德国还没有苹果的那个
每年拿星期的活动
就是 iPhone Upgrade Program
对对对 中国叫什么换人心的换
换新计划
然后 24 个月换一个
然后我下一次换的是 2 月份
2017 年 2 月份
所以你还要等到 2 月份你才可以换
对 为了胜才长好
现在是 9 月 2 月
就还差 30%没长好是吧
差不多吧
所以昨天反正不是什么 9 GIG 之类的地方
都有一些就是讽刺那个苹果发布会的图
然后其中一个就是
昨天晚上所有苹果有互动在砸自己的手机
就是我要那个
然后我也有点想要砸
但是想要还有 33%才能长好就再失费我砸
再坚持一下
所以所以你现在用的是 6 对吧
我现在是 6 对 两天前
大号还是小号
小号大号的塞口袋里实在是太不舒服了
然后你两年一换的话
就是一直要跟运向合约绑定做走是吧
差不多吧
当然你可以提前
你可以提前两个月去换
就不会多花太多钱
还是要加钱的
那肯定
但是合约机的好处就是
如果你把手机的价格加上那个合约套餐的价格
你会算出来说
最后实际上还省了几块钱
就如果不考虑通过红账的话
实际上是最后省了几块钱
好吧
那你当时你为什么要选合约机
因为照我理解德国是有很多
这种跟中国一样的就是自由套餐
就是不用钱合约的越付的套餐
我觉得选合约机很大一个考量
也是这样可以逼迫自己两年才换一次
不会每年都去卖一次
知道吗
就是每年卖生的话
就需要双侧轮流卖生
这个比较痛苦
OK
好吧
我们还是按顺序讲一下吧
好的
但是从发布会讲期好了
对
我们号称 Hardcore 这一期是非常 softcore 的
我们一边就要评过了
两个果粉在这边也不会有什么争端
发布会过一点说
这个好
那个也好
要我们这边评出特别好和一般好的
对
好的
还是按顺序来吧
表演还你接着买吗
这块表我觉得没有什么
特别让我心动的地方
首先我游泳不代表
第二我不跑步
所以
两个事情都已经去掉了
对
所以微信呢就是它比较快
可是
快我记得那个数值是多少
45 还是多少
50%
所以没并没有什么质的改变吧
可能
对这个还挺奇怪的
因为它是从一个单核的 A 5 吧
我记得是变成了一个双核
没有说什么型号
对
然后他说只快了 50%
这就有点奇怪了
对
所以说
从这个地方你可以看出来
其实第一代的
Apple Watch 的设计已经比较
极限
加 io 号
就是它改进的空间的确
不是特别的大
虽然这次号称的什么内部结构
完全重新设计外
打捞防水之类的
但至少在电路这一方面
可能改进不是特别的
对
以前它就是上一代的
它那个叫房间
splash resistant
就是零食喷泼水上
你就冲一下
应该是没问题的
这本它说是可以
它说 50 米吧
就是水下
然后就可以游泳
什么的
我当时觉得那个发文上
特别搞笑的一个视频是
它做了一个机器
然后就是带了
一个是一个
那种那种滚筒的东西
对
然后带了
放了一圈的表
然后一带个滚筒
不但在拍机水面
对
我现在注意嘛
我觉得还挺好玩的
看那个动画的时候
然后
我还有点想买一个
因为就是游泳
用的时候
啥也不能带
挺无聊的
然后有个带个表
还可以看看
那个叫什么
就是游了多远
然后几点
就游泳吃几点
要还不要换场
新场
你可以大概预估一下
比如提前五分钟
然后跑去那个
不然的话
大家都一起去冲那个
冲两行
对
你能够提前五分钟
不用挤
然后也比较好
这个功能还是挺有用的
嗯
然后我就不太知道
它到底是怎么去
算计游泳的时候
它不是也要算一跑
就游了多远
然后算那个
什么卡路里啊
什么的
对 当时不是说
这是非常非常难
解决的一个问题
对
专门研发两种模式
什么抽血册册糖
我觉得这些东西
还蛮扯的
哈哈
对
然后所以其实
就这款像
如果像
我要不怎么跑步
然后就那个
什么内建的 GPS
好像也没什么用
所以其实问题不大
然后上面那个说
那个防水那个问题
他们之前因为有个人
那个谁啊
Craig Hockenberry 吧
你的一个也是做
ISE 应用开发的
他
他拿那个
那个那个表
就是第一代这个表
他就是说房间不防水的嘛
他一直去游泳
好像说也没事
跑去那个海里面游也没事
所以我觉得这个看人品吧
ok
反正我第一天
买到 Apple Watch 的时候
带着他去
去有去写了一个早
没事
后来才意识到
他只是 Splash
System
但也没什么事情
你是那个
Sport 还是钢的那款
钢的
你是那款
就不求钢的那款
因为我就是遇到一个事
因为我跟我老婆
买的是那个
不去钢的那款嘛
他背后不是就贴进手外
那边有个圆形的
那个各种心律探测器
什么的吗
那个他在保修
就是他一年保修嘛
在保修期还有
十天结束的时候
那后面那个盖子掉了
What
就是那个整个
那个黑色的那个圆
那个圆形的东西掉了
就像玻璃样的东西是吧
对呀
就是背后那个探测
那个
心律那个
然后他怎么会
怎么会掉呢
那个玩意是
难道不是从里面固定住的吗
他那个我看了一下
好像是从一通过一种
什么就是
交粘的方式加上去的吧
应该是
嗯哼
就那个可能估计交
然后因为可能天气
还是什么原因
或者是嗨还是什么
或者是比如说
女生用的什么各种
互付产品
对他那个有
那个交由反应掉
我不知道
反正就掉下来了
然后就看得到
你可以看一下
这个主机的吗
有个那种排线
很保存的排线
ok
然后觉得啊
这还可以掉出来
然后就拿去换吧
然后就等于又把那个机器
换了一块新的机器
对
现在又拿了一个基本上是
比较新的在用
看得到时候
什么时候换吧
然后然后这次出了几个
比较特别的版本
那个那个耐克的那个版本
你看见了吗
好难看
我觉得
真的是
审美一贯都是这么
我也不知道
但是你比如说那是那个
他就是讲耐克发布会那个
耐克公司那个人叫什么来的
那个那个那个黑人哥吗
我觉得他戴那款
应该还挺好看的
因为他比较黑嘛
然后
哈哈哈
戴着那圈那个那种
那种银光色的
好啊
感觉还挺亮亮的
所以这是
不是
因为这人专用
因为很
很要紧啊
如果你是那种
夜跑的人对吧
然后你碰巧就是个黑人的话
其实挺危险的
说打了灯那个光
就看不见你啊
带银光
这种这种
这种就能不能
应该穿什么耐克的
带反光条的那个
对啊
所以你身上装各种那种
这种反光条
然后你再带个那种很亮色
反正所有的都要银光的嘛
嗯哼
然后我觉得就配上那种
就是他那种黑色的
那种那种颜色的皮肤
配那个
银光色的表白
应该挺好看的
因为那个反射特别明显嘛
ok
啊
对
然后 Nike 那个
讲 Nike 那个人
他可能是全场
就是所有的苹果
然后我问你们
唯一一个身上有个
非常巨大的 logo
就对
对
有巨大的 logo
其他人都是
就是走苹果那个路线
什么低调啊
什么就无意良品的那种感觉
除了苹果 logo
什么也不会出现
但是他身上有一个
巨大的那个
对了
对就是一个问题
这次还有一个小变化
就是出了一个
纯金的白色的
陶瓷壳的表
我觉得这个变化
挺大其实
然后那个那个纯金的
好像已经没有了
嗯
就嗯
纯金的还是有点太
方向不对路
太张扬了
是吧
对
这回这个陶瓷表
好像有些地方我看到
是列的是就是
就是这个第二代的 edition 嘛
然后卖的还还可以吧
1400 刀的啦
1400 对
反正也是蛮贵的
但至少没有金的那么宽容
对比那个金的便宜多了
然后其实这个陶瓷表
本身倒没什么感觉
但是
啊
cora 上有人回答了一篇文章
讲那个
那个下一代 iPhone 外壳的
啊
就有一种猜测
就是说
因为这个陶瓷表
他那个表可有些很特殊的属性
就想说下一代的这个 iPhone
会不会用
也用这个
这种陶瓷的外壳
嗯哼
当然这陶瓷外壳有什么好处呢
就可以说一下了
比如说他超级硬
不怕刮花
就别铝合金一锅
我最重要的一点是他
不会阻挡无限电信号
啊
陶瓷有这个属性吗
陶瓷是这样的
就陶瓷外壳会使得
就不需要有那个
就不需要有一个
就不需要有一个天线条了
对
就一体了嘛
然后还有就是他是耐酸耐磨
对
高硬度
就比那个
之前
诶我去年还是前年
不是穿
当时刘川说
哎那个
iPhone 的那个
那个屏幕要用那个叫什么
Safari
蓝宝石吗
对
然后他说这个陶瓷的这个材料
比蓝宝石还要硬
对
那个
什么没有金钢钻
别拦磁器火
因为陶瓷是非常非常硬的
那个材料
人家用什么钻石
对
紧次于钻石了嘛
OK
啊就具有这么陶瓷
这个就这种特别的陶瓷叫做
嗯
我专门插了
养化告之类的
对对对养化告
叫做 Zikoni 啊
对反正也是某种什么
稀土成分做出来的
对
因为我看这篇文章
我看了一下看不太明白
另外里面有太多那个
化工的成分
不过他后面讲
这事情还蛮酷的
比如说那个
啊 NASA
就是美国国家航空航电局里面的那个太空材料
就是那个叫什么
那个叫航电飞机不是叫在日大气层
它有一个那个磨擦的那个外壳吗
好像也是有那个类似
因为它导热性能特别好
所以想象这么多优良的性能
如果变成做成手机外壳的话
应该是挺帅的
格热性能非常好吧
你想说
它是散热性能非常好
OK
是
我不知道什么意思
就是就是可能比较容易热传导还是怎么样
反正就说非常厉害
然后现在其实唯一剩下问题就是说
好不好加工
以及这个成本的问题吧
对
我觉得从这个手指手表壳的工艺来看
好像还不是特别的难
但是手表壳毕竟小啊
没多大嘛
你说要换成那个
手机可能是大号的
还是挺大一块的
对
它如果要做成那种什么
就我陶瓷的话
肯定是用你八里车跟的
就是能做成那么大一块的话
结构强度能不能掌握
那么保持
没有动了嘛
全部都是一整块的
对
这个三号是会
后面也会提到就是
为什么会有这么一个事啊
嗯哼
嗯
然后陶瓷的手表好像
之前也有过吧
就
相当于有一块
这一块就是好像就是陶瓷才是
OK
然后对
除了这个之外还有一些别的
但是这块应该是最常为之所知
因为
如果追追
对时尚界有所观察的话
这事还是卖挺老的
诶
陶瓷是不是有异岁的问题啊
嗯
在
就是看你是什么
哪一种异议上的陶瓷
像这 12
这种陶瓷基本上不可能碎
反正弄碎的需要的力度
可能跟把一个刚才可能手表压扁的力度是一样的
这么留
在这么说好期待下一代的那个外壳啊
对
所以很有可能
等到你甚有长好又要摘的时候就就一定是
陶瓷
就明年明天出了这块
你可能就就哪怕有合约
你也要提前换了是吧
不明年不太可能嘛
明年你应该是
你不觉得苹果
现在基本上也是那个 TikTak
节奏
三年一换
对
所以他们也有说是今年为什么没有改那个外壳造型
就是因为这个陶瓷壳还没准备好嘛
如果再多一个程序就好
我觉得工艺上还不够啊
可能
啊好
你不然的话明年再用这个外型
这个外型就营兴了四年了
对
这个外型不是特别好
所以我估计骨抢
我还是我还是不能忍受这个
外图的摄像头啊说什么
哈哈哈哈
那等会再说
好了
那刚好就顺便过度到这个手机了
这回我随便累了
也没没没太关注就是一些细节
我觉得有几个
我觉得比较重视的几个点
第一个是
据说那个电池的容量大了 4%
所以好像是这还蛮
蛮屌的
14%
4%
就不是一个小数吧
就仅仅是因为拿到二十二一口嘛
现在拿了 14%
应该不止
我估计还有其他什么因素吧
就是呃会不会就是说
啊屏幕又薄了一些
然后所以整个电池的那个就是
因为你增高那个厚度是
的百分比是相对容易的吧
你增大面积的百分比相对难嘛
因为空间排不就咸嘛
所以但是这个要等
等那个什么 16 号
发布的时候那个不是澳大利亚
他们会首先上嘛
然后他们会把那边拆一个
来拿开来看
到底内部结构怎么样就知道了
ok
也有可能是电池用了新技术
就是
你用的就是就体积是没有变的
但是容量高了
能量密度提升了
对
反正都是都是挺难的也是
现在电池都比较麻烦
呃但与此同时呢就是我最在意的
续航时间的提升还有很大的功劳
就是
这会说的 a 10 的 fusion 的这个
处理器啊
为什么叫 fusion
反正就是它是
以前的那个
这个 a 系列处理器都是双合
就是两个合是
呃同样呃性能的嘛
然后现在是变成两大两小
两个两个大和两个小和
就类就我我感觉应该就是那个
那个叫做 big little 那个架构吧
对大头小头
对然后他们说是呃
假设你处理一些不需要那么强性能的应用
比如说发个推或者是发个邮件
或者是后台这一些什么呃
长柱进程就可以在那个
这个就小和上跑嘛小和的就是
能效比会比较高一些
但是他们那个性能会差一些吗
我觉得很有可能这个小和就是
还是做那些不需要点亮屏幕的工作
什么定位啊
动作啊还有接通知什么的
对
所以我还挺好奇就是到时候实测的性能怎么样
反正这回呃就因为有一个电池变大了
然后有这个大小和的一个一个一个设置
呃说是呃 7 的
续航时间是比 6 s 多了 2 个小时
然后好像那个大号的也是多两个小时
这样的话就有差不多 13 个小时的
就是比如说你他有一个什么标准测试吗
我没他不但知道
但怎么测出来的就同比的话是多了多了一些
这样我在想是不是就像我这种人可以够撑一天不用充电
有可能
反正现在就是经常要在要在下午的时候补充一下嘛
才放心
呃你是你充电是怎么充
会带充电宝吗还是
我自己平时是没有带充电宝的
但我又带那个就是能充电头和线
有时候比如说车上可以充一下
或者是在啊办公室可以充一下再进别人家第一句
你家 WiFi 多少第二句能给我来个插孔吗
哈哈哈
手机玩的其实其实我我还没有这样
就是就我的电池不是这种掉的
可能半天就哄那种人就还好
但是经常反复充好像说对电池也不好
所以也也挺纠结的
你说到底是你说剩个 40%的时候
这才是下午可能呃两点
你说充还是不充
你不充肯定撑不到晚上对吧
你充好像又觉得哎就很干干
折损折损一次电池的寿命是吧
对啊就就很干干啊这个事情就就就不知道之后怎么办好
呃
但是在电池被充废掉之前肯定已经换了
我觉得当充就充了
其实也不一定啊像我太太那个他是上他是六他是六吗
我是 6 s 嘛因为我们就是隔年换这样的
然后他那个现在就快两年了嘛等于
然后他的电视机是有问题啊
就是到进步早上出门的时候
就是你晚上是晚上睡觉的时候差得错吗
早上起来拿下来就应该是满电的嘛
啊出门可能半个小时就只剩 80 了
然后有时候到中午的时候
就很奇怪很不稳定
有时候是呃到中午的时候还正常
他有时候到中午啪就红了
就你也没干什么其实
是跟电池关系的问题吧是不是
就我怀疑是
但是这个时候你怎么办你说就换个手机
又没出事用用到他
自动关机为止
然后放什么放上两个三个小时
然后再重新插电开机
然后他这时候好像会自己去重设一遍那个
啊有这么个说法吗
是关机好像是可以
因为苹果的那个 laptop 不就这样吧
就是大概是好多年以前的了
现在已经没有了
现在还是这样的呀
你确定
I'm relatively sure
就我在 14 年
我现在用的是 14 年
meet 版的那个 laptop
现在还是这个
就是他的官网上还是有这样的说明
那手机也是这样吗
我觉得可以试试
就查一查吧
ok 好吧
那么先去试试看那样行不行
如果有哪个听够知道
到底应该怎么办的话
可以告诉我
到时候会说到雪片般一样的各种小密方
你知道吗
什么你连这个都不知道
就是现在因为那个
手机电量恐惧症
已经导致很多人走上了邪路了吗
什么意思
加一个家里
就是各种省电小技巧
小小小 tips
什么沙后台啊
什么要关掉什么呀之类的
就很麻烦吧
永远开始省电模式
对那也是一个解决方案
对
反正就是挺坑的
所以就这个手机还是不能两年一两年
你现在手机电池没有这个问题吗
我觉得没什么问题
我每次还是可以用到什么
3%-20%才能充电
那你还不错
可能这个也是个案吧估计
对
遇到的品控比较好的
所以你现在是
你现在是一年卖一次摄影是吧
就是今年卖左边给自己
明年卖右边给老婆
我本来今年是可以不省的
我 600 次嘛
然后但是因为今年那个续航时间
有这么大提升
怎么也要用一下
因为不然出去实在太麻烦
OK
你的摄影长得比较快
也没什么
走吧
不是有宿生灵吗
我们那是宿生生
在寨都吃饭无多疯狂生长
这回有一个 30 API 的一个变化
多了一个
这位叫什么名字
对
那个按钮是已经不是一个真的按钮了
就是一块熬下去的板吧
应该是
对一个感应板
因为这不是防水嘛
防水的话
它其实就是它那个按钮按下去
它是有缝的
但这边是没有缝的
是一个平的
然后上面是有一个
是在玻璃上
消了一小块加下来
但是不实际
你觉得我最感动的这个是什么
就是现在的按钮的设计
如果你去弹那个就是你用
就是弹子球的那个方法
去弹你的后面键
然后你用的缝里面
不停的倒出来很多细小的灰尘
啊
真的
就现在这个设计
我是说我我现在的手机
以及你现在的手机
你你你录完节目
你可以去试一试
就是你把你用左手
牢牢的抓住你的手机
用右手去弹你的后面键
弹是什么意思
弹就是
呃
就是弹它
就非常狠的去弹
你现在弹
然后里面会不停的有灰尘
伸出来
没有吗
没有啊
真的假的弹你的后面键
怎么会没有啊
我这弹都出来的
你确定是灰吗
是啊
就从就会从里面出来那种
就是因为放在裤兜里面太久
然后
伸进去的那个灰尘吗
不是吧
没有吗
有啊
是有一些白的
但是我发现是指甲
指甲就是灰尘
不是指甲
弹在上面磨损的那个部分
没有
你指甲磨损没有那么快的
OK
好吧
你告诉我一下
我不能你告诉我一下
你再也不能忽略的事实了
我好恨你啊
但是
但是你马上就要得到拯救
因为如果再也无法
如果防水的话
说明这件事情也不会出现
好吧
必须要换了那这回
本来还想再扭捏一下
现在必须要换了
你这个恶人
原来世界上
我不知道这些事情
我觉得很多人都不知道吧
这些还完了
我们要在那个
那个节目里面打上一个警告标志
跳过这 30 秒
好吧
我
找过你
Anyway
反正以后就不会再出现这种事情了
对
刚才想说什么
他调整中文是什么
中文
中文叫什么
他有中文吗
没有中文吧
我不知道
你看一下官王怎么说
没有吧
你这本就生造的一个词吗
镇子印象
什么镇子印象
就是镇子
就震动的镇
原词的字
我不知道
但这不是苹果官王上的
OK
这四个字
好像是什么科幻电影里面
什么曲律引擎一样的东西
镇子印象
那个马斯达那条镇子引擎
好吧
对
从来没听过对
因为那个 Home 键
它已经不能按下去了
所以为了摸你那个触感
你回馈
对
为了摸你那个触感
就跟之前那个 Trackpad 一样
做了这么一个
Type-Tick 引擎在里面
就是你按一下
它探测到你那个按了
然后它会抖一下
但你觉得
这个按下去了
但其实并没有
很多安卓的东西都是这样的
对
安卓那个叫
下面三个键像什么键来的
就是什么 Homeback
还有一个什么 Option
但是那个按下去有立回馈吗
有些是有的
就我不说不出什么具体的机型
有些机器按下是有立回馈
就会倒这样
那个倒是用手机的阵铃
那个东西倒吗
对
然后它这回
我不确定
但有可能不是
那你说这回的
它有 Type-Tick 引擎
是不是就没有那个
叫什么那个偏的
那个一个负
偏震的
偏震的马达了
就那个震动那个东西
我觉得有可能是
有可能是结合在一起的
就同一个解决了是吧
对
OK 因为我发现我那个
6 S 的那个东西有点问题
就是我感觉是太弱了
就是每次都
都感觉不到它在震的
还是说我的牛在扣不够紧
你可能腿上的脂肪太多了
太瘦没感觉到
我是觉得
我手下好像没有这个问题
就是它震起来
虽然很奇怪
就是和上一代的相比的话
对 它每年
每年都要换一个
那个震的感觉
就有点
就很不习惯的
就这个
叫什么
叫什么震幅吧
那个力度也不太一样
对
然后那个节奏好像也不太一样
就
就不知道干嘛了
对
就实际上
每一代手机的那个触感
就是非视觉的方面
都是有一个自己的指纹的
等你习惯的时候
换一个人就会觉得很
很便宜
对 现在我就是开那个
就是无声嘛
就震动的时候
经常就打电话听不见
就感觉不到
因为放头了
它根本就
它那一震震
然后
可能就是国家刚刚
我说那个问题
裤子不够紧身嘛
它震不到你
就在那个
兜里面在空中震
你也感觉不到
就减震了嘛
对
然后还是很容易选择幻觉
就是可能
手机跟控制摩擦一下的时候
叫什么来的
幻觉斗动
对
三大幻觉之一就出现了
然后今年这个
这个所谓的 Taptic Engine
它开放了一个 API
然后
你们就是可以
应该是 iOS 10 之后
会出一个什么
一个接口吧
你可以通过程序网控制
它到底怎么震
多久
震得多大
还是怎么怎么有它
震的频率模式什么的
嗯
然后
你知道可以做啥吗
做什么
你再想想
你是想说按摩棒吗
还是什么
还是我
这是你说的不是我说的
好吧
那你想的是什么
就那个吧
What
所以你比我
所以是你先 A 出来的
不是我
不是我 A 出来的
你先说
好玩
你知道会不会
能做这种应用
应该会吧
但是
能上架吗
能吗
现在有
现在就有
OK
想不到吧
想不到
就我觉得
好吧
你要是
我们不妨就继续的
讨论这个问题
你觉得这个是对
对女性会比较好吗
就因为
如果是跳弹遥控器的话
好像
可以通过拇指按摩的力度
来决定跳弹的力度
我没想那么丰富
我是想可以做这个
我没有想过
怎么去 implement 这个东西
谢谢你提过的这个分路
感觉这个又是一个
无法安心的场景了
怎么办
因为有立回馈
如果你在屏幕上
通过一个滑块来控制的话
你可能看不到那个屏幕
因为那个时候很有可能
用户的眼睛
不用
那个屏幕不是有那个叫什么来的
那个叫压杆屏幕吗
不
我的意思是用户的眼睛是闭着的
它虽然有一个压杆的屏幕
但是看不到
什么需要
你就压屏幕就好了
压的越重
反正
好准
反正反困来
继续另一个部位
好吗
太乌了
这一期要为标为 18 斤吗
好算了
不过也还好
我没有提什么
不能说的
我们是很正常的一个产品设计
对
而且要正式人类的需求
这个我们可以申请专利吗
现在还来得及吧
来不及了
我觉得其实所有和
这种
最古老的需求相关的东西
专利早就
早早都被设定掉了
如果有人通过这个
听到这期节目
做了这种方式去做
就通过暗屏幕的那个
力度大小
控制政府大小
然后做一个什么
健康保健类应用
记得 credit 我们
对
所以还能送一个
试用装给 real
这里有什么试用装
上面 credit
挑战上面 credit
for real
能不能说
初代 original inventor
对
好
小死
对
然后应件上
还是小改动
也可以说一下
但是我觉得有些还
其实对我们这个
听众应该还挺有用的
一个是那个
扬声器的音量加大了 25%
对你有什么意义
你是那种喜欢拿手机的
接着放歌的什么
不是
绑个神 挂胸前
在林子迭散步
听说应急是吧
其实我还蛮经常这么干的
当我懒得去
联音箱的时候
我就用手机放外放
来听什么
对
收音机之类的
特别是我
刷牙的时候
你要在那个
组合潮流前站什么
对
我刷干
我就拿那个
手机用外放
放那个播客
对
或者做饭的时候
就反正听不清楚
做饭不行
做饭太吵了
得戴耳机
我的点是说
反正听不清楚
就当一个背景音乐
你就是放
明白你的意思
对
然后这时候就会弦
手机的声音
要是能再大一点就好
我告诉你
一个小 Tip
你现在的力也是 6 吗
对
你一个 6 弹
扬声器不是在
最下的那个孔那里吗
对
有一个办法
可以让发射声音
稍微大一点
快说
就你把扬声器的孔
对着一个
稍微硬质的表面
哦
就稍微有个共振的效果吧
OK
但是那个距离要非常近
这表面正好是一毫面
表面最好是抛弧线是吧
不不
表面对着你
假设你是摔崖的时候
你就对着那个静面吧
其实就是个图音箱
叫什么
就是图音箱不就这样了
就拿一个后面
把声源放在抛弧面的焦点
然后
对对对
没错
对这个是
就可以部分解决
那个音量不够的问题嘛
然后这回等于是
他说哎呀官方给你出个方案
让你直接让你大百分之二十五的音量
然后还是双
头的了
就是
我
我看了还没看懂
它是什么意思
就是
现在我们那个听筒那个位置
里面会有一个内置扬声器了
对
我的理解是他
把扬声器的位置
转了 90 度
后置
我不太确定这个扬声器
是不是有指向性的
但是
反正他下面的扬声器的孔还在对吧
可是上面那个扬声器
从哪儿出现
有可能是从那个听筒那边出来的
那我看那个图是是是是
从听筒里面出来的
对
所以有可能是把扬声器
转了 90 度
然后让扬声器的声音
全都从正面出来
不有一个问题是这样
那个什么
那个
就有一个问题
我们没看
没有拆解算是不知道的
就是现在那个就是
器杖的那个听筒和扬声器
它是同一个部件
还是说同一个位置
装了两个部件
如果它是同一个部件的话
就是他那个那个扬声器
可以比较低的声音
就是你打耳机的时候
打电话的时候听耳机吗
对我明白明白
然后你外放的时候
他那个可以以更高的一个
一个功率输出一个
对当喇叭用
我觉得应该是同一个
否则好像有点装不下
对
但他也可以就说
比如说那个扬声器
现在我们那个听筒
它是一个长条吗等于是
是
比如说他左边一半是那个
电话的就是讲电话的那个
听筒右边一半是那个
大好扬声器也很难说
但是
我觉得简单的改变功率
来来实现不同的音量
好像会比较
就不见少一个吗
逻辑一点
对
我觉得但这样是最好了
但是这样有一个问题就是
还有音响可以同时在两个
完全不同的这个
这个这个音量的方向
那保持精度的
这还挺神奇的
迪选满了
有可能的双声头
一个高音一个低音
没错
对呀我我我有点怀疑
他就是两个
然后这样同一个物理空间里面
就切了一半出来这样
OK
anyway 就是以后就可以
你这个横平挂的时候
就可以有左右声道了
理论下说
但是这个左右声道有点奇怪
因为
就是 Home 键下面那个
你的扬声器是朝
是朝那个
就跟屏幕是垂直的方向的吗
对
我就刚才说
我觉得他有可能是把
扬声器转了 90 度
你说转 90 度是那个
不不不
下面那个下面那个
下面那个就是 Home 键旁边那个
转 90 度有什么用呢
好吧
如果扬声孔
如果那个出声的孔在那的话
那可能转过来没什么用
对呀
anyway 就是现在的设计
看就会很奇怪
你横平挂来的时候
左边
假设你的那个 Home 键
是在左手边的
就左边那个扬声器是往
你左手的那个方向发射的
然后你右边那个扬声器
是面朝你这个方向发射的
没错
这个立笛声
这个立笛声听起来
应该也蛮诡异的
我觉得他们应该考虑到这点了吧
看看实际的什么效果怎么样
可能有做一些什么
就是 EQ 的调整吧
对
比如那个孔看起来是朝下的
但其实
这三号可以让声音朝
一个角度
屏幕的方向发展
对
不知道他怎么弄
这个到时候才知道了
对你先不管他
对
但是无论如何
这个一个好处就是
至少我希望吧
就是用手机
也可以在刷牙的时候
放播客
而且听的电音量
是
而且就是我现在玩什么游戏的时候
如果这个游戏要混用来了的话
顺便给大家推荐一个小游戏
比如叫做 Human Resource
我也玩
我打爆了
你玩打爆了吗
是一个
是一个交汇篇的
交汇篇的小游戏
你扮演一个
CPU
你扮演
这是 CPU 的
好吧
对你扮演一个图灵机
你扮演一个小人
然后这个小人的职责是把
一些文件
从办公室的另一端
搬到另外一端
然后搬到过程之中
他必须符合一些特征的规则
比如说
他主管说
我要扔掉所有的零
或者是
我要让所有的数字
翻倍
或者是乘以 3 倍之类
然后他给你几个非常简单的指令
比如说加 1-1
还有什么
跳转
对
如果是复数的话就跳转
对复制
读取
对
总之就是一个非常
非常
非常像图灵机的东西
经典指令机
对
完全是
超级级
你打完了吗
我还没有
我刚打了 20 几关吧
有好多关
我都
没有能够满足
他最优的条件
就是什么
对
他每一关会有两个条件
一个是用最少的指令机
另外一个是用最少的
最小的步数
对
然后这个游戏非常推荐给各位
如果你想要看看自己
有没有程序原来的天分的话
我觉得这个还是挺
这个游戏
如果你写过程序的话
应该一点也不难
但是没写过程序的话
可能有时候
有些地方是需要那种
就是
Urecan Moment
原来是这样的
对
后面有几关还挺难的
就是像我这种
半路子出家
没怎么
老老实实学过会边的人
我觉得老老实实学过会边的人
也未必就是写过
这个级别的程序
因为现在的会边就是讲
基本上是讲原理吗
就很少会
就不会有时操的
对
至少我上会边的时候
就没有什么时操吗
就只是讲一下
X 86 的结构
然后有什么指令
然后大概跟你说
这个东西是这么实现的之类的
讲讲边缘理
不用用会边写一个
什么小程序之类的吗
作业
反正我那个是没有
我那个会边课是没有
这么神奇
说来我上的会边课
还做过这个
对
所以其实你比我更多
不要再说自己是半路出家吗
确实是半路出家
我现在是把
好像有 43 关
再加分支度线
好像是这样
然后我全部都打完了
但是我看看
还差好几个是没有满足
最优质性部数的条件
对
反正最少指令
相对来说容易
但是最优质性部数还是挺难
有些关可能得多想几点
对
其实它里面最
其实我看
主要是那个
主要是两大难点
最后就是一个排序
一个是那个叫什么来的
循环
好像也不能这么说
还有一堆要考的事
比如说翻转自付串
算菲不拿奇数列
算那个叫什么
制英子分解还是制英子分解
prime factorization
对
不制英子分解
这还挺有意思的
强烈推荐
如果你家里有小朋友
然后小朋友是比如说
小学的水平
也可以去他去玩一下
这个看看有没有做程序员的潜质
入坑
但这个游戏其实还有一个亮点
就除了那个游戏
本身比较好玩之外
就是他的那个过场
还有那些对话特别好
对
就一开始有一种很
和 what the fuck 的感觉
但是后来就觉得
有一种很冷幽默
对
强烈推荐
他前段他刚刚说在做促销吧
是八折
对我说促销时候买了
八折吧
80%
二折
现在可能长回去
有稍微贵点了
但是还是非常值得
非常值得
模的游戏
对
ok 讲回这个 iphone
刚才是说到什么说到这个呢
因为那个玩游戏
马上挡住那个 speaker
对对对
我就是在玩这个游戏的时候
总是要用手拢住那个
呃
扬声器
然后让这个声音
就是拐一个弯
传向我
就这两天
这两天在想说
正好就是在看到发布会之前
我还在玩这个游戏
再也不能挪住了呢
对就觉得以后玩这游戏
可能就两边都有声音
还很好
但是这个游戏的音乐这么烂
你也停了下去
它作家问题是
不像别的很多游戏
你可以一边放歌
一边玩它嘛
就是
它是你它一起弄
那音乐就会被自动中止
对 但是而且它那个游戏的背景
音乐都非常单调无聊嘛
就很专业
一如成全的生活一样
哈哈哈哈
差不多
OK
明白你说那个点
有时候我也会遇到这个状况
有时候会就是挡住嘛
有些游戏它支持左右
翻转你
换一边就是假设你是右手持的话
你就把那个耳口
像左嘛
这样就不会挡住了嘛
但是有时候还是
有些游戏不行
就比较坑
然后就会有
就有个前置的这个 speaker
还是会好一些
嗯
然后就是大号的
你也不买大号的吧
其实对我们来说都没什么意义
啊
稍微有点犹豫说会不会
需不需要为了
买两个摄像头而买一个大号的
就看你拍一拍照了
我拍啊
拍蛮多的
而且你用那个
专业相机拍还是用手机拍
就用手机拍
我的相机
所谓专业家里号的相机
是胶片机啊
那那那很专业
真正的
对
你又没有注意到这次那个
就他不是引用了一些摄影师的话嘛
然后其中一个摄影师的评语
是让我想起胶片
这是一个多么高的在运
知道吗
就是在摄影师们看来
就是说他像胶片
就简直是在说他很完美
为什么会像胶片呢
因为胶片有很多
反正胶片的所有的特性里面
最强最强的一个是
他的冬天范围药
感光原件高很多
啊
他不是一个固定范围曲枝的吗
他就按那个什么多少个光子
打上去就是多少个那个
对
这是模拟技术要比那个
数数码数字技术要要要高的
就是
分辨率也不一样
对
胶片的分辨率也当然也不能算无限的
但是至少目前还是要远超
所有的数码相机
就比较好的照片
如果比较好的胶片
如果你用抵扫去扫的话
基本上分辨率
几乎是无限的
但是是不可能的
就打到我自己的机灵
最近不是流行什么那个叫做 Mirrorless 的相机吗
嗯哼
那个你有研究过怎么回事吗
Mirrorless 的相机你说数码相机
啊对对对
Mirrorless 相机不都是最简单的
就怎么说呢
相机熟悉摄影的听众可以跳舞这段
就是相机可以分
就可以根据他取景和
呃成像的镜头来分成四类吗
第一类是
第一类实际上最基本的就是单镜直射
就是取景和摄影师同一镜头
最早清的相机就是什么一块布
蒙在后面然后摄影师把头伸进去
取好景然后插一个大底片
然后再曝光那个相机就是这样
就算什么 What you see is what you get 吗
这其实就是现在的 Mirrorless 单镜直射
啊
就是单镜直射
然后是呃双镜
呃双镜反射
就是 SR 那个单反上面那个是吧
不不不双镜反射是那种老式的
呃
老式的海鸥你知道吗
路来 Rollax
对对对对
上面一个镜头是拿来取景的
下面一个镜头是拿来成像的
然后你必须从那个相机的上端去俯身
看就从上往下看那种那种相机吗
对他有两个镜头
然后取景取景镜头只取景呃
成像镜头只成像
然后是单镜反射就是呃
也就是俗称的单反的就是数字单反和那个交平单反都是这样
他通过一个 5 应该是什么 12 冷体
12 面体还是什么 5 冷体
就是一通过一个呃光学结构上实际上相当简
相对来说比较简单的一个反射镜
呃用用一块斜着的镜子挡在镜头前面
然后这个镜子在斜着的时候通过一个前方镜结构来让你看到镜头里面会是什么样子
然后按下快门之后这块镜头会翻起来
然后呃镜头里面的相会被投到胶片或者是感光元件上
这个叫这个是单反
但是现在数码相机
出现了之后这个反射镜不再被必要不再需要了
因为感光元件既可以拿来取景也可以拿来成像
所以投到屏幕上面吧等于是
对就等于 back to basics 就就回到了
那个呃单镜直射的时代
ok 明白
哎那这和当年那些什么傻瓜数码相机没什么区别
傻瓜数码相机是呃双镜非反射就是呃
就就旁边苏春或者叫庞州
就是你取景你看你取景的那个骷髅
和胶片成像的那个骷髅是不是是平行的两个骷髅
就是说你看到的像和你最终拍来像实际上是有微小的差异的
有点歪的明白了
对然后那个玩意那个玩意跟现在的单镜直射不一样的点是说
现在单镜直射是让你直接在屏幕上看到
呃你的镜头里面所拍起来的东西
哎那以前那些有些那种数码相机他背后不是有一个那个很大的屏幕的吧
对
就那种那种算什么
你说单反吗
不就是普通那种傻瓜的数码相机他背后也是个屏没有那种单独的一个一个光学的区警窗这种东西
这其实就是单镜直射
就一样了是吧
对他和现在单镜直射最大问题区别是现在的单镜直射一般是可以换镜头的
就是当我们说电单反这个名字的时候我们一般指的是非傻瓜的可以更换镜头的
没有反射镜的高端数码相机
啊明白
对
好吧其实没怎么没怎么听明白怎么一回事
你可以多听几遍
回头再回头再反复放几遍然后再画个图
结合图图来来来理解这个东西
然后这这回这个大号的这个 iPhone 7 上面他
除了一个标准的那个镜头之外他加了一个
更大的一个
他说这个 56 毫米是指什么焦距吗
Focal lens 对就是这个学名应该叫 35 毫米相机的等效焦距
就是他真正的焦距肯定不可能是 35 毫米
因为 30 毫米这已经比手机后过两倍了对吧
然后这个数值实际上是
相机真正的焦距
把它等比放大到 35 毫米就是我们平时用的就是
现在已经没有人在用很少人在用就是那个焦片时代
我们用的那个最最普通的那种刻拉胶卷就是 35 毫米的
然后如果说如果这个相机
如果这个镜头把他放大
装到一个 35 毫米的相机上面他会是多少呢
答案就是
56 毫米这个焦距这么矮
OK
但他怎么做到他没就是
我有点有几个点不太明白就不太懂这个成像原理这一块
就是他说第一个是他有两个镜头他是所以他是不一样的对吧
他不是两个一模一样的镜头
对
然后他说有了这个两个镜头他可以做那个
叫什么光学放纳两倍怎么可以呢
光学放纳两倍我的理解就是
这两个头都是定焦头对吧
对吧
就是一个拍起来只能是一倍另一个拍起来只能是两倍
然后你要实现一倍和二倍之间的
差距来算
对你要两个相机同时拍照然后算差距
我觉得是肯定是这样的不然
不然就很难说这是真正意义上的光学变焦了
所以他其实是两个
我明白你意思就是我有两个镜头都不能变焦的都不能转
对
然后我这个拍一个那个拍一个然后中间得到两张图像
然后再算的两个在之间他应该是个什么样的一个情况
对我就是这样
这感觉那个
这个叫什么来着举证运算没学好想不出来怎么操作
这肯定是我觉得中间应该是个相比来说比较复杂过程
那你问题就是这两个镜头毕竟还是有那个位置上的差异的
对差几毫米了
对那也就意味着如果离得比较近的话那两倍变焦实际上是
是做不到的
OK
或者是各种小字说适用范围怎么样
对你可能就是你可能必须在什么 50 公分以上才可以实现
双倍变焦之类的
可能 50 公分都打不到我去了
就因为人眼的距离啊好啊太不用太 detail 的
大概意思就是这样
因为就他之前的那个相应都是可以有一个数码变焦
数码是没有我理解简单意思就是我本来是这么一个分辨理由把他那块放大吗等于是
对就是丢失了那个分辨就模糊但是变大了
对啊他这一路上这样跟就是什么用数字变焦和你先拍然后再 crop 是没有区别的对对我就是就是
就是 soul crop 本质上
然后这回有了光学两倍再加五个他就有其实有 10 倍的变焦了就光学加数码一共
对
看出来给你也是很模糊的
是
不但是双镜头我能理解我能比较好理解是那个事就是他两个因为两个镜头他拍同一个
他同时拍的时候他那个就是角度不一样嘛
他可以通过那个算那个这个什么来的算那个景深是吧 depth field
对景深就可以知道这个哪些是在哪些前面对哪些是在前面来是在后面就简单来说就可以知道这个东西的远近程度嘛
然后他他展示的一个应用是用这个来做那个叫
boke 是吧怎么
boke
boke 是不仅是日本日语日本人先弄出来的其实就是
对我叫什么交外虚化吧
我不知道这个专语名词叫什么
boke 怎么说日语日本人用这个词的时候他们专指的是光的那个散就是散出来的形状
对对对在社区对台上经常流出的一句话是什么交内如刀割斑风力交外如奶油斑化开毒
感到好得味
感到大师
感到好学习了
然后简称独得大学
就就就这么来的
然后那个交外如奶油斑化开指的是其实就是 boke
就是如果你的背景场有一个有一个光源的话你会
如果镜头非常好的话
光源将是一团壶
对非常
首先它必须是很圆的
哪怕光源靠近画面的边缘
它散开的状况也是很圆的
其次它的边缘应该特别的柔和
比较烂的镜头
Bokeh 的效果是一个扁的
脚上比较尖的椭圆性
然后边缘非常清晰
OK
对
但它这回实现 Bokeh 效果
它不是靠镜头吗
它是靠等于刚才说了吗
它是算出来的
对它知道哪些是前景的
一些是背景对吧
它就把背景扣出来
然后做了一个虚化的
这种一个绿镜嘛等于是
然后再把它跟前景再贴回来
对
这算 P 图吧
我觉得我当时就看那个发布会的时候
就说我靠
这是一个硬件 photo-shop 跑吗
每图像机子
对啊
这是真正意义上一个完全不依靠软件的
或说它把软件固化到芯片里面做出来的一个
photo-shop 效果
这个还蛮有市场的
你看那个像每图还是每拍
每图手机应该是
然后他们就出了一块硬件的手机
然后就自带一些这种
就是什么
模皮啊那些过程都做进去了
我觉得他们应该搞个双镜头
然后做这种特效
因为它说这个 BOK 这种效果
特别适合用来做这个人物写真嘛
人连写人像
引人像
portrait 人像
对
可以这么说吧
就是因为一般来说传统人像摄影
如果你要拍出一个手机
好吧人像摄影有两个
一个是要无机变
就是
为什么有些人用手机自拍
或者是在手机里面拍出来的照片特别难看
就是因为手机镜头的焦段太低了
就是它
怎么说
focalance 太短
导致它是个广角镜
然后广角镜里面靠近屏幕边缘
就纽约靠近屏幕边缘
你的脸被变形的成功剧越高
然后如果你用望远镜来拍的话
又会显得
好吧
如果你用广角镜来拍的话
你的脸中间会被突出来
然后如果用望远镜来拍的话
就是当然没有手机是望远镜的
就是说如果你用望远镜头来拍的话
你的脸中间会凹下去
然后唯一一个比较正常的焦段
就是拍出来
你是什么样
就长什么样
就是什么样的那个焦段
是 85 毫米
然后现在的手机的 focalance 多少
不懂
28 了
28 的话就对
然后大家开始搜一下
就是不同 focalance 拍同样一个人的脸
然后最终出来的照片都是什么样的
有网上有很多这样的图
然后所以说实际上最适合拍人像的焦段
应该是 85 毫米
那这次双镜头的第二个镜头是 56 毫米
对
就离 80 毫米要近一点
就意味着这个镜头拍人的脸扭曲的程度要比 28 的要小
就是很多闲自己自拍的时候脸特别大的女生都可以去换用这个
就先把相机就买了你的新的 iPhone 7 Plus 之后
先把相机切换到两倍
然后再自拍
当然这个时候自拍会非常的难
因为你的脸会充斥整个屏幕
所以你可能会需要一个自拍感
但是换来的效果就是拍出来之后
你的脸会显得小一点
我是这么理解的
但如果没有变小的话
千万不要来找我
那只能说明你脸本来就很大
好了
一语到出了时起
对
理论上这样
为什么有些人会说什么
有些人买了单款程度去会想要外镜头
就是说什么我要买一个比较好的镜头来拍女朋友
或者拍老婆这样
然后他们想要买的所谓人像头就是 85 毫米
然后当然 85 毫米的人像头在拍的时候需要离被设者非常远
但是换来的就是一没有机变
二它背景虚化比较漂亮
就我们见到我们见到了所有的伟人的
Portrait
或者是比较比较知名的 Portrait
几乎都是用这个胶暖
或者是可以类似的胶暖拍出来的
就比如说用更大的相机
就是中画幅的相机
然后用一个类似的一个胶暖来拍
然后背景几乎就是虚化
你在你觉得整个画面上就只有这个人
你是有学过摄影吗
没有
我老爸是以前是个记者
所以很小就开始玩相机
对
祖传的
OK
刚好这里说到这里就顺便打个小广告
也不是免费的小广告
就如果你对数码社引感兴趣
然后又像我一样属于小白
这段什么都不懂的话
斯坦佛大学计算机器
中生教授兼 Google 的 Principal Engineer 叫什么
Principal Engineer
主任
什么主任工程师
对
兼 Google 的主任工程师
Mark Lee Levoit 教授
有一个叫做数码摄影的一个公开课
然后有一共是 18 节课
是现在免费放出来
在 YouTube 上面可以看
可以教你从相机入门
刚才你如果你跟我一样
听不明白什么是焦距
什么是什么是景深
那些概念他都会讲
然后这里我打算去系统的学习一下
当然主要的原因也是为了
让我给老婆拍照
好
不然老是被骂
你这么把我拍得满看
不是
就是拍得这么烂
就是角度取景都不好
然后就是
然后就每次同一个 Pose 和角度
要拍很多次才能找来长好的
我希望学了之后就可以减少这个时间
也是为了一次受罪终身受益
OK
好吧
那我也来打个广告
说到公开课我来打广告
就是
MIT 有一款 1600
就是 16.00 X 课叫做
Introduction to Aerospace Engineering
Astronautics and Human Space Flight
听名字是不是就有这种热血
非常热血
非常热血的感觉
对
就是 MIT 现在就是各位听到了这一期
各位听到这一期的时候
应该是第二周
刚刚开了一个语航课
就如果感兴趣的话
一定要去听一下
它的评价是五分满分
它得了 4.8 分
然后一共 8
对
一共 8 周
然后每周大概只需要三个小时
然后主讲的人叫 Jeffrey Hoffman
他以前是 NASA 的太空人
他是障碍法警上过
这么帅
他是障碍法警
他障碍法警飞过太空去
对
而且他修过哈伯
就是哈伯已经是他修
对
所以对
我反正是看到了
就立刻去报名了
然后听问你在学这个是吧
对立刻去交了钱
我现在你咋不上天呢
我想上天
三体数字
我觉得以后
所以我觉得以后要是
得了这个课的证书
然后把它放在什么 link 的印上
哇
感觉半用面子
我上过 Everspace Engineering
然后去找工作
找工作面子问你咋不上天
上不了了
这不是
感兴趣的哥们可以去
为什么要说哥们
感兴趣的听众
不管男女可以去试试
哥们和姐妹
你们都可以去
对
太空宇航员还是需要
这个什么性别平等的
不行衡的
不然以后这个人类
以后这个人类
这个什么太空移民的时候
这不能老是一堆雄性
没错
还得靠着什么
叫什么心机旅行
反眼后代什么的
没错
我们才能成为一个 transplanet race
对吧
嗯
这两门课的那个连接
我们都会放在本期节目的
这个 show notes 里面
大家到时候去网站上看
对
好
这都说回手机
这会有一个什么什么重大
奔走相告的好消息
存储容量都翻翻了
好
苹果终于不再让不知道怎么选择的人
误入企图
你以前什么 8 G 16 G 的时代
我觉得就是你去选一个 16 G 的手机
就会觉得超级手机已经占了 32 了
我接下来能放点啥
对对对
先说一下
以前是正常销售的是 16 G
64 G,18 G 的三种型号
然后 8 G 的型号通常是上一代
就在新一代出了之后
上一代的最入门那一款
塑销版
它会砍成 8 G
然后我们叫起盖版
对
起盖版它会就是那种
就是不怎么装硬用
直升轮带电话的人
他可以去用
或者是一些
或者你什么测试
对
秤速都不够了
现在测试你装什么东西都没法用
所以这次就换成了入门是 32
然后第二档是 128
第三档是 256
Gb 的存质空间都还不错
但是
很奇怪的是
我去看 Jet Black 的手机
它没有 32 G 的版本
是卖光了吗
还是我
不
那一款
待会会说颜色的问题
就是亮黑色是只有
就没有 32 G
没有入门款
一定要加钱买的
主要是因为
所以不是我去完的
对
不是你去完
那一款就是没有入门款的
因为我理解
是因为亮黑的工艺要麻烦一点
它没法 handle 的成本
所以就先涨 100
然后再说
这回存储容量
当然也不能说非常的良心
因为非常良心
应该是 64128
5256 加
在被子梦
对吧
32 勉强
好吧
我不说勉强
我说勉强
对
32 就勉强够用
就是正常
你还是要去想
对
你还是会遇到这个情况的
然后 128
基本上
如果你不是像我老婆那种
疯狂拍照的人
然后下轮也不删的人
估计应该够用了
256 就土豪了
你请便
对
但是有一个延伸的问题
我真的没看到公开
真的要讲
就是那个
你知道那个 iPad Pro 的那个 line 接口
接约 SB
它是 USB 3 吗
因为它要传东西吗
也会比较多一点
然后你现在
如果你的第二档容量是 128 几
然后你假设
你想想
你要从一个这个
假设你上一块也是 188
这块也是 188
你要把那个字道挪过来
你有什么传呢
你有无线吗
有点久
有线 USB 2
就是也有点久
也挺实验认识
对
所以我有点怀疑
到现在没看到具体的资料来讲
我有点怀疑这回是 USB 3
就是 line 接口接出来的那个
那天线插电脑的那个传输速度
应该是 USB 3 的速度
就是 5 G
这是一个非常对
这是一个非常大胆的假设
然后
对
我希望如此
也很有道理
不然的话
你想想恢复一个 256 G 的 iPhone
要搞到
用 USB 2
然后搞到猴年马月
你算一下
USB 2 最大理论传输是 480 Mbps
就除以 8 的话就是 60
但其实通常我们看
都只能到 40 不得了
是照明点
还有一些 O 2
对
256×1024 除以 40
再除以 3600
需要一个 1 点
就两个小时才能够传完
对
所以
所以如果不提速的话
这个是有点难过的
没错
嗯
但是
具体是不是这么一回事
要等那个 16 号发布拆解出来
大家拿了手测试才知道
对
这一期其实是 real 的
怎么说
不是有风神的验证期的吗
还没有
待会
好
下一个小节
继续
谢谢王上家
然后那个是颜色
这回是保留了上一款的
上一代的教士们
灰
不对
灰和黑
不
先说那些
上载是有银色吗
上载有银色吗
我们会有白的
白的
OK
然后金色玫瑰金
这几个都保留了
这回变得深当点
黑的不一样了
这回多了
有两种黑这回事
上一款我们拿前面面板是黑的
然后背后是灰的
叫 space gray
太空灰
对
但是它还是一种灰
它不是银色
它是灰色
这回事直接叫黑色了
对
然后这回除了普通的黑种
还多了一个叫做 jet black
亮黑
也有人叫什么感情黑
这回的
连结黑
连结
get to be 是吧
对
他们什么叫这个名字
结
明白了
对
你换哪一款
如果要换的话
我应该会买亮黑吧
虽然雷叔说很俗
但我觉得亮黑漂亮
对
因为现在就有点纠结
目前我看到的心血是这样的
首先亮黑是买不到的
现在
现在我查一下
你是说要等到 11 月是吧
还是
不是
现在你去
我不知道你那边德国情况怎么样
反正我去香港苹果店的官网上看
所有的亮黑不管大小的
什么信号
什么容量都没有
然后其他的都有
德国至少我发布的那天
就星期五的时候看的时候
七的亮黑都有
只不过要三到四周发货
OK
香港就是直接是无货
然后因为都被黄牛炒断了
估计
然后之前下到就是那天
9 月 9 号
9 号是吧
还是 8 号
9 号
只要当天预购的时候
当时我没看错的话
应该是在 20 分钟之内
就所有的亮黑都已经没有了
OK
然后
我有查一下
我现在是 iPhone 7
Jet Black 869
其中 144
144 是水
发货时间是三到四周
你意思是大家可以去那里面买
拜托
不过你们可以退税的话
应该还蛮好
反正欧元先得便宜
然后
然后就当天
那个就是 10 分钟以开
开售后 10 分钟以后
买到亮黑的人
他的发货时间应该是在 11 月份
所以就起码在中国大陆这边
应该亮黑是严重供不应求的状态
状态
所以那为什么要把中国列为手发
实际上
事实上
中国和其他国家还是有个时间差的
没
是这样
是因为买得太多了
买亮黑的人太多了
就最开始
比如说你头一分钟
你下到单位
那些是在 16 号发货
你再过两分钟
所以这可能就三到四周
还是存在
这批人还是有
对
还是就很少
因为第一个
我看一下亮黑的加工工艺
它也可能比较费劲
就是产能收现的
然后大家又觉得这个亮黑
比较特别
然后都想买
然后就变成这么一个状况了
然后这两种黑
我在网上也看了一下这个资料
现在得出的结论是
就是那个普通的黑
是比现在的那个 space gray
要黑很多的
就真的是黑的
不是灰了
但是它的手感
现在 6 S 是一样的
就是有点滑滑的那种
然后他们说亮黑
就是表面是那种
镜面拋光的那种效果
其实手感会就是没有那么滑
其实想想道理也很简单
就是你等于是
你两个
就是完全一个光滑的表面
你贴上手指去
等于就吸附上去了
可能会还会好一些
对
所以就现在那个半磨杀状态
会有一种就是有时候会
对
有时候会
应该是你那个是最滑的
那个 6 是最滑的
6 S 当时为了解决那个滑稿
他换了一种那个叫什么
那个不同系列的铝合金来做
增强那个
那个
Grapiness
原来是这样
对
所以你装外壳了吗
没有
你觉得滑吗
有点
就有时候摸上去的时候
掉了没有掉
因为我抓手就抓很了
就是有时候摸它的时候
会有一种非常微妙的震惨
就是皮肤和它在滑动的时候
会发出一个
频率很低的
蹭的那种感觉
就是对很难形容
但是经历过的人应该知道我要说
有一种宝刀出窍
然后嗖嗖嗖的那种感觉
是不是
对
太好笑
然后就对
然后就所以就是从这个
因为就是现在那个我觉得特别滑
这个整个也是圆角的
然后就是各种都是曲面了
然后就特别特别你在床上玩手机的时候
你还躺着举着空中
你单手举
像我这个手比较小的人
就又抓不住
又抓不牢
然后又有什么
又滑就可能去砸脸吧
所以我就想一定要买那个亮黑的
没有那么滑的
滑
对
然后然后就有一个问题了
就是就是亮黑的官方的那个
下面两个小字说这个亮黑的
因为这个工艺的原因
它可能会比较容易磨损
对
有一个非常
fine print
对
所以告诉你说
我不知道你们有没有买过那个
某一代的那个 iPod
是那个
那个叫什么
不是 iPod Nano 还是什么 iPod mini
它有一代是前面是一个塑料壳的
背后是一个光亮的那个金属面
你没有印象
你说是 iPod 还是 iPod mini
iPod
我的第一代 iPod 其实就是正面是玻璃
背后是金属
金属是
镜面的金属是什么
对
就抛光了不属刚好
就那个东西你看它长期使用以后
磨损的那个效果
就是这个亮黑
我估计好就是这个亮黑
长期以后使用磨损
你可以看到那种很那种一道道的那种
那种那种痕迹
但不是很粗的
就像非常细微的那种划痕的那种感觉
是
就像
我觉得其实磨损完的时候出现了指纹
就是
那些磨擦之后的痕迹
是什么
我的 iPhone
就是有一种
那个什么行李箱一定要贴满各种标签
然后磨得忘记跑遭的那种感觉
对
你买个 rival
划了
现在买个 rival 划了什么千充百孔的
才意味着这是一个传家宝
我觉得是这样
对
好吧
就唯一的情况可能是你说你要
你要维持这个手机的 rival
那最好就跟车一样
所以不要划开嘛
啊对
我觉得是
对
那我在查那款到底 iPhone 是哪一代的
应该是那一代叫做
应该是第五代吧
还是第四代的
背后是那种光亮的金属
到时候大家可以找一下
反正就这里提醒一下
就是如果你也买亮黑了
你担心魔花的话
你就上个壳了
但你上壳的话你买亮黑有什么用呢
对
这也是一个问题
可以买透明的壳
对
可以买亮黑的壳
亮黑可以专门出一个
亮黑的壳
就是有功力做壳
对
然后那如果你不担心魔花呢
你可以裸奔也没问题
反正我是打算买一个来裸奔的
主要是为了就没有那么滑
也是对这个造型给坑的
还蛮用了三年
真是我也是醉了
然后就是最备受争议的改动了
就是把二期接口给干掉了
对
这是 Rail 风神那一颗
把下一颗接口
下一颗
马上
这也算了
这个肯定是要拿掉的
这个大家都知道
只是说拿掉之后怎么办
是一个问题
但拿掉之后
就会造成一系列的问题了
哈
就是因为现在是用那个
他上次我们还没有借分享
这会这会有答案了
就是出了一个
是来临接口的耳机
直接插到那个充电口上面去
然后为了解决这个
这个接容的问题
出了一个
来临的公投转这个耳机接口的母头的
这么一个转接器
是每一个 iPhone 7 都盒子里面送一个的
对
这么一个解决方案
但是
就这个大家都还有想到过吗
就是当时还没确定的时候
到底是给怎么弄
现在这么算是这么一个方案出来了
但是最让我开心或者是
就是
歌
早也在歌的预算之中
预料之中的
这么一个
他出了这个无线耳机
但不是比较遗憾
它不是一个
就是不是随每个 iPhone 送一个
是要单买的
而且不便宜
要 150 刀
对
当时我好像争论过这个耳机会不会付送
就是会不会就 out of box 给一个
对
但是我想应该也不贵
就是这种蓝眼耳机就价格也挺便宜的
送一个问题不大
但是我没想到的是
他竟然做了这么这么多的改进
然后要单独卖这个价
我也认为买卖买卖
对
那个时候我们都没有想到
就是我们觉得可能解决的方案就是
简单的给一个蓝眼耳机
没想到他把这个
蓝眼耳机做了这么多花样出来
对
就是 beyond my expectation
但是方向我是猜对了至少
那如果没有听 41 期
内吼恐慌的朋友们
现在可以倒回去听 41 期
从第 21 分 25 秒开始
到 29 分 30
我们详细描述了大胆预测了未来
然后我回去听了一遍
基本上是对了八成
对
准确的一百只八成
从此若有了诸多
若有了诸多
态度里面又多了神棍
神算子
但是我们说了几个
但是我还是有点不一样
当时我是预测说
他的无线耳机会是用 Lining 接口来充电
然后可能是一种就两个 piece 这样对差了
这么一个结构
还是有跟线连起来的
对
这回他做的
其实完完全全超出我的意料了
就是他做了
其实先说
不是我现在有一款
那个叫什么 Binter Li
Platronics 的蓝牙耳机
它就是那种
其实现在很多这种蓝牙耳塞
不叫蓝牙耳机
耳机又可能是那种大的罩在耳上面的
Headphone
这种算是叫做耳塞式耳机
或者叫耳塞了
Airpiece 这种方式的话
蓝牙的很多还是说两个耳机拖拖
就塞到耳机里面
耳朵塞到耳朵里面去的
但是它是用一个线连起来
然后线上有一些线空什么的
就你还是
虽然说是无线耳机
但其实还是有一节很短的线的
对吧
好吧
如果一定要这么说话
是
对
那确实是一根线
你不可否认这件这么一件事
对吧
然后苹果这回做了一个非常大胆的事
就是直接做了两坨
没有线
你就两个耳朵
然后是分离的
等于说什么意思
就是其实这两个耳机里面是分别
各有一个蓝牙触发机的
对
然后各自有电池
各自有他们叫做 W 1 的这么一个耳机芯片
对
所以单从这个角度来讲
它的物料成本就已经上去了
对吧
你看普通蓝牙就叫一块电池
一个电路板
就两个耳塞相对便宜了
但现在所有的
对
苹果实际上是做了两个
就是那种单色的无线的耳机
就是单侧的 Earpiece
然后把它配成一对
没错
然后这个
这个是我完全没有想到
它会这么设计的
因为当时还想得比较单纯一点
说
这个还是相对激进的
我觉得
所以它这个就完全不一样
但是也符合
因为当时我们说的就是那个叫什么
那种可以打电话的蓝牙耳机
通常都是单侧的
那种长条的挂在耳朵上面的
然后他说
那我来两个好了
如果一个不行就两个嘛
对
但是我最有一个
我还没查到那个资料
但也官方也没看到怎么说
就是你知道那个
蓝牙耳机它传输
那个音乐是要压缩的
因为蓝牙单款不够嘛
对
没错
如果它是用两个蓝牙的话
它应该不是同频段的吧
我觉得不可能是
而且甚至我怀疑说
你通整个发布会里面
它有提到这是蓝牙技术吗
就是这就是蓝牙
他就说了它就是无线
对
但是事实上它是蓝牙的嘛
或者是基于蓝牙的
对
我就我怀疑说
它很有可能是某种私有扩展
就是
有种
那种
因为他说这个耳机也是可以跟普通安
就是其他非苹果设备联合用的
对
但是当你在跟苹果设备连接的时候
有可能会启用一个
对
Backdoor
就是开了一个
苹果不是老干这种事情吗
对
也有可能
还是等拆解吧
不知道到底会怎么样
对
但是就这个好处就在
如果它是两个是独立的这个信道的话
理论上就可以有两倍带宽了吗
对
那以前说这个蓝牙不能传无损
一个是因为带宽不够
那是因为就双声道的
立体声的问题嘛
那现在的话是不是有什么办法
办法可以扩大这个带宽上
如果不是完全无损的话
至少音质有可以提升很大一截
我在讲
这就是一个拆解
好像不知道
因为那个东西要到 10 月底才开始发货
对
所以我觉得他们可能最现在甚至都没有
到一个就是 Ready for production 的状态
他说是在那个叫什么
就有样机在发布管辆
他可以去试用
那个试用场地有人用过了
肯定是有一些样机出来
但就是量产到背后
我不知道是个什么样的一个过程
好吧
嗯
反正我觉得这个设计是蛮赞的
而且他这回有一个
出了一个盒子
这个盒子有很多功能的
这个盒子要解决他和那个
就是苹果设备配对的问题
他是打开那个盒子
然后按上面一个钮
然后就跟苹果设备配对嘛
然后他还可以给这个
这个特别赞
就是可以给那个耳机充电
就是因为他那个耳机
他说是单次播放
可以播放五个小时也过长了
其实
然后他这个盒子还可以提供
24 小时的充电
就可以说比如说
你充满这个耳机之后
盒子里面可能还能再充个两三次
这样
对
所以所以实际上还说就是
这个耳机除了本身容易丢之外
他有一个盒子容易丢
这三个东西你丢了一个
都非常痛苦
对
这个这个这个丢的问题了
我们待会再说特别搞
就有这么一个盒子
然后你再个盒子解决了什么
很大的痛点嘛
就是比如说我现在现在拿那个
你现在拿有线耳机和拿那个蓝牙
这种就是半截线的很短线的这个耳机
对我这个问题就是他会搅在一起嘛
对
你现在就再也不用搅在一起了
特别爽
对
终于不会再搅在一起
对对
你要不让要不容易丢
要不容易搅在一起
反正你总得选一个
对
然后就是现在理线是一个问题
所以后来不是有很多那种
淘宝上买的小视频
它是一个类似一种
数字结构的一种那种
那种软的这种硅胶体
你可以把那个耳机线造成
对
现在就如果改成无线
就再也不需要这个东西了
因为不会搅在一起嘛
然后你可以随意动
不可能爽
对吧
然后他那个上面就每一个
他就等于左右对称的
近面对称的两个这个耳机
就叫耳机吧
他每个耳机上面是有两个这个
这个麦克风的
然后他可以通过一个什么
B 4
嗯
就播速复行
我还记得这个翻译的方式
去做那个这个收音的时候去降噪
就是他可以让 Cray 更好的听见你的这个
你的声音而不是背景的声音吗
对
也是一个降噪
但这个降噪和我们讲的那个降噪耳机
它不是一个东西
我们讲降噪耳机它是说
它通过一个麦克风采集到你耳朵的外部的声音
然后去算一个反相的模型
底销外部的噪音
他这个不是他这个只是说
他的那个麦克风收取你的声音
的时候可以去降低背景的过滤背景的噪音
而就是说这个虽然都是降噪
但是是概念是意义是不一样的
所以就上次我们在想
就说如果你做成这种
呃
但是说是做成那个叫什么
line 接口的话
有没有降噪啊
他还是没有做成本问题
哈哈
可能是然后这个无线的也没有这功能
就是还是有点小缺陷的
嗯
然后
而且现在有一个问题就是
现在不再能通过长按耳机上的那个按钮
我还寄国 C
你要寄国 C
你到底应该怎么办
所以必须去按手机
他不是
是碰两下耳机
就是啪啪
哦
可以这样的
我怎么没有
他有一个加速度传感器嘛
等于你你拍他两下
他知道你在拍他
ok
这样就很帅了
你看啪啪
那也有可能是被被女朋友删两个耳光
然后说
然后 C 说
你什么都喝了
哈哈哈哈
有可能有可能
我这个这个要重点讲一下
其实因为
嗯
因为当时我们不是预测说那个
series 是呃
这个要用无线耳机的一个重要的功能嘛
因为呃
因为这样才可以更方便
就像我们说
你就如果你带个这个有线耳机
毕竟活动也不方便
你不会一直除了你没有推音乐的时候
你是不会一直带着的
而且也有点奇怪
但是你先
你们我们讲之前那种蓝牙的那种耳麦的情况下
其实
他你是可以一直带着的
我看确实有人是一直带着的
比如说这个保安对吧
哈哈
对
是不是总统呢
总总统那些保镖们都是带着墨镜带着耳机
对吧
这这种方式
嗯
但这个也就有一个
就有一个问题就是带上这个之后
就这个这个新的 airpod 之后
你它是可以
它是有两
它是一段两个嘛
它是可以单边带的
你就可以这带一个
你可以不用带两个
因为带两个
你别人觉得你的听歌
可能跟你说话不是不太礼貌的样子
哈
你带一个的话
就还可以
你至少至少一遍都在听他说
哈哈哈
然后再加上这个
series 的其中的过程就非常爽了
就天然的这样
不要拍拍俩下耳朵这样
他就
series 就激活了
比你
不管是叫 series 也好
还是从那个手机
这到的
从那个兜里套出手机
按下你的 home 键来激活
要都都更来得快嘛
然后别人要来俄罗斯俊女的话
也可以直接去拍两下你的耳机
哈哈哈哈
我觉得肯定会有人这样做的
因为你带在无相耳机是吧
好
我去拍两下
哈哈哈
肯定会这样的
太坏了
你们
还想着在对了你的那个 series 说话
对吧
对的话
这很简单说
Hey Siri 也可以
嗯
好吧
就就就但这个还没用上
就只是从他描述和我们推倒的这个功能
来看是这样
我觉得是一个非常非常
呃
就是算是 killer feature 吧
刚才讲的那个
那个充电盒子是 killer feature
一哈这个是 killer feature
二吧算
嗯
然后但这个耳机还有一些
我觉得在使用层面上对我来说
哇靠这个太棒了
解决了很多问题
就首先就是那个
这配对其实反而不是
因为很多人说这个蓝牙配对是个很
很头疼的问题吗
其实配对
不头疼
因为配对这种只能配对一次嘛
对吧
过了之后你你如果不换设备的话
基本上都还好
难的是什么呢
难的是你有多个设备的时候
你怎么办
切换
对呀
你你你现在我还没有看到
或者我没有留意到有那个蓝牙
就是支持超过两个设备的
比如说可能有支持两个
但他们这个这个 airport 就比较爽
他所有你这个
同一个 Apple ID 下面通过 iCloud 认证的
账号的设备
他都可以自动配对
你再说你在你手机上配一次
你的表上你就自动配了
然后那个你的 Mac 也自动配了
然后
这可以可以是很多事情嘛
然后但配对到一个小问题
最主要是切换的问题
因为过去的话
你哪怕支持像我们之前一起讲过那个
那个键盘逻辑
快键盘是可以连三个蓝牙设备的
你还记得吗
对
那就是选牛
他那个有有两款
一个是用选牛的方式转
还一款是按 F 1 F 2 F 3 的方式来做的
对
那个还是要你去手动按一下才可以
他这个比较忙
他是自动切换
就是你哪个设备在播
在有那个声音输出
他会自动切到那个有声音输出的设备上去的
这个还蛮爽的
但是有些 Hcase 我不知道怎么实现
比如说我在手机听歌
然后那个什么
那个 MAC 上面有一个什么东西
要一个视频要发声
我们要切过去听
这个时候怎么弄
我还不知道
就等可能等买到再测试一下
但是至少在一些比较常见的这种单
一个一个千万的用场
已经够用了
对
嗯
然后
我觉得对于我来说最好的一点
可能是我可以带着他睡觉
啊
为什么
就有线的时候经常会发现睡到一半的时候
耳机被扯
当然有线
然后你带他为什么带着水
你直接用那个手机外放不就好了
还不会随便翻转没问题
对
不是每个时候都可以用外放
比如说你跟别人一起睡的时候
那也是
但是你是平常睡还是侧窝睡
我都
人就是不可能保持一个自食
一直睡
所以你会有一个主要的一个睡姿吗
你入睡的时候
你入睡的这一颗是什么
好吧
其实我是趴着睡的
哈哈哈哈
好了
这样不会顶着
哈哈哈哈
我要知道太多了
对
anyway
哎
就如果你是平常睡或者是趴着睡
就是 belly
什么肚子脆的吧
就叫 belly sleep
对对对
就是
就你就还好
就你不会压
就是你那个耳机不会压着吗
是没有问题的
但像我是自动睡的话
你也不太行
我是觉得
戴着耳机睡觉
侧窝可以戴一个耳朵
现在对吧
可以戴另外那边
呃
但你总得翻身
没有人是完全侧睡的
其实
就你入睡的那一刹可能是侧睡的
但基本上人在睡眠之中
都会翻几十四身
OK
明白你的意思
那所以你就戴着耳机睡
这个这个场景
无限的话就更好了
对吧就这种完全无限
说我上那种伪无限
对啊
他不会被耳
他不会被
他不会因为线被扯出来了吗
那就是扯出来
倒还不至于
你知道
那种像我我现在那个蓝眼耳
就是一个一根线连着两个耳机
然后
挂在这个脖子上那种
有什么问题吗
脖子后面
你摩擦那个线
那个东西会传到耳朵里面
却很难受
那个那个摩擦声
OK
说没错
对就这个其实
解决这个问题是非常好的
还有一个
现在我唯一希望就是耳机能够塞进耳朵里面的时候
不会太容易掉出来
因为
哎你你戴那个
呃就是什么
现在那个苹果耳机是怎么容易掉出来吗
挺容易掉出来的
我觉得我可能耳朵眼比较大的
就有点松
哈哈哈哈哈哈
什么笑呢
觉得好 A 呀
其实我不要展开
那个什么
那个
就
就其他的一些这种
第三方的耳机解决方案
他是可以换那个耳塞
有一个这种乳胶的上胶
乳胶的一个套子
然后那个苹果
它那个是不能换的
所以要么你能戴
要么不能戴了
这很不苹果啊
对
这很苹果啊
没有选择吗
不我说
我说没有套子很不苹果
不不不
sorry
耳机套
可以可以可以换硅胶套
这件事情很不苹果
对
所以他没做
所以
但是我还好
我戴那个
就是 AirPod 的那个造型呢
就还比较稳
就比较摇换
还不会掉
现在我戴那个冰特丽的那个
那个蓝牙的那个
虽然他是可以说
号称换那个叫什么那个套子
其实是想的容易掉的
非常坑爹
但是
他们为了为了防止这个掉
也做了一个那种
就很多运动耳机会做这么一个事
他会弄一个那种弹片
让你顶住你那个耳祸啊
对
我觉得最起来就是做成
做成那种戴挂钩的形式嘛
那意料白了
就直接挂在耳祸的外面
那有点丑啊
而且比较大了
对其实这些都不是
就是他做不好的话
容易夹着疼
但是我觉得这个是最稳的
对是最稳的
因为
因为我在初中时候
就有过这样一副耳机
那简直是我最喜欢的一副耳机
就从来不会掉下去
然后夹的力度也呛了好处
但是后来就丢了嘛
然后再也没买到
但其实你在最终
结果解决方案是什么吗
什么
你知道有那种注听器吗
就塞进去是吧
不不
然后注听器是可以去定制那个外型的
因为注听器它是要长时间佩戴的嘛
如果你稍微有点心上不舒服
要么就压迫
要么就不牢要掉嘛
所以很多高级的注听器
它是有这个服务说
你它会根据你的耳道的造型
它做一个模型
然后它造的模型去做一个刚好配合你耳道形状的
注听器的耳塞的外型
这样当然是最舒服的
而且不会掉
然后要拿出来就要拉那边线是吧
拉出来
还是它
你说是弱耳式的注听器吗
还是挂来的
所以弱耳式的注听器不是有一种是
它只留一根线在外面
你得拉出来了
那个是你就把它取出来嘛
我说就佩戴的时候
这种是最舒服的
因为它是根据你耳道
就等于是粮身定制的
现在我们等于所有的 AirPods 等于所有的穿一样的衣服
不管高矮胖瘦大小都是一样的
对
但其实以后出于这种
就假设这个 Siri 这功能真的非常厉害
像电影的号里面那种
需要我们平时都在跟它交货的话
就是你的耳朵上一定是挂着一个半个或者一边的 AirPods 的话
你一定要做造型
哪怕你做了再适合大众
它也不可能说是完全舒服的
对
所以我还蛮期待下一款它出定制造型的这么一个服务的
是
说到 Siri 我昨天开车去一家
然后一开始我是让 Siri
我对 Siri 说 Nagget me to IKEA
然后 Siri 找到了身边的 Ikea
然后问我是要去哪一个
然后点一下
然后
就
其实是离我最近只有哪一个
但是他 3 号列出了四五个
然后问我要去哪一个
然后选了第一个
但是第一个是离我最近哪一个
我就选了第一个
然后它切换到了地图的 app
然后地图显示在北美大陆
然后告诉我说没有去 Ikea 的路
然后
对
然后我就觉得
然后就把
然后按 Home 键回到主屏幕
然后打开 Google Maps
然后点一下 Google Maps 右上角
然后卖个风格
然后说 Nagget me to IKEA
然后 Google Maps 二话没说
没有任何反馈
就直接开始倒行
我觉得 Siri 这个是多屎吗
在这边
苹果做这个服务还有很长的路要干
对
这太二了
真的是
在这一个小小的用力
真的是我可谷歌
这是完杀 App
没话说
对
然后我就觉得说如果 Siri
你看苹果做了这么多方便人利用 Siri 的功能
但是 Siri 本身的不好用
导致人还是没有 Eason 听不去用的
对
其实这个事其实我觉得对苹果来说也挺危险
这个有点发散跟发布会关系不大了
就是说假设我们讲 iOS 10 的重点是 Siri
重点是语音沟通
然后后台服务的话
这其实 Google 上场的事情
我拿到一个通用的文本
然后算出你要干嘛
马上给你答案
而不要问你那么多废话
然后还出这种样子
对吧
对
当然我昨天这样做是不对的
就我全程所有这些事情都是在开车的过程之中完成了
这些是非常危险的
已经违反了德国高速交道路交通法
没错
就是前两天看德国一个报道说什么
开车的时候看手机相当于喝了多少升酒
是吧
那种
然后
但是你现在如果你能把 Siri 做成 Google 这样
就是我说 Negade 3.2 K
对
昨天 Google 回我的第一句话是
请沿当前公路前进 5 公里
不能就是立刻告诉你该做什么
我觉得这样就非常安全
对吧
在关权里面做一件非常安全的事情
没错
但是对
当然了
对于我们大陆的朋友们来说
Google 怎么再怎么好
其实已经关系不大了
让苹果这个二货继续在那里弄吧
OK
说回 AirPod
它有一个
我
我不记得当时我们有没有讲
但是在我的 note 里面是有写的
就是
你知道那个叫什么
那个手机是可以探测 PoxyMatic Sensor
知道你在打电话没打电话吗
知道
就是他靠近你
他就屏幕就吸了
这回这个耳机也有类似的功能
就是他知道他
你是不是戴着他
你还是没戴着他
然后你戴的时候他会放歌
你把它摘下来
他就会暂停
然后他就变成 mono
对
如果你戴
在那边是吧
对
你先戴两个的时候
你同时拿下
它是暂停
就暂停播放了
那如果你是戴
在一边
它会自动把
因为过去左右是双声道
它变成单声道
在另外那边放
就特别棒
因为这个时候场景什么呢
因为我其实用蓝耳机用很久了
然后就我听播客比较多
所以经常会出现一个时候
就是有我在戴一个通音的东西
然后过来有一个人给我讲话
或者是要我得加下一边
就是我要去听那个人在讲什么
但是另外一边还在放
如果我两边都拿下来的话
我就不知道
我就错过了 miss 掉的那段
我还得再回跳
比如 15 秒 30 秒这样
才能补回当下内容
就很麻烦吗
就错过了
听自己没好了
没了动听的声音的机会
为什么听自己
听别人
什么情况
我以为你和我一样
听播客只听自己
只听自己的声
我听自己的是为了找错
看有没有简单有问题的地方
好吧
或者压缩有问题的地方
I believe you
好吧
想不到你也是这样自电的一个人
为什么要用也
anyway
要过这一段好吧
然后好
然后这样的话
就是我拿下来之后
他就自动暂停的话
我就完全不用担心这个问题
我带上
而且他带上去
又自动播放
你知道吗
对这点算爽
就超赞
我觉得这个就太赞了
对
就就就简直是为我这个应用场景
量身定制
你知道吗
对
实际上这是一个比较
可能持续了 100 年
有没有
从 workman 出现到现在
其实一直都有这个问题
但是很多时候我们就觉得
这件事情不就应该是这样的吗
就
对
就我没让他停下来
他好像也不该停下来
而且就好像从广播时代说
我又不能让声音机暂停
为什么我应该就
对美美没有这个用力吗
我又想起来
我小时候
那个我可能已经说过这件事情了
就是我小时候有一天我爸爸叫我去
干什么事情
然后我就把电视关了
我想说剩下的回来再放完
然后回来的时候
我发现
对已经放完了
这是我第一次意识到
原来就是广播这个东西不能被停下来
现在我们已经进化了
我抛了 Cast 的时代
那么我把你让广播提前来
跟那个克州球界有什么区别
好玩
OK
那我们回顾一下
就说我们上在 41 期节目的时候
预测过的一些基本上都实现了
然后这次
算是有四个 keylar feature
一个是带充电的包含盒
它解决了充电
细航和线搅在一起的问题
然后第二个是那个
就自动切换多设备
对吧
然后第三个是那个自动探测
你没有带着它
然后就随就播放暂停
它会自动根据你配戴情况来决定
然后就是那个双 double tap
就是拍了一下
其中 series 这个功能
这个就太赞了
然后对
我有这么多功能
只需要 149 刀好便宜
感觉
我觉得出来我应该会去买
但是它有一个问题
它有一个问题
就是
有一调是吧
不是
就是
你的耳机大吗
什么意思
就你现在用的这个蓝牙耳机大吗
很小啊
不大
在视觉上看起来大
就是别人会明显的意识到你带着耳机吗
那肯定啊
你看得见
有个线在外面
ok
那现在的耳机就是很多人抱怨说
我带耳机
如果是有带有像是谁的话
我实际上是给别人一个讯号
就是我处在一种
不要来惹我的状态
你带一边
不是
点是说
我带耳机
意思是你不要用我说话
明白吗
就是 top of my hand
就是你要跟我说
你最好别来打扰我正在处于那种
ipall 的状态
对吧
pall 的那个最开始的意思不就是把一个人
isolate
照起来
就是躲躲进自己的豆甲里面
那现在没有线了
你得走到我旁边
可能开始跟我说话了
才意识到我带着耳机
就就失去了这个效果
你知道吗
所以他做了一个非常亮的白的
你们发现一个问题吗
就是他这个这回展示的那个
那个不
可是很多美媒在带耳机的时候
那个挡住了
是吗
头发挡住了
对了
然后只有延伸
也不知道为什么很诡异的一个状况
对
只有延伸后凶前的线
会告诉别人说
这个女生实际上正在耽误
对
正在听音乐
就像您想象一下我们一个这个美女的
听众带着这个耳机
然后长发放
不用称长
就挡住耳朵就可以了
然后挡高挡住耳朵
站在那边听边傻乐
然后
这时候旁边的人他以为他疯了
磕了药
该去治了
对
对你没有留意到这次他那个就展示
这个 AirPods 的时候
又是一个黑
我怎么说
用了
对
就我也不知道
可能是某种政治政权
而且他黑的好黑
就是那种很漂亮的那种黑你知道吗
他起的那个模特
截默
看这张
你还别说真的有人找了两个
应该是
因为非洲就是黑的
他有很不同的那种黑法
对吧
对
专门非和西非差别
你知道吗
对
有有有
真的有是有
get black 和那个
mat black 的两种
black
说推了上有人找了一张图嘛
说 get black 和 black
OK
对对对
你这么说还蛮合适的
就那个展示 AirPods 的那个 model
他就属于那个
就是雅光黑那种
get black
那不是 get black
雅光黑
但他那黑的非常漂亮
然后就是那个那个肤色
你看非常非常那种很很
你自己看图吧
我不知道你怎么给你解释了
然后他带一个白色的那个
那个那个 AirPods 的
但是那个那个对比非常强烈
再加上那一口白牙
你知道吗
那种烤刺的那种
纯白的那种牙
烤刺
人家说为了天生的直播
比较注重刷牙
好吧
烤牙
我每次看到那种标准的那种牙
我都叫烤刺牙嘛
那种
你就觉得是假的是吧
就每一颗都太完美了嘛
好
就每一颗你看大小军云
那个什么形状饱满
颜色就是很一致的那种
你知道吗
你只要营养跟着上
然后小时候纠正过
基本上都是就可以打到这
没有啊
正常的牙是偏黄乳黄色的
乳白吧
至少是
可能因为肤色
他肤色反差不小差
我觉得
不不
你这个是跟他跟那个 AirPods 比
不是跟他皮肤比
哦
好吧
所以我比较缺细
那个是烤刺牙
不然上点太不公平了
你永远没有
好吧
anyway
就就就就那个
嗯
那个那个那个叫什么
那个
那个眼缘的颜色
就让我印象特别深刻
那个那个戴上去那个那个 AirPods 的那个白色
跟他那个皮肤
反尘的那种对比的那种感觉
能反差
好漂亮
嗯
你怎么一会
怎么讲这个
对啊
我觉得你好像有点
松懊
在
在审美人类本身
对对对对对对
啊对对
这种那个什么政治正确吗
因为你想你算一下
从屏幕发布会
从轻易色的就是白白美男
对吧
白色美国中间男子吗
白人美国中间男子吗
换成现在各种各样的
呃
就是亚裔的
非裔的
西班牙裔的
然后就是女性的
反正就各种那些吧
到的
就
这个还是这个过程还是挺明显
能感觉到区别的
是没错
就回顾几年
回顾大概五六年前的发布会
对
所以这种这种反差已经存在了
但就这种
你能明显感觉到
他在做这件事情的时候
你反而觉得
哎
这时候有点太过了
对
你记得去年那个
是去年还是今年那个 WDC 发布会上
那个
那个头发超级大的
那个那个黑黑人美眉
对对
是发布那个什么
Happle Music 吧
是不是
嗯
好像是对
就影响特别深
好
哎
好像这次发布会有一个什么妹子
是展示那个
watch 的那个
音音的妹子对吧
好像是对
大家也在我看推特上直播的时候
大家也在
哎
这个妹子在
对
啊
哎
还有什么
好像就完了
哦
Mario 发
忘了这些
我印象比较深的是
这可
这是不是世界
这是不是历史上唯一一次
或者说第一次
啊
一个
一个主讲人
是用日语讲的
那没办法
他是 Mario 的爸爸
不
我我知道
我知道
但点是说
在他之前
点是说日本人一般不好
是吧
不
就是在他之前
好像没有任何一个
评估发布会会出现这么长的一段
呃
当然有同声传意
但是
这么长的一段外国人的
主角
好像没有没有从来没有出现过
所以
你们这本人是很屌的
不
是他喜欢 Mario 的爸爸吗
对
但我觉得如果是一个
假如中国有一个类似的人物的话
他一
他应该会上去会
拼了老命也要用全程英文说完吗
are you okay
对
他应该上不去
我说
他应该不会去到那里的
好吧
这中文讲英文
练练还是可以的
至少
不像那个
就是你看
比如说
他们口腔比较僵化
是吧
Mario 的爸爸叫什么来的
我忘了名字了
啊
公本帽啊
我考
啊
就他那个
就口音确实太重了
很难听得懂吗
你看比如说那个谁
就
哎呦
可以那位
他还是能讲吗
至少
就算口音就是那个
不太正
但他听得清楚嘛
正常这个日本人讲的很
所以我觉得就还是这个
有点有点文化上的
因素在里面
没办法
而且本来就是卖的
就苹果是一个
经济上的日本公司
你知道吧
你说变态方便吗
不是
就是在那个
有一些这种对细节的
极致的追上
就很有日本那种工匠的一些
那种感觉在里面
很不美国
好
好吧
是
也是没错
你看那个
也是也是没错
乔夫斯在这菜市的时候
一直坚持穿王八岭也有点很
是吧
是
所以就说他他能够
允许一个日本人在那里讲日文
我觉得也是有一些文化
这个因素在里面有靠谅的
我觉得
也是
公本帽
公本给我影响是
他完全不像一个六十多岁的人
就是对
我觉得好年轻啊
我还是没想没想到那个
我我感觉像麻辣爸爸什么人
天堂创始应该是
就七八八十快挂了那种
就他
他是五二年还是五几年出生的吗
然后他在那个他第一次给我
比较深情像是那个 pixel 那个电影里面
就是讲说什么八十那人类
把一个游戏卡带送上太空
然后外星人就拿那个
变成了巨大的像素的外星人
像素的各种武器来入侵地球
然后公本帽
像素大战吗
对公本帽在里面不是来来来来出演
一个什么角色吗
好像他亲自出演过
哎
我二十二
好像那个是是斗斗的爸爸
没有
那个是 pigman 的创始
OK
sorry 弄火了
呀
但是
哎
为了我就觉得公本帽站在台上完全不像一个
六十多岁的人
嗯对
我倒想没想到
但是
是这个
对
就之前说的那个 pigman 的支付叫什么言古什么
他他也六十多岁
但是这两个人在电影里面出现
或者在实际里面出现
都看着好年轻
就是
这验证一个验证一个猜想
就是玩游戏比较容易保持年轻
原来是想说这个
好吧
懂了
OK
那个后面还要讲吗
有点多了
好像
想得是
要不下次
要不剩下的
对剩下相对来说比较不
要不把这个要把 intel 那个讲了吧
后面那个下次再说好了
OK
这个多少多少有点关系
就是发布会没有发布
manu mic pro
我相信可能很多人都有点失望
那也觉得是在清理之中
就还是没有做好
所以你觉得他这个今年还有这个这个
Mac 怎么办
我觉得应该 10 月或 10 月总得发一次吧
不然很多人都没法干活了
可能有点晚了呀
马上就要过生大了
那可是就要再等一年吗
这也太
已经等了三年了呀
还是还是叫叫
叫或者说等到明年 3 月份
我也不少
但我觉得有点
之前就看了一圈
就是 intel 是上个月
还是前个月才开始发
那个 KB Lake 的 7 代的处理器
嗯
因为有几个
intel 现在
我是说
我觉得 intel 现在那个 TikTak 已经失败了
就他做不到了
没办法
支撑那个确实挺难的
嗯
就所以现在这个 KB Lake 是相当于什么
就是 Tik 这一步的改进吧
对吧
就优化嘛
他多了一个 TikTak 和 Optimization
吗
哦 TikTak 对
TikTakOptimization 对
等一下
那 Tik 和他分明代表什么
我又忘了
Tik 是新工艺 TikTak 是改进嘛
然后现在是改进的改进
就优化嘛
对对对
Tik 是改进制成
Tik 是优化架构
然后 Tik 是架构升级
然后现在多了一个架构优化嘛
TikTakTok 是优化架构
对没错
TikTakTok anyway
TikTak
好吧
之前说是你算一下嘛
如果苹果要等那个 Sunderboard 3
就是用那个 USB-C 型接口
然后是传那个下一代雷电
因为他要支持那个 5 K 独立显示器和
和那个 4 K 屏的话
都要用这个来做吧
对等了
4 K 屏好像 Sunderboard 也可以去做
就 5 K 是不行的
5 K 可以
对
然后还有就这两个就一定是 KB Lake
才有的嘛
然后如果这个处理器最近才发货的话
估计量产应该也就是
反正最近的事
就能不能保证平衡那个出货量
也是一个问题
当时苹果说发了那段货也挺高高的
然后那个 KB Lake 的处理器
还有一个就是原生的 USB 3.1 2 代
这个是超级坑爹的一个事
USB 3.0 和 3.1 是不一样的
3.1 是个
对
这就是坑爹的那里
USB 3.0 的时候
还没有那个 C 型接口
OK
C 型接口是 3.1 的时候才有的
才加入规范的
然后 3.1 分两代
G 1 和 Gintu
Gintu 是只有 5 G 的那个带宽的
Gintu 是 10 G 的带宽的
OK
这是好处
KB Lake 才支持 USB 3.1 Gen 2
所以很坑嘛
你要 3.2 算了
USB 3.2 算了
但是 Anyway
现实就是这样
反正一包这种 commitment
commitment 就是这样
很麻烦的
那简直是一个政治考量
我来说就不叫 3.1 3.2
就叫 3.1 Gen
那是 5 万 3 那是 1 Gen
那是 2
对啊
你不是傻逼坑爹吧
我看就是很麻烦的
然后是
还有一个就是支持那个叫什么
intel 搞了个黑科技叫做 Octane
或者叫什么
3 D Exploring 的存储
就是说直白一点就是
比闪存快比内存慢的一个
中间挺台的一个存储戒指
OK
我在想苹果是不是在等这个东西
但是这还没有量产
我估计应该不嫌弃
简直一个质的提升
对啊
但就怎么用也是一个问题
就是那个
有人说是把那个
3 D Exploring 的存储作为一个 4 G 缓存
就是介于
你有 1 G 缓存吗
首先有 CPU 基存器嘛
然后有 1 G 缓存
2 G 缓存
3 G 缓存
现在一般都是在 OnDime
就同一个芯片图里面
然后 3 G 缓存
以前是在主板上
就是 Onboard
然后后来是现在是 OnPackage
就是挪到同一个
那个包
跟芯片组同一个包装里面去了
也有这么干
或者直接省掉 3 G 缓存的
然后 4 G 缓存
之前是没有的
就是 3 G 缓存
一般就直接到内存
或者是 2 G 缓存
完了就直接接内存了
对吧
现在就是
我是觉得
对
没说
等等
不对
4 G 缓存是内存了
我想想
有点乱
对
3 G 缓存下面就直接是内存
内存
然后内存再到磁盘
对吧
就这么一层一层的存储
这分层是这么难的
但是如果因为磁盘太慢
后来我们感受到
Flash 会快一点
但是还是不如内存快
就存取来说
那如果在内存和 Flash 之前
再多一个中间介质
中间形态的
就是它比内存慢一些
但是比 Flash 快
然后内存是不可持久的
你断电就没有了
它就是可以持久的话
其实还是
对性能应该是有一些帮助的
在某些应用场合
或者说
应该是
直接土豪一点
就把 Flash 干掉
直接用这个来做 Flash 也可以
你说纯粹用 3 DXPoint 来做
Disk
OK
这不好吧
有点过于反正现在
而是能耗应该会比较大
能耗我看
它应该是差不多的
跟 Flash 同一个量级的
不存在太大区别
主要是成本的问题
好吧
anyway
因为我
对主要是
我只看过一个
大概三分钟的顺程片
所以对这个东西也不是特别的
就现在也没有商用产品出来
都是在测试
然后小范围适用的
这么一个情况
所以我估计这次
应该不会有这个东西的商用版
至少麦克这种量级
应该可能用不到
它下一次就很难说了
好
OK
anyway
反正就是这两个是要等到
怎么说来着
就是要等到
苹果要等
USB 3.1 Gen 2 和 Cyberport 3
估计是一定要等的
Octane 要不要等
就无所谓了
但是这两个
这三件事都只有 KB Lake 处理
才支持
所以没发货
是不是因为 Intel 的问题
估计现在也挺明朗的
我觉得
现在已经发货了
怎么还没有更新麦克
真是气死我了
产能得更善
所以不是很多人就说
10 月份会有吗
就因为
就基本上都差了这么一会儿
很有可能马上就来
因为我的摄影也准备好了
我的那个
我当时买的是无锡的 24 个月的贷款
然后我正好 8 月份结束了
你说分期付款的
对
就零
无利息的 24 个月的分期付款
然后正好是 8 月份结束
但你那个型号还挺新的
至少是 14 年的型号了
打手放先锋还是不够快
我是 12 年的型号
你知道吗
12 年的
已经 14 年了
你又不玩游戏
我
但我现在不是说我要接那个 4 K 屏的问题
对
你有这个样子吗
我在想什么时候
等他出了麦克到底是什么款型
什么是哪些升级
那个 mini 还升不升
pro 还升不升
然后我到底这个会出一个什么样子的
新的笔记本出来
我在我但没想好是买那个
台式机还是买笔记本
你现在还有想好
因为我现在就基本上
我出门都带个 iPad
都不带那个笔记本了
所以笔记本对我来说
对你对台式机
你对笔记本身上没有需求
对没有需求
但是台式机的话
那你很难说
有时候万一要拿出去做个什么事
然后 iPad 干不了的
你还得拿笔记本出去
对吧
也没错
但家里肯定是不需要笔记本了
因为就接个电视当屏幕用台式机挺好的
而且不占空间
所以我跟雷叔一样
到来等那个麦克密
到底更不更新
会来了
我觉得现在苹果也是产品线有点太长了
所以忙不过来
集中经理
对集中经理去做一两件事
然后才能慢慢轮到其他
好玩
等等了
那行
今天的苹果发布会专场的节目
就到此为止了
对
这一期我们基本上就是在规划
自己的肾
应该怎么切
对
切起来去买什么
好吧
欢迎收听
不
对不起
感谢收听 ipad
王西夏的 itg 处处
与了节目内核公报
号称 hardcore
但是也没有干货
这一期更是连 hardcore 都不是
但是想听人听
不想听留言听
您可以为本节目捐款
地址是 kernopanik.fm slash donate
捐款经合
所以只要是 8 的政治数倍的可以
捐款不会给你带来什么
不捐也不会让你试试什么
我们的口号是 no hard feelings
如果您有任何反馈
可以发行要见到 kernopanik.fi
同时也欢迎你收听
iRail 主播的风头圈
以及 ipad 旗下的其他节目
为之到太一来了
流行通信
high story
印象无赐源
博物质
选美
必下观
一天实戒
以及时尚鬼
我们下期节目再会