您正在收听没有旗下的 IT 技术主题娱乐节目内合恐慌
我们号称 Hotcore 男生也没有关货
想听听不想听听别听
本节目的网址是 KernalPanic.fm
我们推荐大家使用 Podcast GoPlan 订阅节目
详情请访问
KernalPanic.fm.slashFAQ
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是 KernalPanic.fm.slash.donate
捐款经过随意只要是八个正正数倍就可以
捐款不会给你带来什么
不捐也不会拿
失去什么
我们口号是
听读朋友我们想死你了
我们上期节目是什么时候
去年
没有没有
今年
虽然我们是号称是年更节目
但是今年也跟了
1 2 3 4
对不对
今天跟了两期
跟年期的年更节目
按这个节奏
今年我们三期节目应该问题不大
那就是三个
不到一个不到计更
不到计更的水平
介于年更和计更之间
我已经在各处被催更
只要冒个泡的地方都会有人催更
太可怕了
我也是
有时候就完全魂户相干的场合
会有人说
那个的话高兴了
有一种 link 的印给你发
那个召回邮件的感觉
你知道吧
对
哈哈哈
哎
所以最近你怎么样了
上次节目是
我看看是 5 月份已经半年了
嗯
半年来好像没有什么太大
哦
我买了房子
半年了
搬家了
搬到哪里去
但是不是因为搬到新房子里
而是因为新房子还要盖两年
所以搬到一个
嗯
房租没多贵的方式
所以你现在是买了房
但是也没住进自己的新房
因为新房还在建对吧
under construction
对
然后现在是在租到一个地方
所以这个这段时间比较折腾
然后现在算是
陈爱露另了
然后有时间来露个节目吧
嗯
然后也是因为这个原因
我没有我我我还没有买
我本来想买的一个 ness
因为你们你要等到
乔谦之息的时候一起买的吧
那也没有吧
因为搬新房是 2021 年
那就还得明年后年啊
对
主要是最近没怎么折腾动
所以
但是你你搬到现在住这个地方
事情已经已经搬搬搬完了
然后安置好了吗
是对
现在搬完了大概一个月了吧
那你就可以趁黑午的时候买点东西啊
嗯
make sense
对吧
我发现你很会
就是怎么说
这这这又货别人花钱啊
你你是带货的吗
The great salesman
不
我这 traveling salesman
那个专门的带货的一个入口
但我们搞一个那个什么
赶个列表说
什么值得买支这个
内核恐慌版的吧
嗯
购物恐慌
比如说是
shopping panic
而就一个 shopping list
但是首先你看不懂
你要你要把它解密一对
然后解密了之后
呃
买了之后我们这里也得不到一分钱
嗯
哈哈哈哈
对啊
我们应该
我们应该做个什么反立连接
是这类的才好一点
对吧
不然这个没有商业模式啊
区块链 shopping list
你可以精确的看到你的
你你推荐出的货品
被谁买了
然后你可你可以分后
不我们可以这样
把那个 list 做成一个加密的
然后你买没买一次
你没没买一次
或者没捐赠一次
然后就就显示一个
那个 list 里面东西出来
啊
没种没种买刮刮卡的感觉你知道吗
这这是克金网游啊
哈哈哈哈
notepox
对吧
从天上往下掉箱子
你没没没
没缺义款就完
从天上往下掉一个箱子
还不错啊
这个商业模式挺 make sense 的
make sense
我们有很多口
我们有很多听众吗
我觉得从吹根的这个人数来讲
应该不少吧
想不想试一下
lutebox
什么时候你走在大街上
会不会听众认出来
我们的听众真的很多
这个应该不太可能
应该目前
没有人没有
我们没有线下露出过至少
线下露出
为什么听起来这么一样
不是这么聊说吗
anyway
对
我今天录节目是
我的本地时间早上 7 点
所以我可能
出一种迷糊的状态
对
然后我现在录节目眼睛基本上是闭着的
听起来很有养生感
像王飞唱歌一样
所以要是一会
适合我们这种中老年程序员节目
是吧
反正中老年真的
早起和晚睡都有点问题
不对
中老年应该是晚睡早起
吃得少
which is good news
所以我们离中老年还有点的差距
无心胜位
我最近在玩全战三国
不
不是最近了
几个月之前在玩全面战争三国
应该说玩了半年了
对吧
玩了
其实我一同天下就一次
所以我也不知道
应该算
是不是上次节目之前
上次节目之后开始玩
之后吧
之后才发布的应该是
太差了
我们节目在更新周期
都已经有游戏都打暴击几遍了
还没有更新第二期
有打暴击的不止全战三国
全战三国一个游戏
什么
还以为
全战三国里面有很多
有一个固定的台词就是无心胜位
就是看到什么诸位将领在此
我诸位将领在此无心胜位
意思处于很开心的状态
也不错了
这游戏真的蛮好玩的
推荐所有三国名义和的
怎么写来的
全战三国
全面战争
Total War
Total War Three Kingdoms
我听起来叫 Four Stack 三国
这么硬核的三国
可以开
对
它非常的
我们现在这么早就讲
讲游戏合适
讲吧
有时候不合适的
全战争系列是所有的冷兵器到
早期的这种
潜装火枪的热兵器的时代
模拟战争里最破真的一个
据说
它有很多设定是其他的 RTS 没有的
比如说新争坏里面
你一个龙骑士从地图地端跑到另外一边
啪
放一个光炮
和他刚刚伸手出来
啪
放一个光炮
效果是完全一样的
但是在全面战争里面
你的士兵
布阵的时候
从战场的号角吹响
到吹响开始
所有的士兵就有一个体力值的设定
你让它跑太多
它就会疲惫不堪
然后你要是以一代牢
对方的士兵穿过整个地图过来冲击
你的士兵就会一一代牢
等于它的经历会比对方好很多
然后对方就很容易亏摆
这个很真实
对
它有一个士气值的设定
就是比如说你方的主将挂了
你方指挥官挂了
士气就很容易崩溃
原来我问一个很核心的问题
比如说里面的弓箭兵的箭的数量有限制
对
单要数量有限制
OK
那还好
因为不像所有的 RPG 里面都是无限弹药
就比较奇怪
对
弓箭兵射光的箭的话
如果它不能揍补
那它真的就是只能任人宰割这样
然后它还有什么设定
就是它的
它的盾牌是有指向性的
就是如果它有盾牌的话
那可能左前方受到的保护会多一点
然后所有的阵形
就是所有的步兵
如果它站在
它有一个
站的时候
它有一个朝向
然后如果你从侧面冲击它
或者从后面冲击它
会对它造成更大的伤害
这特别适合玩这种排兵不正的那种打法
对吧
它就是 Legendary 排兵不正
就是你会发现
排个步兵什么
拔门金所阵之类的
就是你用
步兵把弓箭兵围在中间
然后
会比较容易
敌于对方的冲击
但是它最早的设定是
惯性
就是
可以冲破
对
你让骑兵从
比如说 50 米之外开始冲击
开始加速跑到步兵前面
你会发现
骑兵会有非常大的惯性
然后会把步兵一下子冲翻
但是此时有一个设定
就是如果步兵是在跑动中
他们就很脆弱
但如果步兵是站着的
然后他们是拿毛的
他们可以把毛的一端处在地上
然后另外一端指向骑兵
然后骑兵撞上来就像撞上来有墙一样
那就骑兵就比较吃亏吗
对
总之这个系列是所有的
古代战争相关的
其实战斗里面最真实的一个
请讲很有意思
这个有些对机器要求高了
还可以吧
就不像那些 FES 那么夸张了
OK
再回去搞一个试试
现在我也有试试
而且是有 GAMEPC 的人了
对
你也有 GAMEPC
你这样子不是说了吧
对
你的 AMD
对不起
现在所有的
不得去年的老细胞正在逐渐被唤醒之中
应该是去年的事
回到刚才我们节目最第一个话题
这个收读的第一个话题
其实是关于下一个试试
因为我现在
你刚刚切完
试图
对
我刚才试图说现在是七点
但是 10 月 27 号之前
还是现在 Supposed to be 早上六点
对
所以我说那天我看的好像是六点
但是因为我们约的时间已经刚好过了
所以你现在是早上七点
对
太不容易了
听众朋友们
我已经经历了 13 个
东西是切换的
就是我现在发现自己的身体
其实对这个是有响应的
就是每到 10 月开始
就觉得每天都想再多睡一个小时
然后 10 月里的一个星期天
怕你忽然真的能多睡一个小时
然后下了一时的时候
你的身体会想要每天
你会发现自己每天早早就醒来了
然后每天早一点
忽然有一天怕你真的需要早起一个小时
就是每年这么切
应该算是两次
一来一回
对
我发现真的
就是
可能
可能我觉得可能从小在这转换的人
会更有这种感觉
就是
到该换下一个时的时候
你会真的身体会有反应
所以欧盟
如果欧盟现在决定说是多少
2021 年就不要下离使了
您怎么办
这件事情
就是从理性的角度来看
我觉得应该是好事
因为在简化很多事情
但是首先
一
从生理觉得到
身体
这是我
好像
这是我今年还是去年
去年吧
收到一封信
就说欧盟一会
希望所有每一个人都去网上投票
或者是把那个封信寄回去
就是你愿意更愿意待在下离使
还是更愿意待在东林市
对
这也是可以选的
然后应该是把 70 的人都选择
更愿意待在下离使
问题是
下离时就是说会比平常要早起一个小时
对
我现在是
European Standard Time
就是标准时间
对
欧洲标准时
我现在是
CET
对
应该是中
中欧
中欧时间
中欧标准时对
对
中欧时间加一个小时
叫 CEST
Central European Summer Time
然后将来是要永远待在 CEST 里面
就是
但是
比正常
就你的那个地理位置的时期应该是 CET
然后是往
我应该是往
就是叫什么来的
时钟往前
拨一个小时
变成这个下离时对吧
对
所以就是说
带来了一个问题
尤其是对于那些
比较靠西的国家的人
我们上次节目真的没有说过这个
是这件事吗
好像没有吧
我印象不顺客
如果说过的话
我们可以再说一遍
就是假如
外内心停重对吧
假如我们说过的话
我可以再重复一遍
就是当初二战的时候
二战之前
欧洲的每一个国家都在不同时区
比如说荷兰是在什么
UTC 加 45 分钟之类的一个时区
还是加 15 分钟之类的一个时区
然后法国比德国早一个小时
西班牙比德国早两个小时之类的
就大概这个意思
然后
CED 把法国打下来了
占领了荷兰
法国荷兰就把时钟播到跟柏林一样
然后西班牙此时是中立过
或者说西班牙正在打内战
然后
希特勒坐火车到了德法
Beno
法国西班牙的边境上
然后见了西班牙国王
西班牙国王说
老子也打不过你啊
那跟你表表态吧
就是我愿意跟你
首先
互不侵犯
结成同
结成怎么着
就是你不干
我也不干你
然后为了表态
我把我的时钟调成跟你一样
然后从那个时候开始
西班牙的时间就跟德国一样
这就是战后
就战后美国人没有改回来
因为觉得可能这样是挺好
就整个欧洲是同一个时区
但其实西班牙的地理的时区
应该是跟英国一样
应该是那个就是
林的那个加林的那个时区
对吧
对
这是最大的一个问题
就是西班牙其实有很大一部分
也是比英国还要靠西的
对啊
还有一个
这个是二兰差不多
把最西边的人那个地方
对
所以他们的人
现在的作息就是
他们可能 10 点钟起床
然后晚上也是 10 点钟吃饭
打个热的感觉
但是他的时点也就跟英国的
多少
八点差不多
对
我越来越觉得我说过这些事了
Anyway
就就有点像新疆人
就是新疆人
其实跟我们有同样的问题
就在民国时代
新疆是有自己失去了
中原也有自己失去
就兰州是有一个中原失去了
对
因为刚好我是上个月
还是前个月
刚好去了一次新疆晚
待了一周多两周的时间
然后就深刻体会了一下北京时区
在中国的西部是个什么感觉
对
太肯叠了
感觉到非常的不适应
而且我记得我小时候
三号是有乌鲁木齐时间的
但是后来被取消了
可能就是为了打一桶
对
就之前是有多个时期的
后来就全部都
它是七年还是八节目了
感觉没有了
那现在就是
就之前我觉得在可能在在在在
中国的这个
就西南可能还不觉得有多严重的
这个时间的区别
因为那时候我像一小时小时候上学是
比如上小学
哈
是八点半吧
但是冬天八点半出
就比如八点多和七点多出门的时候
天完全是黑的
对
就并没有天亮
然后这次去了新疆
然后才深刻意识到
我说我们早上八点钟起来
是一件多么早的事情
是啊
这是不是有感觉
对
然后后来我问了当地的那个
就新疆当地的朋友
他们说其实他们也是按正常的那个
不叫正常
按照这个自然的这个日照的时间
来作戏
比如他晚上吃饭
可能是晚上八点
我们晚上是六点吃饭
他们可能是晚上八点吃饭
这样子
对
所以就也还可以
说到这个
说到这个有一个
之前是谁
嗯
Swatch
试图推了一个
全球标准时制的
就是
就是一个类似于 Apple
和样的东西
就是叫叫 Beat 吧
Hot Beat
Time Beat 之类的
就是一个
类似于一个绝对时间
就是全人类用同样一个计量单位
就不要再去考虑什么当地时间了
推不动吧
对
这种东西对吧
我觉得能把夏令石干掉已经
已经很不容易
过有习惯的惯性还是分了
哪怕夏令石现在也是一个
过有习惯的惯性
就是你要改夏令石
好吧
所有的两年前做好的
计划都要改
就别的不说
火车时刻
火车时刻表述来的都要改
嗯
对
因为它会以之前有那个调整的
那个每年调两次的这个预期在里面
对
你要把那个预先的调整调回来
这本身就是一个非常让人讨厌的事情
所以从这个角度来讲
你是觉得应该是保留夏令石好呢
还是去掉夏令石
我觉得还是应该改吧
但是
就是能早点去到夏令石
对吧
对
你这可能能早点决定
我最烦的就是这个
不给这个抽券留出足够的时间
这个那个令和改年号一样
就是为了维护一个传统
就一定要在最后一个
最后一个终究告诉你新的年号是什么
你有病吗
何必呢
那如果说你要投票选择是永远的在夏令石
它永远有留在标准时你选哪个
我选了夏令石
OK
我觉得冬
首先冬令石不夏令石短一个月
就冬令石和夏令石不是完全平等的
就夏令石时间下多一些对吧
对
夏令石是从 4 月份到 10 月份
就要比冬令石多一个月
OK
七个月的五个月吧
对
然后夏令石在夏天的确是比较舒服的
那冬天怎么办
冬天就无非就是现在
现在相当于以前的 6 点钟
对
就是你冬天你就要等于是要早起一个小时
吗
就天外面天就更黑
对
但是
这不是太大的问题吧
我想
这还可以接受
因为在冬令石之前的这一两周
就差不多就是这种感觉
就是可能你会觉得
一直这两周一直延续到明年的春天就好了
不过 anyway 就是你至少可以在
就夏天多睡一个小时
不对
还是冬天少睡个小时
我有点懵
到底是怎么样
其实是在冬天多睡一个小时
如果有冬令石的话
是在冬天多睡一个小时
OK
对
可以理解为
从二两二一年
如果这个法令真的实施的话
从二两二一年开始
所有的人生都少了一个小时
因为就表辈不快的小时
anyway
这
这事实说到这吧
也没有什么
我可能要等下期节目才能
下期节目我们就能看到
到底你是到底
这个什么
欧盟是冬令石还是夏令石的对吧
这话真不急
二零二一年间
二零二一年
夏令石之后见
我真是
下一个事是
等等
我们要不要说一下
上个月发生的苹果的一例
对待事情
苹果
苹果发了新手机和新的耳机
你知道吗
哦
我以为你要说
收到这啥东西
那我就是打个叉
哦
对
主要是因为你换手机了吗
你换 iPhone 11 了吗
因为我明天要去美国
little
现在要去美国
就是我
对
你吃在两个小时以后要去
去往美国的机场
对
录完这些节目之后的三个小时
就要去
就要飞去美国了
所以我打算在美国买
就是在加州的 iPhone 总部
我觉得可能会有那种去
买加州当地图桌产的感觉
所以你要在苹果公司的苹果店里面买的吗
所以在苹果公司的苹果店里面
买一台新发的苹果手机
这件事情还是比较意识感的
但有个问题
就是你到时候拿回欧洲用的话
怎么保修呢
iPhone 不是全球联保了吗
哈哈
你才知道
不是吗
只有 Mac 是
oh my god
你最好在三四
三四
也不过考虑到
他那边加州的
加州的税应该比你的税要便宜半
所以可以考虑
加州他们告诉我
消费税加上本地税是 10%
对
你那是 19%吗
对吧
还是给你便宜了
但是
不能不好修
但
但我从用 iPhone 到现在
也从来没有去店里面修过一次
好的
那问题不大
那就买呗
还有就是
美国的 iPhone 的质识
好像跟欧洲也有区别
那个 model number 好像不一样
然后支持的网络也是有区别的
但是频段
频段
就是欧洲没有那个 cdme
对吧
然后美国
OK
他有一款是 cdme 型号的
你要再看一下
cdme 专用
以前是不同的
现在是无所谓的
现在好像还是有两个型号
我记得
就是有一款是支持 cdme
我第一次是以前 cdme 的型号
在拿到欧洲来是不是用不了的
就曾经有一代
对
因为欧洲没有 cdme 网络
然后现在已经没有这个问题了
就不管你买的是哪一个型号
这上拿到欧洲来肯定可以用
就是有一些频段是重叠的
对
我觉得你还是先再研究一下
就是美国的两个型号
两个 model number 到底怎么一回事
我可以去店里面说
我要某一个 model number 吗
在欧洲
可以选
不对
好像是你如果你在美国选运商
你选了 verizon 的
好像就默认是 cdme 的一个机型
然后你选
我已经问过别人
已经得过的答案了
你但是我还再给你确认一下
就是美国是可以买
没有运营商的
对
无所及
可以买无盒 lock
无所及的 iPhone 的
对吧
对
可以
然后那个就是应该是
只收就行了
OK
然后就是那个转换头
你可能也得想想怎么办
这个应该不是太大问题
就知道你不用那个盒子里面那个头
然后你就用那个线就好
我现在是充电器到处都是
那就问题不大
所以我也还没买
因为这两天我也不在
我也不在这个家里
我在外面
对
我觉得这件事情应该你比较有可聊的
就是我们苗柔前段时间去的非洲
而且是非洲一个不是那么
很多人去的地方
我们去非洲就是去什么
摩洛哥什么
都是去的北非的都很豪华的地方
对吧
或者是
或者是你是华为的人
你可能会去过什么
那台上尼亚或者是
嗯
那个国家叫什么
anyway
不重要
嗯
但是我们的
苗柔去的是马拉加斯坦
对
一个全球排名第九重的
一个只能给你出现在地方
这个是我们电影叫马拉加斯坦
动画片那个
对
所以你去马拉加斯坦干嘛
去考察加旅游吧
考察
同学们我们的日语已经是可以去考察的人了
考察就是说
除了旅游之外的事
这叫考察吗
对
我问日语说你考察什么
日语是怎么回答的
看看他们的当地的技术设施
对
我一开始以为日语是去去考察什么
当地的高薪科技产业
就是觉得有吗
我我心里还觉得很奇怪
说马拉加斯坦跟就是风头
能够头的产业有什么关联
但是后来才知道原来是头是一切产业
就是 literally 所有的国际民生
都看看吗
都看看
对
所以考察吗
就是有种领导是啥
外事外事访问的感觉
都有点田野调查的感觉
所以你的感受是什么
就是还比较落后
就整个就是还比较差
可是这种时候不是应该什么
就是我从中看到了商机之类的
你可以这么理解
但是国家其实也不是特别大
也就两千多万人
然后对吧
又是一个导火
其实还是有一些这种自身的地理条件的限制的
我想起以前我有一个朋友就是
看我带来一本旅游书
就是台湾人
然后他在看我带来那本旅游书
然后看指着导演里面那句话
导演里面写了一句什么
德国是一个地处欧洲的小国之类的
可能也没有写小国
就是写了一个什么
大概大致于我国的那个省相当
让他指那句话说
这是只有大国的人才能写出来的
就是对我们台湾来说
德国是一个非常大的国家
那如果这么说
马达加斯加的
两千多万人
其实跟台湾差不多
对
马达加斯的国土面积
大概在中国能够排到个第四第五大的省而已
就国土面积
已经比台湾大了
那肯定比台湾大
可能在青海还是甘肃的区间应该是
我青海是一个非常大的省
对
就好像没有青海大
我记得
然后人口
就在国国就排不到钱
两千多万人
对吧
已经比较靠可能十几名
但是这样两千多万人
在这么大的国土上
是一个比较舒服的状态
我觉得比较稀疏
对
不算人可比度高的
他们整个岛都是比较一居的
还是只有一块地方
其实我走的地方
不算特别多
就是他一居的地方
我觉得也还不算少
但是也有些那种比较
上面的那种荒凉一点的那种
类似于比较干燥的
半沙漠的地方也有
也有海边那种比较舒服的
像马尔代夫这种感觉的
这种地方好像也有
OK
所以马达加斯加的资助产业是什么
农业吗
采矿
矿业
他们什么矿
家里有矿
全球一半的栏保石是来自那里的
保石矿啊
对
然后有一些那种就是绣金属
什么孤矿啊那些东西
是来自那里的
但是还有另外一个
农业的产出
应该这个是可能更加著名的
就是
你吃个香草冰淇淋吗
维尼兰是那儿产的是吧
对
全球三分之二的香草的
香草的产量是来自于马达加斯加和
印尼这两个国家
就 combined
他们大概占全球三分之二的产量
然后马加斯加本身的产量
就还应该可能
可能三分之一到一半这个区间
具体数我忘了
然后品质还不错
这个是他的出口的一个
主要的一个产品
香草国度
以后说什么东西
说什么 Vanilla 的东西
可以说马达加斯加产的
也有可能吃到是印尼的
OK
印尼产的
印尼产的魔兽世界
对
所以刚才你问那个问题
就是他这个国家的居住的状态
你可以这么想吧
两千多二人
大概是中国内蒙古的人口
但是他面积只有内蒙
一半大好像
可能内蒙是一个
非常地广人系的地方
对了
就是他其实稀疏程度
我觉得是差不多是这样子的
然后
但特别的地方
既然有
就是在城市里面是有
4 G 和 LTE 网络覆盖的
这点还是挺令我吃惊的
华为做的吗
激战我估计应该是华为做的
但是运营商是
一个是印度的
有一个本地的吗
有
他们也是三大运营商
有一个是 LTE
是印度的那家
然后
这个
黄色的法国的
还有一个是他们本地的
本地的一家运营商
三大
三巨头
跟如果一样
OK
然后就是在城市里面
如果有三巨头
一家有四个
现在这三个
对
好像是有一个什么
就一个经济学的
一个什么
不是有个什么经济学的原理
就三个好像是比较能够
充分竞争的一个状态
是个
对
是一个办文态的
然后两个的话
就很容易互相合谋
和互相搞死对方这种
对
再多的话
八王之乱
那就比较散好了
对
就三个来说相对来说
是比较适合了一个状态
所以
目前是这么一个情况
对
不过也是意味趣的
两家商让我感受到了
网络延迟这件事情的重要性
从那个地方
重要性
从那边加的网络
不管是光线网络
还是手机网络
PIN 一个中国的 IP
这个 Roundtrip
大概是 400 到 500 毫秒
就是半秒钟
在德国的时候
PIN 中国的网络
难道比这个快吗
德国到欧洲到中国
有那个什么就是中欧
有两条光线
对
然后应该是在 100 到 200 这个区间
如果我们记错的话
你可以现在随便拼一个
中国大屁试一下
视觉
我觉得看什么网站
大埔网站
可能有比较 responsive
但是有一些也是
因为我记得那个时候
连中国的魔术世界服务器
就是 PIN 也是常年在 1000 以上的
那个肯定是路由的问题
就是说从物理上应该是不用那么久的
对
然后另外一个就是带宽的问题
中国到非洲的总带宽
好像只能是我
如果没记错的话
应该是一位数的
这个 ligaband 以内
哇
对
就是好像有条 CN 2 到那边
好像才不到一个 G 吧
我记得
反正比较低
然后各种都比较慢了
你不像中欧的话
带宽还是
你有试着跟国内视频吗
之类的
视频是可行的吗
我没有试过视频
反正发语音的话
就没问题
都是这种就是一步交互
但是同步交互的话
你看这 500
这带宽的东西你没有试过说
我没有试过
但是你别说带宽了
你这 500 毫秒的延迟
你视频也比较尴尬了
那是
对了
所以这也是这么一种蠢到我们今天
聊到下一个话题
也就是马上要发布了
我们今天录音是 11 月 2 号
对吧
对
然后 11 月 19 号国家要发布他的那个叫做
就怎么念
StadyAla
Google StadyAla
就是他的这个叫什么
Gaming in the Cloud
然后云游戏的这个系统
之前已经就是发过很多这个预告了
为什么要聊这件事情呢
因为刚好那天是在
上周
对上周的时候
我在深圳住那楼下开了一个华为旗舰店
然后他旗舰店的
他是三层的一个一个独动的一个建筑
然后顶上有一层是专门给
叫 5 G 体验区
然后里面摆了几样东西
有两个手机
那他华为最新款的那个什么什么什么 Mate
什么 P 30 什么的
有一款是 4 G 版本的
有一款是 5 G 版本的
就这两个手机其他都是一样的
只有一个是 4 G
一个是 5 G
然后我就去测了一下
那个用那个 Speed Test 的做了一下那个测速
然后都是连深圳本地的一个服务器
4 G 那颗手机测出来
最高峰值是带宽好像是 30 多兆
然后延迟大概是十几毫秒的样子
不到 20
因为都是本地的
然后但是 5 G 那个呢
带宽能跑到 100
100 兆
然后延迟大概是在几个毫秒的样子
就不到 10
大概一半的
一半的延迟
大概三倍多的带宽吧
然后这里面就有一个
就我就能够直观
他做这个测
就是这个赛败赛的这个展示的原因
就让你去感受一下 5 G 到底能带来什么
对不对
这个这有什么优势吗
还有一个什么下载测试什么的
就你去下这个应用更新啊
什么下这个电影
但是就好了
对其实你没有特别明显的感受
但是他旁边摆了几个东西
我觉得就特别有意思了
他摆了三个
好像是 60 转
70 转大屏幕
然后屏幕上跑的是
我看了一下是一个类似温度是桌面的东西
但是我还没太明白
为什么要在 5 G 体验区摆这个玩意儿
后来我仔细看了一下
他每个屏幕的桌上都有一个手机
有一个属板键盘
然后我问了工作人员
他说是屏幕上的 Windows 是通过手机 5 G 网络
连接到华为数据中心的一个云端的
那个叫做 Windows 的远程桌面
然后再显示回屏幕上面去的
remote desktop
remote
你不是用你本机去做那些办公操作
而是登入到一台数据中心里面的
一个虚拟的一个主机
然后我就去试了一下
然后我就发现一个问题
就是虽然按理说 5 G 的通讯延迟
它本地数据中心应该也是在深圳
或者是在广东肯定是不远的
延迟应该也就是在 10 行秒左右
上下应该不会超过 20
但是你去用一下那个鼠标
挪一下光标
那光标是有一种拖锯感
你知道吗
就是你动了那个鼠标
你将中拖着
对
就是你在那个鼠标上面挪了一阵之后
你会发现光标是等一会才会跟着你动
它不但也不会等很长时间
就大概可能就半秒的样子了
可能就是没有办法
有那个
手机上有个软件可以去测这个延迟
输入延迟
我们之前在讲键盘的时候
也讲过怎么去测这个东西
但是我当时我就随便试了一下
没有非常严格的去测
但是你肯定你任何人都能明显的感觉到
它一个拖拽感
就操作起来会比较有困难
特别是你要去指一个比较微小的一个目标的时候
你肯定就是会造成极大的使用上的障碍的
对
那为什么说这个事
我想起来说
马上可能两周多以后就要发布的
那个 Google 的 Studio 那个游戏
云游戏系统
它怎么解决这个苏言词的问题
我就觉得挺好奇的
我之前去了 Gamescom
就是 8 月份的时候
有一个德国的科广游戏展
号称是全球最大的
但是我觉得知名度应该没有一三高
然后
它在那边有一个展台
就是 Studio 在那边有一个展台
还蛮大的
但是它也没有示娃什么的
就只是一边一直在那边放
video 来告诉你这个东西有多屌
后来出了一个新闻
就是 Google 号称这个 Studio 有所谓 negative lag
就是复言词技术
就它靠预测你的
预测你会按什么键来提前
你按了那个键之后
所会发生的事情是有点好
这样
但我觉得很扯
对
如果说它都是预测你的行为的话
其实并不是你玩家单纯的在玩这里游戏
对吧
对
这里有一个机身带单纯技术
就是它会去判断你的行为模式
然后
有些是可以判断的
我觉得就是比如说你的运动轨迹
因为游戏里面比如我们玩的设计类
或者是那种模拟赛车类的
它都是有物理引擎的
所以所谓有物理引擎里面一个很核心的东西
就是说里面是有惯性那些东西的
对吧
对
所以比如说你看这个车
你肯定是大概率往前开
然后你往下一秒的时候
你可能也是往那个方向去偏移
然后突然运动这种可能叫补偿一下之类的
对吧
但你不会突然转向
对
所以这个是可以预测的
所预测的
而且所谓预测的按键究竟是指什么
就是比如说
假如说我在跑动的过程之中突然左转
这个肯定是没办法预测的
对
这没法预测你的下一步的动作
但是比如说
我是在玩一个类似于格斗游戏
然后它出了一个清拳
游戏会
就是该定会预测的时候
我可能会格档
这个是完全有道理的
对吧
假如我真的格档稍稍
它就把已经格档的那一段
渲染好的东西发给我
所以我们玩普通的那种网络游戏
比如说
比如说叫什么
Dota
博尔利这时候
或者是我曾经玩的第一整整设计
上次通过网络连接的时候
它肯定也是有延迟导致的同步问题
比如说我们两个人互相在对摄
对吧
然后就拿着枪对摄
然后这个时候
我瞄准了
你们瞄准
然后这个枪判断出一道
这个游戏的服务器
肯定也是要等他收到那个数据包
之后才能够判断
我们各自是不是打中对方
对吧
就是说外挂的切入脸对
对
就肯定是有这么一个延后的
然后它是要靠这个
也是要靠一些运动补偿
然后来最后来服务器
在做最终的那个判定
说你是不是真的
激动了对方
对吧
这个我觉得是没有问题的
就你渲染的画面和他实际的得分
可能会有一定的出入
特别是说你觉得你激动了
但其实他可能
他收到对方
假设我觉得我判定
我激动了你
对吧
然后你应该倒下
但是因为从你那个角度来看
其实你先激动了我
所以我应该倒下
对吧
这个时候服务器收到了
之后它再会较正我们两个的客户端
对
在收到服务器的最终的
叫什么
Othoran
就是 Othontic 的这个
权威信的回答之前
我们都只能按照我们本集的
收到的信息来判定
对吧
这个在传统的网络游戏里面
都是有成熟解决方案的
这个都可以理解
但是说
与优戏里面
就刚才他怎么解决
像光标延迟这些问题
我觉得挺好奇的
你怎么去做这个补偿的
首先是我觉得 Stadia
也是压了很多很大的宝
在 5 G 网络上
就或者在将来的网络会更快
更强
更宽的这样一个前提之下
但你看像其实
试图把渲染和传输的
导致的延迟降低吗
在低也不可能
低于比如说 10 毫秒
或者是 5 毫秒
举个例子
因为我们视频的一帧
大概就是 60 Hz 的
就普通的显示界
就是 16 毫秒一帧
对吧
你至少在下一帧之前
把这个事情给确认下来了
或者就给个你 3 到 5
因为 3 到 5 帧
对于很多专业玩家来说
都已经明显感觉到这个区别了吧
对
120 帧
好多的那种
对
现在不是玩高刷新的显示器
是为了避免这个问题
就降低到
那个
100 Hz 到就是 1 毫
N
100 Hz 是
这是啊
100 分之 1 秒
100 分之 1 秒的刷新率
对吧
嗯
OK
那就是 10 毫秒的延迟
就不是 16 毫秒的延迟
对吧
所以就是说你看其实
就是你的宽容度其实非常有限
你如果正常网络都要
可能比如说花个 5、6 毫秒的
这个 RoundTrip 延迟
再加上你还要视频处理渲染
机器还要片段的时间就更少了
没错
所以我记得很好
其实就是像 Studio 这种没有
本地科物端全靠云端渲染的视频的话
他是要怎么去弥补
这个造成的同步的延迟了
现在就
等吧
等得出来看看了效
对
我们今天录音的时间是 11 月 2 号
然后 Google Studio 那个叫什么 Creator 版本
是吧
Creator Edition 什么叫什么
对
叫 Creator Edition
19 号上市
19 号就可以用了
到时候可以去玩玩试试看
不过那个时候好像你又不在美国了
所以你应该也没法去现场玩
对
不
德国应该也有吧
我觉得好像是不是只有在
不只在美国现场试的
我可以去找地方体验一下
OK
反正中国估计是一时半会应该是没有的了
准入机制
对
所以只能靠你去体验一下
给我们宣布看一下实际的玩的效果怎么样
好的
但其实你想有没有哪些游戏是不对
这种延迟的特别敏感的
但其实大部分网游都对这个游戏不是很敏感
我的意思是 MORPG 就是那种在线的多人
就同步状态的肯定都对这个延迟敏感的
对
就你像魔术世界
魔术里面你打别人
你他只是在本地播一个动画而已
就
嗯
然后游戏
游戏延迟重的时候
你会发现你就是法术打中对方
然后没有任何反应
然后等到有
然后等到游戏那边回来说
反应怪你死了
对
或自己死了
这边你才会 bomb 一下
然后倒地而往的
对
就会突然有没有那个跳躍
这件事情都是可以用
嗯
本地一些技巧来演示的
但是有些就硬条硬马
这真当真强的什么
这就是康拉斯特尔之类的
这个麻烦
这个真的对延迟非常敏感
这比如说
哈那个什么哈斯课对延迟就不敏感吗
对
西牌类的
就是回合制的对延迟都
坤特牌的
对
对延迟都不敏感
所以我就不太清楚
到时候是不是说
这是有些类型的游戏是特别适合
这个 stadia 这种云游戏的模式
但是其实西牌的游戏也没必要用 cd
对
他对那个显示要求也没有那么高
我觉得 stadia 最主要面对的游戏
最主要面对的用户应该是那些
就是喜欢玩单机大作的人
单机大作是哪种类型的位置
就是 triple A 的那种游戏
比如说我刚刚玩的这个
the outer world
哎我不知道
the outer world 算不算三一级
但反正它是一个
可以大制作
对
制作也不算大
但好吧
还蛮大
然后再比如说
什么召唤
现在卖的非常火的实名召唤
全球所有的主机玩家
都是讨论哪一个游戏
哎
或者说是不是
就是类似于像 xbox
和这个 playstation 上面玩的那种
绝大部分游戏
其实对延迟都没有那么敏感
他们对延迟很敏感
所以我觉得才必须
就是在本地安装
不
但你想想
像 xbox 上面那些玩的那种游戏
通常都是单机的
还是大部分单机的
单机游戏
对
它是单机游戏没错
但是它也不能容忍说
我
不
单机游戏是没有眼睛
就是
就是来
来
你比如说
什么召唤
就类似于一个单机版的
contact strike
然后在
嗯
我我我真的
不能不敢相信自己刚刚说出
这一块
因为 contact strike 在
最早的时候只是一个
half life 的一个 mod
但是
half life 本身是一个地人生设计游戏
然后
half life 本身是没有延迟的
就是你在本地计算
你是不是记住了敌人
然后直接把
结果写出来
不
有两个有两个方面的问题
就是说
如果是单机游戏的话
你可以做一些
你可以
就是在这个
你是可以控制游戏环境的
什么意思
就是你可以把整个世界
比如说放慢个 10 毫秒
然后你在等玩家的输入
然后你在播放
对吧
但是如果你是一个多人的网络游戏的话
你没法去去限制
另外一个玩家的输入
一个节奏
是这意思
但我有点说
之所以我会选择把游戏装在本地
就是因为我不想遇到任何延迟
不是吗
我的意思在之前
你没有选择
你只能把游戏装在本地
你没有游戏可以选
那如果说现在有
怎么没有
有吗
不
我觉得最后
它就是
为什么
1992 年
我们还在西兴古墓的把光盘
把游戏刻刻到光盘上
然后把光盘卖给玩家
不就是因为
云游戏这条路行不通
因为云游戏实际上
早就出现了
我们 1990 年代的时候
打电话玩的那种游戏
不就是云游戏吗
假如这个事情
假如这个技术足够好的话
它早就应该铺开了
真的
不
就这里面
我说是就是有两代
就说以 Google Stadia 这种代表的云游戏
它就是把这个游戏的渲染
都放到了云端
放到的远端
对吧
然后就说
电话游戏渲染不也是在远端的吗
电话游戏有什么渲染
你有没有玩过电话游戏
就是你小时候有没有那种
一个电视台
然后告诉你说打这个
打这个
你没有理解电话游戏是什么
就是以前小时候
就 90 年代的时候
ok 90 年代的时候
你还是个英文
这听起来我还不太想
anyway
就是以前是有这样的东西的
我们比较小的听众朋友们
在电视台上
有一个电视台
在电视上有个节目
在放这样一个节目
ok
就是他不会
昨天要显示一个
比如说要如想参与这个游戏
请播什么什么号码
然后你去打那个套码
对
然后这个电视台上的电视节目
我今天为什么说话这么跌床家屋
我觉得可能跟我没事训练过来
因为你的那个是刚好进入夏临时
东临时
因为
你
你在播转到这个频道的时候
你会发现这个游戏是通常来说
这个游戏是有人在玩的
比如说他是一个
我也不知道冒险岛
然后你会看到有人在玩这游戏
这就是那个时代的 YouTube 主播
就是推出主播
整个频道
所有看这个频道
看别人玩
然后
如果你看到这个游戏没有人在玩
你播那个电话
播进去之后
你就可以通过电话机来操作这个游戏
就是你按这个数字
他就会动
对
你按 2
那个东西会跳
然后按 6
他会前进这样
我来个天
这是什么时代的事
我都没见过
90 代真的
No killing
有电话控制的游戏
就是由坐机
看控制电视台来玩这游戏
这个技术其实非常早就受下来
根本不是什么新事物
只不过是因为
带宽实在是不能支持他
就那个时候只能广播
就是你
其实同一个频道
就一次只能一个人玩
对吧
对
这是一个问题
但我觉得最大问题
还是因为它延迟太重了
就是它只能玩一些
比较不那么 pro 的游戏
比如说
类似于 Space Invader 那种
就是打飞机的小游戏
就真的没有太可能有个
Space Invader 对输入员之敏感
吧
Space Invader
它上面那个
但是它里面玩的不是 Space Invader
那种巴适的游戏
它是那种类似于 1945
或者是有一个比较
知名的横板设计
我不太记得叫什么的
就类似于那种
彩晶的那个游戏叫什么
我不记得
但是
基本上就是你在控制一个小飞机
从左往右清版这样
shooter
然后这个 stage
然后这个游戏
你觉得它对延迟好像要求比较高
但实际上
如果你有 20 毫米廉迟
是完全 OK 的
因为敌方子弹
非常的是非常慢的
好吧
夺子弹这件事情
这有 20 毫秒左右的廉迟是完全没有问题的
那个时候的电话输入延迟
你估计大概是在什么级别
秒级别还是在毫秒级别
电话延迟绝对是在毫秒级别的
因为那个时候坐机
可能还不是所有的坐机都采用了数字交换的
那时候还会是模拟交换
模拟型号其实非常快的
那不就是电路级别的延迟吗
那其实挺快的
对
它主要的延迟就是它要在电视台那一端
要通过成功机
然后要去扣护
就是电视节目那个视频本身
是要做一些处理才能够看到
视频本身是有一定延迟的
就是输入端其实延迟不大
输入端延迟实际上是非常小的
对
OK
就像你在用台
这个叫什么
刘媒体级别的专用网络
就是什么是一个电线特别长的一个手柄
对
电线特别长的手柄
那是模拟电路的话
应该是电路级别的一个延迟才对
对
所以其实还是 OK 的
就是怎么说
甚至可以就是数字化和互联网
导致了这个延迟变高了
对
因为你现在包交换的话
对这个 KS 是没有保障的
会有装包拆包这个过程
就是无形中增加很多延迟
而且很多人一起用的时候
会有带宽的问题的
对
而且现在我们家用的网络
这种家庭宽带也好
还是手机网络也好
就是你用的数据网络那边是没有
服务優先级的区别的
对吧
你不可能说你指定说哪些包应该優先传输
哪些包这是可以
因为绝大部分现在互联网上的这种民用级别的
包交换都是叫做什么
Best Effort
对吧
就是尽力而为
对
在传输策略
所以其实如果这个能搞起来
5 G 这个运 5 G 时代好像运营商也可以卖一些这种
比如说什么高优先级的这种数据包的
是
好吧
那所以我觉得我还挺好
其实还是要等到可能 19 号
那个 Steelian 发布的
叫大家去玩一下才能知道
我觉得这个问题还是挺费解的
就是哪些游戏
特别是对那种数源是特别敏感的
比如说第一声设计是典型的
对吧
这种他能不能在很好的在 Steelian 上面实现
而且这个第一声设计是在游戏类型
还有说是多人还是单机
就有情况又不一样
对吧
因为你的预测引擎的这个做法都不一样
对
而且我觉得就如果这个技术比较覆盖
或者说将来 5 G 真的
无处不在的时候
也许很多东西都可以挪到云暖群
这个技术
它的运用场景不止是在游戏上
对比如说在什么工业设计或者是
我想想到的
就不需要每个人
每个都买一个什么能跑
AutoCAD 的那种高端机器了
对吧
对
可能就租一个云端的 AutoCAD 的机器就可以了
FoldShop 之类的
你可能渲染一下
真的一秒钟就完成了
然后你也不用在本地有一个非常强的客户端
然后你的电脑可以更轻更薄更省便
其实这种反而是对延迟
数点没有那么要求高的场景
FoldShop
这个要求很高吗
我觉得 FoldShop 就是画 PS 的人对延迟的要求还是有
可能都打入系那么高
手感
对
对手感
AutoCAD 呢
AutoCAD 这种建模类型
AutoCAD 我觉得没有那么
AutoCAD 最重要的是
精确性
可能有一点延迟
不影响精确性应该还好吧
对
就是说 StateA 的所谓复访规矩
能不能让人觉得把延迟控制在一个人类可以接受的范围之内
到底补偿能做到多好吗
对
如果真的非常好的话
那绝对是一个杀手机的应用
真的很多软件都没有必要买了
然后硬件可能
应该市场摇尾缩
就是人们不再需要那么强劲的圈子
都是只是租云主机的时间而已
对
你只要有一个能够流畅播放视频的显卡就好了
不算显卡了
都只是一个普通的电视都可以播了
只要有能够解 R 7-264-265 的编码就可以了
那我还是一个显卡
好吧
一个视频接码卡
基本上绝大部分的电视盒子都可以用
对
这个事情我其实还蛮期待
因为你想想
你也有个 GamePC
我也有个 GamePC
大部分人都在那里写着的
对
这些 GPU 真的将来就只是拿来挖矿云了
以及冬天加热对吧
给房子里面烤烤火什么的
你记不记得我们有期是讲 Bitcoin
对
就是这个矿机
Bitcoin 的不叫矿机叫什么来的
Bilu
对
如果那期我们就所有人买 Bitcoin
说不定现在我们已经有很多一万富翁的听众了
已经报复了
对吧
然后我们可以就要求他们
像他们所求我们的这个
用机
反复那时的回报
分成
我们两个早就财务自由了
还买什么无头车
无头车你买了吗
没有
还没有
为了买房子
简直是杂锅卖铁
我买了
想不到成为了一个德国的房奴
真的没想到
而且想到我 Bitcoin 刚出来的时候
我在公司店上里面有 0.5 个
钱包地址还在
你这时候就把所有文件都删了
我把 Bitcoin 烧掉了
不也还可以了
你这样为其他财务自由的人
制造了通货警唆
警唆
对
钱更值钱了
Bitcoin 更值钱了
是的
好吧
你
扯回正题了
已经一个小时过去了
你还有时间去机场吗
有吧
我们反正说快点
好
所以你还没有去买你的 NAS
对吧
我们上期传统说要讲 NAS
对
我们上期买了的计划是等我买 NAS
然后来使用一下
然后讨论一下使用体验
然后跟大家安利一下 NAS
但是现在的状况就是
所以你放弃了买小姐姐的房子
给自己买了个房子
你这个复习
哈哈哈
没错
对吧
总结的很好
所以小姐姐的房子你也没买
所以你本来的计划是怎么样的
你可以先说说你的需求
我们来研究研究
主要是现在没有什么特别好的小姐姐了
是吗
好的
我的需求其实很简单
就是首先能够放下小姐姐
然后就做一些备份
我觉得数据备份真的蛮重要的
因为我前两天想找一个
可能 18 年初在日本滑雪的视频
死活找不到
然后他主要是他
拿来拍他的那个 GoPro 被我在
一大一弄丢了
所以我也没办法
就是 GoPro 的卡里面的那个文件
你导出放哪了吗
对
我的印象是我把 GoPro 的卡里的文件
全部导出来
然后存在我的 Mac 里的
但是我去翻的时候
没有翻到那段视频
所以我不太记得是我完全没有导出了
还是我导出来
然后放在别的地方了
我还有一块硬盘是拿来备份
但是半年之后那块硬盘
暂时还没有拿出来
所以我现在有可能还有
然后此时我就想说我要是
老子要是有 NAS 当初
可能自动的筒步上在上面去了
我现在在用 Fleeker 的自动备份
就那个视频我是存在手机上的
但 Fleeker 的自动备份的问题
就是他上传非常慢
照片可能还好
照片可能几秒传一张
但视频我可是一个视频可能传两天
它传到云端的对吧
对
它是传到 Fleeker 的服务器上的
所以我就想说我要是有 NAS 的话
我可能每天回家自动有备份
没有这种事
那你不如花个什么
还是 9.99 买一个这个叫什么
iCloud Storage
我买的呀
它为什么不会自动传到你的 iCloud Storage
我现在点就是我不太明白
为什么它没有在我的 iCloud 里面出现
因为我记得我是把它在微信上传给了
就我拍的是另外一个人的话的视频
我总是又发给过那个人
但是上报他的聊天机里面没有
我用的也没有
然后 iCloud 里面也没有
所以说非常奇怪的一件事情
不
但你这个视频不是用手机拍的吗
你是用 GoPro 拍的
是用 GoPro 拍的对
但是我把它下载到手机上
才可以在微信上传给别人
也是
说它肯定曾经在那里的
但是为什么现在就没了
我真的是
好吧
有没有可能是在你买 iCloud Storage 之前
不是
iCloud Storage 买了三年了
将军
啊
OK
那这个就比较好奇了
对
不
anyway
就是
就所以你买 NAS 的主要诉求是拿来备份东西
对
这可能这些就是我一直没有买
没有买它的原因
就是我发现我对它的最主要的诉求就是备份东西
而备份东西我可能没有那么
不可割舍吧
就是我大部分重要东西
要么在 dropbox 里面
要么在 flick 上
要么在
还有什么
那个 iCloud 的那个备份里面
对
现在只大主了
那就是要不就是 dropbox
但它那个不算备份
首先
然后要不就是 Google 的那个 Google Drive
也不算备份
然后 iCloud 的其实
重要的东西我至少目前是不会丢的
然后
可能比
可能我想要备份的那些东西是比较 bucky
然后占地方
然后又不怎么用到的东西
明白
所以其实看来
嗯
对
然后有些人买那次
可能会想要在上面存几百部电影
然后
当然我有存电影
但是那些电影不是就是会一直拿回来
出来看的
那你那你现在存那里的那些东西
就放在一个已经用完上了
那就是其实也不多嘛
嗯
对
我不是那么热衷
就热衷于收集小姐姐的
就不是一个囤货的人
对吧
那背地小姐姐
就是下个什么电影之类的也有啊
那现在毕竟
特别是在国内有看很多片也不是很方便的
有些片根本就不会上
是
我反正现在看电影
就如果他在
呃
什么
阿泽米广场
或者是在 netflix
让我们可以看得好的
在那边看的
然后要么就是
啊
youtube
youtube 现在也有足连服务
对对对
我发现我们
我没有我没有一个收
我没有收集屁
我觉得没有收集屁
那你也对话是什么
也也没什么追求的
也不要求什么蓝光啊
什么 4 k 啊这种
对有有些人是
就一定要买一个蓝光盘
然后甚至还要买那个
steelbox
啊
就各位喜欢买铁盒的人
就是铁盒这个东西铁盒实际上是一家公司哦
就是
steelbox 并不是每一个发行商自己做的
而是一个好像是单卖还是合了那个出版商
他们会出一种
会专门帮出铁盒的公司
去印一个铁盒来
对
然后
所以铁盒实际上是类似于出版物的一种形式
点藏版是一个
是一个商品
我觉得
你找到这个商机的人也是很屌
主要是有些很多人还是有这个收
特别他喜欢的
比如说这个电影啊
因为
呃
因为网上的话
你会存在一个是下档的问题
一个是就说他可能会撤回
就但最核心的问题
我觉得还是说
就现在没有哪一个
呃
这种就是视频点播吧
这种或者注定的这种服务上说
他敢说他是这个 4 k 原盘给你的
对吧
就是画质一定是压缩过的
这肯定
对
比如说你去来
我压回来肯定就个几个 Gb
或者 10 个 Gb 那么那么大的一个部片
但是蓝光原盘
跟动辄都是 3 到 40 个 Gb 这么多
对吧
对
所以如果他对他对这个东西特别在乎
就对这个画质
他肯定还是要搞个原盘
那很多现在又可以在往上下
到这种所谓的蓝光原盘
或者是至少是 remax 的那些文件
嘛
然后这个片的这个这个对
这种东西对空间的占用就非常大
对吧
一部片就 30 个 Gb 的
10 部片就 300 了
就这种就大绝大部分的这个
移动硬盘也就可能是
真的小的 2.5 成就 4 到 5 个 TB
Funding 吧
你就装个 Gb 不得了了
然后你还有其他杂志杂霸的东西
这么照片视频
对
现在很多就爱用那个什么拍这个 4 K 的
那个视频
就是拿手机现在不是拍 4 K 或者是拍
120 帧那种高帧率的
还有像什么无人机什么的
对
还有如果直接需求你必须拍很多
那个 Route 素材的话
我觉得 Nest 可能是不可或缺的
就是经常会去拍一张照片
动辄几百照这样
然后一天拍几百张
反正就是有很多需求
最大文件的存储还是有需求
然后这个时候肯定就不能用
单台电脑来完成了
这个时候你就面临一个选择
是吧
你是加这个
就内置硬盘这个事情
基本上现在除了组装机的人
还有的其他已经没有办法实现了
这可能就是你像你一样插
USB 这种外接硬盘
或者是就是用 Nest 网络存储
然后这个网络存储跟这个
就是 Nest 和 Nest
大使就是直接直接直连的存储
就是像外接硬盘这种类型的
这种就是有一个比较麻烦的事情
就是你每次要插一下
如果你是笔记本的话
对吧
你可能不太方便一直拖着一堆
外接的东西在桌面上
比较丑
然后你要经常插拔也不太合适
所以就其实用 Nest 还是一个不错的选择
就是你家里有一个网络的设备
然后你可以通过 WiFi 或者有线网络
连接到他对吧
这个时候你可以访问上面存的东西
也不用考虑每次要插线什么的
对
但是你刚才说的 DES 是 Direct Attached Storage
然后 DES 有一个最好优点就是安全
安全是指
安全是当然是相对的
就是因为它在物理上是隔离的
就是它对
如果你的机器本身也是脱离网络的话
那么然后你连接 DES 的话
你亏不用担心你的网络被人
对
它本身并不是一个单独的一个电脑
所以相对的说
就它的安全性取决于你插在那上主机的安全性
对
所以这是为什么在大部分的蝶站片里面
人们不会说我要把文件存在一个
类似于网络 1570 对
所以所有人都是在那边拔插右边的
我前面我看到一个梗
就是
90 年代里面所有的反派
然后要用某种类似于数字的话手段去毁灭地球的时候
手里面拿的都是一张 3.5 寸盘
就是在 90 年代的时候
毁灭世界只需要一张 3.5 寸盘
就是什么核武器的代码之类的这种
对
说我前两天
之前看美国要翻新自己的核设施的
终于淘汰了软盘
IT 技术
现在的美国的很多核弹发射基地
还是在用软盘传出消息的
现在
不可想象
对
因为它数据也没那么多
然后它那套系统之前都验证过没问题
就没必要换的
虽然不可靠但是安全
如果没坏就不坏
对
anyway 就是直接存储
这个有一个最刚才讲的安全是一个问题
但是安全就是取决你的危险模型是怎么样
这个也不好依靠而说
但我觉得最核心的点就是说
大四你不太适合在多台电脑上共享
比如说同一个文件
你家里有你跟你女朋友
对吧
你们都要去访问那个电影文件
这个时候就不太适合
你就只能个人配一个这个段子存储
就共享的会有一些问题
但如果说你是一个自己用
就一台电脑上的话
其实大四也还不错
就方便很多
你不用考虑很多软件维护的问题
就你的系统是怎么样
它的那个大四就只是一个存储盘而已
但是对于刚才我觉得
很多其他的需求来说
有这个 NAS 还是好很多的
但是我觉得 NAS 最好的地方就是说
我可以
首先是我可以共享
然后我可以用
因为 NAS 现在绝大部分 NAS 跑的是一个 Linux 系统
然后就可以软件的灵活讯上
可以跟我的 Mac 上不太一样
这个时候其实有
等于相当于有一个抑购的一个系统
你 NAS 上面可以跑不同的文件系统
不同的软件
不同的一些服务
对吧
跟 Mac 上可以完全脱离开了
但这个就是
你一次听到这个东西是一个优势
就或说你为什么会觉得
抑购这个优势
时间这么重要
因为就是 Mac 上面
其实现在很多东西都是非常
lockdown
非常琐瑟的
你想做的很多事情都做不了
对吧
而且你的选择也非常有限
比如说文件系统
现在 Mac 上能选的
可以用的文件系统就哪个
就 APFS
对吧
和 HFS
然后这两个都是没有对数据的
叫什么
不是安全
数据的 integreity
就是完整做特别的保护的
它是依赖说我的硬件特别好
所以应该不会出这种问题
对吧
它走这条路的
但是你买个 Mac
除非你们现在去买
马上要出的 Mac Pro
对吧
可能你可以自己加硬盘
加到几个 TB
你觉得部分 Mac 也可能也就一两个
TB 的内置纯属就完了
然后你就只能再插外置的
有 USB 硬盘来解决这个问题了
就很不方便
所以如果说 NAS 上面
你可以跑一些别的文件系统
然后能够保证你数据的完整性
那其实就挺不错的
这也是我用 NAS 最核心的一个原因
就是有些重要的东西
我想知道我存在那个盘上的东西
我之后比如说五年三年之后
在读取的时候
它没有发生这个叫做什么
BitRot
对吧
数据
比特翻转
没有被宇宙设计中而导致一个被改变的人
或者它被改变
但是我至少能够知道
对吧
但是现在在 Mac 上面的文件系统上面
是没有办法知道这个事情的
比如说你假装你想象一下
你存了一个照片
就是一券很长很长的铭和 1
然后其中一个铭变成了 1
其中一个铭变成 0
你是不知道的
对吧
所以就是说但是在 NAS 上
你可以用一些更现代的银系统
它支持这个
比如说我现在在 NAS 上跑的
就是一个叫做 ButRFS
BitRFS 就是 Ridinux 里面的一个自带的文件系统
它就可以说数据做这个叫做 CheckSum
CheckSum 叫做 GelM
对吧
对
做了之后你就可以说
如果你它读取的时候
它 GelM 跟你像是存入的时候不一样
它就会报警
你知道说我让你去找我
还有备份的地方是没有这个问题的
对
它首先会试图修复
然后说修复不了的话
然后再去找备份的
是的
所以就这个我觉得是 NAS 对我来说
对相当来说比较
比较有吸引力的一个点
就是我可以用刚才讲
有什么意购吗
可以用跟 Mac 上不同的软件
去完成一些 Mac 上
它暂时没有办法提供的一些功能也好
还是这种承诺吧
至少是
对
那于是就说到文件系统这个东西了
刚才说的
这些有期是专门讲文件系统
但是那期就完全失败了
因为我们没有提这个
没有需求的
没有提这个事
我们对文件系统的了解实在太少了
那一期简直就是一个灾难
我记得
我们现在其实了解也不多
但只能从需求的层面说
不是从实现
技术底层的实验来讲
就我们有哪些在 NAS 上面可以选的吗
而且现在你算来算去
NAS 上能选的两个文件系统
也就是 BataFS 和 NAS
外业盟基本上就只有这几个
对
然后 BataFS 是那个
实验的内核里面是自带的
然后 NAS 因为协议的问题
没有办法做到自带
你必须自己另外再安装包
或者自己编译一个
就相当于说麻烦一点
这两个其实还蛮纠结的
因为 BataFS 它对多个硬盘的
特别是需要那种 Raid 5
Raid 6 的情况就要支持比较少
就是现在大家都说不建议用 BataFS
使用 Raid 5 或者 Raid 6
你只能用 Raid 0 或者 Raid 1
这种比较传统的
我们之前讲过 Raid 的这种形式
好像没讲过
我们之前讲过 Raid
对
讲过 Raid
就简单提一下
Raid 就是说你有多块硬盘
你想充分利用它的空间
使得它像一块硬盘
但是又能够具备多块硬盘的
比如说是类似于这对用余压的一些的好处
你可以使用这个系统
对吧
Raid 0 就是说你是把两块硬盘
合并起来当成一块硬盘
就是假设你有两块 ETB 的硬盘
那你跑 Raid 0 的话
你就相当于有一块 2 TB 的硬盘
对吧
然后 Raid 1 就是说你有两块 ETB 的硬盘
你用 Raid 1 之后
你还是只有 ETB 的存储的空间
但是其中一个硬盘坏掉之后
你可以再换上一个
有经向的
对
然后另外一个经向过来
这样你的数据不会丢失
就是可以应对一些硬盘的损坏
对吧
然后还有像 Raid 5
Raid 6 就是说
如果你有 5 块或者是 4 块硬盘
你可以拿其中 3 块来做存储
其中第 4 块来做存储一个教验
或者怎么样
其中你可以在 4 块盘中扔一掉一块
就举个例子
这种类型
就是其他的用于等级
现在就是说
8.FS 因为是一个相对来说
比较年轻的一个文件系统
因为大部分的系统都是十几二十年的
老古董
对吧
但是 8.FS 行列也就可能不到 10 年的历史
就他对 Raid 5
Raid 6 这种的支持说是有比较 bug 的
就是之前有人丢过数据
然后官方目前也不建议使用 Raid 5
Raid 6 的形式
那就只能用 Raid 0 和 Raid 1
这个对我来说还好
因为刚好我只有一块
主的硬盘
然后另外一个备份的硬盘
是两个一样的大小的
所以我就说是主的
那个就作为单盘使用
另外两个备份的硬盘就作为 Raid 0
对吧
这样的话
其实对我来说没有太大区别
我就不会涉及到 Raid 5
Raid 6 的问题
等等
你说你的备份硬盘是用 Raid 0
所以就意味着你的备份硬盘是没有
实际上备份硬盘本身是没有备份的
因为我等于是有两套盘
一套盘是作为主盘
它是存储的
备份的话
就是等于是把主盘内容在备份每天
然后这三个硬盘都是在你的 NAS 上
还是
都是在 NAS 上面
OK
现在没问题
对
但我还有单独有一个
但话会说
我单独还有一个
我有两个 NAS 现在
还有一个 NAS 是用来专门再备份一次
重要的东西的
这样的话就哪怕我
其中一个 NAS 整个坏掉了
请问你
你如此重要的东西是什么
如果我真的问的话
比如说我们的过往的
录音的原始文件
所以你那边都存着了
OK
我以后不用存了
我可以删了
你得发给我之后
你再删
对
然后你最好也存着
我们可以一地备份一下
这样整个
比如说亚洲大陆摊它之后
你那些欧洲还有一份
亚洲和大陆和欧洲大陆是连在一起的
是吗
欧亚大陆
OK
sorry
那比如说深圳发生了什么海啸
你那里次还有一份对吧
OK
make sense
对
还是有个一地备份还是比较好的
你说回来这个盘的问题
就是说这里面就是说
如果说你
因为很多人用比较高级的 NAS
它是有多个盘位的
比如说 4 盘位
8 盘位这种
然后他这个时候
因为现在 Rade 6
他要求至少要有 4 个盘
所以盘位少了
你用不了比较高级的
所以说对我来说没区别
但是我就说对于很多那种玩
对空间有高要求的情况下
玩家你要考虑
你是不是要用 Butter FS 了
给它的 Rade 5
Rade 6 基本上是不可用的状态
这个时候你就只能考虑说用 ZFS 了
对
或者是用以前用
不直接使用 Butter FS 的 Rade 系统
因为 Rade 还有两个
还有种世界方式
就是它直接在用 MD
NAS 有个子系统叫做 MD 的
它直接在 Block Device 上面
做了一层 Rade 之后
再给上面呈现出一个虚拟的
一个 Block Device
这样你在这上面构建 Butter FS
NAS 之类
对
你叫套一层
对吧
但这样就比较麻烦
你这样就会损失什么东西
而且性能不是很好
对
你等于是要穿两层的东西了
所以就如果尽量
那个文件系统能支持
原生的 Rade 的话
你用原生的 Rade 还是要会
就至少在
复杂度上会简单一些
你至少只有一层软件需要考虑
一层配置需要去做
对
这个时候你就可以去用 ZFS
ZFS 相对来说比较成熟一些
ZFS 是那个
Solaris 上面开发出来的
所以最开始现在是最
一个 Solaris 现在没什么人用了
那 FreeBSD 上是默认是用 ZFS
这比我们还比较好
然后也有人把它 port 到这个
Lensman 去用
对
但是就是你要
我刚说它就不是系统
不是内核自带的
你得要装一个包
或者自己编一下
我就嫌麻烦
对
我也没有 Rade 6 的需求
我就刚才直接用 ButterFS
用的还可以
现在有没有就是继承的
线程的 ZFS 的操作系统
是内建 ZFS 的
就它卖给你的时候就是 ZFS
有这样子吗
有
有一个发新版叫做 FreeNAS
就是 FreeNAS
它应该是 GVFreeBSD
构建的
那肯定就是默认就是 ZFS 了
对吧
然后还有一个 Linux 的发新版
名字我忘了
就是那个发新版是专门也是用来
构建 NAS 用的
然后你也可以装上那个时候
它也有把 ZFS 都给你配好了
所以就是它发新版就是带的
那个东西
但我不太清楚
就是这个
会不会就是协议的问题
它怎么解决的
那 anyway 它反正有人做的那个事
如果你不想麻烦的话
你可以直接装发新版
当那个 NAS 来用
但想象我不是嘛
我整个 NAS 它们会提到
就是我不是买的现成的 NAS
我是自己从一个
就是 X 86 的 Borx 用外接硬盘打的
虽然非常极度不建议说
用外接的 USB 硬盘来做
READER 做 NAS
但是其实我用了这么一年
快两年了
好像还好
没啥问题
就这么干呗
我算问题还是
不是一个整体吧
就是或者说
说算问题是在外观上的
它看起来不像一样
但你丢到一个看不见的地方
也问题也不大
对吧
对
就做门证明你家很大
没
我把丢到一个
我桌子下面看不到地方
所以其实无所谓
这也可以
就是你买一个
现成的那种什么 NAS
就是如果你想自己装
不买那种成品
成品有很多
很多方案可以选了
对吧
国内
国外厂商都有
比如说国外厂盘
什么 Synology
那些都有做
对
泡泡上还要一堆这种山寨的
主播方案还是满意
然后一站滑
然后全是小白
对
你不想折腾
你去买现成的 Synology
那些都很方便
对吧
但我们这个节目
都是以折腾为主的
都是自己搭
对吧
然后自己搭也有几种方案
刚才说
你可以自己去买那种什么 NAS 的机箱
分别可能四盘
或者八盘
主播之一听闻
听闻之后残亏了地下来说
然后你可以
然后你可以自己买什么主板
自己买 CPU
然后自己配
自己买硬盘就配
那我就说
就是用现成的东西
刚好有外接硬盘
然后刚好有一个插班轮的软路由
对吧
也是跑到那样系统
装一配置一下就可以用了
对吧
那还是用的
就是自己搞搞试试的
是
没错
所以你
所以你配好的时候
你觉得
你老婆用的多吗
她
就了不算多吧
就她就偶尔存些什么
电影
视频什么的
因为她大部分的
就她自己的那个 Mac 上的
就可以搞定了
所以问题倒不算大
再加上照片
就回到我们刚才说的
就是大家在 NAS 的一个比较好的用场
就是家庭里面
或者说小规模的办公室
多人共享
那么你觉得在这一点上
你是一个典型的用意吗
还是说你的 NAS
其实
短日久久的时候
是你一个人的用
是我一个人用的比较多
95%
可能
但是我有多台电脑
所以有时候还是有个 NAS 比较好用
而且就是她有别的
有个福音
对不对
她主要还有别的用途
比如她也是我的软路由
对吧
她也是我的下载机
她也是我的跳板
比如说我要从
我现在不在家
我要连回家里
也得通过那个跳下
我本来有这个东西了
搭建一个 NAS
就属于顺利成章的一个事情
是的
对
但如果说
刚才我说那样
如果说你是
刚才吴唐问的问题
就是如果你只是
绝大部分情况下
你只有一个人在用
而且大部分情况下
你只有一台电脑用
其实你用 DAS
我觉得要方便很多
是
你要操心的事情更少
对
所以总结到现在的话
我觉得可能
我之所以到今天
都没有买 NAS 的原因之一
就是首先我的主力电脑
就只有一台
PC 基本上拿来打个资料
对
其实就是我还是一个人
所以没有这个需求
对
就没有特别强烈的需求
应该是
是
对
反正有 DAS
尽量用 DAS
我的中高是这样子
但是如果说
刚才还是这个问题
就是 DAS 不能
如果你用 NAMAC 的 DAS
不能解决你的数据
完整性的问题
是
所以就这里面
还是有一些取舍的点
你要想好
就刚才说了这个 NAS 文件系统的话
就是有些文件系统
它可能具备这个优势
你就会好一些
然后说到备份这个问题
就刚才其实有很多误区了
这之前我们也反复讲过
就是 Dropbox iCloud 和这个叫什么
Google Drive 都不是备份
对
他们其实算是一个文件
同步
它只是一个云成楚
对吧
因为它备份什么意思
就备份
你得知道你的历史版本是怎么样的
就是我说
假设你把 Dropbox 可能还好一点
Dropbox 它有一个 30 天的一个 version
好像是这样子
对
但是就说你 30 天以前
你是拿不回来的
而且它也不能解决你覆盖的问题
那备份是什么意思
就是备份说
哪怕你现在这个版本被毁掉
然后你的账号被搞了
你还能从其他一个地方再找出来
一个一个备份
叫一份数据来
就好像你说你刚才那个视频
对吧
你现在在哪个地方都找不到
Dropbox 也找不到
iCloud 也找不到
对吧
说明你备份做得不好
主播又是 D 梁成贵的
对
赶紧面币思过去
就备份其实就有很多东西可以选了
那 NAS
那你也要提一下
NAS 其实也不是备份
NAS 它怎么说是作为你备份的
其中一个环节
对吧
比如说你现在我现在有一个诉求是说
我 NAS 上存着很多
我在 Mac 上存不下的东西
对吧
但是我也得定期
或者是用一个脚本自动化的
让它把 NAS 的东西再备份到
另外一个东西上面去
这使得就说
我哪怕我这个 NAS 出现被黑掉
或者是机器坏掉
或者是直接爆了
变样切坏了
要爆掉了
我其他那个 NAS
应该还上面还有一份存储的东西
对吧
所以这个非常重要
而且最好
你是有一个异地的备份
像说你家里如果失窃了
小厨一进来
把你的所有的电弹品都一锅都卷跑了
或者说你家里
他说火灾了
对吧
你如果你所有的备份都在
从一个屋里换
屋里的屋里给
有欧阳大路导沉默
对
这个好像不太可能
就是你比较糟糕
所以我说你
你条件运行的情况下
你只好再做一个异地的一个备份
就是你觉得特别重要的那些数据
除了在云江存了一份之后
你知道在朋友家或者父母家
跟你不在一个房子里面的反正
再存一份
这样的话
你哪怕出现一些小概率事件
其实也不少概率
家里失火的感觉还是蛮大的
我觉得
Oh my god
你们的房子是木质的吗
还是专房的
以后赶紧把所有的电全都挂了
万一
若是一个非常容易异域成真的人
出远门
把那些电拔掉
是比较安全的一个方法的
Anyway
就是最好做一个异地的备份
会比较好一点
所以你现在做备份的一个方法是什么
就外经盘
然后和照 box
虽然你说照 box 不是备份
但是比较重要的东西
我会放在一栋用盘上一份
然后再照 box
对
至少说比如说你家里的东西全部试切了
你家拿和照
VPS
然后有些非常重要的东西
我就在 VPS 上考虑
那个是在一个远村的树域中心里面的
对吧
对
在
Oh shit
我的 VPS 在房里可服
现在我搬到房里可服了
所以又从异地备份变成了本地备份
对吧
对
赶紧换一个
但好歹不在一个房子里面应该还好
对
所以你至少
你还算好
就是至少说你有一些东西是存在
照 box 或是在树域中心里面
也会有保存一份
就是哪怕你家里失火
你还是能拿回来你一些东西的
是啊
但只是说桌墨证明
这不能
你不算备份的原因是因为
要超过修改
超过三十点东西
那年末人就没了
对吧
对
所以就只是
就这面不算是严格的备份
但是比没有好
比没有强
对
是
所以我觉得你赶紧可以考虑
你说在我这里给你搞个盒子
你登录来备份一下
好了
我存一份数据进墙内是吧
是吧
对
有道理
在墙里面你备份一下
然后你那个给我
你买完那时之后给我开个账号
我也远程存一下
到你那里警方
这个深圳被海水淹了这种情况
对了
你就没有想过
我在里面存的数据
可能导致你出狼当入狱
加密码
肯定把你那个东西加密码
对吧
问题不是很大
所以其实现在备份的方案也蛮多的
像我们 Mac 跟自带的那个 Time Machine
就有这个备份功能对吧
对
它不许实际上就是一个非常傻过化的人境化的一个备份方案
但它的最主要问题就是它只能本地
就本地就说在一个物质里面
对吧
你不管是用这种
不是
它自带的问题就是贵
贵还好啦
贵吗
Mac 这个他们又不要钱
就是买 Mac 要钱再吃
哦
Time Machine
我可以我想成了 Time Capsule
Time Capsule 已经没有了
对
所以就是 Time Machine 那个功能
你刚才说的 Time Machine
我脑中出现的是一个白白胖胖的很漂亮的长方
那个就是苹果的
叫苹果官方出售的能够跑 Time Machine 备份功能的一个路由器
一个无线路由器加网关
对吧
加 6 盘的
对不对
那个已经没有
已经已经叫什么停产
评伪不卖这个东西了
嗯
然后现在你想用 Time Machine 的话
就是要不就是直接外接一个 USB 硬盘
对吧
如果你还有怎么 Thunderbolt 接口也可以
可能会快一些
或者是你用一个支持 Time Machine 功能的 NAS
我在我那个就是自己图法链刚搞的这个 NAS
装了一个 Time Machine 的功能
也可以备份到上面去了
哎
还可以这样
可以呀
用那个三把的最新的
那是 4.几还是 5.8 万忘了
反正最新版的三把
就是 SNB 的那个开放的
因为绝大部分的 NAS 的三把都是用
那个 SNB 都是用三把来实现的
对
那三把出了一个叫什么类似于扩展
吧
你可以配一下就可以官方支持这个 Time Machine
可以再认出来给备份上面去了
那就是这个东西就是有那个问题的
就是只能备份到同一个房子里面去
或同一个局局往内吧
但也有一个变通的方法
我后来想过应该也理论上也是可行的
就是通过这个 VPN 的方式
你把你远端的一个 NAS 的那个机器连到你
本地的这个 NAS 里面去做那个二层的那个条件
对
但我没有试过
因为这个感觉不是特别稳定可靠的样子
对呀
每次都要连 VPN 吧
首先
不用不用
就是你在那个你看这就是为什么自己
自己折腾软路由和这个 NAS 的好事就出现了
对吧
你可以在那条机上实现整个这个 VPN 的完整的一个功能吗
你可以使得你那个远程的 NAS 是根本地是在同一个局局往里面去的
对吧
你做那个那个叫 Label 2 的那个 VPN
OK
VPN 在那上面对
对
不是不是做三层的
就不是 IP 层嘛
你做那个就是以太网层的那个 VPN
对吧
你这样的话就可以
但是这样的话
我不知道就包括以太网的那个广播风暴啊
和那个这个这个稳定性怎么样
我没试过
因为碳门性其实对网络的稳定
如果你是走网络不是走那个 USB 硬盘直连的话
他们性对那个网络的可高性要求还是蛮高的
经常说如果你网络不稳定
甚至很多用那个 WiFi 背份他们现在手都出现那个问题嘛
WiFi 经常断的情况下
那个碳门性经常会被卡住或者是爆错
对连 LJOP 都有这个问题
其实
那是吗
所以说就是这个东西我没有试过
回头我可以可以可以试一下
不说我回去我父母家装一个这个 NAS
然后我在远端连过来看能不能能不能太门性过来
但我觉得就这样就没没太大必要了
看太门性本身也说了嘛
太门性的那个文件系统是 HFS 嘛
它本身也不带那个数据完整性的保护
所以这样你做背份我觉得不是特别靠谱
所以太门性我觉得目前最省心的办法就是说你
比如说现在我就是我在 NAS 上做了一个太门性
然后我带我是那个 Mac mini 嘛
也不用拿来自己一个台式几转
他也不用走来走去的
所以在背后插了一个这个 USB 的这个移动硬盘
啊
一个是被分到太门性可以用多有多个的嘛
就是多个被分的目的地
一个是被分到那个移动硬盘上
一个是被分到那个 NAS 那边去了
这样有双保险
然后除了太门
展示一个有 Pirnoi 的
可能可以在可以可以在给定的这个时间和金钱的限制里面做到什么样的
被分
多交要
这就值得我们学习
就是显得淡腾的
好棒
是
对
因为主要为什么要做两份
其实主要问题还是信不过自己搭的这个土法链钢的 NAS
因为你不知道到时候会不会因为一个配置错误
就就把那个太门性给干掉了
所以还是插一个这个外置外置硬盘
然后用苹果那个就 Mac 自带的那个太门性那个功能
这样的话
如果出了过
我就可以甩过给苹果说你这个苹果这个垃圾
对吧
所以说是被分到我自己的 NAS 上面的
他们说问题
那可能说是我自己的问题
对
还有一个就是我还没有实验过
就是从那个 NAS 上面恢复一个太门性的被分是个什么情况
所以这边也是为什么要再搞一个本地的那个
就是 DAS
就是直接插 U 盘的被分的一个太门性的原因
就是他至少可以直接从那个 USB 硬盘上面读回来了
所以你也可以考虑你应该也是这么干的
我你没有 NAS 的话
你应该只插一个 U 盘来做太门性吧
对
我太门性是在我时代的那个外置硬盘上
没错
你那个是一直插着呢
还是 all 才插一下
all 插一下
所以你的太门性也不是定时被分的
不是
ok
因为那个太门性它是每个小时会自动被分一次的
所以这样的话你其实你做不到每个小时的被分一次
那肯定做不到
我都不见得
还是我这个方法比较靠谱
然后这些马上就来第二个问题
就是刚才说你在 Mac 上面你可以用太门性做那个被分
然后那你怎么被分 NAS 上面的内容呢
所以你需要一个第三方的服务商
对
你就需要一个第三方的服务
最简单就是说你直接复制一份到那个地方去
但是有个问题
NAS 上比如说我那个 NAS 是一个 8 个提笔
非常大的对
对
非常大的
然后你每次复制的话
你别都不说你光复制那个时间
可能都要好几天
白白占用了无数代官
如果你要走网络的基本不现实
8 个提笔你要传哪都是一个问题
是
除非你加说那个什么千状光纤
对吧
这种情况下
那再说
除非你加住它数据功性
对
所以就是要有一些这种所谓的
叫做分量被分的东西
因为大部分情况下
你新增的东西是不会特别多的嘛
对
所以就是我后来研究下
有好几款这种开源的
增量被分软件用的还不错
我之前试了一个叫做 Borg
Borg Backup
它自己做了一个叫做
这种增量被分的一个软件
这那部分其实这个技术上还挺难的
回头我们可以早期单独在聊
这期时间可能不太够了
反正它大概原理就是说
我把整个数据
整个硬盘那么多文件都串起来
然后我看哪些部分之前是见过的
要通过一个哈希的方法来算哈希码嘛
上次跟 Git 有点像
Git 本身也
对
为了解决增量的一个问题
Git 也是一个非常精心复杂
精心设计过的系统
但即便如此
我们还是会发现
就是 Git 每次在计算的一个增量的时候
不是非常的
就是很出外面如果你写了一码的话
你会发现增量算出来
都不是特别的 make sense
那个就是一个 UI 的问题
Git 最主要的问题是说
它不是为这种大文件的增量所准备的
它是为那种小文件
它是完全没有准备的
而且 Git 有一个过程叫作 LFS
就是 large file support
之类的
为了解决这个问题
大补低吗
对
但就是对这种效率还是比较低的
还是要找这种专门的
针对这种真正备份需求写的软件
才对这种大文件或者大小文件
就是混叉
二进制文件不是纯文本的这种情况
混叉的情况下有支持的才可以
我开始用了一段时间
一个叫做 Borg 的
这个是一个 Python 和 C 混合写的
一个备份的工具
用了半天我感觉就不是太爽
首先它对 Python 有依赖
然后你对有些发信板上 Python 的版本
不是特别对
然后我又不想去用它的时候
最近我特别能不用 Python 的东西
就不用 Python 的东西
为什么
我觉得特别麻烦
麻烦点是在于多版本还是
一个是你要安装包
所以现在确实有那个
有什么叫什么来的
Virtual Environment 的方法对吧
对
但是有一些带 C 语言扩展的
用 Virtual Environment 不是很方便
最关键是我不想去依赖
我不想依赖整个 Python 的安装包的
那些生态
我觉得特别乱
你知道吗
对
我觉得只能大粉动上语言
现在都多多少少面临这个问题
就是生态
达到一个可靠的可复制的环境
真的太麻烦了
现在有很多用 Docker 的方法来做
我现在就倾向于如果有什么东西
是提供 Docker 的话
先用那个
对你就是 Docker 为主了对吧
对
我现在就是
我现在是连 Docker 都不想搞
我现在是因为
对吧
我现在是个 Go 粉丝
Go 粉
所以就是过得这种
就是所有东西都只有达不到一个二进阵文念
我做版本啊
做依赖都非常
都很简单嘛
所以后来我发现有人写了一个
用 Go 写了一个
就是这种增量配分工具
特别好用
这个名字叫做
Wait for it
非常难念
Duplacacy
就是 Duplicate
然后 Case H
对 Duplicacy
对这么写
我回头连接做放到
放到我不知道怎么念
反正对连接放到 shadow 字连
终于在哪儿啊
我就看
Duplicacy
我看应该是 p 吧
Duplicate
Duplicacy
啊 anyway
嗯 anyway
这就去找了
这反正就是名字特别蠢
就是特别
你很难记得住到底怎么打
对吧
但是这个软件特别好用
它说它是一个 Go
它是一个 Go 写的一个 Binary
就是它的命令
它慢慢是个写的
它有那个有故意版的
有 Mac
有 Windows 版
我没用啊
我都是在
因为我说它被分 NAS 的内容
然后就是一个二进制文件
然后 Ninux 下回来就可以用
它的
就是它的那个
这个叫什么
GitHub 的那个配置上面
它有专门讲
它的技术的先进性的难点
我看了一下确实比
就其他那些什么 Blog 啊
那些好很多啊
所以我最近在用那个
这么讲
好
嗯
回头可以把这个连接放到
shadow 字连接里面
free duplication
ok
对
这个非常牛逼
就是它可以做到这个
就是它可以支持
你把 NAS 上面的东西
备份到类似于
像那个 Google Drive 里面去也可以
因为 Google Drive 里面
它只可能开放一个类似于这种
或者像那个 Amazon 的 S 3 那种
这种对象存储的这种
这种后端嘛
你存上的就都可以了
然后它还可以
就说能保证你每次存的都是
而且大
绝大部分数据都是真亮的数据嘛
就是你过去存过的
没有没有改动过的数据
它是不会存的
就特别灵活特别好用
而且没有外部依赖嘛
就这点我都特别有心
然后但是
它有很重要的 feature duplication
是只有
cloud backup tool
让很多 computer
要 backup on same cloud storage
对
就是你假设你有多个
如果你有多台电脑的话
你可以备份到同一个
对
cloud storage
它最最厉害的是这一点
就是你有多台电脑
并不需要这多台电脑上面的
文件结构
目录数是一致的
才可以实现去除嘛
它可以实现
就是你是任何
随意版放的数据
只要你那个数据是一致的
比如说你同样是一部视频
对吧
你在 A 电脑上存的
和在 B 电脑上存的
它都可以在远端
那个备份的目的地
比如说是 S 3
或者是 Google drop 上面的去
它都会只存一份
OK
它就相当于一个私人的
多用户的
dropbox
对
你可以这么理解
差不多这个意思
有意思
这点特别厉害
就这点
其他那些
任何其他那些功绩
都做不到这一点
而且它对那个并发的访问
那些
它的也做得也非常好
OK
哦
这东西的
在这个东西
在 github 上面的主页
这的 readme 一份件
简直就是一个 readme 文件的
模范标冰
各种各样的图表
告诉你才有多牛逼
对
非常厉害
我真的
而且是勾写的
跟拍
如果
就如果我想改动
做一些这个
bugfixbug
或者是 contribute 的
都可以去做
我回头准备改一改
它中间有些那个
就是
在异用性方面
我觉得做的
不是特别好的地方
包括名字也特别傻
对吧
duplicate
也要打好场一阵
才能
duplicate
它提到的另外一个
叫 duplicate
然后它是叫 duplicate
那个是
之前就
这个领域有好几个
开源的软件
名字都比较像
还有一个名字
名字叫 duplicate
是不是很困难
就从 ducate 来的
我猜这个 duplicate
是 ducate 叫 duplicate
我不知道它起名是为什么
反正就是
这些
这这这欧美人起名字
实在是
它没有想象里面吗
对
但这个 duplicate 的作者
应该是个华人
他姓陈的
Gilbert 陈的
OK
看样子应该是个华人
Gilbert 陈
对
但我觉得
他做的这个
他的那个底层算法
就是非常非常扎实
就是跟可能跟 get 一样
就是它的应用层面的那个
界面不是非常的友好
有些概念比较
对
有些就是大牛做的东西
这个概念不是
就是那个就是
概念比较混淆
就是它经常会
混用一些词句描述
比如说它你背份的目的地
有可能叫做 repository
什么的
就是这个
就比较迷糊嘛
这件做的不是特别好
对
但这个
这个用这种
叫做什么来的
就是增量备份
能够带去虫功能的软件
有一个问题
大部分的插拔车的 CPU 啊
这是那种
就是特别是那种
就是那是用的那种
低端型号的 CPU
但插拔车
Ginter 的 CPU
它都不带那个
shadow 的那个硬件加速嘛
但是因为这个
这几个做去虫的这个
备份的增量备份软件
都需要用 shadow 来做这个
这个 hash 运算来算这个
那个内容是否是重复备份的
就导致一个问题
就是它要用 CPU 去
就用那个就是插拔车的软件
去算不能用那个
硬件加速的人
就算
的吞吐速度就很慢
我大概算在我那个
我那个是一个
inter 的 n 3000 的一个处理器
就不带这个 shadow 加速
它只能大概 20 Mbps 的
这个算 shadow 的吞吐量
就是它每秒只能算 20 Mbps
大
那个 bit
等于你所有需要备份的文件
它都只能以 20 Mbps 的速度去算
然后这比网络还慢了
对
就是比千兆的带宽还慢了
比硬盘的那个
比千兆网络
现在能达到 100 兆的
每秒传输的速度嘛
对吧
对
它就只有 20
所以后来我就找了半天
我发现
有一些 CPU 是带就是最新款的那个
像硬盘叫什么
apollo lake 这个整理机的
它是有些是带这个 shadow 这个
硬件加速的
然后这个 amd 的那个新款那个
reizen 这套 CPU 全部都是带的
然后那个 arm v 8 的处理机
有很多 nas 也是用这个 arm 的处理器的嘛
也是带这个东西的
所以我就一直在琢磨着哪天去升级一下这个 nas
对升级的硬件
但是现在就很纠结
因为 nas 的话
它对因为它 24 小时开机嘛
就最功耗还是有一些要求的
那个什么 reizen
可能还是对
linter 那个
inter 那个 reizen 最低也是 35 万的
不
执政方案你也不能保证
它是有 shadow 加速的
就你也要看
CPU 符合那个指标的执政方案嘛
就我最有
所以我在砍嘛
其实就还蛮少的
因为其实绝大部分你买现成的 nas
它都不会去考虑这种
真正备份的方案的
所以这也是为什么
我说那我宁可自己搞
我不要一用那个现成的方案
也没有这个东西嘛
所以我准备回头升级一下
等那个 apollo lake 的这个低端的
这个什么
奔腾的这种低功耗的
跟十八引力的处理器出来之后
就换一个这个
我的那个 x 86 的那个小主机
这样的话
我做那个下兔的
就运转就快了嘛
然后反正就是这个这个这个
我就发现我在真正备份中
这个对硬件的要求也是
算是
从底层到上面都吃透怎么一回事了
包括那个
真正备份的算法
大概原理啊都都摸明白了
大家要去重新搭一套这个东西
算是这二八年搭一套
就可能要搞个什么四盘位
八盘位了
感觉接下来一部分
瑞儿我就要自己写一个了
原理已经吃透了
我们自己写一个
做到原理了呢
从从从从底层开始写一套
那个跑起来
没有时间搞啊这个东西
好吧
各位听众
如果你没有兴趣的话
可以可以写一个
然后按一个
好吧
现在差不多
我们先聊着
后面有些关于三把
怎么那个下载机的问题
有空再收
这个东西
我觉得也不是所有人都感兴趣
而且我感觉
你要快去应该快去机场了
对
这是一个典型的知候场景啊
人在人在德国要去
马上要去机场
刚上飞机刚下飞机
好
谢谢
好的
那你一定收尾台
好
那么感谢收听这一次没有机下的
IT 技术
提供娱乐节目内容恐慌
我们号称 Hotcore
但是也没有干货
想听人听
不想听人就别听
您可以为本节目捐款
捐款地址是
carnalpanic.fm.slash.naked
捐款者的嘴翼只要是
扒了正式数倍就可以了
捐款不会为你带来什么
不选择我们回家
失去什么
我们的口号是 no hard feelings
如果你用任何反馈
可以发电的
我见到 highestcarnalpanic.fm
并且请你们不要再在各种地方
催我们更了
我觉得我们真的不是不想更
是有我们已经到了更年期
所以就提亮一下
你是更年期还是年更期
慢慢说
说到捐款
我认为在琢磨一个
我发现有台有一个
有一个叫做
捐款
我们不可以说到捐款吗
没有
还是
有一个
有一个催更按钮
我还想这样
我们做一个
做一个催更按钮放在网上
你点一次就付 8 块钱
然后凑个多少钱
我们就
你以后再有催更
我就说请你去按催更按钮
按一下 8 块钱
然后我们就那个什么呢
就是你可以多按几次
然后
这个东西在什么起点
中文网上好像就是这样的
就是
是吧
你要是想要催更的话
你需要需要什么催更票之类的
花钱催更是
对
然后我们就
凑个这个按钮
然后你按一次 8 块钱
可以催更一下
问题是我们按钮上肯定会写
按钮
不会给你带来什么
不按
不会让你失去你的钱
好回头我去把那个捐款
干成催更按钮好了
没什么意思
然后这样就有一个什么
合理收钱的理由了对吧
对
我们有一种逐步迈向这个
课金节目
斗鱼主播的
一个趋势的
要成为一个课金节目了吧
我们做了这么多年节目
每一期
可能
我们迄今收到的捐款总额
应该是原本不及一个
美女主播在斗鱼上一天的时候的
毕竟你不是美女啊
对
这是
要不考虑一下
迄今让我更用于怀疑这件事情
要不你考虑一下
现在还来得及
感觉你就变个性
我觉得你的底子比较好
算了算了
我觉得我来不及了
OK
同时也欢迎你收听 Ryo 主持的风头圈
以及 Ryo 和任您做的提前怀教
我们下期节目再会
拜拜
我们明年不知道什么时候再见