您正在收听内核控方一党大之以计算机科技为主题的娱乐 podcast
我们号称硬核 但是也没有什么干货
想听听不想听听肉别星
我们的网址是 PAN.ICU
您可以在网站上找到订阅我们节目的方法以及联络我们的方式
我是吴涛
我是任友
我是钟青
对 今天我们请到了钟青老师
杜销如果你在听这些节目的话 一定会很羡慕我们
这些我们想要讲的主题是声音数字化
但是
感觉准备的不是非常全面 不过因为 Rio 下
接下来一段时间要出差 然后我们
下次更新还不知道什么时候就决定这个
怎么说 感压的上架 强行来一次
我本来的预想是我要去砍一本这个
计算机声音方面的编程的书
然后 可玩的时候来
多少提供一些技术上的背景 然后就是
现学现卖的解释一下 这个计算机软件行业
跟这个怎么说声音工程
或者说
声音数字化的这一块是怎么实现的
多少做个普宴 但是这本书我没肯玩
各位如果有兴趣的话 这本书是讲这个 Linux 的
声音架构的 叫 Ausa
就是 Advanced Linux Songed Architect
就是大概讲这个
Topic 的书但是我没看完
不过应该没什么问题
我发现你们这种脱针的姿势还都挺
挺风骚的
原来你们平时不做节目是因为
你没有时间把一本书看完
nice
我们不做节目的原因其实多半的时间都是因为
Rio 在忙什么忙着出去玩
比如说他去马达加斯加 我们就没有做录节目
然后他去考察投资项目
那个投资项目我们就没有录节目
真正因为我的可能基本上就是因为什么
我还没把什么东西弄明白
然后我们有一期其实很惨的就是开始录了
然后录了大概五分钟发现过草
完全聊不下去
因为我该做的功课基本上都没有做
那期好像是讲什么
文件系统还是讲什么
然后那期就直接荒废掉了
所以就是有这种非常根本性的事物
一般人都是我的锅
可以
你要去滑雪你要去旅游你也有的
对 我承认
Rio 很经常会是因为工作原因
没有办法抽出时间来录节目
而我通常是因为我太懒
或者是娱乐原因没有时间录节目
因为你有生活你有 life
所以听着朋友我们不吹根的主要原因
你们听出了该找谁各找各妈
商务性脱根和生活性脱根
这节目是一样的
钟晓鸣在有一期
不是节目
钟晓鸣在某处介绍他的节目的文案里面
好像写过
就说他说自己做一期节目
就像烟酸菜一样
需要很长的时间
然后我觉得我们那颗骨肓
可能多多少少也有一点这样的感觉
就是好像每做一期节目之后
就进入一个相对来说需要再次发酵的时段
然后等着那个黄瓜
新鲜的黄瓜变成一个
就是一直在那边酸你的时候
才能再次积攒心力来录一起
总之就是在给脱根找理由
一语中定
这个
不是 是不是
烟酸菜通常多差一个周期
一两周应该可以吧
我最近做了烟
不 烟酸菜是这样的
就是你一开始把你的原料放进去之后
什么花椒和盐之类的放进去之后
它有一个初始化的过程
这个初始化的过程
完成之后
乳酸菌还是反正 Whatever 那个细菌
它产生的那个烟酸菜的那个相对的料
足够了之后
你就有一坛
大概放进去
新鲜的蔬菜过上
那么三五天就可以吃的这样的
这样一个东西
就最开始那个周期是比较长的
但是后面就好了
后面就越来越做越快了
等一下你烟的是德国酸菜还是中国泡菜
泡菜
中国泡菜
就中式泡菜
辣椒啊花椒啊什么的
那德国那个酸椒什么
SourCroat 对吧
那个怎么一个酸菜
SourCroat 对
SourCroat 根据德语的危机来说是
从希腊乃至于从中国进口来的
一个技术
所以本质上跟中国的酸菜其实是一个东西
只不过他们有时候会放一种很奇怪的
像小回乡还是什么东西的样子
那样的种子
然后会放糖
所以它偏甜
而且有一种奇怪的香料味道
除此之外跟中国的酸菜
其实它是用 Kabbage 做的
它不是用大白菜做的
卷心菜吗
卷心菜做的
对
所以 SourCroat 是中国酸泡菜的德国 Localization 版
这期节目的主题是大头菜酸化
这可以
对
我觉得这个比喻满妙的
就是像烟酸菜一样需要很长的时间
因为很多时候创作不是说你
对
如果我们可以说 Podcast 是一种创作的话
那创作其实不是说我今天想做
我今天就做出来的
对
很有可能是你需要一个天使地的人和
然后你有心境
你有那个党期
然后你还像我们这种情况的话
你还需要凑到两个人都有时间
所以其实还是挺酸菜的
但有个不一样
烟酸菜你遵循的温度湿度各种法子
它是可以可复制的
我们这个好像没有找到复制的方法
对
因为生活本身就是不可复制的
你不可能今天过和明
昨天一样的生活
虽然在 lockdown 的期间
感觉这个好像也没有什么不可能的
我觉得我每天都在过跟昨天一样的生活
礼拜六的晚上听到 Rail 讲这种
一级市场看投资项目的逻辑
令我感到难受
还找到可复制的方法
大哥
放过我们吧
OK
不扯淡了
我们今天的正题是数字的化声音
digital sound
我要先声明一下
这个礼遇我是娃娃全程小白
算我做了这么久的节目
也算是跟数字声音礼遇纠缠
剥夺了这么好几年了
但其实我对它的所谓的基本理论是一窍不通的
今天我们终于找到了大牛中秋老师
然后我有很多的问题
想要问你
大哥
你还是没少遇到的这些年
要不我们先请中秋老师自我介绍一下
虽然对于我们两个人来说
可能已经足够熟悉
但是我们的听众朋友
可能不一定所以请
对 大家好
我是众青
就是众青不是我的学名
就是在网上叫众青
然后我在集合做一些游戏和一些泛文化
就是流行文化相关的电台
做的年头比较长了
然后自己有一个播客叫不在场
聊音乐的
反正我是一个音乐发烧友吧
就是自己玩合声器什么的这些东西
就这
为什么叫众青
我从来没问过这个问题
众青就是
这个我知道
我靠 这是不是全球首发
众青的那个名字的来源
官方解释是什么
对
就是我小时候
The origin of 众青
就是
就是初中的时候看一本那个
就是卡夫卡的日记
就是那种卡夫卡的杂文集
就是卡夫卡是我最大的偶像
就是所以小时候特别崇拜的
然后他的那个日记里面就有这么一句话
就叫就是信仰是一饼砍头腐
这样种这样清
所以我从小的那个 ID 就叫这个名字
我微博也叫这个
然后就简写就叫众青
ok
就是有来头
对
我记得最开始我知道这个来头的时候
我还专门去搜卡夫卡那句话
但是我已经不太记得原文是什么
肯定是德文
就起码我们弄清楚
他是众青不是众青
这个要搞清楚
对
ok
我找到了
是我在这个群聊群聊的记录里面找到了
I'm Gloga V and Fall by So Swear So Lies
就是信仰就像一饼断头台
就像断头台的那个上面那个刃一样
就是会落下来那个斧子叫 Fall by
他如此的重
如此沉重
有如此轻盈
就忽然之间就被法国大革命纯上了关系
很神奇啊
这件强富会
赶紧开始进入主题已经十分钟了
我们扯的这个扯弦篇比十分钟长的也不是不止一色
其实刚才众青老师讲的这些
我觉得好像都没有就是怎么说算他的复业吧
对
众青老师其实还有真实的这个主业在那边
就像一个正常人一样
既然众青老师没有说那我们也
对
对我们也不用提起
但是总体来说
众青老师是一个在放过彼此吧
但三号其实应该提对吧
因为这个事情有关系
也没啥关系
基本没任何关系
就是跟我业余做这些东西没任何关系
反正就是一工作
就是谋生的
行
那么这期节目的这个骑士或者说我的 Inception 从哪来
原点是源自于一个 YouTube 的视频
这个 YouTube 的视频是关大为做的
就我不知道各位可能你们两个有没有听过这个名字
或者我觉得众青老师可能应该听过
就是最新一期的 Nice Core 的好和弦
就是 Nice Core 的 YouTube Channel
对
然后我大概在 2010 一几年的时候
买过一段关大为的整个讲月礼的 tutorial
就是整个的视频花钱买了
然后看了三期还是四期就放弃了
我觉得我经常干这种事情
包括后来买过一次这个讲什么西洋古典音乐史的一个一套视频
我也是看了三期
大概就结束了
每次就是大概看到巴赫就结束
有那种就是看了《红萝梦》
看到甲宝玉出世云雨晴就结束了一样
就是每次都是半土而废
但是呢
就是在整个音乐史或者说在整个音乐创作圈里面
虽然我着迷的一点就是现在基本上所有的音乐家都是搞这脑子
就从某种意义上来讲
这个我小时候或者说我对音乐家的想象是相差很多很多的
所以我就想说要不搞一期节目来具体聊一聊这件事情
就是何以至此
就是为什么音乐这个行业何以搞到了今天这样
就是离开电脑就活不了了
这么一个状态
挺好
就我的观察吧
我有一个体会就是计算机音品虽然听起来要比计算机视频简单
就至少这是我的印象
但是计算机音品实际上
它比计算机的视频要难的一点就在于它没有办法无中生有
computer graphics
就是 CG 这个东西
你最简陋的情况下
你有一个一笔特的屏幕
你就可以点出来一幅画对吧
但是音品这个东西
你要是没有什么素材
你去说你没有一个乐器的什么声音
你是很难很难无中生有吧
这个乐器弄出来了
包括我们现在听的什么 Siri
或者是什么
初一未来之类的这样的歌手
也是
他们其实都有原本的采样在那边
这也是让我比较感觉到很有意思的一个点
所以也是这样的一个源头吧
就大概这样
Rail 你有什么对计算机音频方面的兴趣吗
就是
有啊
我不是为了做节目
也学了很多这种三角猫的功夫
怎么去销造
除此之外
你不能说你完全就只是为了做 podcast
了解这张音频吗
你要从音乐这个角度
你有学过乐器吗
对
就是我刚想说这个问题
弊人不踩
就是小时候我爹
让我学过很多乐器
然后没有一个学懂了
然后到了什么一个程度
就是我现在来检扑到底怎么回事
还是没有太明白
更不用说复杂的那些东西
所以我在这个
你爸是让你学过乐器的
他尝试过
比如说什么吉他钢琴
我记得对吉他什么笛子
就是我们那个时候
钢琴我们从小地方那个时候是没有的
还有什么
反正就是那种常见的小乐器
他就他我爸比会的比较多
他还会什么二壶
我记得
但我跟你说
中国人的音乐教育的执念就是钢琴
就是中国全世界第一大的消费
就是钢琴生产国和钢琴消费国
当疫情来了的时候
就是钢琴的乐展
就直接中国自己就能办
也因为反正就是生产方和消费方
全都在全都在国内
但我就没有学过
但我也没有什么乐理基础
所以我就对这个声音这块事情
一直是处于一肯朦朦朧朧的状态
那你小时候有买个 MP 3 包含器吗
这肯定有
你在那个时候没有好奇过就是
为什么类似于 MP 3 包含器是这样一个东西
然后之前听此代
然后转到 MP 3 包含器这样一个过程
就各种原理到底是什么
有想过
但并没有很深入的去怀疑这件事情
OK
所以你没有主动了解过音频方面的软件
或者硬件的技术对吧
那也不算了
我还是了解一些最基本的什么
镇旋波
什么各种采样率那些东西
但是仅此而已
行
那咱俩其实本质上还是差不多
我只想说就是音频的那个
就是对人的那种感官的局限很早很早就已经解除了
所以咱们对声音这个事没有特别匱乏的感觉
我想说就是比如说从你有
就是我最后一次对于音频就是数字音频
有一种特别匱乏和贫穷的感觉是那个
小时候刚开始有 MP 3 的时候
那 MP 3 就 64 兆
64 兆的话你装那个 224 k 的就是高保证一点的
MP 3 可能就只能装个使手
就是就跟一个磁带的 walkman 其实差不多
对就是还不到使手
所以就那个时候还就还觉得说
哎呦
如果我这就是我穷
我要是有钱的话
我就可以装更多的歌
然后从那之后就再也没有了
就是我说的这种贫穷和匱乏的感觉
就好像说那个就是隔壁小王
他买得起 3090 的显卡
然后他那个游戏就是比你的漂亮
就是你用 1060 你就是拉极
就是那种那种就是受到硬件的
或者是性能的约束而导致的那种差距
就这个事在音频的世界里边
你都想不起来了
你已经想不起来了
就是因为早就已经人而无法分辨出任何区别了
就这一点上是人的这个感官里面
就是视觉感官是最信息量接受贷款最大的嘛
然后音频其实相对来说比较小
对吧
就跟他跟视频比
所以就是很容易触达到那个上线
对
就是音频的世界很快就走向了一些分叉
就是那种那个有这个线真暖
什么什么这个电压什么对这个
不这个什么功放的影响
就这种发烧 High-Fi 的这种实际上
很多时候都是在自吸气人的圈子
火电停起来比水电要温暖是吧
对
就是悬学嘛
这就是因为他就远远超出那个可感知的那个平净了
然后而超出太久了
大家就开始往这方向走了
我记得之前在跟钟晨老师在群里面还讨论过一个就是什么
SD 存储卡的品牌对音质的影响
对聆听音质的影响
让人感到崩溃
对
现在悬学已经发展到这个地步了
是啊
就说哪个牌子好
而且非常的傻
就是他非常的一本证据
真的
这里其实是有一个过渡的是吧
就是说在传统的模拟音频的世界上
确实是这个所谓的线材质量是有讲究的
但是到了数字音频好像后面就基本上不再提这么一个事
就是线材就只是质量的差别
就是你别你别坏
就是你只要不是一个那个有质量问题的线
其实基本上你很难听出很大的差别
我的意思就是说
比如说是一个模拟信号输出的话
他线材是不是会容易受到什么干扰啊
这类的有这种有这种讲法
就是在模拟的环节中会受到各种干扰东西的干扰
在数字环节中是没有干扰的
大家可以这么理解吧
就是即使到今天声音也没有完全的数字话
就是最后你比如此时此刻
你听到我俩说话的声音
你的耳机里发出的那个我俩的声音
这个至少在你耳机的那个环节里面
它仍然是模拟的
就是数字只是中间传输的那过程
和那个编码解码的过程
其实这个很好的切入点
就是说我们现在我们这期节目主题是讲数字的声音
Digital Sound
那可能先说模拟的声音
大家可能都有点模糊的概念是什么一个东西
那其实在数字声音里面
刚才提到一个很关键的问题
就是数字这个领域和模拟领域的分界线在哪里
就是首先就是直到人脑后插管之前
我们接收声音永远需要用就是用模拟的方式来接受
就是我们除非脑后插管了
否则的话就是没有新的人机接口的革命
就不可能有这个接收数字信号
就是人只能接收模拟信号
因为你的耳朵里的耳膜需要被空气的振动引发振动
然后再传到到你神经里
所以这过程肯定是模拟的
我们说模拟就是 analogue
就是在声音的世界里就振动了
对
但是在中间的传输的过程和存储的过程和编码和解码的过程
这个就是数字了
所以这个数字永远在中间
两头都是模拟的
就是你把声音记录下来
这过程是模拟的
然后把声音给那个又拿出来播放的这个过程
是模拟的
中间是数字
那比如说我现在戴着耳机听你们的声音
这个数字转模拟的那个过程
我的理解应该是说
在手机里面有一个叫做什么 DAC 的芯片
是不是
digital
哎就是嘛
对
anologue
digital converter
实际上就是一个内化在里面的声卡
就我们的手机其实也都是戴着声卡
可以这么理解
对
那个就是回放的这个过程叫 DAC
就是 digital to analog converter
然后那个录音的这部分
就是你画筒这部分是 adc
就是 anologue to digital converter
那所以这里就有个很有意思的问题了
其实对于不同的这种耳机
它这个 DAC 所处的位置
或者发生的这个就是 digital 转模拟的这个
就数字转模拟这个发生的时间点也是不一样
比如说我现在戴的是一个有限的这个耳机
假设它是一个 3.5 毫米的话
但它的这个 DAC 过程肯定是发生在插到手机
手机里面那个声卡
对吧
但你说如果你是一个
但你戴在这个 airpod
就我理解
airpod 就是 iPhone 传给 airpod 还是数字信号
然后 airpod 在它的那个
在它的那个就是那个那个小芯片里面
完成了这个数字转模拟
所以它是发生在你的耳朵里面的
这个我觉得这个应该分两部分
就是它有两部
就是你传输的那个数字信号是已经
是描述音乐
是描述声音波行本身的数字内容
而你这部分书的内容
实际上是在手机里面已经怎么说
就是解码过一次了的
就好像这不一定了
airpod 是没有的
airpod
ok
就是他们自幼私有协议
这咱不懂
对
airpod 它是
那个 aac 的格式的
我记得
如果是播音乐的话
对
aac 是对音乐内容的压缩
就是音乐内容是以 aac 的形式存储在文件里的
然后把 aac 解码了之后
它会变成一个对于声音的波行的描述
对吧
然后这个对声音的波行的描述
在传到你的耳机里面
然后因为 airpod 有一个特点
就是它是所谓的 computational audio
就是它会根据你的心理生学模型
再给你计算一遍
你应该听到什么样的声音
然后把计算完的声音播放出来
但是你要说耳机接受到了数字信号
比如说一根线里面传输的数字信号有什么差别
我觉得可能还是有差别
应该还是有蛮大的差别的
因为有线的耳机它里面跑的不是数字信号了
这肯定是个模拟信号已经
你要用有线耳机的话
有线耳机的线里就是模拟信号
如果你用 airpod 的话
手机和 airpod 的中间肯定是数字信号
要不然不疯了
你怎么着
你是你手机在发广播吗
他在拍这条片不可能了
所以现在唯一不太明确的就是所谓的蓝牙耳机
它中间蓝牙传输的是什么
然后比如说像传统的
它是什么 SBC 编码的
也是一种数字信号
然后到了蓝牙的耳机芯片
它接受的采访再把它转模拟
就大概是这么一个过程
至于 airpod 它其实根据不同的使用场景
比如说你是用它通话
好像是一种编码协议
或者用它听音乐好像就是另外一种
所以这里面我没有那么明确的一个答案
这个好像也侧面运动了
有线耳机实际上是一个非常古老的技术
就是 80 年代的时候
甚至 70 年代的时候这种耳机插孔
那个时候是什么二分之一英寸
四分之一英寸的 Adoma
我们现在手机上的
就是还有耳机插孔的手机上面的
这个插孔是多宽来着
quarter inch
四分之一
对
四分之一英寸
然后以前那种老式的设备用的是二分之一英寸
它要粗一圈
但这个东西好像已经至少有 50 年没变过了
有没有
关于音频的所有标准都是老掉牙的
就是我刚才说
就是因为这个东西的评价很早就超过了
人可以感知的范围
所以这个行业就是没有资金
没有投资进来
所以这行业发展非常的缓慢
就是你比如说
那个乐器和乐器之间使用的协议叫 Midi
Midi 的那个协议已经 40 多年没有动过了
就是现在在 USB 线里跑的
还是当年的 Midi 线里跑的东西
就完全够了
8 年的
对
最近 10 年可能最大的接口变化
就是苹果手机换成了 Lining 接口
没有用 3.5 mm 接口了吧
这种变化也只是很局部的
它解决的是蓝牙设备的传输的速度
和对音质的保证的情况下
尽量减小它数据包的问题
就是其实是很微观的一个事
那就是我们谈论数字声音
我们知道的数字和模拟的界线
一个就是说你的话筒输入了一个信号
被你的一个采集设备
可能是一个声卡
就是我现在用我的录音的设备
我给你们讲话录音的设备
就是一个 USB 的麦克风
它是在它内部完成了模拟转数字
对吧
然后传输一个数字信号到电脑里面
通过 USB 接口
然后你们听到我的声音是一个数字
经过我们现在通过微信再聊
压缩过
传到你们那边微信解码通过手机再放出来
我们就先不管模拟那部分
我们就是数字的我们讲
数字的边界都已经找到了
就是两个声卡之间其实是
对
中间发生了什么
我们可以一步一步去分析一下
看那个过程到底实现了一个什么样的
这个数字化的操作
如果你要说录音这部分的话就很简单
就是他那个 ADC 芯片把他那个模拟信号
就是模拟就是那个电信号
就是电的那个
就是电压的在每一个瞬间的那个变化
给他那个给转化成零和一
就转化成数字
然后他或者就是被存储了
或者就是通过那个
就是微信或者什么样的程序
就是 stream 到那个其他地方去了
所以在这传输的过程中呢
又因为那个带宽特别小
或者大家想要就是最流畅的那个
就是就不会一整就断了的这种
这比较好的体验
所以呢他要要引入那个压缩的算法
就让这个就是这个声音
比如说那个每每一秒钟的声音
所需要的那个比特数尽量的少
所以这个就是一个音频压缩
这是一巨大的一世界
从过去的 P 3 到现在的那个 AAC
就是一很大的话题
这里就有很多细节问题了
首先就是说我们这个
我们以前也学过这个
初中物理还是高中物理说声音是一种波形
对吧
那那个波形被这个麦克风采集到
他对的那个电信号
那个模拟电信号
它也是一个波形吗
也是一个正弦波构成的一个信号
不是正弦波
它就是波嘛
就是一个烂晃的一个波
看着跟噪音一样
就是看着跟很无序的那种波一样
实际上你把那个你把那波形
是撑的特别长之后
你看到的就是来回抖动的
这么一个上上下下的这么一个
那他怎么这里
所谓有一个
因为我记得有个叫做采样的过程
才能转发成一个数字信号
就这个过程是怎么一回事
咱们先别说传输
因为你说传输
你就把撒话题给捏在一起聊
咱就光说这个说录音吧
因为那个录音是最简单的
就是你把它给存下来了
就是就是
所以咱们就就是讨论这个录音这个事
你能看到就实际上二世纪
就是人类的这个声音的保存
就先不管传输
我就是保存他发生了两次那个进化
这个进化实际上也是一种裂化
他从最开始的纯模拟
就是你把声音给录到那个
那种模拟的一个钢丝的那个开盘带上
然后或者然后你把那个作为
那母带
然后又给转录到就是到黑胶唱片上
那黑胶唱片里边的那个文理
那一圈一圈的文理
基本就等同于
咱们现在在这个 Daw 里面能看到的那个波
就是他就把那波给刻上去了
就是原样的给刻到那个凹槽里面去了
凹凸凸的
就如果你拿放大镜看的话
这样的话就不涉及到数字转换的过程
然后呢
就是后来就有了 CD 嘛
就是相当于把声音给他
那个在无损的情况下
给保存到那个电脑里去了
然后这个时候呢
就涉及到你刚才说的这个采样率
采样率这个事就是先不管他采样多少啊
就是他采样再高
他也是一次
他也是一次裂化
你可以这么理解
就是
因为那个
你的声音是绵密的连续的嘛
就是
是任何一个瞬间和上一个瞬间都是连续的
只要你这个每秒钟
你记得那个数数据的点是有限的
不管是四万多个点还是八万多个点
还是九万多个点十万多个点
他这点和点中间的信息就被你给舍
就被你给舍弃掉了嘛
这就是一次近似
他为什么敢舍弃这个呢
就是因为人耳听不来了
当你的采样率到了人耳的听觉的那个频率上线的两倍以上的时候
根据那个耐克斯特相农采样定律
人耳就不能再分辨出区别了
那么人耳不能分辨出区别的东西就等同一不存在
咱们反正咱就把它撇了就得了
所以这就已经舍弃了一批信息了
这就是第一次进化
就是从那个黑胶到 CD
或者说从磁带到 CD
然后第二次的那个进化
或者说第二次的裂化就是从无损又变成了有损
就是 CD 的那个
那个就是它的字节数
比如说一秒钟的声音的字节数太大了
因为我们需要
后来有了互联网
因为 CD 是前互联网时代的东西
然后来我们又为了传输
我怎么样就是把很大的数据量
C 金很小的水管里就很痛苦嘛
所以需要那个就是尽量降低这个比特数
或者说是一个字节的效率
就尽量提高
所以那个声音又被裂化了一次
就是从那个无损变成了有损
但是呢它的那个
就是随着 MP 3 就是破天荒的出的出现
这个对字节的需求降低到了之前无损的 12 分之 1 左右
就是原来 CD 的那个无损的存储的那个
那个一首歌可以存它 12 遍
就是用 MP 3 来存的话差不多
这里提到了
其实中间已经两个过程了
已经从这个采集到编码了
这个过程
我们先看采集那里
就是怎么从一个模拟信号变成数据
那个采样的过程中
它到底记录了什么东西
电压啊
我要没理解错的话
对对
就是它用电来记内震动
就是人类最早发明的那个录音的东西
就是一个一个铁丝
在那个纸上
那个铁丝的 GL
就是铁丝是个 IOS 型的铁丝
就有点像那个
那个叫什么表
反正就是随着震动
它就是它会那个汪用表
对对对
就是你对着它那个大喇叭唱歌或者是怎么样的
然后它就会把他收到的这个震动
直接传导到没有任何加工
就是它又把那个声音的震动
就传导到了那个我刚说的铁丝上
然后那个铁丝的那个 GL
站着那个墨水
它就会不停的在它底下垫着的那张纸上滑
就是不停的左右震动滑
这个你能想象吗
这个是没有什么科学技术科研
那就是最原始的
它把震动传导过来
最原始好像是在什么
没一张没铅的纸上弄的
我记得对
对
然后它来回刮的这过程中
它为什么会那个针
为什么会震动呢
就是真的震动是通过它那个
立具把他那个震动范围给放大了
就是任何你只要这个东西
你比如说你那个喇叭
那个那个那个铁制的
那个收音的那个东西
它收到了你你的声音
它不是被你被空气给带的震动起来了吗
它的这个震动是非常小的
所以你不觉得它在震动
然后又然后它把这个震动就直接绑
就是把它给绑绑在一个那个
一个那个铁刺上
那个铁刺它不是很长吗
所以它就把那个震动给给给放大了
就是放到放大到你你肉眼可可见的程度了
就跟杠杆一样
然后它放大了之后呢
这个底下垫的那张纸
就是它它再做一个简单的装置
让那个纸不停的往前拉
就是或者是就是就跟那个打印机似的
但是它走它走得很快
就是刷刷就往前走
所以它那个震动的时候
它不就那矮肉型的铁刺那个尖
就不停的把这个就是这种不规则的
震动的那个左右左右的这个东西
给记录到了这张纸上吗
这个纸就变成了人类的第一个波形
这个跟那个新电图那个记录的原理
是不是也是一样的
完全一样
只不过这个非常非常的快
就是模拟这部分就是这样
然后你就把它给想象成
就是它震动的这个东西
记在纸上就是一个模拟到模拟的过程
然后你把这个过程变成模拟到数字
就是它要有那个芯片
它把你这个震动转发成那个就是电的变化
电流或者是电压的变化
就这里通常一个原理是说
它是靠那个麦克风里面
有两片带电耗的薄片的距离
因为那个震动早是那两个薄片
带电耗的带电的薄片的距离产生变化
从而连接两根导线上面电压
或者是微小的变化
对是电压
对对电压又有些小变化
然后这个电压的微小变化被一个这个芯片
探测到并把它就就有一个读书了
等于是它有个离散化的过程
就是它每一秒去固定的次数的样
对然后它每隔一个非常短的间隔
它就把这个数给记下来
就那个电压比如说
从复五福到正五福的那个的某某某一个区间
对不可能比这个数更大了
然后它就把这个数给抄下来
直播抄的那个频率非常快
就是一秒钟要要它抄四万多次
这个间隔是均匀的
而且抄的这个数一定是个整数
这又是另外一话题
就是比特深度的问题
就是你这个数的颗粒度有有有有多大
就是那个比特深度
就是我们所谓的 16 比特或者 24 比特
就这里刚才那个采样是不是还有一个叫做采样率
这个问题还没有解释
就说这个四万多次是什么
这就是我们讲的采样率对不对
对你们你们别太快
我们我很小白的
这个很多题不明白
对对对就是采样率
就是说每秒钟记录了多少次这个电压的变化
对吧
然后根据那个耐克
耐克斯特相农这个理论
就是说因为人的这个能够感知的声音的频率
是 20 Hz 到 2 万 Hz
那么采样率的话
我就达就是两倍那个就可以了
所以我最多只要采个四万多次
就可以记录到人耳所能听到所有的声音的那个频响的范围
对对对就是最少你记四万多次就够了
你可以记两万多次
这样的话你那声音会变得很暗淡
因为你那个一万以上的和和和子那个那个那个信息就被你给舍掉了
就没有所谓的高频部分
对就是他那个采样定律的那个说的意思就是
你要留住最高多少和和子的信息
你就要用二倍于这个和子的频率去采样它
就是他说的这个事
他当年他提这个事其实跟声音没有没有表关系
他说的就是那个通讯就是一般意义上的你传输信号的时候
所有的信号你都必须要遵从他这个事
就是这是一个才能够完美的还原出来原始的那个信号对吧
对就是你想象一下
如果你在就是现在你在纸上画一个正正弦波
你至少要采两个点才能把那个正正弦波反映出来
就是最少啊最最寒酸最寒酸
你得把那个顶峰的那个点和最低谷的那两个点都都给抄下来
如果这两个点你没抄下来的话
那这波形你在就等你在还原他的时候你就你就还原不出来了吗
对信息就丢失了对对
如果你只有一个点的话
你比如说啊就是如果你用一倍于这个信息所在的频率的那个频率去采样他的话
那么这个点你你就比如说你每一个正弦波的周期率
你都只超到了他波峰的那个点
你获得到的这个信号是平的
你能想象吧就是你的点全都是那波峰
你连起来以后就是一横线
就这样就等于就就没信息了
就就就就就有一个就是在关于这个采样频率的争论里面
就是有一个很通常的误解
我也是看了好几次在看明白了
就是说就是就是关于那个耐克斯相农采样定理的
就为什么说我两倍的采样就能够完美的还原原始的那个信号
呃这句话其实是有有奇异的
就是他不能完美的重现原来的信号
他只能说如果你以这个频率的二倍去采样
你就可以最高还原出这个频率的信号来
就是因为我们原始的信号实际上是有很多很多频率的
你要愿意去把一个波形信号从所谓时域转换成频率的话
你可以看到他的频率上实际上是有非常非常多的复杂的信号
但是因为我们可能感兴趣的信号就只在某一个频率之下
所以你只需要采集到这个频率就可以了
对就这么说吧
就是如果你不用二 x 的频率去采样这波的话
那么那个在 x 的那个位置就不会有信号
因为信号是是是时间概念的东西
就是任何一个时间点你的这个你得色的这个玩意就只处在一个位置嘛
咱们现在要把它转化成那个频率的世界
就是就是你要你要测着看这个事
然后就是任何一个波形它都能够分解成这个
比如说一盒子两盒子三盒子到一直到两万盒子的那个
就是在每一个频率上它不是对应了不同的能量嘛
这就是这是一个复利液变换的过程
所有关于信号与系统和复利液变换的痛苦回忆又回来
解释一下什么是复利液变换
并不是所有人都是有这个理工背景的
OK
复利液变换是人类数学史上最大也最实用的发明之一嘛
复利液是一个数学家
关于它的工具我们各位可以自己去查
但是复利液变换是以复利液文明的
因为是因为复利液发现了一个非常非常非常重要的
原理或者说它发现了一种非常重要的现象
就是任何复杂的波形都可以通过叠加
正纤波来充分模拟
怎么解释认识呢就是比如说我们现在的说话或者说你
如果你会任何一种乐器的话
你去波动一下这个乐器的情形或者是让它弹出一个音来
你如果用一个假说刚才
钟晓岛是提到一个设备去把这个声波画在纸上
你会发现这个刷下来声波实际上是非常怎么说奇怪的一个波
但是复利液定理告诉我们或者说复利液发现了一个事实
就是你可以用各种各样频率的简单的正纤波去模拟这个声波
只要你叠加了正纤波足够多
这个声波就可以被几乎完美的还原出来
而声程正纤波是一个非常非常简单的时间
所谓正纤波就是 sign 和 cosign 对吧
而声程 sign 和 cosign 的方法有很多种
然后有了复利液定理我们就知道了
我们只需要不停的去生成足够细致的正纤波
我们就可以把刚才说的这个非常复杂的一个波形记录或者是还原出来
那我可不可以这么理解这个话
就是说任何的我们讨论的这个声音
不管是人耳能听还是不能听的
虽然它的信号都会很复杂
但是只要我们通过复利液变换是可以把它分解为多个简单的正纤波的叠加
所以我们只需要去记录它在同一个时刻对应了哪些正纤波的不同的频率范围
我们就可以把这个声音给记录下来了
OK 这块我要来再变息一下这个事
就是咱们当存储一个声音的时候就不涉及复利液变换
就是我们刚才提到复利液变换的原因是我们要试图解释那个相农采用定律的那个发生的原因
就是你想要看到相农采用定律那个就是对于信号传输时候发生的作用
你必须要从那个频率的视角来看
但是当你记录一个声音的时候如果不考虑对这个事进行压缩
因为你对音频的压缩是一个深思海的话题
先不说这个就是如果你就是把声音给录到那个 CD 里面的话
你只需要做一个最无脑的工作就是每 44,100 分之 1 秒超一下那个他给你的电压就行了
你就你就一秒钟记 4400 个数就行就非常简单
复利液变换发生在信号的压缩和信号的传输过程中
因为你想吧就是你这个信号在电线里跑的这个过程其实是很脆弱的
就是他受到各种事的影响
然后另外就是你的带宽是有限的就是你想要保证你的信号能够能够传到对方的那边
就是所以那个复利液变换就是实在这个过程中发挥作用
但是你想要理解就是咱们今天聊的所有的事你都必须得从那个频率的视角看声音
如果你不这么看的话就是你就什么都没法去理解就是这是一视角
ok 那这里还是起到回到那个相农那个定理的问题
就说假设我们人耳是最多能听到 4 万赫兹 2 万赫兹的声音
根据那个相农定理我们得采用用 4 万这个赫兹的频率去采压
这样的话就可以还原出这个人类能听到的
应该是绝大部分人能绝大多数人类能听到的
您够听到的所有的声音是这么理解对吧
对 但是他不是完全精确的
就是但是就是他能保证你只要用了超过 4 万赫兹的那个频率去采样的话
能保证你在 2 万赫兹的位置有信号
否则的话他那个 2 万赫兹位置根本就不会有信号
就是就是这意思就是他高频没有声音
那个明亮尖锐的那部分的声音就丢了
那如果我用更高的采样频呢
比如说之前有有那个有一个音乐流播平台叫什么
是一个音乐家是买下来的
后来没做起来
我一下忘了名字
然后他当时说我要做最高品质的声音
所以他都是什么 96000 K 赫兹采样的声音
就这个有意义吗
DVD 里面好像现在默认也是 90 万
对吧
现在不算啥
现在还有 192 K
对于大多数人来讲
就是说 96000 赫兹采样的声音和 44000 采样的声音有区别吗
他不是一个人耳可以感知的东西
我只能这么说
他没有办法通过双王测试是吧
对有大量的多数来的信息
但是你感觉不到
那这里有一个可能很小的问题
就是说 4 万多
肯定就是说对于这个绝大多数人类都已经可以了
不排除有一些天赋禀义的这种几少数个人可能能感受到更高
或者更低频率的声响
这个是现在例外人群
就是我们日常用的这个采样频率
对于音乐来讲
通常就是这个 440001
这个这么一个采样频率
但是也有一个 48000
就这两个数字怎么来的
就是不同的标准和规范
就是 CD 当年定的就是 440001
后来全行业就是在最终
就是最终这个声音被用来销售和发行的时候
不管你是拿多少赫兹去做的
就是一个行业标准
对最终你发行的时候必须是 440001
48000 是大家在路因棚里边
很多人去比较愿意用的那个的一个频率
就是一种惯例吧
为什么我从来没有听说过 48000 这个标准
这个标准是
不是标准
就是一种习俗
那就是这两个数字有什么来头吗
就为什么是这两个特定的数字
而不是比如说 49000 或者是 45000
44000 是菲利普定的
就是发明 CD 的时候的那个厂家定的
那个 48000 并不是一个谁定的东西
就据我所知
有可能我不知道
就是反正咱们能听到的音乐应该就是
成品就是已经做完了
拿出来给大家听
不管是通过 APP 来分发
还是通过那个 CD 来分发
它都是那个 44000 亿
这里就完成了这个采样得到一个一个频率的信号了
这个就是记录在比如说是在我们一个
所谓的那个 Wave 格式里面对不对
但这个里面的每一个
每一个这个没几个字节吧
就是把它记了下来
这里就签字刚才我刚才问那个问题
就是说这个所谓
我这个数字到底要记得多精确
对吧
要用多少个 bit 来记录那个点
我们一秒钟有 4 万多个点吧
对吧
那一个点有多宽
就这个东西现在是一个什么样的情况
这个叫比特深度
就 bit depth
就是我们通常说那个音频规格的时候
永远是要同时说频率和比特深度的
如果你只说一个的话
大家就会就是很对
就是通常这个标准就包含这两个
那个比特深度就是比频率更难理解一点
比特深度就是你这个数字从最小到最大
你要拆多少份
如果我们把天蒙地裂的声音都给记录下来
就是把那个能把别人震龙的声音给记录下来
然后再把它那个刻到 CD 里
让别人听
那个 CD 发出来的声音也不会把那个听 CD 的人给震龙
对吧
因为那个声音是有限的
就是所以这个声音从完全的沉默到最大
是一个有限的范围
而且是一个比较比较浅的范围
你可以这么来理解
你设计到从模拟到数字转换的时候
不会有一个完全就是完美的那个静音
所以这个从底噪到你最大的那个声音
你要拆成多少份
就是如果是 16 比特的话
就是那个 6536 份
然后如果是 24 比特的话
就是 1600 万份
所以就是你拆多系
拆多系呢就反映在
你就想像那个那个波形
你每个瞬间超它那数的时候
那个数比那个数
最小程度的大一点点
和最小程度的比它小一点点
到底它俩差多大
就是就是或者说是最大到最小
一共分成多少份
这个对应的就是咱刚才说的 6 万多这个数
记录声音的时候
比如说我们假设它记录
还是回到那个电系号
比如它是一个正五副和副五副
这里面对应的有一个所谓的正副的概念
对吧
那所以它在用什么格式计这个假多式用
比如说是就是这个 8 个比特
我们减换一点就 8 个比特来记的话
它这里这个正副数怎么表示
应该就是
对这我真不知道
但我但我猜应该就是
理论就是那个副
副五副吧
就是或者就是那个最最低
波形的
波谷
对
所以这个数字
从那个副五副到正五副对应到
数字的世界里面的那个就是那个动态范围嘛
就我们管这个叫 Dynamic
Dynamic Range
这个那个显示器的
图像其实是是是一样的嘛
对
你 8 比特的色深跟 16 比特的色深是不一样的
在颜色的那个存储里面
那个动态范围的那个就是对于图像的影响是聚质观的
就是都不用咱们在这废话
比如说你把一个那个
就是比特就是位数特别特别高的那个
就是实际上 HDR 就是位数提高了
就是你的那个每一个像素的那个
对
它不是多了几个比特
而是从多少来着
反正就是多了一些字节分配到每一个像素上
每一帧的每一个像素上
所以就导致它的颜色
它的黑
那那又是一个无限深的坑
对对对就是就是让它的黑可以变得更黑
就是你的那个 Dynamic Range 就变得更大
就像我们说的让沉默可以更沉默
就是这样
因为我们日常用的那个所谓的这种无损的这个声音格式
通常就这个 Wave 或者是那个苹果那个 FF 嘛
它里面都有一个选项
就是说你得选那个这个声音的这个格式
刚刚除了采样率采样率是记录说你每一秒钟
有多少个这个点嘛
但是每个点它会让你选通常有这么几种
这个叫做整数 integer
然后就多少位对吧
8 位分成是或者是 16 位或者 24 位
通常是这么几个
但是有时候它也让你选伏点数
就这里面我就不太理解
就说这里面用整数和用伏点数有什么区别呢
我靠接不上话了
我怎么从来没有看过这选项
我从来没有遇到过 float 这个选项
完全不懂
比如说你现在你们都在苹果设备上面对不对
对
然后你去开一个命令行
它会有一个你用一个叫 AF Convert
就是 Audio Format Convert 的一个一个命令
然后你直接直接运行它不要输任何参数
Sugang HSugang Hope 的一个参数
然后它会出一个 Menu
然后它会它会的第一个 General Option 的第一项就是
这个 Data Format 就数据格式
然后它那边就有选
看没有
有 BEL 1 这个讲的是叫做 Big Ending 和 Little Ending
这个我们在之前的节目里面讲过
就是大端和小端的问题
因为如果说你不只一个 bite
就在记录这个格式的话
就存在说你的数字是从大到小是怎么一个白法的
对吧
这个我们就先不管它
但是后面我会想说是应该是 float 或者是一个 i
就是 integer 对吧
然后这 i 下面还有一个选项
就是 Ui 就是 Unfined Integer
所以这边有很多种组合
然后后面就是 86 24 32 64
这个就是 bite 位数
所以这边其实你看有好多种组合
所以首先选是大端还是小端的
如果你是整形的话
因为辅典它有一个规定的一个
是就相对来说比较简单
然后就是说
然后你还可以选是整形还是辅典数对吧
然后后来再选所谓的 bite 的深度
刚才讲的这么一个东西
前面大端小端我好理解
因为这个跟整形的数有关系
后面的 bite 深度我现在也能够理解
就是说记录的所谓的精细程度
就进入的越精细
我可能能记录的绝对值更大
或者是想度的更加的性密
这个我也能够理解
当我一直没有想明白
就是说我这里选辅典和选整形的话
有什么区别呢
就是我现在能想的
就是辅典数按照 i triple e
多少的规范来讲
它辅典数说它是有一个叫做
exponential 的多少倍的倍率
再加一个精度
我再假设我是一个 64 位
或者 32 位的辅典数
对吧
我能想象的就是它利用了 i triple e 的标准
然后因为你的辅典数
它可以相当于根据你的需求
在不同的精度范围上调整它的数据叫什么
调整相对调整一个权重
就是如果你这个辅典数是特别小的话
对有效数位
然后你把这个辅典数的
可以少浪费也是这意思
就是可以少记一些零
本身里面就有一个很有意思的问题
刚才提到我们里有提到一个概念
就是说你记录的电压的值
它对应的声音是一个什么
应该是对应的声音的响度
对不对
就是声音有多大
应该是响度的
OK
这里其实有两个概念了
就是说刚才钟欣讲的一个
就是说我如果用 8 个比特来记合
用 16 个比特来记
我是把它分得更细
对不对
但是说你分得多细和它有多小
其实并没有直接的关系
除非说你定一个绝对的一个零
就是它没有动
就是在那个
如果你试想它的电的话
它就是在它这个正负五福之间
它就是零福的时候
它就是没有动
对吧
那么如果说这个时候是五福
就是这个东西是你能记录最大值
那你可以如果用 8 个比特来记的话
你可以记录成它是 127
对吧
然后负的五福
你觉得正为是负的 127
或者是如果你用零到 255 的话
就是零是负五福
然后 127 是零福
然后 255 是正五福
这个也可以
这个就是赛和 on-sign 的区别
OK
那这里其实有一个不一样的地方
就在于
如果我用伏点数来记的话
我其实可以同时保留
它记录的力度和叫什么
这个绝对值
因为我可以把 exponential 位置
就是伏点数它那个倍数
那个多少多少
几个 bit 的倍数
可以放得很大
所以我理解就这个是不是
伏点数和整数记录声音
有一个不一样的范围区间的一个概念
这是一个开放式的问题
我觉得可能我们让我们抱怡
尴尬的沉默
我们需要去研究一下
这个你怎么能临场
抛出来这种问题呢
这个问题你应该先找到答案
然后再来
因为这个已经困扰我很久了
因为因为我每次处理
这个音频文件的时候
我一定要做这个转换
每次要输这个残属
对吧
我要输这个
我通常说要 EI 16
对吧
通常是这样子
但我就想为什么是这样的
我们去查一下
Anyway 这个问题我们可以
可以先放一放或者之后
这个 follow up
我估计这一期应该讲不完
这么多话题
怎么下期 follow up
是可以再补上
就是写编码器
或编码器的人肯定懂这个
但是就是我们这种什么音乐
好久了肯定不懂这个
好好好
反正大概就是说
如果我们这些人
举行到这个整数范围
这个终于好理解
比如说是 integer 8 的话
我就看这刚才赛的
赛的已经讲了
就是记录这个数字范围
这个已经可以明白了
然后就得到了一堆
这个 8 个比特的这么
每 8 个比特就一个字节
我有一个
就是一个对一个数据点
对吧
但我疫苗有这么 4 万多个字节
就得到了这一秒的一个采样
对
然后我拿到这个东西
这个记录下来
我们先不说压缩的过程
我们先说播放的过程
假设我拿到这么一个数字采样
我怎么再把它转化成
一个可以播放的声音呢
也就是把咱们刚才说的东西
反过来
就是你给你的 DAC
就是那个发过去
这个就是均匀的发过去
这个采样的点的数据
就是疫苗中有 4 万多个点
均匀的
然后他就把这个用电磁感应的原理
给他转化为就是那个电压
不停变化的电压
在同样的电阻下的不同变化的电压
然后就把你的耳机的那个
那个膜就是给带动的震动了起来
你就听到什么
发声单元是吧
那个这样
对
然后就产生了对应的原始的那个声波的震动
但是通过这个发声单元
传送到你的这个声波在传辆角度
你就听到了这个声音
对
OK
这个就是一个简单的一个采样和播放的一个过程了
对
所以就是这个声卡就干掉两件事对吧
就是数字转模拟模拟转数字
就是来回来回横跳
声卡的唯一的就是必须具备的义务就是这个
就是如果一个声卡只有这个 ADDA 的这个数模转换的过程
别的啥功能都没有
它也可以称为声卡
但没有这个是没有资格被称为声卡的
你们记不记得我记得我小时候玩电脑的时候
声卡其实是一个
你需要单独装的一个卡
后来才出现所整合在主板上面的一个
一个一个芯片的功能
就是说
这个声卡
那也都因为有那么多的这个不同的功能
它除了这个东西
它还可以做什么
我记得小时候的声卡
还有什么去音色库之类的东西
对
对于现在可以刚才中听老师也提到一个什么
MIDI 库
它可以直接播放这种东西
就是我我当时没有太理解这个世界
那个时候非常小
就是说但是回过来想还挺神奇的
不是
它还是跟那个就是数据传输的这个效率的发展有关系
在那个 80 年代的时候
那个也有电脑这个东西
但是电脑
比如说电脑的这个硬盘才就才几百 k
就是那这个时候你连那个声音
一秒一秒的声音你都存不下来
就是客观上就是这道理都懂
就是你只要能能让我存
足够多的字节
我就能把声音完美的那个记录
并且完美的去回放
但是这不是没有吗
就是硬盘也不够大
然后或者是后来就就是 90 年代那个带宽也不够宽
所以就
所以就是这个时候
那个就是在声音转换的这共产中
大家之前
就是在九几年以前
都没有采取这个方式
就是把声音给录下来
完了再回放
大家都采取的是
着只记录乐谱
然后让那个声卡帮我演奏这乐谱
就是采取这样的方式
那个乐谱就是那个 MIDI 对吧
对在工程意义上就是那个 MIDI 的文件
它是就是那个
一个 80 年代的时候全球最大的几个乐器商
彼此之间达成共识的这么一协议
你就在这个协议下
你就写就可以了
我听过那种什么 MIDI 播放的声音
它其实跟我们现在意义上听的
因为它是那种非常
激泄质感的
就是为什么会这样
最直观的答案就是你的声卡太差了
你可以把那个 MIDI 写的天花乱坠
就是让人如气如肃的那个变化和表现力
你也可以那样写
但是只不过是大部分的音乐没有那么写
罢了
就是所以给人一种好像 MIDI 是一种声音特色一样
但实际不是
MIDI 就是一种既普方式
我的理解是 Rail 的困惑在于
就是它这个音乐回放出来的时候
是比如说它有一个 C 这个音
这个 C 的音不是任何
比如说钢琴弹出来的
或者说它虽然是钢琴弹出来的
但是听起来非常有塑料感
因为这个音色实际上是声卡给你模拟出来了
然后声卡最简单的一个 C 就是一个正弦波的 C
然后你听这个正弦波的 C
你会觉得非常的等调
我觉得 Rail 所指的这个
所以我们小时候听的那种
就是那种什么什么
我记得我印象最深是什么小霸王学习机上面
也可以播这种 MIDI 声音
或者是后来的初级的那种什么
什么 386 电脑也可以播这种 MIDI 的文件
它播出来那个声音单调的原因是因为
它的结构不够丰富对吧
然后结构不够丰富
是因为它硬件的这个采样的存储也好
它不一定是用采样
它有可能都不是采样
它有可能是完全直接声称出来的一个人
声音就是基本上就是两个基础技术
一个是采样
就是你把一小个一小个的片段给记好了之后
然后按照它要求的方式去 transpose
就是去变调
然后去给播出来
然后另外一种就是所谓的 synthesis
就是去合成
所以在你说的那些什么小办法学习
就是 8 位机的或者包括 16 位机的
那个游戏机上和早期的 N 64 的那种
不是叫 N 64 吗
不是 C Commodore
那个就是 C 64 上
就是它都是用合成的方式的
就是连采样都没有
它就是它凭穷到了连记录采样在回放的功能都没有
它只有那个
就是因为它没有那么足够的存储空间去记录那种
所以我直接就说我用一个数学函数去描述
或者数学这个公式去描述那几个基础的声音
然后等你播出来
你就可以理解为它芯片里边就是一合成器
那合成器是它有三个那个振荡器
就是在 C 64 上面有三个振荡器
就是它同时只能发三个音
你比如你给它写一个董秘骚
一个大漆的和弦
它就不可能同时来演奏
它只能演奏这四个音中的那个碗出现的三个音
它第一个音就被扔掉了
就被抛弃了
因为它同时只能发三个音
所以它真的是在演奏你给它的那个乐谱
就是那个只不过乐谱在工程意义上叫迷底
然后那个发出声音的那个东西是一个模拟过程
就是它在那个主板上
就是那个让那个电信号直接就带动了那个振荡器
振荡器是一个永恒在多做的这种东西
就振荡器是一个你只要给它通设电之后
慢点
这里已经有好几个人要夹到这里面了
首先迷底是乐谱这个事情怎么理解
就是说人看的是五线谱或者是简谱
对吧
迷底就是一个可以被这个机架机程序所执行的一个乐谱
这么理解没错吧
对没问题
OK
然后这里面我人看到乐谱的时候
我可以在一个乐器上演奏它
比如说我看到一个什么什么 Durham Fassol 对吧
我就按在这个钢琴上按下这几个键
就发出了这个 Durham Fassol 的声音
但是它的音色是取决于那个钢琴
什么垂机到那个弦上发出了一个自然的声音
对
是取决于乐器的
但是在电脑上这个声音如果说有类比的话
就说那个声卡
它刚才你提到有一个东西叫合成器
这个合成器我理解它的作用是不是说
就是从它声卡或者是这个电脑里面存储的一些
不管是采样来的音乐
还是它就直接通过这个算法生成的声音
的啊
去模拟那个钢琴按一下模一个键的声音
不是
它没有试图在模在模仿任何现实世界中存在的声学乐器
就是我们先概括一下
就是把所有你你想说的那些现实生活中存在的人
可以演奏的
那个自己在震动而发出
就是跟电没有吊关系的这种
这种物理自己在震动而导致发出声音的乐器
叫做 Acoustic Instruments
就是声学乐器
合成器那个不是用来
不是用来去模仿它们的
和合成器是一个没有办法模仿别人的
一个非常原始的一个电本位的乐器
它只能发他自己的声音
在原始的震动器上就只能发那个
就是正方波三角波和什么和巨石波
连正弦波都发出来
ok
那这里有个小问题
就是说你自己理解我可不可以这么理解
就是说合成器是用一个这种最数学上最简单的波形
然后去把它播放出来
或者生成这么简单的波形
不叫最简单叫最有秩序的几个波形
那个最简单的波形它发出来
那个正弦波是很难被震动器给发出来的
震动器是什么东西
这里可能要底层一点
震动器就是叫 Oscillator
在 80 年代
比如说小霸王学学习机
就在红败机上
它的那个就是
它上面就集成着三个震动器
两个方波的
一个三角波的
然后还有一个噪音
我现在跟 Ryo 解释一下
震动器这个东西
震动器在模拟电动里面
就是早期人们发现一个电穴现象
就是你把一个电压加在一块晶体上
这个晶体会产生一个叫做晶震的东西
晶震就是它会以一个特定的频率
发出反复震荡的电压
就大概是这么来的
然后你可以
如果有了一个准时的反复震荡的电压
你就可以把这个反复震荡的电压放大也好
变形也好
让它生成其他的波形来
刚才提到一个方波是什么概念
自然的那个声波都是一个什么正弦波
那个形状方波是什么
自然的波就是各种各样的形状
方波就是其中特别规矩的一种
就是你把它给那个给给拉长了看
就是拿放它进去看它
它就是一长方形
就它只有零和一这个状态
是吧
没有中间过度这个
只有正义和负义
没有中间的值
Ryo 刚才说正弦波是非常自然的波
其实不是这样的
正弦波是人们
人们对于一种波形的理想化
就是伏列变化能够把所有的波分解成
分解成正弦波
那并不语是正弦波是自然界里面存在的
自然界里面其实不存在正弦波
就除非你去拿一个什么
你拿一个绳子挂了一个
那个单摆上
然后这个单摆在
在正下方的投影是一个理想的正弦波
但是声音里面这种波实在是不存在的
或者很难发出来的
那个月期就是一个叉子
然后去敲一下
它会发出一个单调的那个
音叉
音叉发出来也不是正弦波
对
它不是正弦波
它仍就是比较接近
对
可以分解成很多个不同正弦波的一个波
这个波
就是你拿一个其他的材质去做同样的音叉
你发出你发现音色还是不一样的
也就是说正弦波只是一个理论上的一个抽象
现在条件还是可以
你让电脑给你生成一个纯粹的正弦波
然后你去听
你会发现这个正弦波
实际上在自然世界里是完全不存在
这么一个东西
我刚才在说
这个金正跟他发出来是一个方波
是这个意思吧
金正发出来是方波
对
金正
就是晶体这个东西
对
它可以是句识
可以是方波什么的
晶体真档器
最原始的晶体真档器
在模拟电脑里面的晶体真档器
它发出来的一定是一个
稳定而离散的电压
就是相当于是一个
有点像什么
有点像那个古代有一个东西
叫做
我忘了名字了
反正它是一个竹筒
你往里面灌水
灌到一个地步的时候
那个竹筒就会清晒下来
然后发出冬的一声
对不就是日本那个计时那个东西吗
就是日本那个和风小院里面那个东西
对
它最开始其实是中国来的
但是对我来玩
然后晶体真档器跟这个差不多
就是晶体在接受电压之后
它会怎么说聚集电压
然后放出来
然后就得到一个非常稳定的
这么一个卖充
啊
OK
但这是一瞬间
就是一瞬间
对
它是一瞬间来了
就它不是一个稳定的波形
它只是一个
类似一个卖充吧
就是先好于系统里面卖充
实际上是一个非常理想化的东西
就是在一个无限短的时间之内
有一个
呃
单位长度的电压冲过来
这样
也就是说我们画到那个 X 走
YX 走是时间
然后 Y 走是那个品
或者是那个那个数值的话
我们看到它是一个
一个类似于那种
长城的那个城墙那种那种形状的
一个箭头
对一个一个非常短的箭头
就是一个理想化卖充
单卖充
但是实际上它是个什么
它
你要把它放大了
看它实际上还是一个
就是
突然上升了
什么一个电压
然后突然下降
就是它还是一个尖尖这样
但是你用这个尖尖
你就可以来生成
因为它是有固定频率的
嘛
你就可以用这个尖尖
来生成其他方式
其他的类型的波
OK
那刚才刚才
重庆老师说
他那个
combo 64 上面是有三个这样的
这种挣扎器
是说它可以发出三
同时发出三种
不同频率的这种
卖充波
对不对
它可以同时发三个同样频率
就是反正就是有三个
就是它能
就三个 voice
就是三个音
然后根据那个
刚才说的那个
复列变换的事情
就是它可以把这三个
合成成一个别的一个东西
不是
这个也不涉及复列变换
就是那么古老的时候
你就理解为这是一个
三重奏的乐队
这个乐队的每一个成员
只能发一个单音
而这个单音只能是那个
就是是方波
或者是什么三角波
然后那个你能
你告诉他
那个演奏什么音
他就演奏什么音
就是你给他们三个人
每个人发一个谱子
那个谱子就合在一起
就是一个密底的文件
那如果说假设
我把这个这个这个挣扎器
加它个 1000 个
我就能同时发出 1000 种不同的声音
对不对
它听起来会更加接近于
某一种乐器
它本来的声音
可以这么理解吗
也不能
就是挣扎器干不了这个事
这是为什么呢
首先
首先就是挣扎器发出那个声音
你听一下你就知道了
就是合同器的声音是那种声
就是它不相似于
你生活中的任何一种
一种经验
它就是它本身的声
而且今天来看
它也是一种经典的乐器
它能跟吉他和钢琴相并列的一个动作
它就是它自己
对 我知道
你告诉我它是不同的
就是我的问题是说
它为什么会跟
这个真实世界的声音还是不一样
它的区别是在哪个地方
就是因为它太有秩序了
就是它的那个
振荡器发出的声音的那个形状太简单了
就是太有规律了
所以你听起来的时候
它是一个特别愣的声音
就单调听起来就是
对
而那个声学乐器的声音
你把那波形容给撑开了
看它每一个周期的那个变化是极度复杂的
它不是一个能用振荡器去模拟的东西
当然了
就是到了今天
我们有那个波表振荡器
又可以各种发现过海各线神通去模仿了
增加它的复杂度
你刚刚就说它真实世界的声音
某一种波
或者就是加上我这里有个钢琴
我把它的按弹出一个 C 的声音
对吧
它是一个很特殊的
一个有所谓的音色的一个东西
然后我只要把那个音色分解出来
就是说我用足够多的这个振荡器去还原它
也可以做得出来是不是
就是你大概用个几万个振荡器
然后每个振荡器只发那个正弦波
那么你就直接让它去演奏
那复杂变换出来的那个多像式的那个
每一个那个正弦波像的那个的系数
就让那个系数的不不不不断的变化
去调制它的那个
它的那个幅度就可以了
就是你用几万个只发正正弦波的振荡器加在一起
就可以去模仿任何的声音
但是人类没有这么干过
它没必要
那我们现在所谓的就是所谓的这个采样音乐
我理解有一些所谓的电缸琴
它的那个每一个键是从真的
从一个这个针钢琴上录音录下来
然后把它切片放到那个
那个那个那个钢琴里面的一个
可能是芯片一个什么样的东西
然后它按出来的时候
它就会播放那个钢琴的那个声音
那这个过程跟刚才讲的那个用
很多个这个所谓的这个振荡器来合成
这本质有什么区别吗
本质区别就是那个振荡器只能发出那特弹调的那个
特固定的声音
采样器就是它直接
它为什么可以发出更加丰富的声音
因为它是录下来的
对
是录下来的
千几百千几百块的声音
采样器它是怎么实现的
为什么它可以实现那么多振荡器
不能实现的声音
就是后来声卡里面的那个芯片的计算能力
达到了一定的程度
然后的那个那个声卡里面的存储
也达到了一定的程度
所以在某一个历史的时期
大概有那么十多年里
就是 80 年代中期到 90 年代末
就是所有的声卡都开始那个
就是自己就是内部搭载了一堆采样
就是就是有这么些大公司在做这个东西
比如说罗兰比如亚马哈
它这个是相当于把那些
那些采样的那个那些波的那些片段
都存到一个硬件设备里面去
然后在按的时候再播放
对
然后这个又分很多种层次
就是你比如说最完美的那个采样
是你比如说这钢琴咱就是不管任何性能限制
我怎么完美的就是复线一钢琴呢
我应该把这钢琴你最每一个键
这 88 个键子上面的每一个键子
每一个键的那个最轻微的按踏
到最狠的按踏
我要存好几十个层次
就是稍微加点劲
完了
往死里按或者怎么样
就是把这些全都存下来
这叫不同的力度的分层
然后呢每一个音呢
你那个特别短促的按是是一个声
按的时间稍微长一点和特别特别长
又是一个声
然后你把这些全都都存下来
你就是你用你用你用几十个 T 的硬盘
去保存一个钢琴
那么这钢琴你让那个 MIDI 去演奏
它的时候它就可以徐徐如声
但是呢
就回到 80 年代末和 90 年代的
那个人类科技的环境下
很多时候它就它就连那个
我刚才说的那个那那那几十万个钢琴的单页
它里边的一个引它都存不起
一个引它都存不起
所以它就存一个中间的那个
比如说 C 3 就是就别别太高
也别太低
然后我们回头用拉撑的方法
把它给那个降掉
或者是用压缩的方法就让它去升调
然后我就只存一个引里面的那个
最有代表性的一个 Cycle
就是我只存它中间的一个比较有代表性的循环
那个音的开头和音的尾巴都被我扔了
就是我就光存那一个引里面的一个片段
然后处理这个片段把它播放出来
对
然后等我演奏的时候呢
就是你比如说就是它是一个那个就是 A 这个引
然后我要演奏
塞那个就是演奏高八度的 A 的时候
我就让让它用两倍速的方式去播
去循环的播放这个 Cycle
它不就变成了高八度的声音吗
全部都是各种作弊的方案
对吧
这其实是对对对
我刚才说的这个
已经出现了六七层的作弊了
就是做出来的弊的结果
就是你说这个钢琴怎么听这么愣呢
就是我这把再多插一句就是说
这些 80 年代到到 90 年代人们这个就是偷
就是偷奸耍华的这个劳动成果的
那个最终它也变成了一种审美
就是今天人们又回过头来听 90 年代的那个特别愣的声音
大家会觉得那个声音特有一种味
就是有一种独特的的美学价值
就是大家甚至会有人去追追求
我就是要用最好我们现在看那个我们网站
我们网站是什么像素画风格一样
就这一个对音的声音里面
就是声音的像素画风格
对
差不多
它就变成了一个 Estatic
对就是以美学
我再问一下 Midi 的那个东西
就是说理论上
如果我做一个机械手
我按照那个机械手的方式
它可以根据 Midi 文件去按一个真实钢琴
它弹出来的声音应该是跟真人弹是一样的
对
OK
所以 Midi 文件跟我们听起来怎么样
其实是没有必然关系的
Wait a second
我想问刚才 Rail 说的这个东西
可行吗
就是 Midi 里面记录的内容
如果它是一个乐譜的话
因为同样一张乐譜有不同的人来弹的话
其实结果也是不一样的
那 Midi 里面记录的信息
我们要走这么深吗
我觉得可以
我们都内核恐慌了
可以
那来吧
我给你来举一个最极端的例子
你稍等一下
好
重庆老师去拿乐器了
我觉得
现场演奏了
我们节目第一次 B 的嘉宾 Improvise
我们终于要有 128 KVPS 的 MP 3
来发布这期节目了
我们之前都是 64 KVPS 的
估计体现不出这种感觉
你知道吗
好
比如说你现在听这个音
就是
你就听这个音
比如吉他上发这个
这个声音可以有无数个版本
这个钢琴的区别就在这
一钢琴是一个打击乐
就是刚刚琴是你按那个键子
带动了那个唇去砸一个
那个去敲一个钢条
对吧
但是在弦乐上就不是嘛
就是在波弦类的乐器
比如说在吉他
或者是在这种小地弦这样的
拿弓子拉的乐器里面
这一个音
它有无数种声音
比如说我的手用手质度去扒了它
就是很温柔的声音
和拿波片去
就是它那个音头
会有一个咖喱一下特别脆的声音
这是音头的区别
然后另外就是我这个手
我左手就是我拨完之后
我可以再去揉它对吧
比如说
有泛音
这个是 MIDI 里面记录不出来的
越不念不会写这种东西
对
就是我想说的就是
确实在很多的那个声学乐器中
一个音可以有无数多的版本
但是呢
MIDI 可以在一定程度上
去把你对你这个乐器的输入都记下来
刚才这个就最明显的
就是这个
这个音调本身的来回在这个叫做 Vibrato
那个 Vibration
就是那个泛音嘛
泛音这个事呢
就专门有一个 MIDI 的控制信号
这个叫 MIDI CC 多少多少
在那个信号里面
就是你可以以一个非常快的频率
记一个那个 4 比特的数字
就是你
泛音的这个这个数
如果你不记的话
它始终是在 64
那个你只要开始记这个数
这个数就可以在 0 到 127 之间
不停的那个就是在变
然后你在回放的时候
你的那个声卡或者是你的那个采样器
就可以把那个你就是从 64 往 0
就是往更低了
去颤和往 127 往更高了
去颤的这过程中
让那个采样跟着你去不停的再调整
它那个这个 Cycle 播放的方式
这个是可以的
但是呢
那个我刚才说那个特温柔和特使劲去播
它导致那个音头的那个声音
如果在你采样里没有的话
神仙也不能无中声有
但如果你有的话
你有你有做过吉他的力度分层
就是吉他采样的时候
那个特别使劲的那个的播它
和特别轻的播它
就是你记过单独的两个两个采样
那么就可以
那么在你的这个 Volocity
就是你的 MIDI 信号里面的那个力度的
那个数数据
当你记成比如说三十一下的时候
它就会调用采样 A
然后三十到到八十的时候
它会调用采样 B
八十到 127 的时候
它会调用采样 C
或者是用采样 ABC
用那个插直的方式
就是 Interpolation 的方式
去那个把它们给 Mix 在一起
所以这个 MIDI 记录的信息
其实本质上是对你的这个演奏过程的
一种 Quantization 的一个过程
对 就是它仍然是那个有精度问题
它依然和你的实材有关系
就是跟你那个采样本身的那个
就是你巧复拿 A 5 米吹
你没那采样
你你不可能让电脑无中生有的去模仿你
那这里有一个小问题
比如说刚才你是提到一个很细节的点
就是你怎么去播这根弦
这个怎么播法
它千万话个人也各种各种所谓的风格
但它 MIDI 文件不可能对每种播法都记录下来
对不对
就是 MIDI 是一个协议
就是一个标准的数据存储的格式
这格式里面的所有音符之外的
就是音符就是音符
音符在 MIDI 里就是叫 Node
除了 Node 之外
还有那个 120 多个就是控制信号
就是 Control 信号
就是叫 MIDI CC
比如说 MIDI CC 1 叫做 Mod
就是调制
一般颤音就是可以用这个来做
然后 MIDI CC 10 就是它的什么绿波
MIDI CC 7 或者比如 5 是踏板
就是钢琴里边的那个踏板
但是当年就是 David Smith 老爷子发明
这个格式并且被几个大的乐器厂商所接受的那个时候
他的想象力是有限的
这也不能赖他
而且当时的那个就是机器和机器之间的交互
本身的带宽也是很低的
就是 MIDI 是可以用模拟信号来传输的
就是 MIDI 可以用声音
就是可以用音频线来传输
你就想象他这个数据带宽又多么的小
他是 80 年代的技术
80 年代还没有 USB 呢
KB 级别每秒的这个带宽应该是几个
对
我觉得比 KB 可能还要小
几百个字节吧
可能他当年的时候就是用非常那个 arbitrary 的方式
界定了这 127 个里面的 100 个左右
第一个叫做 modulation
第二个叫做 pedal
什么第三个叫做什么什么
什么 filter cutoff
然后什么什么
然后这里面也有一些那个弦乐的那个波弦的方式
什么他也被记在里面
但是这个对于这 127 个变量所赋予的名字
早早的就失去了他的意义
变成了那个各家
这私有协议的
对
Midi CC 1
谁没人管这个 Midi CC 1 当年叫什么
就是我们只是有 120 多个可以用的变量
来记载我们的乐谱的信息罢了
然后在每一个乐器都有不同的命名
就跟那个处理器里面的 register 一样
现在就没有人去把 register 用作
就翻用性 register
就现在基本上所有的 register 都是翻用型 register
就是感觉
对
也就是说现在的
你拿到一个 Midi file
你一个 Midi 文件
你不知道那个生辰的时候
它对应的那些控制性上是对应一个什么样的设备
或者什么样的一个编码的话
你是没办法完上的重新播放出来的
当你去播放他的时候
你会得到一个给你这个文件的那个人
就不是他想要给你的那个东西
但你一定会听到一些东西
对吧
就是你会听到一些被磨改了的这个趣子
起码主的那些调调还是正确的
只是说比如说弹法播法
有没有用 paddle 就都可能都乱掉了
是是整个就是你把颤音给解读到了那个踏板上
然后这个声音的那个颤音就完全不颤
但是这个声音一会长一会短
就是他就变成了那个整个被整体节和很怪吗
对对对就是被磨改了
所以就是每一个声卡里面的那个 Midi 的那个基础的那个采样
和他的那个 Midi 演奏的那个方式都有所不同
就导致那个 90 年代的人
比如说你有你的声卡
我有我的声卡
咱俩听同一个曲子的时候
听到的是不一样
就是略有不同
高端的声卡听着会更好听
那这个问题后来得到解决了吗
就是这个同用性的 Midi 文件的同用性的问题
这个问题不需要得到解决
他只需要等待着这个就是计算的性能的发展
存储量的发展以及带宽的发展
让它变得无关紧要就可以了
意识到今天我们的声卡还具备这功能
但是这功能就是意识到你这电脑到报废
你电脑都不会被调用这个东西
就这个东西已经是一个无人问津的很无足轻重的 feature 了
它自己内部有那种单一周期极小的采样
然后来让你去演奏
这个叫做 GM General MIDI
这么一个特别刺的一个音源
意识到今天都还能去调用它
但是已经没有人去调用
因为大家都直接在播放大家录好的声音了
所以这个问题最终不需要被解决
它只需要变得无关紧要就行
就像主板上有一个固化在里面的
驱动一个非超低分辨率的显示器的这么一个功能
类似于这样一个东西
这就是因为实际上并不真的用它来演奏
或者是传输音乐信息了
对 就好像在某一个时间点以前
个人电脑上面的图形是没有资格
被用比特图的方式来存储的
它必须要用那个绘制
比如说我这个图片里面的三角形
它必须得用一个指令来绘制出来
因为那个存一条指令是要的比特数非常少的
但是你把三角形作为
早期的图形学是实量化的
对 这就是对应了音笔里的这一玩意
关于 MIDI 我再问最后一个问题
就现在我看到很多所谓的这种电子乐器
比如说电子钢琴 电子吉他
对吧 不是说那不是说了
电子琴就那个 keyboard
它输入到电脑的时候
它得到的是个什么信息呢
就是电脑端插到一个电子琴
你按的时候那个 keyboard
他这边电脑得到一个什么东西
今天的那个
就是当你把电子乐器插到电脑上的时候
你插的是那个模拟信号的输入
就是那个电子琴他本身有芯片
然后那个他给你的就直接就是声音本身
就是那个电的震动
就是纯模拟信号
他给到你是个真实的声音
而不是一个 MIDI 文件
对
你的声卡就并不在乎
他是电子琴还是一个人对着麦克风喊
反正他就把这声音给录下来了
那这样的话那些所谓的这个电子琴
谈出来听起来像电钢琴的声音
是因为现在的那些现代的电子琴里面
他已经内置了那些钢琴的采样
从而他弹出来那个按 C 的时候
是听起来像是一个钢琴的那个声音
是这么完成的吗
我先说一句就电子琴这个词让我感到反映
就是没有这种东西
电子琴是中国特色的一个东西
是不是青少年学音乐的时候使用的一种
不伦不累的一个玩意
就是有两类在你们这帮人的眼中
可以被称为电子琴的东西
一个就是他自己能发出声音的东西
他这里边又分成两类
一类是用 DSP 芯片
就是他自己里边是一小电脑
就是他可以去调调用采样
或者是那个就是数字合成的方式
去合成声音
就是他能够输出声音
然后那个另外一类呢
就是那个叫做合成器
就是 synthesizer
就是他里边是一堆那个震荡器
咱刚说那个震荡器
然后用纯模拟的方式去激发他
然后用绿波和暴落的方式去干扰
核声器本身不是用来模仿任何乐器
他本身就是一种的乐器
但是这两类东西在你们眼中看来
都是有黑白剑子
然后有一堆按钮和旋钮
所以就是被你们都称为电子琴
然后还有第三类就是第二个大类
就是叫做 MIDI 键盘
就是 MIDI 键盘就是光有
刚刚说那个东西的样子
里边没有任何发声的单元
不管是 DS 芯片这种数字的方式
或者是那个
就是震荡器和绿波器这种模拟的方式
他都没有
他就是一空壳
然后他的输出就是一个 MIDI 接口
或者是一个 USB
那么这样的键盘呢
他就是一个我们管他叫做 MIDI 控制器
他是一个 Controller
就是他不能发出声音
但是他可以发出 MIDI 信号
这个 MIDI 信号呢
就可以用来控制你电脑里面的采样器
去演奏音乐
就理论上你说的这个第二种
跟我们用一个电脑键盘
他其实是同一个东西对吧
他就是输出一个信号而已
就你按了哪个键
对
就是或者你可以理解为洋控器
他有那个力度的信息吗
有啊
啥都有
哎
那我这里就要再问一下
就是我们经常看到一些这个演唱会上
会有一个人
他面前有一个三层的一个键盘
那个黑白键的东西
我不知道那个东西是什么
就是这个里面是你说的
你说的属于哪一种
是合成器还是 MIDI 键盘还是什么
就是那个在舞台上
就是前两种
第一种为主
就是我们管他叫做音乐工作站
这个键盘里面含有的那个专用的小电脑
性能很非常的强劲
他能够发发出就几万种不同的声音
就是用来给音乐人在舞台上演奏
他可以用那个东西
模拟各种各样的乐器是不是
哎对任何乐器
他可以拿他去弹吉他
但是不咋相
其实因为那个那个手感不一样吗
不是就是因为他输入方式不行
就是你吉他的那个
你比如说你去揉弦什么的
在键盘上你就没有那个拨弦的那个效果
对对对就是你的输入
限制了你的这个音色的表现
但他至少他音色听起来像是一个吉他至少
就先不考虑这些细节问题的话
对就是他的目标是让你觉得那个声是吉他
而不是像当年我咱们刚才说
那个板载声卡里面的那撒震荡器
那没有任何想要糊弄你
让你觉得他是一个乐器的这个意图没有
他没有这个意图啊
反过来说的话
你用这个键盘也可以揍出
普通吉他上揍不出来的音对吧
就是你可以比如说我不知道普通吉他
比如说你不可能弹一个时长超过 10 秒或者 20 秒的音
但是在键盘上就可以做到
对你可以同时演奏那个 10 个音
但吉他上只有 6 个弦
他只能同时演奏 6 个音
那在演唱会上那个
比如说我叫你们三层键盘排弦那个设备
你就管的叫键盘就行
这个乐器在
因为他并不是一个真实的乐器
他只是可以模拟出各种
但是模拟他也有不像的地方
刚才说了很多区别
那我的好奇的点就是说
在真实演唱的时候
他的主要作用是
对他也不是一个真实的乐器
你的这种纠结是一个特别前线代性的纠结
如果让那个让老知道的话
他会骂你的
就是说你一直顽固的在指责
或者在追问就是为什么这个乐器
他那个在模仿那个真正的乐器的时候
不伦不累或者显得无能
我不用问我去为什么
我只问说他日时真实在这个演唱中
他的方式是什么
主要的功能是什么
就是我们正常或者说
有什么主机他手有主钢琴手
就什么一个钢琴他是一个独奏对吧
他就是键盘手吗
在他的那个在一个曲子里面的
他通常的作用是什么
是辅助还是说他会作为一个
这个演奏的一个核心
周崔老师你先站一边
我来又从一个我先从一个门外
焊的角度大概讲讲我的理解
你有了 keyboard 这个乐器之后
或者说你有了 keyboard 的这个音乐工作站
之后理论上你不需要其他任何乐器了
比如说我喜欢的一个德国乐队叫
caftvec
他们的四个人每个人前面都摆着一个摆着一个键盘
所以这种音乐形式实际上是 vibal 的
而且现在这种音乐形式
实际上是非常非常非常的广泛的
就是有很多电音
尤其是在电音这个领域里面
用 keyboard 来完成所有乐器的人是大有人在的
而且他们可能就只有一个人
那么你问的问题是在一个现场的乐队演出里面
这个键盘手是干嘛的
那答案其实是他干啥都可以
但是
他有他的局限性
就好像刚才周崔老师说的
你不能用键盘玩好的去复制一个
弦乐的演奏
所以弦乐还是有他存在的必要
吉他手或者背四手
就我是这么理解的
这就是我最大的疑问
就是说我知道他不能完美的复线
他要模拟的乐器
他就可以发出那个类似
一般某人和听不出来的这种声音
但是我看到的
就是说通常在什么一个所谓的这种现场演艺的时候
通常来讲
那个键盘他不会是主角
对吧
通常是有一个什么钢琴是一个主角
有个什么小提琴是一个主角
这样子
我的理解就是这个负责 work in station 的人
他实际上是在做 everything else
就是吉他之外
主唱之外
bass 之外
所有需要鼓之外
所有需要他
所有其他需要的声音
他都可以弄出来
对他就除了
你看你说那种极端的那个德国那种
就是特别奇怪的乐队之外
好像我很难见到一个乐队说
他把键盘作为作为一个核心演唱
核心演艺的一个部件
对吧
不是啊
就是这就是为什么我说你这个想法
就是就是非常浮秀
就是
没有任何一种乐器是舞台是必须得有的
这是一种非常扯淡的想法
就是说这个舞台上
他必须得有正经的吉他正经的小提琴
这个这个想法本身就是不对的
就是
就是而且你刚才说那个 craftwork 是一个极端的
对
这是这是一种极其那个可怕的想法
就是 craftwork 就是人类音乐殿堂中最伟大的东西
就是就是没有任何东西是必须得有的
而且没有任何东西是正常的
就是你觉得就是在你的脑子里面
有一些的乐器因为他历史很悠久
所以他是正宗的
然后他应该是这舞台上的主角
对因为他反复出现在我们的面前
对其他东西只是对他的一种模仿和那个和一种互动
或者说是就是在资源有限情况下的一种那个对付
但实际上呢
他可以是这样也可以不是
我们今天听的大量的音乐
你如果你先去听今天排行榜上的音乐里面的
那个升学乐器的占比已经低到了就经常是就是没有
你比如你听那个 bli 类似的专辑里面
可能有四五首歌里面
没有出现任何自然界中的这个
升学的乐器就零
就他整个这个歌全部都是电子化的声音
就是用键盘来做
或者不叫键盘就是用合声器
或者用数字音乐的方式去创作的
就你明白了就是
其实我是认同这件事情
就是我觉得
那既然他都可以模拟出绝大多数的这种这种乐器
那就用那个简单吧
他就是优势台
就是我觉得他更更加通用对吧
他很快就变得没人在乎了
就是你比如说有一种声音有点像吉他
然后又不又不是吉他
这个声音很快就会成
就会获得他的用处和他的意义
因为这声音本身就是一种声音
就这个能这个能概调吧
就是就是其实咱做音乐就是在做声音
他像不像什么
就是有的时候是重要的
有的时候就更不重要
对这这文明现实生活中有一个可能比较直观的
例如说我要吃一种味道
我要吃这个浙堂的味道对不对
后来说也有用于什么工业的方法
也可以合成出那种类似的感觉
他还是甜的对吧
你说对就是在今天的音乐世界中
人们会在意的
对就是顺着你刚才说这个
就是一种不同的味道或者叫不同的味形
就是在今天的音乐制作里面
人们会人们会更倾向于这么看
就从味形的角度来看
你比如说
有一类声音叫 pluck
就是 pluc
就是一种短速的咚咚咚的声音
人们管这个声音叫 pluck
就是制作人会说
说我们这款需要一种 pluck 的声音
他不会想说我们一定要用一个
那个就是右手制音技巧演奏的目击
他没有人就非要执着于那个
他就是要一种短速的乐器在这
然后或者是他想要一个 pad
就 pad
pad 就是年间呼呼的
一直特别长的音就在后面
wong
就是一直在那儿 wong wong 的这么一个背景
铺底的声音
这个东西叫做 pad
就是这个就是对应你刚才说的那个味道里的味形
就是今天的电脑音乐已经发展到这个程度了
就是人们直接在思考这个问题
而不是那么的在意
就我要请马佑佑来拉大提琴
就是对有的时候是在意的
有时候不在意
他可以在意可以
就必定非要吃折腾
只要是甜的马卡龙的甜味
不一定是折腾的甜味
这个意思对吧
对
这个我理解了
ok
那我马上要问一个
跟这个仅仅相关的问题了
就说最开始节目
你提了一个就说
学钢琴是中国小孩学到这个乐趣的
最主力的东西对不对
对
既然今天绝大部分我所谓的这个流行音乐
好主的音乐好
他已经不是用一个
我们传统意义上的那种钢琴
或者其他这种传统乐器来弹出来的了
那这个小孩子他直接去学这个键盘好不好
就是他可以
他当然可以直接去学这个键盘
但是问题是键盘本身并不是一门手艺
或者就是并不是一门学科
你比如说你比如说我也会制作音乐
但我不会弹键盘
我的那个音乐是拿鼠标点的
但我也能点出就是各种各样的
可以用来给别人做配乐
或者是什么做广告片
或者什么就是我都能干
就是别人演出放放的伴奏
我也会做
但我不会演奏任何的乐器
今天的音乐是被那个 produce 出来的
就是我们说叫音乐叫 music production
音乐制作编程出来的对吧
对对而不是那个就是鼠点意义上那个叫 composition
就是作曲
就是你在普通上写完以后
然后你拿钢琴去演奏他
所以演奏那过程叫做 performed
programming 这个事情我们待会再讲
我们先把这个演奏这个事情搞明白
就是说
其实
如果说我作为一个
这个加长我想送小孩去学音乐的话
我未见的一定要他用他去学这个吉他
因为在他那个按选还挺废手肘
或者说任何一种乐器
对我不一定要他学任何一种固定的乐器
我只想让他学会演奏的方法就可以了
对吧
不不不不不不不
就是人们让小孩学
人们去学一个乐器是为了学会演奏它并且学以置用
但实际上今天的家长培养孩子主要是一种讨也情操的这么一个角度
单纯从演奏这个角度来讲
我要让这个或者说我自己吧我本来说让别的
我自己要去学会弹钢琴这个事情
我未见到一定要弹一个真的钢琴
我也可以弹一个 keyboard 对不对
然后它可以出钢琴的事儿
那这是完全正确的
就很多人买不起钢琴
它就拿那个就是键盘在家练这些也有
只不过是你那个键盘的配重最好是全配重
买不买不起是一个问题
因为我想到是另外我们接下来
或者是另外一个跟紧密相关的东西
因为是什么呢
比如说我啊
我是一个典型的叫做小手短手指用户
对吧
那你经常知道说弹钢琴说你要跨多少个键弹几个键
我是肯定做不了这个事儿
ok 那么同样的类别
我在类比下就说这个吉他
他是有很多 6 根弦对吧
我要按到什么一个位置
然后才弹播一个什么样的力度
然后以一个什么样的方式
让他发出那个声儿
然后这个事情我发现
就是在物理上我做不到
ok 那么他就会影响我
这不是我吗
我就左手按弦觉得手特别疼
对
就是你就是他疼痛
或者说就是有忧郁你的这个
假设你就少一个手指对不对
你就身体缺陷对吧
行不行
你就弹不了这个曲子了
你演奏不了这个曲子
就是在那个乐器上面是这样子的
那我的问题是说
那我在一个键盘上
假设键盘的钢琴它长得比较像
可能不太好说
那就假设是干净说这个问题
就说你那个吉他最多能播 6 根弦
对吧
你到底了
但是你键盘上可以按 10 个键
那可以产生就是可以绕过一些
那个升学乐器的物理限制
他必须长那样
他不一定长那样的对吧
他现在就是你可以按键
也可以实现弹吉他
所以从我的角度来讲
更加可以又来那个毛病了
就是更加可以批量化
更加标准的
让所有的小朋友都能够学到乐器的方法
其实反而弹键盘
可以这么理解了
你这个想法的问题在于就是
你的这种技术中心主义的视角
减化了人们的动机
就是人们的动机还是为了
reproduce 音乐
就是人们要能够 reproduce
就是别说肖邦的这个业曲
然后他要能够弹出来
所以我们做的这一切
把小孩送到课外班
或者他去学各种各样的乐器
都是为了能在线具体的曲子
Rail 忽视了男生弹吉他是为了追女生这个问题
因为你
我知道
这个我没有否认
他有那些其他的
这个耍帅的功能性
你把报告吉他
常常朋友以前也很帅
这个我们不讨论这个问题
我就说存技术的问题
刚才重庆提到这个点
我确实很有意思
因为到底很简单
肖邦是哪年生的人
反正波兰不在的那个时间
他哪年死的
我不知道
1849 年
肖邦死的时候
你肯定还没出生
对不对
你也没听过肖邦弹到底长什么样子
对
make sense
所以你去追求说
你要复刻肖邦弹的那个结果
是不是意义不是特别大
我觉得这是两个问题
肖邦留下来的是一个
肖邦留下来并不是什么真实的音乐的
就是你能他留下的不是一个实体
就好像李白写下来的诗
他其实不是一个实体
他留下这个谱子
他留下那个 medie file 给我们
不
甚至不是一个谱子
李白给你的诗传递的是李白的意义
对
但这个意义
你未见得你能够完美的复刻
记得你都不能完美的复刻
那我通过键盘来复刻
其实也不能说我错
Wait a second
这个人
为什么你在纠结
会有人说你错这件事情
是
刚才是中庆长说
他说
如果你用键盘去复刻
你就复刻不出
肖邦谈的那个感觉
我理解是这么理解对不对
不是
我的意思是你不应该纠结这个
没有人想要复刻这个东西
对我不纠结这个
我的意思是不纠结这个
就是我那既然我不纠结这个
那我用键盘去谈肖邦
和有一个钢琴谈肖邦有本质区别吗
没有
既然没有本质区别
那我让小朋友去学钢琴和学键盘
是不是没有本质区别
刨开耍帅的因素之外
基本上没有
但是家长想让小孩学会的是钢琴
所以我在探讨就是为什么是这样
因为那个人不是你
他俩都不像你这样有技术中心的视角
就是说我这两个没有区别
他们就是想学一门手艺
然后让自己的孩子变得非常有非常非常情趣
就是
我不知道为什么你会觉得别人会像你一样去纠缠
这个从技术角度看是否是等价这个事
没有人在乎这个事
你这么想
对多数家长来讲
你觉得他会考虑到这么深的层面的问题吗
我觉得不会对不对
他就说我想要去学一门乐器
他是这么想的
对
我想明白的点
就是说你学一门乐器的时候
你到底表达的是一个什么东西
刚才说了有一个键盘
它可以几乎完美的模拟出
就钢琴的一个音色
演奏的方式也和钢琴差不多
都是按键
键掌的甚至都是一样的
对吧
很多情况下
那你学一个键盘和学个钢琴之间的这个界线
到底是在哪里呢
咱们聊这个会让节目变得很无聊
就是我们要聊这个吗
这是一个我觉得这个比较形而上了
就是这样
首先就是钢琴的键子比键盘的键的数量要多
然后那个 keyboard 的键有的时候
就是最少是 49 键
钢琴是 100 多个键是吧
对
然后所以就是会很短
然后这是一个
另外一个就是大部分的键盘
它或者是没有配中
或者只有半配中
就是它那个键的特别轻
就是你按它的时候
你需要的力气非常小
就是你要很小的力气就能按下去
这样的话
如果你从小就是用电子型去学的话
你在钢琴上会按不出声
就是因为你的手的力量非常小
刚才我是问说
有些所谓的电钢琴
它是有重的力度的区别的吗
对
有全配重的
就是它基本跟钢琴的模仿的差不多了
还是有区别
但是区别不大
就是你就为了叫这个针的话
那么我可以说就是是
拿电钢琴去学钢琴是没有任何问题的
不是现实生活中有很多人
就是在拿电钢琴学钢琴
但我不知道为什么咱要讨论这个
没问题
我就我就是想知道
就是说到底他们要去学钢琴
这时候它的那个
它的那个初中是什么
它肯定不会去想说
到底是它学的是电钢琴还是真钢琴
这个好像没有太大的区别
对于这个底层实现
就是如果我们去看它底层技术的逻辑的话
它其实有很大的区别
对吧
我只想了解就这种区别
是不是是一个叫做什么呢
minfo
就是有意义的一个区别
应该总体来说是 mini-less
但是就是家长不像你一样
在乎这个实现的方式
对
就我自己的理解是这样
就是说因为我自己小时候学过很多
也许都学不会嘛
都收陷于各种各样的
我理解啊
就除了我对本身对个没什么兴趣之外
很多情况下是受陷于一个
这个叫做什么物理的因素
刚才我讲了好几个原因对吧
比如说这个闲你的
这个你的那个生理
你就跟别人有一点不一样
那你可能就效果是不一样的
然后就说你的所谓的这个技法
就是说你要学这个弦乐
它不是很多所谓的这个手指的
这种技法嘛
对吧
那其实我也不是很热衷这个东西
那我就说既然我不在乎这些
所谓的实现细节
我只是说我学音乐这个本身
我去体会音乐的好
那我魏建德说我一定要去学
怎么播弦
怎么去敲那个洋琴
对吧
怎么去播那个古针
怎么去按那个钢琴的力度
那我直接在一个 keyboard 的
更加一个通用
可能没有办法完全
百分百复刻那些设备
但是我觉得我又更好的这个通用系
我可以体会到更多音乐的这个好玩
有有有乐趣的地方
而且我可以通过一个更加便携
更加轻便
更加低成本的一个设备来实现
那很乐而不为呢
你问的这个问题的
那个毛病在于就是
你在你自己的这个逻辑上
也只是半托而废了
我举个例子
比如说我可以出于你同样的逻辑来说
我连键盘都不需要学
不是我不是在跟你抬杠啊
因为我本人就是一个不会弹键盘的音乐爱好者
我就拿鼠标做
甚至那个就也有很多的朋友
就是就是拿代码来做音乐
他连鼠标都不用
他只用命令行来做音乐也没问题
你学音乐本身这个事
并不需要你去学那个商学乐器
正如你不是一定要去学键盘
但是就是你用键盘学会了吉他
这个事不能被表述为你学会了吉他
就是你用了一种赛博朋克的方式学会了吉他
你还是不会吉他
你就是学会了演奏一种电子乐器
所以我就说这个东西
就是说你看你的最终目的是什么
你要学会
你要掌握那么乐器
还是你说掌握那种发出那种声音的办法
对吧
对一切乐器的粉质就是一种交互见面
对
我就说我其实不在乎那个 UI
我在乎那个结果
如果说你这么想的话
就会变成下一个极端的状况
就是说我甚至连 perform 演奏这件事情都不需要了
我直接编程他
对吧
我直接在电脑
这个现在各种各样的什么音乐
这种专门的这种软件里面
我直接把我想要的曲子
通过编程的方法
就是通过鼠标键盘
那个打字的键盘
然后把他调出来
然后我只要点播放
我就可以播放一首完美的曲子
然后可以无限的重放
因为演奏你不可能完美的
完美的重复演奏
对吧
所有人都不可能完美的复刻过去的自己
所以就这个就就过度到第二个问题来了
就说你说你在电脑上做音乐的时候
是在做什么
就是做在做声音吗
对
就这个过程就就开始
就是要要做具体是要一个什么样的一个过程
可以就是很多人没做过吗
你给他们描述一下你在干嘛
那就是今天主流的做音乐的人的那个
就是做音乐的方式
就是打开一个那个
类似于就是剪视频的那么一软件
它是有横着的一条一条的轨道
然后它每一个轨道上可以发出一种声音
然后他就往这个轨道上面去写一些音符
然后让他去驱动一个合成软件
或者一个采样的软件去发出声音
然后他可以对这声音加各种各样的效果进行处理
就是一种涂形化的编程
大家可以这么理解
这个过程中
其实你说放那些元素
其实是有点像刚才我们提到的那个 MIDI 文件
那些所谓的各种各样的 Note 对不对
这个里边的底层技术就是 MIDI
MIDI 跑在每一个我刚描述的这个过程中
然后你说还要夹些东西
刚刚我们讲 MIDI 他可能有各种各样的细节
但是这个我们其实在现代的这种电脑这种计算能力
已经非常强大的时候
你其实可以直接把那个采样文件给夹进去
就是某一个钢琴的读完密发缩
你直接可以做得进去
你甚至都不需要专门的一个刚才所谓的
那个叫什么
合成器那个硬件了对不对
你用一个电脑就可以实现了
软件合成器都超级强大
现在比硬件强大多了
比如说刚才我们在讲那个钢琴和这个 keyboard 的那个
那个键盘那个乐器的区别的时候提到
就是说钢琴有力度之分
那在软件的编辑的界面上
你怎么体现这个钢琴不同按的力度呢
就是有 velocity 这个这个指标是 0 到 127 的枕朔
那比如说刚才说这个吉他的你剥某根弦
然后把它各种剥弄了一下
这种细节他能够到哪个程度
在不同的厂商所那个贩售的他们家自己做的这个吉特的音源里面
有不同的表现方式和不同的表现程度
现在有比较厉害的厂家已经可以做到就是
就是你在特定的 mediccc 上做标记
然后就他会切换到不同的那个左手的计法和右手的计法
但是依然不能够那个真正的去接近到那个人演奏那么悉尼的方式
他这个音源还是采样而来的
就是比如说刚才邓恒老师说
你调这个参数
他对应的还是真实的时候
如果那个人真的左手做出了这样的动作
他才能调出来什么
还是说他其实也是处理了一下
他这个过程早就被抽象化过了
就是你的数字音乐工作站去假装弹吉他的这过程中
你不需要去那个真正的明白一个人怎么弹吉他
你只需要把那个指令就是在他那个轨道的信息里面就写对了就行
就是说你完全可以不知道吉他是什么
然后搞出一个事实上
就我这看那个音色库的时候
很多很多乐器我根本就不知道他是什么
我哪怕听到之后我也不知道
无法想象他是怎么发出来
但是我的问题就是
比如说我改了一个参数
这个参数改变了这个乐器的音色
那么这个乐器音色的改变的前提条件
是不是这个音色必须当初被采样过
如果我们说的是采样范畴内的话
那么那个有一些声音是不能通过对采样
是往那个的进行后处理而实现的
但是这个不重要
为什么不重要
就是如果没有就没有了呀
是这样吗
这是一哲学问题
OK
音乐制作是一个探索的过程
就是今天我们说现代意义上的音乐制作是一探索过程
就是你说的这个事是不可能存在的
在你的脑海中一片漆黑
脑海的深处
你想象了一种那个天花乱坠的声音
然后你想要让电脑去实现它
这个事是不成立的
就是你想象不出来的那声音
你只能想象特别狭隘的东西
就是你听过的东西
而实际上现实
那个中人们在做音乐的时候是一种探索的方式
就是他把这个声音给捏成这样之后
他瞎动了一参数
他瞎拧了一拳钮
然后他发现这个声音还挺有意思的
对他是一个 triland era 的过程
但是他并没有试图在接近他脑海中
一个特别具体的目标
这是不可能的
这个过程是不是有点像调香水
我们就各种各样的原来堆一起
你也不知道他会追踪会怎么样
你只能堆在一起之后闻一下
对调香的师傅是肯定他的工作方式
不是在他脑海中先预想出一个完美的香味
然后再去实现的
他肯定是在调的过程中去感受的
他一定是一个什么包成 MAP 的一个过程
先有一些原材料
堆在一起
然后看得到一个什么样的结果
而不能说是
我先有一个预定的目标
他再拆解出来需要什么样的东西
对
然后以及就是没有人在乎
那个什么要微妙微笑的去
那个把吉他手的弹吉他的方式给重现出了
没有人在乎这个
No one gives a shit
只有你们这种人才会在讨论的时候
想到这种奇怪的问题
其实证实老师不要这么说
我觉得今天这期节目其实
其实唯一的就是或者一个
意想不到的 byproduct
就是整个颠覆了 real 的音乐观
系统的重新构建了 real 的音乐观
对
就说现代意义上的制作音乐
对是怎么一个回事
就是他跟传统等等
升学乐器的演奏
他的完全不是一个一回事
这个我有一点模糊的印象
但是我不知道到底可以做到什么样的东西
我是完全扮演现代这条逻辑的
对吧
我又不在乎这个真的
到底这个乐器怎么样子
我需要它是有可重复性
对吧
然后能够精确的传输
然后精确的复数
那其实现代这种作为这种
就是基于电脑这种合成的方式
其实对老师说是非常 natural 的
对
就是总之我想强调一句
就是说没有任何东西
在试图取代任何东西
我们今天聊的所有的东西里面
被取代的就只是那个粗大
而笨中的合成器
然后被比较相似的方式去小
去小型化了
变成了芯片
最后变成了可以在 CPU 的指定机上
跑的虚拟的乐器
但是它们也不是替代关系
就是那个又笨中
就是 100 多公斤
像一座山一样的
那个放在音乐厅里的纯模拟
就是用电压来控制的合成器
也是宝贵的乐器
就是演奏它
仍然是一个很了不起的事情
然后那个极态的软音源
也没有在试图取代
没有任何东西再取代任何东西
只有纯粹的技术才能够
就是才能够被更高
更快更强的技术所取代
而乐器不是技术
就是没有任何乐器是技术
它是一个风格对吧
它也不是风格
它就是一种人的行为
就是人的一个赢手
就是人类就是这样
它人类就是在搞没用的事情
人类不是为了一个目标
在让自己的方法论和
自己的行动的效率
那个不择手段的去提高它
人不是这样的
人就在扯淡
就是弹极的这个事
就算能够让电脑上
就是完美的去复刻
人们也永远的会有一部分的人类
会弹吉他
就是吉他
任何微都微度上的那个声音
都能够被重现和和替代
也不会阻止人们去弹那个
拿木头做的吉他
人就是这样
那他有这种就是描述这个
这个两种不同
我不知道你说他也不是一个风格
就是说那他做出来的音乐
和用一个什么叫做 acoustic
乐器弹出音乐
他有这个有一个对应的一个描述
这两种截然不同的东西的词吗
我不知道
他是一种文化或者习惯
行为人类行为
我觉得就是两种人类行为
OK
就是我就很难找到一个
这个对应的词来描述这两种
那个咱们来举一个纯
数字世界里的例子来稍微探讨一下
这就是一纯
就是跟音乐没关系了
就是你知道那个有人会
那个不顾一切的练速通
比如他那个就超级马力
就是这个他想要
比那个全世界打的最快的人
再快一秒
他可能要练十年
他才能够打的比那个人再快一个
那个半秒钟
然后这个事就是已经是很了不起
就人类都觉得说超级马力
就是 1983 年的那个超级马力的
那个最快的速通记录
被人再缩短半秒钟
大概是实际是用了
上一次被缩短
大概用了七八年的时间
就是大家就练怎么去
那个能够在操作上去更敏捷一点
那 In the meantime
这个事情的终局早就知道了
就是用人工智能的算法去跑个几分钟
就是就能够跑出这个游戏的极限快的
那个操作的方式
把一个游戏用它最快的方式给打通
这个事情就是要叫做 TAS
就是 Technology Assisted Speed Run
就是技术辅助的速通
就是让电脑去速通它
就这个事的最终局早就在那了
但是人们依然会在干这个事
那么你刚才问的那个问题
在我说的这个事上就会显得很荒谬
就是你等于在质疑这个事件上
所有喜欢玩游戏速通的人有啥意义
那我没有质疑任何意义
我从头到尾没有质疑过任何事情
我只是说他们的区别在哪里
就是他们各自做这个各自的追求的东西
在这个叫什么
就是玩那个 Acoustic Guitar 的人
和玩键盘弹出几大声音的人
他们各自追求什么样东西
我想理解这个东西
我没有质疑任何人
对 我刚才举的这个例子
就是把这个事推到一个极端的荒谬化的程度
就是在速通这个事里才是真正的没有任何区别
就是在那个它实现的这个
就是它的 accomplishment 是零区别的
就真正意义上的零区别
就是你拿手按手柄
把这游戏给速通了
和让那个
和让让人工只能控制那软件区
速通它是没有任何区别的
因为那个地方没区别的原因
是因为你有一个明确的一个明确定义的结果
就是说你要追求最快
这个是一个客观可以测量的东西
但是我刚才的问题就是说
你弹一个这个声学吉他
和你用键盘
播弄出一个声学吉他的声
这两件事情是不一样的
对吧
但他不一样在哪
他们各自追求的是什么
你在问就是玩吉他的本身的乐趣
就是这个能不能够被用电脑软件
或者是用比其他的交互介面来同样的实现
这个乐趣能不能实现
首先就是说
你得先了解他本身各自在追求什么样的一个乐趣
然后这两个乐趣能不能够互换
或者说能不能够实现
达到同样的效果
假设说我说
我的目的是说
我要弹出来两首听起来好听的音乐
那这个时候我用一个声学吉他来实现
和我用一个键盘来实现
好像对于听者来说
没有太大的区别
对不对
那可能就是我玩的过程中
可能有这个实现方式
这个所谓的这个手感不一样
对吧
那个带劲这个感可能不一样
对
我们就说的极端点
就是我们就说
从听你演奏的这个角度来看
这个区别已经被软件和咱们这个音乐制作的
这工业已经彻底的给消灭干净了
就是他可以做成跟你真真人一毛一样
只要你用无数多的细节
去堆到你的这个 programming 里面
就绝大到时候普通是听不出来任何区别的
不是觉得就是所有人都听不出来也可以
就是你只要往死里去修他
就是去那个就是对每一个那个小的音符的
音头和音尾
你全部去修简他
你就能修
对就能修的跟那个真人一毛一样
这是没任何问题的
但是那个乐趣是永远都不能去取代的
因为那个他交互界面不一样
就是一个交互界面本身提供的乐趣
是只跟交互界面本身有关
你比如说你玩指弹吉他
你是悄悄打打的那过程
就是你的左手和右手都在你左手的位置
就都在你指板上
然后就跟在那个 NN 鸟一样
就跟在打音游一样
这个过程给你带来的那个多巴胺的那个释放
是还是特别爽的
就当你把这个事给练成了
你用好几年把这个曲子给练成了之后
就操作感吗那种
对就是那种爽快的那感觉
其实跟速通的那个东西也是能也是能 relate
这个东西是永远不会那个
因为他的声音上你的那个
production 就是你的这个这个这个结果
你的那个你的产品是一毛一样的
而而被消磨掉
这个是永远都不会的
就只要有一个事是人能去干的
人就会去为这个事而着魔
就是任何一个人能干的事
人就会没完没了的去着魔他
这个事本身就是他他能在这个
他可以去干的这个事里面
摳出无限多的那个他能 appreciate 和那个
享受的那个快乐
就是这个事是永远取之不尽
用之不解
他从来都和那个都和那个结果没啥太大关系
每一个兴趣爱好都是这样
那那我胡居然问回来这个问题了
哈就是说那对于你个人来讲
因为你是说你是通过这个软件来做音乐吗
那显然就是说你其实并没有那么追求
演奏的那个乐趣对不对
你享受的是说你得到一个好
好听的一个结果
对就是即使是拿鼠标键盘去做音乐
都能够做出那个刚才说的那个在吉他上玩
只弹吉他的那样的那个
就是像淘米曼妞那样的快乐
就是能够就因为你操作特别的敏捷
和你的思路特别的那个的奇葩
而有一种就是多巴胺的释放都可以
就是你在网上可以看到很多做电子音乐的人
他的那个方法
然后他和他的这个电脑之
就是他在电脑上面使用的那个技巧
其实完全可以那个去对应到
人们在吉他上所炼出的那些花活的
你就是你只是你不玩这个
你很难去想象
但是他其实也他也可以
因为这个例子我想起
我另外有个朋友
这个朋友很神奇
他读的是一个叫公庭画派
就是欧洲那种古典画
他告诉我一件很神奇的一个事情
就是说他教的毕业作品
是他有一个鼠标
在一个电脑上
一个一个像素点出来的一副公庭画的作品
就你能体会这种这种感觉吗
就是我其实在在对比
就这两个事情到底他有
我觉得他有相思性在这里面
我觉得这个很好玩
咱们今天讨论的这个问题
总是有一种
那个让我感到不舒服的那个倾向
在于就是我们试图
我们似乎总是在讨论
我们怎么能那个完美的
复制出那些升学的乐器
但实际上就没人就没人在乎这个
这不是一个目的
你比如说你给我一电脑
然后我在电脑上用软件去试图
就最开始我的初心
是在电脑上完美的去
去模拟出一个止弹吉他的大师
那么实际上我在干这个事的过程中
我干着干着就跑偏了
我就忘记我最开始的这目标
因为我在统谷吉他这声音的过程中
我就统谷出其他的声音
这个是一个客观的问题
我不知道为什么
你会觉得有一种被被冒犯到的感觉
因为这个道理很简单吗
就我不是被冒犯
就是我是觉得这是一个次要问题
但这个是一个非常我觉得非常客观合理的问题
就是说如果假设 A 能够包括 B
对吧
就是 A 能够完美的付现 B 的所有的特性
它本身能知道这么一个结果
就是很多数学上我们知道说
什么 A 是什么 B 的一个
什么数是一个什么
类型的数的一个子集或者超级什么样
你就可以得到一些其他的一个性质
就是说这个疑问就是在于说
我们现代的工业水平能够在多大程度上去
付现那些 acoustic 的乐器
对吧
那你告诉我说它其实并不能完美的付现
也不追求这个事情
就主要是交互界面
就是交互界面不能
然后但是这可以
咱们可以做一个刚中之脑那样的思维实验
就是来看这个这个这个事的荒谬的点在于什么
就是咱可以做一个什么样的交互界面的
就是我们不计成本和代价的做一个掌
作为一个做一个募集
它软音源的控制器
这个控制器长得跟募集的一毛一样
这个你能想象吗
就是就是做成一个长的跟募集它一模一样的
的遥控器
但是这个遥控器就是用极其昂贵的不计成本的技术
然后做了一个那个
但是唯一的区别就是你连那个弦都是同做的
连那个纸板都是木都是木头做的
只是那个木头心的最深处
走了一些的电线和一些极其昂贵的传感器
能够让我们这个极它是输出的那个信号
往电脑去的那个信号是数字信号
就是那个月普信号
那不是电器它吗
不是啊电器它输出的是模拟信号
就变得很哲学了
对吧到底你在干嘛呢
这个时候你在谈的是什么
就是你在你的交互界面上
这个就是无穷无尽的去接接进那个升学乐器的过程中
你就再成为它
就是你这吉他所有的部分都是吉他
就唯一他那个输出的信号是数字信号
就是你做了一个就是普通的吉他
他输出的是数字信号去演奏你采样器里的
那个吉他的音色库
那我觉得
如果这个东西存在的话
你也可以说这两个事是一个事
但是这没有意义
就是 you might as well just play the fucking guitar
就是你那你就去谈真吉他一直一样
在这个事你还没做到的时候
你就已经意识到这个追求没有没有意义了
就是我们不需要去去追求这个事
你就是说现在的这个基于这种电子
这叫电子乐吗
好像不是一个东西啊
就是数字音乐吗
那数字数字音乐的数字音乐其实他
我这其实就是我们讨论的标题对音频数字话
对他他其实在一个新的这种
一个理念就独自在走自己的
然后那个所谓的那些现场演唱会
玩这个所谓声学吉他
他是追求的是另外一种
懂习了他已经分道扬表了
可以这么理解吧
他和人类的那个文化传统
和人类的那个就是公共记忆
和人类的这个习惯有关系
对
而这些东西都是好的
make sense
很多疑问都已经解开了
对对对
我跟你那个就是不一样的是
我不觉得这个东西是需要被替代的
就是我没有问过这个问题
我倒不是说咱俩就是有巨大的分歧
就是就是就是
就是让我觉得这个节目一直所传达的那个气息
以及这个今天具体你纠结的这个事
这是完全一致的
就是你眼中
这个世界是由技术来构成的
而而且这个这个技术是一个上升的过程
他是可以去就是对过去的技术所取代的
而我们今天聊的恰恰是一个
就是技术在其中只是一小部分的这么一个事
但是我们确实用一个技术的视角来聊
一个根本就不是技术的东西
所以就变得特别有意思
这个趋势是很很正常的
就好像说我们最开始做这个
比如说这个刚才也是说 UI
交互见面对吧
最开始做这个什么 Windows 做一个桌面
对吧
他要搞出什么这个这个文件夹
这些很礼物的东西
对吧
以前我们看各种材质要金属拉丝
要这个这个叫什么那个那个那个笔记本
要多少牛皮的只能感觉
那后来就说
发现你没有必要去追求这个东西
对吧
你有自己更独特的一个发展的一个方向
我们现在就各种各样的非常现代
有的音乐其实这个东西在这边是一模一样的
exactly
就是就是怎么回事
刚才问的就是说本质上其实问的说
我在电脑上要做要做多少这个 Scream of it
多少礼物对吧
就是说多少成都上往去还原物理世界做那个东西
但其实发现你可以还原一部分
甚至可以很高程度的去还原
就假设说我有一个 8 k 分辨率的东西
我可以我可以还原非常精细的东西对吧
但是不会那么做了
对吧
就现在我们人对这个数字世界的理解
对呀
就是你误设计才刚起步
他就变成变平了
就是就是这样的
还没你明白呢
他就已经变变平完了
他就已经走了
就离开这了
这个事情马上就是或者说正在发生
就是我不是在这个 UI 2 为 UR
而是说在这个
所谓在 ARVR 这个这个这个世界里面会发生的
我们现在你可以想象得到
就是现在还没有普及
就是所谓的普及的 ARVR 第一波东西
他肯定礼物的
你在面前浮现出一个什么样的一个人物
一个杯子对吧
我们甚至看到过去各种各样的一种掩饰
什么这个 Minecraft
它在一个你的那个桌子上就出现了那个小鸡目
它是有质感的对吧
有材质的那种感觉
它就是一种礼物嘛
对不对
对
如果这个同样的事情发生的话
一定会在这个 ARVR 被这个大众所接受
普遍理解的可能二三十年以后
我们会更加抽象的去体现出那种
就不要的那种礼物的就展示那个方块了
我对这个事情倒是有完全不一样的感受
我觉得 VR 和 AR 最直观或者说现在已经广为
接受的恰恰是抽象的东西
比如说战斗机的 HOD
或者是你车载的那个挡风波翼上的 HOD
它显示的都是抽象的东西
一个方框上面写着
这里有个很本质的区别
就是你那个叫 HOD 对吧
从头到尾没有出现 R 这个词
它就是 AR 的一种
不是
你看 ARVR 的 R 是什么
R 就是 reality
AR 就是现实
ARVR 在名字的定义上就是对现实的一种
Slimofit 的一种模拟
HOD 就是对现实的改变
改变必非模拟
不
Argument reality 可不是模拟现实
奥钦
Argument reality 是改变现实
好吗
改变你看到的现实
对
Argument reality 它还是一个 reality 在里面
对不对
如果说你这 AR 只是浮现一个字在上面
你并没有对现实做出任何样的修改
或者说如果你要去修改现实
就是你 overlay 一个字到你面前算不算 AR
你说如果勉强这个也算
那也 OK
但很明显
这跟他这帮做技术的人要去想的 AR
不是一回东西
如果你是 overlay 一行文字
就怎么不是一回东西
Wait a second
我们对 ARVR 的
我的硕士论文就是谁
AR 的
你要是跟我纠结定义问题的话
我觉得我还是很有 12 成的把握
告诉你说
我明明想说什么
这个单译你去跟消费的争论没有用
因为现在大家想的所谓的 ARVR
就是你在我的这个叫什么
这个一个戴个眼镜之后
投射出一个本来不存在那里的物
这个物它就是现实中的一部分
你才能够所谓的那种叫做
不会穿帮的那种感觉
为什么你看现在苹果也好
那几家人都在追求说
我一定要说什么激光策务
要测量出这个现实就怎么样
我才能够把那个物投射在眼睛上
让你使得看起来
它不是一个虚拟的东西
你 HOD 显
你一直是个三岁小孩
都能看出来它不是一个正常的物
那只是因为 HOD 没有故意
刻意要去改变
就没有刻意要去做宁物
我们回到刚才最开始的你的讨论
就是你认为 AR 的一个
将来最开始的一个最开始
你说最开始的一个发展阶段
就是要让放进去的东西
尽可能的接近真实
这是现在他们在追求的东西吗
不 我觉得这不是人们在追求的东西
这只是人们所追求的东西的一部分
那你可能要看一下
他们现在那些所谓的
这种当红杂子机相不都在干嘛
当红与否跟
这是不是一个首要目的
并不冲突
不是
我不是跟你在追求理论上的差异
而是说
它如果要被大众所接受
它一定会经历这么一个过程
HOD 是不会被大众所接受的
就这么说
就是说
如果苹果那个眼睛
它做不出那个叫什么
那个在佛罗里达的公司叫什么名字来的
Magic Leap
对不对
它做不出那个金鱼
从那个水池里面挑选的效果
它一定是不会被大众所接受的
我想说不出这个意思
OK
我不同意
但是我觉得这没什么可讨论的
对
这是个人看法
就是说我们刚才讲
我就想试图理解说
这个模式反复出现
对吧
我们在音乐里面出现了
在这个二维的这种
平面的图音界面里面出现了
我觉得它在以后的三 D 的这种 Ui 里面
它还会出现
就是这种模仿
它最终不会成为对于它被模仿物的取代
最终它一定会走出它独立的一条路
就是我们看到的两个例子都已经是这样子的
对
下面的例子肯定也是这样子的
所以反而就回到了无讨压纳说的问题
就是说真正的 AR 普及起来以后
那可能真的更有用的是那些 HUD
就是投射一个信息到空间里面
这个信息未见得要以一个礼物的形式出现在那个空间里面
它可以是一个抽象的形式存在
但我们需要我们脑子
需要经过几十年的时间的训练
熟悉掌握这套语言
这套语言书就好像中庆老师现在做音乐一样
他也要学会说
比如说我是用 Garage Band 来做
就可以了
你可以用更专业的软件来做
对你还得熟悉这套语言
它每一个符号
每一个 sample
每一个交互
它代表什么样的东西
必须有这套完整的一个
你掌握了这套语言描述之后
你才会去理解它
产生的一些信息
对你说什么意义
不然的话
你真的只能从礼物的手艺
一步一步来学起
对这个过程会是这样子的
我觉得
但是他们都是并存的
实际上我也不同意
就是对于音乐论述
因为 Rail 刚才说的就是说
音乐好
电子或者说数把音乐
好像走过了一个先试图
你真 acoustic 乐器的这么一个过程
然后又变得抽象
但事实上不是这样的
就是数字音乐一开始
在从最开始的时候
就是他简陋到
他没有能力去模拟 acoustic 乐器
那是他不能
他不是他不想
对不对
就是你可以看
为什么刚才我们讨论了
从电子乐业我们接触
应该是从 80 年的开始
才有的民用化的程度
对不对
我印象中是这样子
八九十年代
OK
我 OK
我大概明白了
Rail 意思就是说
如果这件事情能做到的话
它早晚会做到的
但它可以做礼物的时候
它一定会去做一次礼物的
对
它必须要隶私物
让大众所接受
所熟悉那套语言
那套风格之后
它再走向说
我已经知道了
我能够在前面的那个技术上
做到什么样的一个程度
然后我再去独自发展
我自己的方向了
我对你的这个成熟
要进行的修正
就是它不是先后
而是一种见变
就是一种同时发生的见变
对
时间上它不一定是一个先后的
关系
就是 60 年代的时候
那个对就是 Robert Moog
发发明合成器的时候
他最初模拟合成器
被发明的时候
那个年轻人在
就是他发明这个东西的
检法合成器被发明的时候
他也试图跟别人解释过
这个东西
他可以发出像小弟前一样的
纤细的声音
但是那个
就是
但是在他说这个话的时候
他自己都不相信
就是他当
在当他最开始发明这个东西
60 年代这个玩意儿
问世的时候
他就认为这是一个全新的乐器
他不需要向任何其他的那个
历史上已经有的
乐器负有模仿和近似的责任
但是他也不利于在推销的时候
去跟别人说这个东西
可以发出类似于提琴的声音
但是他从头他就觉得这是一个新东西
他也不在意他和别人这东西的相似性
你说的这个事和我说这种
就是特别愣的
就是完全就是新东西在出
这俩事是病情发生的
然后他们也在相互的影响
是
就各自在尝试嘛
刚才那个问题我大概理解清楚了
就是说最后我问一个
就是关于这个现实
就是说我们现在我们听到的
不管是什么所谓的这种
知名歌手也好
还是什么 YouTube 各种各样的曲子也好
他绝大多数是已经通过这种
纯数字的发出做出来了
对吧
对
那就是说传统那些什么
比如说什么柏林爱玉乐团那些
这都叫怎么定义
就那种交响乐的那种演奏
他现在还是主流吗
一样是主流
就大片会用这个
因为他的那个电脑做出来的那个
还是不够不就是不一样
就是你不能说他不够雄壮
你也不能说他不够的丰满
你也不能说他假
就是还是不一样
就是给人感觉是不同的
咱不是一个 High-fi 的人
咱 High-fi 来不是人
就是
你要说你柏林爱玉乐团
在那个音乐厅里面的那个
的那个你电脑要想模仿起来可费了
因为那个他那个音乐厅本身有一魂响
这你能理解吧
就是他就各种播的那个叠加吗
对
他那魂响是你很难去那个
就是在电脑上去
去重现的
Again 这个时候又会有人出来说
说现在已经有这个就是
convolutional reverb
就所谓的卷机魂响
他可以把一个房间的魂响的这个机
机制给采样下来
就是他采样下来的不是声音
而是一个 profile
然后他可以把任何一个声音
仿佛放置在比如说这个天潭点
reverb 这个的这个 profile
就是就仿佛放放在天潭的正中间
一样的那个让他这个魂响的声音产生出来
但还是就白扯
因为你要再往 shadowed
他总是有区别
你比如说你这个就是第一组
就是第一组小提琴在左边
第二组小提琴在中间
然后那个他们不同的声音
在那房间里的位置有不一样
而你对那房房间的采样的点又是有限的
他又是离散的
就是你要往上去
他永远有区别
人呢就是他对于区
就是到底模拟到什么程度为止
对吧
对他对区别这个事是
是无穷无尽的去追求
但是就是有没有意义
那是另外一个语境的事
另外就是一个乐队的演出
每次他都是不一样的
每次都是不一样
他和那个指挥的那个情况
又有就有细微的区别
而且大家是拉不起的
大家会就是有的时候
你慢一点我慢一点
你声音大一点我小一点
因为每次演奏都是独特独一无二的嘛
对对对
这就是就是所以古典音乐也永远不会被取代
不管他那个声音已经被多么微妙微笑的
那个精细化的那个开支
就是被数字化的那个捕捉了
和采样和资源化了
变成一种技术
然后古典音乐的演唱会
他音乐会他的音乐厅永远还会繁荣唱唱下去
就是这样
嗯
那 OK 这个这个我理解了
就是说那问一个很商业的问题
就是说从这个制作成本来讲
就是我在一个电脑上用这个什么点点
这个过程是不是更加的低成本
可以这么问吗
就是对
就是现在很多
我觉得现在一半以上
80% 90%的那个影视配乐
都是那个完全在电脑上做的
就是纯粹的数字音乐
就这过程是更简单的
对
真实路就是去音乐厅里实路这个事
永远是属于最顶端的项目
就是最牛逼的游戏
最最最最大制作的那个
大片的那种
预算很无限聪足
对的
对对对永远是受过于他们的
嗯
就感觉就好像动作捕捉一样啊
就是你拿动画捏出来的人脸
是没有动作捕捉的人脸好看的
嗯是
因为你没法描述那个东西嘛
就是就是你只能去采样一个真人
那个表情
你的表情你是没有办法用鼠标点出来的
就是这种进化
他到底意味着什么
就是就是为什么咱们之前在纠缠这个事
你比如现在你录一个架子鼓
就是一个人打架子鼓
他打特别好之后
你知道吗
就是那个在录架鼓的时候
他不是要好多的麦克风吗
就比如他这军鼓
有一个麦克风专门对着他这军鼓
然后有一个地鼓
专门就是对着他地鼓
然后插片完
他脑门顶上有一个 overhead 等等
一堆的麦克风给录下来
录完之后你知道吗
就是在实际做唱片的时候
那个制作人他会拿那个甲鼓
就是拿电子鼓
把他那个地鼓给替换了
就是他那个地鼓
就是脚踩的那个董
就是董次大司里边的那个董
会被全部替换出来
或者被大背一层
就是就是被叠加一层
就是他们会重做一遍那个地鼓
为什么要这样呢
就是因为那个地鼓
就是那个架子鼓里的那个地鼓
他踩的再使劲
录的再好
他也没有那么强的力道
就好像人吃味精
吃时间太长了之后
任何海鲜的鲜味都不够鲜
他必须要吃放很多的味精
他才觉得这个鱼有鱼的味道一样
就今天的那个地鼓的力量之大
那个就是如真扎一般扎到你耳膜里的那个
嘟的那个的那个声
是没有办法用
那个传统的那个生学的鼓的那个地鼓来
就是来实现了
他必须用那个甲鼓
就是用电鼓来
他那个是一个非常低频的一个声音
是不是
对
非常低频
但是又很力量大的一个声音
对
而且那个那个声音是必须要很快的衰减下来
就是他有一个特别坚
就是突然出来巨大的能量
然后然后又突然又没了
就是这个在那个
那个物理世界中的那个鼓是做不了的
所以他会去去把这个给替换出来
所以就是美学本身也在发生变化
就是人们嫌这个地鼓就没劲
就是然后人们会拿那个甲鼓去替换他
这个我听完
我感觉就像真好像姑娘们批图一样
就是你下巴
其实这个人下巴是长不了那么尖的
然后你强行把它批上那么尖
但是就会有人觉得这样是好看的
然后你觉得你不批
觉得还不美的
对
就觉得美人一定是这么尖的
接下来很快就会发展出微 Tuber
然后然后人们就甚至都不都不在意
那个主播实际场上
他会就是大家又会迷上一种新的形式
然后那个新的形式
就是人们的美学和人们的偏好
又又又也在跟着变化
所以没有任何东西再取得任何取得任何东西
就唐靖田也是田也有一种风格
对
就像退出退出新出来那个 Virtual 的那个主持人一样
好多以后都得到的解决
我觉得感谢感谢感谢
我觉得这期节目蛮神奇的
因为这期节目跟我想象的完全不一样
就是跟我的最开始 Inception 是完全不一样的
就是我觉得我们三个可能是一个怎么说
带片了是不是被玩
不不不不对我开始至少气氛上
我觉得我们开三个可能是那种怎么说
相近举案齐眉相近如宾的那个那个状态
但是就是居然一个技术主题节目能聊出情绪化的内容
我觉得也蛮神奇的
而且后半片基本上就变成了相当行而上的一个讨论
就学讨论了
就离技术远程已经不能再远了
这就是我完全没有想到的挺有意思的
就我觉得这可能这就是请假冰的意义吧
就是我是一种饶有性质的在跟你们在争吵
我就觉得争这个特别有意思
就是我就觉得就是技术视角是一种非常有意思的傲慢
就是你就以一种那个人类进步的视角
就你就觉得技术在带着人类那个就是在攀高峰这个事儿
就在我看来特别特扯
真的因为我可以吗
就是说为什么不
对对对对
就是这句话就是恰恰就是咱两边都可以用来佐证
那个就是自己的看法
就是我就可以说
就因为我能就是因为我能
所以全人类脑后都插罐的时候
我还可以去健身房
就是因为我能
我还可以去谈吉他
就是去你大爷
我还是会去那个对去谈 66 就是随便你管不着
就我们现在已经有飞机了
为什么你要去爬山对吧
因为山在那儿就 that's it
对所有的这些东西都是多出来的
但是他没有什么东西在取代什么东西
以及音乐并不是一种技术
好吧
那个我们好像好多几个话题没有讲的
只能下次
太到了这节目见直了
不过我觉得其实这一期的深度
已经远远超过了我们这初中了
就是我这个我大概说一下了
就我在这个大纲上大概还提到了
比如说我们要解释一下什么叫合成器
然后什么叫正当器
什么叫绿波器
什么叫包落
什么叫音序
然后我们还想讨论一下人工语音
就是比如说 Siri 这个玩意
它是怎么实现的
以及我们知道那个就是 Yamaha 做了一个软件
叫做 Volkloid
它是完全用人生的合成语音出音未来
然后本来还要聊聊这个
那这个显然要留给下这个系列的下集
人工语音合成
我觉得如果能找到一个找到一个相关的从业者
其实最最有意思
因为我觉得人工语音合成是一个很神奇的事情
就是大概说说吧
就是我之所以会写下这个
是因为我有一个发现就是
计算机视觉上的突破
实际上是远远超过音品的
因为你现在完全可以用小人来在这个游戏里面
演出你的角色
完全不需要用到真人
但是一旦你想要全成语音
那你基本上是一定要找一个人来配音的
甚至包括我们提到的这个初音未来和那个 Siri
它背后都是有一个人的
那个 Susan Bennett 也需要采样
对就是 Siri 的采样员
他 2005 年就开始做这件事情
那我就觉得很神奇
就是为什么我们现在的技术没有办法
就是 out of nothing 来生成一个人的语音
或者说我们也许我们可以了
但是听起来是非常奇怪和声音的
对诸如此类的
我们本来也想要聊一聊
就有可能是刚才提到的那个问题
你想象不出来
它到底有哪些变量
所以对吧
就是人生里边有一个东西很难去模仿
就是它那个所谓的共振风
就是人说话的时候
那个 3 4000 赫兹那个位置有一个尖
就那个尖
不是跟着你的语音语调平行的变化
你比如说当你的那个基础频率是在 3000 的时候
那个尖是在 30005
当你的那个频率升到高的
升到 30005 的时候
它就变成了 3500 乘以
3500 除以 3000
它不是这个规律
它不是一个等比例的跟着那个变化的
它是那个跟每一个语言的那个原因和附音的那个
就是音韵学有关
它不能用算法来那个
就直接去 determine
这是一个
然后另外一个就不同的语言和不同的人的那个
的那个共振风的那个移动的方式也不一样
ok
所以事实上人的喉咙是非常难以用数字化的方式来来来在线
对
然后还有还有舌头
所以就如果你一定要走极端的话
就是说你得去研究这个整个这个腹腔对吧
怎么一个吸气收气发那个出气
然后带动那个身带
然后舌头的各种口腔的肌肉的变化
然后才能完美的解决这个问题
你的这种底层模拟的思维应该永远都不会有人去做了
因为那个人工智能很就很快用
海壳的方式就直接越过这一切就就直接糊弄出来了
可以直接气的
这何必做麻烦
对
对直接用统计式统计式的方法把它做出来了
跟刚才那个模拟那个月气的发生又是一个的同样的路数了
对不对
对
然后我这个提高里面还写到了
比如说音频压缩
但这是一个巨大的坑
我觉得这个可能单独讲好几期都讲不完
然后还有一个就是讲现在做成一个系列的
然后还有就是讲现在音乐工程的
但这个大概也就音乐工程这个东西其实蛮简单的
就是各位不是说这个工程本身简单
而是说大家想要了解这个东西的方式
其实很简单就是各位去听众情老师在集合上面
他做过一系列的节目
音乐同时
其中有一期是就是大概两年前的一期
就是专门讲音乐工程
各位有兴趣的话完全可以去集合上去听一下
我天
感觉我我是冲进内核恐慌的场子来提拐的一个莫名其妙的一个
不不不
就完全没有莫名其妙
我觉得这个这是在一摊四水里面激起的波澜
这是非常好的一件事情
这意味着我们节目还有救
笑死我了
好的
您刚刚收听到的节目是内核恐慌一党尽量贴近计算机科技主题的娱乐 podcast
我们号称硬核
但是也没有什么干货
想听人听
不要听人别听
我们的网址是 pn.icu
您可以在网站上找到订阅我们节目的方法
以及联络我们节目的方式
如果您期待我们更频繁的更新节目
欢迎您到爱发店我们捐款
想请可以在我们网站上找到先发店
后吹耕文明吹耕从我做起
从你做起
如果你觉得意味尽也欢迎您去收听 Rail 和黄海主持节目风头轩
Rail 和人家主持节目提前怀旧
当然还有我们中兴老师主持的不在场
对
我非常推荐
就是兔血推荐的这种推荐
以及基本不由我主持的自弹自唱
这期节目就到这了
感谢大家的收听
拜拜