欢迎收听 ipn podcast 网络之下的 IT 技术主题娱乐节目
中老年程序原业化
我们号称 Hardcore 但也没有干货
想听的人听不想听的人就别听
本节目的网址是 ipn.li.colonalpanic
我们推荐大家使用 podcast 科普端订阅节目
想请请访问 ipn.li.fac
欢迎你为本节目捐款
捐款这只是 ipn.li.colonalpanic.donate
捐款进而随意
只要是能被八整除的正整说就可以
捐款不会给你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的考试 no hard feelings
你看你用这种朗诵的技巧来念还是念咋
不容易
好吧
对
前两天我们发现了一个
直播上的一个问题叫如何
叫什么来的
标题我忘了
大概就是如何训练一个播音员的嗓音
我觉得我们有必要给我们各种播剧服务机一下
怎么说
他给了有好多人回答下面各种教程
我觉得应该我们去看一下
特别像你我这种身陷的比较容易伤的人
应该要去经过一个基础培训
对应该学会以丹田之气
精彩的猴宝
我们的口号是 no hard feelings
我们口号是没有注牙
我觉得我们以后可以每一期换一个口号
对
对对对
对对要学那个
我以前很喜欢看一个动画片叫 feature drama
中文叫什么来的
中文叫好像飞出一个未来
飞出一个未来
他每
对你知道很多美剧很多
他不是开场动画
开场画面
也不是动画
有些是实体的
他会有一个一样的
就是 can video
但是他现在做的比较好的
也他会每次你看的其实看的大体上是一样
但是他的某一个小细节是不一样的
比如说 feature drama
就是他每次会有一个标语
就是某一个地方会出现一个标语
然后每次标语的不一样
然后非常搞笑的标语
嗯哼
我们也搞一个这个
对我们以后每次每一期的口号都不一样
就是说什么
足够强大的科技与魔法无异
哈哈哈哈
需要用那个
需要用那个 starcraft
那里面那个神族那些人的声音来念吗
对 power or wealth
哈哈哈哈
呃哎呀对
tortle or loon
哈哈
哎那个那个什么
legacy of the void
出了那个 battle 呢
你买了我就买了
对我还我还没来得及买
因为这两天比较忙嘛
我想等
你说现在买还是等他降价再买
嗯
我觉得我也不知道
我觉得我买他只是做一个
做一个
新技玩家的自我修养
所以
哈哈哈
终成是吧
老眼睛
刷终成路
但是前三个任务关
我都已经没有办法
在铺头的能够才打过去了
所以
为什么
太难了
铺头太难了
就铺头那个尤其第三关
第三关
我这 spoil a lot
呃
不要说我还没有玩
好吧
反正就是最后逃亡
下期再讲
太难了对
哎呀
因为我我
你看那个什么
新技二的三部曲嘛
呃
第一个叫什么
heart of the swan
我是就买来打完的
然后第二个是叫什么来的
第一个叫
wind of liberty
啊对
我第一个 wind of liberty 是
我是买来
按正二二八键打完的
然后第二个那个 wind of liberty
我就是从这为了看
第二个是第二个叫 heart of the swan
heart of swan
不好意思
现在晚上一家头头昏
啊
那个 heart of swan
我就买来选那个 eason
我是打战役嘛
然后把剧情过完
就没怎么打吗
那个多人
对不对
连击打了
对
然后我估计再买那个 legislav 的 void
应该情况也差不多
买来打完剧情
然后就扔那里了
是反正剧情
主要是看电影
是是是
第一第一第一不是看男朋友去救女朋友
第二不是看女朋友回来救男朋友
第三不不知道
所以是那个战役的娘
有没有打完是吧
战役
不
beta 里面只给了三个那个
没有开完的
序幕
对
啊
那我不能等啊
我必须等他出了正式吧
我要一气呵成打完
他才才
正式吧
好像十月出来了
十月是吧
那我可以再等的
不着急
对
嗯
OK 啊
除了半天蛋
这个我们今天开始正题
不是不正题
现在本期的听众反馈
对
啊
首先刚才说的这个 no hard feelings
有一位听众说
你们这个他说他英文不好
你们的 no hard feelings
什么意思是不走心吗
no heart feelings
没有心理的感觉
所以是不走心的意思
嗯
所以我们我们总是不走心
no hard feelings
没有那个心调说
对
这个这句口号是源自于
啊
我们之前一直在说的游戏
Portal 里面的那个 Torrent
就是一个炮塔
你们他
你把它打死了之后炮
炮塔会说 no hard feelings
也是意思是
那玩意要叫炮塔
你们觉得很奇怪吗
机枪塔吧
不准确来说他是一个什么
你想象一下那个
看过那个电影 Wall-E 吗
你说他像 EV 吗
EV 压扁
EV 是个桶吗
你把它压成一个扁扁的
然后那个把那个把那个屏幕换成一个红色的那个
叫什么那个什么 2000 的那灯来的那个机器人叫
耗了耗 9000 的那个红灯
然后你想象他两边可以展开
然后出现了一个机关枪
打打打打打打一直打你
对
这么一个东西叫炮塔
其实太奇怪了
对
这玩意会有一个很萌的声音说
no hard feelings
然后我这就是我们口号
嗯
不过直到这一期为止了
那个我们进入本期的第一条听众反馈
然后这个是一位叫做
路星吗
星
哎是鲁星还是鲁星
鲁星
我也不知道
总之我们上一期这个开发版节目播出之后
获得了恶评如潮
哈哈哈哈
所以我们在
对
我虽然我们在节目的莫为一再声明说
这只是两个雪
computer science 的人在这边
嗯
纸上藤冰
隔学骚养的说这个开发版这一块
但还是招来了很多反馈
就是很多人
很多朋友们很不客气的出了我们的各种错误
在这里我们也
依虚心见受
并且
嗯
改不改都算
好像没什么可改
因为将来可能还是不会去设计这一块
不过本就从我们从很多的听众来信里面挑几封
比较有代表性的
犯规意见
在这里跟大家念一下
OK
我来念第一则
好
嗯
鲁星说或者鲁星说
没听完 22 期内和恐慌迫不及待写下这份邮件
哇
这个也是写的非常长
对
他写了三封邮件
他一边听他
他这一封邮件是听到一半的时候写的
然后再听一会又写了第二封
最后整个听完写了第三封
有这样的热心听众
我们还有什么
就是一个反馈的三不取法
这是我们来念的是一个字 Wayne Liberty 吗
对
没错
现在是 Wayne Liberty
好
real 本期节目你对 Aduino
这怎么念
到底 Aduino 还是 Aduino
Aduino
OK
中音在
中音在 E 上
对
Aduino
和 at mega 芯片的误解
尤其是在性能上的纠结
估计会成为很多听众
尤其是 Wayne Liberty 和智能家具产品
开发人士的攻击焦点
个人完全理解 real 从 CS 角度看 Aduino 的态度
但这里存在太大误会
需要逐个纠正
大家有耐心还是逐个
首先
单面机 Microcontroller
一直都不是以性能为主要考虑的
低功耗以及开发环境
才是最需要考虑的标准
单面机最大的应用市场为欠入式产品
比较广熟知的就是今天的智能家具产品等
虽然我也认为这些产品都只是积累
此类产品不需要设计算法
一款单纯的智能产品
只需要做两件事
采集数据
对特定数据做出反应
所谓今天的智能设备
其实背后都有强大的云端支持
云端服务器才适用来分析数据
大数据分析的一种
并用算法进行优化的地方
表现按理为 Nest 智能温控
Aduino 最大的特色其实是开源
硬件开源
意味着任何人都可以根据公开的图纸
自行生产或者修改设计
加入自己的元素
于是中国强大的山寨能力
让 Aduino 开发版只用不到 10 美元就能买到
美国实体店有 microcenter
Aduino Mega 开发版只需要 9.99 美元
Uno 更是只需要 7.99
而常用在实际上就能的 mini
最低只需要 3.99 美元
中国人最厉害的不是山寨 Aduino
而是去年拿出了一个 ESP 8266 的
代 WiFi 模块的 SUC
eBay 上价格叫 2.5 美元
代 WiFi 这几乎直接颠覆了 Aduino 的市场
Aduino 今天更主要是承认了一个生态
以至于 Intel 在进入物联网市场的时候
都要打着兼容 Aduino 的旗号来走江湖
参见 Adison 开发版
Aduino 是一个很广的话题
据说来还有很多细节
尤其是传感器部分
成为了一个生态
其实能使用的效果是绝对强大的
这不是单纯看 8 位和 16 MHz
这些指标能体会的
Rusper Pi 这有点不同
它的定位更像是 mini PC
而非物联网设备控制芯片
因为用的是 ARM 的标准芯片
所以可以运行完整的 Linux
但功耗至于 Aduino 完全不是一个等级的了
从我个人的实际用经验看
Rusper Pi 更像一个高级玩具
没实际作用
Aduino 则实实在在能做很多东西
需要设计算法的部分
我个人直接用家庭服务器处理了
我在家运行了一个 Hyper V Server
上面跑了几个 Ubuntu Server 和 Windows Server
我算是比较专业的 Geek 用户
好厉害
对我们可以直接就在这边
讨论一下
他说的他在第一部分
Windows Liberty 部分里面说的那些那种
我觉得可能最重要的一点
就是他提到了说 Aduino 其实是最重要的
特点是开源
然后谁都可以山寨
谁都可以去恶性的以这种廉价倾销的侧位
来造出符合标准的板子
对
因为它是一个 commodity
所以我们比较他们的官方手架
其实没有什么太多的意义
然后如果你说你买一个 2.5 美元的一个小板子
就可以做出一些
就可以让你的特定的加链变得智能
我觉得这个其实是非常无超所致的
对
而且他刚才提到有一点
其实我们上期也一直忽略了
就说智能加电或者是智能硬件
其实真的智能其实在云端的
这一点上期我们其实是完全没有想到这个事
好就再说这个端的计算能力太弱了
其实想来这个说法也是蛮对的
因为你这样只有把端做得足够简单
足够蠢
你才可以用比较低廉的价格
然后实现快速的贡货
对
我觉得其实有点像是叫仿生学一样
你在末端的神经末梢
其实只需要做 reaction reaction 的逻辑就可以了
然后有什么复杂数据处理
就是传送的脑部处理
这个比语很好
在这个比语里面
就是 Advino 属于那些神经末梢的东西
然后真正的大脑其实在云端的
对
然后所以从这个角度讲
Advino 本身的性能低
反而成为它的一个优势
低性能低成本低可以比较快速的量产
然后它也是一个开源的这么一个硬件
然后它可以
因为就像 Raspberry Pi 它的 SUC 是不卡人
它是 Blocking 自己的一个就 Projectory System
对
然后 Advino 低性能的一个自然性能就低功耗
然后之前有的时候你用一个比如说
5 号电池去做 Advino 可能跑好几个月
你跑 Raspberry Pi 估计就跑几个小时就没了
它跑不起来
可能 Raspberry Pi 可能至少要有一个九福的方形的电池才行
不用他用 USB 驱动能无浮就可以了
OK
对
它应该是这样它的号电应该还是有个从 100 毫瓦还是一瓦一两
不对
上次看是两三瓦应该是整个满负载的时候应该是有个两三瓦
但是 Advino 的功耗是毫瓦级别的
就是较多的毫瓦是 1000 分之一瓦
对
所以这个还是有数量解的差异的
上次我没有考虑号电的问题
嗯
OK
我来听我来念第二段
听话们二
两位主持人也一再表示 Raspberry Pi 的尴尬定位做 VPN 做 NAS
但是大家都不信任
Rail 之前提到智能污油今天随便都能支持 VPN 功能
甚至自带 NAS
我那个路由好像就是自带 NAS
再不然电就在脑上装上 NAS for free 或者 freeNAS 系统也就成为专业的 NAS
比 Raspberry Pi 强太多了
也稳定
关键在于网卡是 GIGA BPS 级别的
还可以自我添加支持 NIC teaming 的功能
Rail 老是从电脑角度来说 Advino 性能地下没有什么质量可言
但是 Rail 忘记了
现在是云时代
中端不需要做那么多计算
为什么 Advino 设备要自己进行复杂的运算做复杂的处理呢
这里给出一个很简单的例子
两个机遇 Advino 制作的设备
一个是无套提到可以开门窗的装置 A
一个是厨房烟雾煤气探测装置 B
当 B 探测到煤气泄漏
发出无线电号或者有线通知 A 出现的煤气泄漏情况
需要开窗透气
于是 A 做出反应自动开窗透气
并点到警报
整个过程正式未来加军的一种可能一种表现
不需要很复杂
更涉及不到什么高深算法
为什么要用上一个办法来 ARM 芯片呢
装上两届 AA 电池
Respire Pi 用不到两天
Advino 如果用完好了几个星期没有问题
这就是 Advino 能做而 Respire Pi 做不到的地方
如果纯粹从性能来比较我用 PC 就好了
现在 mini ITX 也很小
也有 GPIO 输入输出
那我买 Respire Pi 来做什么呢
Again no offense
说这些评论主要是想表达对于贵节目的支持
而且你们想请假编
我觉得我可以代表 Maker 和做硬件的留学生们说点什么
不能让程序原本太垄断了不实
江河日下如今学 W 1 的都转 CS 了
W 1 找不到工作不算
工资还特厉
我觉得这个草图的也是
就现在我们 W 1 的同学其实学的东西要比
Common Science 要难很多
但是至少在美帝目前 Common Science
还是要比 W 1 好找工作
但是我觉得大家学 W 1 同学不用着急
马上今后的五年就是你们大放异彩的时候了
因为实话来讲传统的 CS 这些能做的事情
现在基本上也做得挺红海了
接下来的什么创客的 Maker Movement
就是全是要靠你们 W 1 的同学来做
这个时候你们可以很好的比试一下 CS 同学
但完全不懂
没错
我觉得从八十年代开始转件可能比较猖獗
但是我觉得至少从 2008 年左右
就业界开始有明显的朝硬件转向的这么一个趋势
Maker Movement 也就是随这个起来的
所以我觉得接下来的几年里面 W 1 应该还是大有可为的
而且我觉得做 W 1 或者是做硬件的东西有一个好处
就是你们变现去的实在是太多了
直接就可以卖钱
没错
而且还有一个优势
就好像学物理或者学数学的
再学习等级一样
你们要转击的这件事这太容易了
好吧
我们记得念下面一段
这个是第三部分
Part 3
Edison 和 Real 最后说的智能门锁的案例需要纠正和补充
Edison 补充一下
Edison 是指 Intel 的开发版
对
也不叫开发版
Intel 的智能硬件
我太多智能 SUC
对
Edison 本身其实并不大
尤其是芯片部分
大概就是半个拇指大小
我手指比较粗
Edison 芯片是一个 SUC
内部就是 Intel 的 QUAC
双核处理机
以及 Wi-Fi 模块和蓝牙模块
所以功耗不低
Edison 开发版
就是看上去很大的那块
是为了兼容 Edouino 的真脚
可好
Edouino 标准 shield 就能直接用在上面
特别制作的
尺寸比 Edouino Mega 大一点
相当于两个 Edouino Uno 的长度
Edison 的出现让 Respirit Pie 更尴尬了
比较高的性能的机器人开发项目
Edouino 做不了
Edison 可以 Respirit Pie 处在中间
又不自带 Wi-Fi 和蓝牙模块
完全没有意义
Edison 所谓和 Edouino 兼容
不只是在开发版真脚上
更是在 IDE 开发者力上也一样
同样是 setup and loop
这个包可以从 Intel 广场上下载
这就等于让 Edouino 的开发员员
无痛平移到 Intel 的生态
智能门锁用 Edouino 可以做
当然具体案例还需要具体设计
和功能来看
如果利用 FID
Edouino 可以加一个 FID 读取剧也行
如果利用手机 App 控制
Edouino 加一个 Wi-Fi 模块
连网通过 TTPIP 协议控制也能实现
这就是说
这就是我之前说的 Respirit Pie 的尴尬
Respirit Pie 现在在国外
主要用来做微信 Web Server
或者是无套提到的多个 Edouino 控制器的
coordinate
毕竟 Edouino 的内存只有 KBG
做 Web Server 很有限
当然家里自售服务器的同学
又没有必要了
一杯上买几年前淘汰的二手
双 Zion 处理器
服务器大概只要 200 美元
16 GB 内存 4 个硬盘倍
双 4 和 Zion
先说一下最后二手服务器的事情
信任上确实没有问题
而且我相信前几年的智强处理器
拿来做这种事情也是完全可惜
需要戳锁于唯一的问题是
比较费点
那肯定
这种东西都一定要插到地架里面
放在家室里面
然后在那边搞一个自己家的 data center
否则真是
因为这些东西它点起来
就一个普通的机架式服务器
就是 Idle
就是闲着状态
也有个好像一辆百瓦的功耗
对
然后满载的话
四五百瓦很轻松的事情
放在家里面又炒又热
对
这个东西
噪音和冷却不是问题
它复杂也不大
你才能够保持现场
就是内置的风扇都没问题
但是噪音是非常大
因为你知道机架式服务器
它的整个高度是比较窄
平板是一优的
两优的
然后风扇的扇叶是比较小的
为了它设计的时候
为了保持气流的通过量
才带足够的热量
它风扇的转数是比较高的
它的小风扇高转数的意味着什么
吵死
我不知道有多少人经过机房
就是那种真儿八经的很多服务器的机房
我之前去过一次
我考上你们就正耳欲聋了
我因为在我现在做的这个公司
他们会提供
就是他们和戴尔合作
就专门提供送上门的一阵式解决方案
然后会送一个
会送一五个还是六个服务器
就是基础的包含
五六个服务器
装在一个机架里面
然后送到客户那边去直觉掩饰
然后每次我去机房
就觉得我靠在这里面
简直是
但是因为机房用的是横温的
所以还挺舒服的
但是噪音和那种
那种到处都是线的这种状况
就是你觉得很抓狂
对嘛
所以你想象一下
你家里点着一个一只
可能四五百瓦的东西
然后发出极大的噪音
如果你单身估计还行
如果你家里有
你有老婆小孩
哈哈哈哈
你等着死吧
对
我觉得还是就前提是
你得有个地下室
或者是隔开的工作间之类的
对
不过说到这种家里用的服务器
刚刚一个是讲的
Response is a good choice
因为它完全没有生意
因为它没有风扇
对
还有一个选择
就现在有那个
就上次我提到过
Intel 出的一个叫 NUC
叫做 Next Unit of Compute
还是 Compute
就是一个机灵盒
可能比机灵盒
跟机灵盒差不多大的一个小小
我觉得它比大部分机灵盒小
大概就是一个
2.5 英寸的一个值
可能不是两点
就是一个光区
一个变形式光区
还要小一点
可能稍微高一点的
一个小盒子
可以直接藏在你的显示器的后面
作为显示器
作为显示器的主机用
那个显示器很多背后
不是有那个叫做 Visimount
那个四个螺丝点的支架
就为了挂墙用的
它那个东西是有一个配套的
那个板
可以直接把机箱挂在那显示器背后
就可以勉强拼出一个所有的一体机
但是还是有限的
对
那个就非常小
然后你可以买一个
而且它就是用的移动处理机
就是你买 Intel 官方的话
它是用 I
最低的有 Atom 的
然后有 Celeron
就是赛扬的
有 i 3 i 5 i 7 的
你可以买个最低端的 Atom 的来做
那它是 X 86 的
你不用考虑一下
RushPan
你还要去编一 ARM 的包
它没有那么顺了那么多
而且这个东西的功耗也非常低
好像最低那款只有不到 6 瓦
还是 7 瓦
正常的话
你买个 i 3
iDLE 就是闲正的功耗
也就在 10 瓦以内了
还是非常不错的
一个家用服务器的东西
家用服务器的一个解决方
特别是小
对我自己想买个来做
这个家里的网关了
anyway
车员说回这个
然后刚才讲
提到 Edison 和 RushPan 的关系
就其实从这个描说来看
Edison 是一个更加一战式的解决方
就是刚刚 RushPan
其实要配各种各样的
这个蓝牙模块
对所谓事业
对各种各种壳子
各种外挂的东西
才能够实现一些稍微复杂的功能
而且它的 Arm 的
场合性能也一般
但我不知道 Edison 的性能到底怎么样
他 inter 的
我接着那个 Quark 双方处理器
它不是 x 86 架构的
应该不是
我记得应该不是
Quark 好像是 Arm 的
差一下先
我确认一下这个标准
不是 Quark 是 32 B 的 x 86 的
对
我记得我们好像在那一期做文科的时候
查了这个东西
应该是
它现在是一个 32 nm 制成的
然后现在主频是 400 MHz
然后它可以插 DDR 3800 的内存
然后 TDP 就是功耗是 2.2 瓦左右
就其实它比 RushPan 应该性能会好一些
对
然后有 40 GPR 的真脚
下个也不算贵
可以把 10 GPR 到一个 SUC
对
看完录新的来信
其实我有点没安利了
我觉得我可以去买一个 Edison 了
可以买一个试试
对
我那天上一个什么网站
我去查 RushPan 派
后来他就老给我推 Edison
我不知道 inter 估计也花了不少钱
他们做广告
而且它有各种各样的 start kit
就是带一大堆东西
对
其实你说 Edison 和 Adino 这个真脚的兼容
其实上次我们也聊了这个事
你刚刚之前也说
这个 Adino 可能强强他的生态
如果 Edison 他连开发模式和真脚都兼容的话
他其实可以作为一个怎么说来的
就是 Adino 的一个替换的
一个完全可以替换的用来用
就是如果你需要高兴的话
对
然后他的那个性能按这个说法
应该是比 RushPan 要好的
不知道比 RushPan 2 是怎么样
不是吧
可以跟人家
我们反正接下来几期
可能会请到这位录星朋友来做下评
我觉得到时候可以在老戏里面聊这个
接下来一场反馈是来自于叫做陈林坤的朋友
他说我在介绍 Adino 的处理器的时候
说称 AMTEL 其实是 atmail
这是一个比较有名的微处理场上
对
非常有名
也盛传过 511 内核的芯片
至于 Adino 能做什么
至少可以用它来写底层驱动
比如说基于时钟控制
要完成 UR 通信
或者接上 DA 和 AD 完成声音采机与重现
就是 Digital to Analog and Analog to Digital
然后有麦克风阵列
就会做声援的定位以及定向的降噪
哇
这个听起来蛮高大声的
比较有名的
还基于 Adino 完成的四周飞行器控制项目
AdruCopter
节目里提到了 Intel Edison 开发版
我知道这个项目是清华
准备把他们自己的操作系统 U-Core
一直到 Adison 上面去
然后他给出一个网址
我们后面这个网址贴到 Shownotes 里面
话说回来
开发版的概念太宽泛了
小到除了下载程序
必备的器件之外
只剩 iO 引脚
大到有网口和音频
视频
硬件
金牙
编辑器
甚至主控芯片不是微触的器
而是 DSP 或是 FPGA 都可以成为开发版
如果没有实际开发经验的话
说起来是个太臭笑了
对
说得没错
这个我们没有实际开发经验
所以说起来真是有点大而无道的
隔学骚扬
对
没办法
我们谁叫我们主题告情了
不得不
踩这种自己不到身前的水
但是我们也很高兴
因为毕竟有这样的反馈进来
也就帮助我们认识到更大的世界
是吧
对
不过他说那件事很重要
就是说其实开发版是一个非常
覆盖面比较广的一个概念
但我们也遇到了相反的观点
就是认为说开发版就只能是 Arduino
或者是 Begelborne 之类的
才能叫 Pasara
如果 Response Pi 的话就已经是
就怎么说呢
已经是电脑了
已经不能叫做一个 DVD-Ball
你必须
你如果你要把这个东西
包括到节目里面
那时候应该叫智能硬件
所以以后那个什么是开发版
会成为另外一个圣证吗
好吧
OK
我们念下一位
哇这个听众很屌的
他来自 Hover
就是哈佛大学
但是他不愿意透露姓名
就是我们就
怎么说呢
其实这位听众写了两封信
第一封信写的比较
比较晚约
然后第二封
然后可能怕我们念他的信
就有来到第二封信说
你们还是不要那种信
我会觉得不好意思
但是我觉得这个晚约的部分
还是值得念一下
所以对不起
我们不透露姓名
我们少念一点
OK
错误了
我来吧
很偶尔的在网上发现你们的节目
然后就一直听到的现在
听你们的讨论对我最大的影响
可能是让我意识到
编程是一件能够让数学思想
直接在现实世界中
被实现的一种方法
算法实现了许多代数理论
算法的优化是一个
isomorphic structure 的问题
而 bug 也可以被看作是逻辑问题
不仅仅是数学思想
哲学甚至每学的理论
都能编程所实现
复制以及推广
我之前一直觉得计算机
是一个类似于争计计一样的发明
现在觉得计算机是一个文字
造纸一样重要的事情
听完 bug 的故事
时候想起 mark 1
mark 1 是什么
mark 1 就是出 bug 的计算机
对
mark 1 现在就成立在
我在的一楼
就是在哈伯
对
除了来这里第一周看过演之后
就再也没有看过
昨天仔细的去看了
世界上第一台的电脑
这些都是我之前没有仔细想过的
但是因为你们的节目
让我能够想到这些
而且或许会让我以后
选择不一样的路
我相信有很多
其他人被你们影响着
或许他们比我年轻一些
他们能真正的对这个变化的世界
产生更多的 impact
这句话实在是
绕连三个
你说这个听众说
而且或许会让我以后选择不一样的路
是说以后会
他们被我们忽悠的变成
形成证据
我觉得造物也太神了
这里要先说一下
就为什么我们选择念这一部
因为今天我们后面的主题
跟这个《后多花少》有一点的关系
所以先做个 disclamer
就是如果你们被我们忽悠选择的
不一样的人生后果自负
OK 我念完那封来信
最后他说
听了你们的节目后
我采买了我的第一台 Mac
这个决定让我提高了
至少百分之十的电脑上的工作效率
所以非常感谢你们
High five
Yeah
这个我
这个苹果公司该我们提成
还是我们该放一个什么来的
那个叫做 referral link
我们友台节目
不是经常被称为苹果公了吗
我们这个要变成一样吗
中文言程序员苹果恐慌
对
我们现在说刚才他说的一点
他觉得计算机是一个
如同文字造纸一样重要的事情
这个我想到之前
还是去年吧
还是今天早些时候美国流行的一个
算是一个小运动
或者小思潮
叫做 programming of literacy
就是叫什么来的
OK
不会变成就是文吗
对
发生中文应该是这么讲
但是
就这么说吧
就是说编程可能会成为一个新时代的
一个基本技能
就好像
其实就是像十字绿的这个概念吗
就是没错
你会用电脑
你才是一个现代社会的
所谓十字的这么一个人
对
因为在过去的话
我们说一定要要十字要读书
要不要做文盲
其实考虑的是说
在那么一个需要知识
需要沟通的这么一个商业化的社会
我们是需要人与人
今天有一个基本的
就是一个共同的语会
就是所谓的这个
叫做基础教育
这个算是这一块
但是其实在我们现在这个时代
那个已经要求
我原来已经不合格了
如果你只会说看书写字的话
这种应该不算是一个足够的要求
所以不是现在我们计算
就是 computing 这些事情
已经如此的深入我们的生活的时候
可能除了与人沟通之外
你还得学会怎么与机器沟通
而与机器沟通就是编程
所要解决的事情
所以从这个讲来说
确实可能编程真的是像文字
或者是读书写字一样
重要的事情
然后进而又美国会有一些运动
比如说上次是说
上次是奥邦马总统也就学写了一段
JaxxCrew 代码
你知道吗
是啊
没错
对
我们在推特上讨论过了
你真是
对
然后什么像苹果
它也会搞一些
在教育内的分类里面
会推一些像编程的节目
编程的东西内容
然后我们闭节目
也有幸的被他们推荐到了
编程所要听的 podcast 里面
虽然我们主要是娱乐为主
对
然后前一阵的 Bloomber
就是彭博上一周看
专门写了出了一期来讲编程
封面上是一段 Python 代码
然后最下面写着说
如果你看不懂上面的东西
你就过时了
还是终此类类似的
这里要特别解释一下
彭博生涯就看是一个什么样的东西
它是一个花节人必看的一个刊物
它就是都讲的是金融
什么彩骨票
对
就是高出来富门的毒物
然后专门花了一期
整整一期来讲编程
对
可想而知这些事情都那么的重要
如果不愿意读对英文版的话
如果愿意读英文版的话
它有在线版的
如果不愿意读英文版的话
我们的国内一位非常知名的
不愿透露姓名的名叫金雷的医者
或已经把它移成中文
然后即将上市
大家可以去读一读
敬请期待
我们会把连接放出来上了之后
嗯
OK
那么今天的听众反馈就告一段落
我们花了真高下几乎半个小时
这也是对了
心里不禁一点口方
对
这本期节目怎么办
我们还有一个半小时要走
嗯
OK
那我们进入新文化节
首先播报一个重磅消息
所有的花痴粉丝们听好了
对
曾经上过我们节目的牧姚同学
有了自己牧姚老师
对牧姚老师此处差处
因为他真的足够老实
所以我这个说法是正确的
没错
此处以柜子老松
牧姚老师出了一期 podcast
对他出了一期
他是自己开了一档 podcast 应该是
对
他自己开了一档 podcast
名字叫做牧姚的桌子
嗯
然后我们会把连接放在收脑子里面
各位如果感兴趣的话
可以去听
当然他讲的不是我们这么
嗯
浮浅的
对
浮浅的中文人成学业化
而是科学史
更折丝一点的东西
对比较
对
你们喜欢牧姚老师的东西
你会在那发现更多
对
OK
下一则新闻是 gamesco
这其实那个在前两天在推特上有
我们的热心粉丝在问我这个
你们你在德国吗
然后 gamesco 是在科隆吗
对
我说你没有去看
是你没有去看
没有
你有去看过吗
我从 2007 年开始
每年都让人家去看
如今已经过去了
对
八年
所以这并不是真爱的
嗯
反正每年都有事吧
去年去年不去
反正去年就
科隆有两件事情非常吸引我
一件是
嗯
intermoto
intermoto 就是摩托车展
然后另外一件就是 gamesco
就是欧洲的最大的游戏展
嗯
然后科隆还是个挺漂亮的城市
我挺喜欢那里
大家如果去科隆的话
一定要去试一下那个巧克力工厂
嗯
what
在哪里
你不知道在那个河上河边上有一个
就你沿着那个你
科隆大教堂那个什么地标嘛
沿着那个河往
你在科隆大堂那边沿着
如果你面向河的话往右边走
大概一公里左右吧
然后在那个河的上面会有一个建筑
是一个巧克力工厂
是那个 limt 的在那里开的
啊
ok
我觉得完整了
然后你就可以去尝试一下那个
那个 charlie's chocolate factory 那种感觉
但没有那么大了
但是还是你可以看到
从
从巧克力怎么从巧克力数
一步一步变成巧克力
的
然后你可以现场品尝
流状液体的巧克力
ok
巧克力
有一个巧克力喷泉
压除一酸
该去看牙医了说明
嗯
ok
哎
接着说这个 gamescom
对
如果各位去科隆的话
我作为一个成年人推荐的是科隆啤酒吗
哈哈哈哈
喝什么
四夕一一香水的
ok
当然还是 gamescom
嗯
gamescom 应该是大家听到这一期节目的时候结束
就是从 6 月 4 号
6 8 月 6 号到 9 号
所以你没去
我们有什么亮点可以讲的
嗯
我也不知道
我觉得可能主要是
呃
最近几年
不管是一三还是 gamescom
都可以看到某种
都让人觉得某种复兴的感觉
我不知道你怎么
你你怎么想
就是在 08 年的左右 08 年的时候
可能
gamescom 啊
一三啊
都让人觉得我靠
呃
电子游戏也产业完蛋了
嗯
就发射可成
然后主机没人买
电脑上的大作业
全都要死不活
那样子
但是不知道为什么
过去两年
游戏界有风生水起的感觉
然后玩玩家多了吗
可是为什么的
嗯
我不知道跟移动有关系吗
按你说移动端产业的兴起啊
移动端游戏的兴起
应该让这种传统的
重度的这种
所谓交互软
呃大型交互软件的
的这个产业萎缩才对啊
可是
此处差误以后
console games 是吧
不是
就是呃
这 gamescom 这个主办 gamescom 的机构
是德国的所谓
呃交互式娱乐软件
主管局
反正就是
类似于广州总局这么下属的专门管理
游戏这么一个部门主办的
然后他之所以叫这么奥孔的名字
而不是直接叫什么游戏剧之类的
就是因为他包含了一些
比如说
呃互动的卡罗开呀
或者是什么互动的导游软件呀
或者是就是不一定是娱乐性质的
娱乐软件
嗯
不是不是娱乐性
不是游戏性质的娱乐软件
嗯
我觉得这个可能给
怎么说呢
反映出了现在的这种多媒体的交互手段
可能真的是到了一个突破的一个邻届点
让人觉得
呃真正变得真正好玩起来
有可能
我不知道你怎么想
就比如说我们有期
我觉得很去年什么时候
在有期 it 公司里面说
我问到那个现在听人家这玩什么
嗯
然后 Laurence 去采访一个这个
呵呵傻笑的
呃听人家这少女说
现在在玩 Luan Lu 对吧
哈哈哈哈
Luan Lu
呃
然后我跟 Rail 其实也在玩一个累 Luan Lu 的游戏
只不过比 Luan Lu 可能更弱智一点
呃
不要这么自黑嘛
笑
Heroes of the Storm
呃也是爆得出
缩写是 HOTS
所以我这里要吐槽一下暴雪的这个秘密
这是
因为 Hot of Swarm 也是这么写
没错
然后每次说 HOTS
的时候 Luan Lu 问
你说说心计呢
还是心计呢
呵呵呵
呵呵
你心里只有心计
但是因为这个 Heroes of the Storm 里面有
暴雪旗下三个 Franchise 的角色
有 Starcraft
有那个 Walkraft
还有一个是那个暗黑
暗黑叫什么来着
就叫 Double
Double
哦 Sancretry
好像叫 Sancretry
Anyway
就是他他会把暴雪之下的那些
就现在不是都是流行搞联盟嘛
对嘛
就是曼薇带来坏头子吧
各种拼一起
呃弄一块他暴雪
你看我们有三个 Franchise
要合并吧
出了个这个 Heroes of the Storm
然后里面英雄大乱斗
对
他就就
其实还有什么失落的维京人
以及那个
将来会出的那个叫什么 Oreo Watch
那边的英雄也会
应该也会出现在这个游戏里面
对
主要原因还是因为
Dota 这个这个莫名其妙的怪台
一拍二拍
太成功了
对
然后其实其实我不太明白
所以你说像 Heroes of the Storm 和 La Loo
和 Dota 他们之间有什么本质的区别吗
我觉得从我一个
你玩过 La Loo 吗
我看没玩过
我自己没玩过
你玩过 Dota 吗
我也看没玩过
我自己没玩过
你玩过 Dota 2 吗
我看没玩过
我自己没玩过
你知道是所有这些东西的来龙趣味吗
呃我大概理解
Dota 是在那个
叫什么来的
那个
魔兽中吧
我 Craft 的编辑器里面
地图编辑里面
改出来的一个游戏吧
对
然后后来又有人把他
好像分家了
然后做了一个那个叫什么
什么 league 来的
就叫 legal legends
这个是腾讯山寨的那个吗
不不不
legal legends 就是 La Loo
La Loo 是那个是那个从 Dota
然后演变出来的
但不是暴雪的了
对
然后国内应该也有人玩腾讯
有一个叫什么来的
Dota 传奇艺人是吗
是叫 Dota 传奇吗
还是
我不知道
反正腾讯有一个非常类似的游戏
然后做非常非常火
OK
对
呃
然后就是我们
就我们两个在玩的这个
这一式暴雪
终于发现
暴雪在那边
那飞了打打进
在那边那个
那个新街上发现
哎呀怎么 Dota 这么赚钱
我怎么不赚到钱呢
我就卖个单机游戏
拿笔的上这个 Dota 这种
这种这种玩法这么赚是吧
那我面来做个这个吧
于是就出了这个叫什么
Hero of the Storm
算是后来就玩
还是
基本正确
整个历史线其实是就是最开始 Dota
在魔兽之争吧 3 的时候就已经出现了
最开始是作为一个
呃
一个 mod
就是一个游戏的
有虚拐器用编辑系编辑出来的一个特定地图
然后打的是在这太多了
知道
然后那个魔兽之码 3 的
呃
资料片冰零网做出来之后又被发现光大
出现了更好的 Dota 地图
Dota 的全程是 Defender of the Out
of the What
哈哈哈
Deadass 吗
我不知道
Acient
呃
查一下
Acient
对
原物手指
在里面它是其实就是那个
我记得 Acient 就是古术嘛
就是
其实就是两波英雄各自手拇子里的术
这是个主机地里的样子的东西
就那个东西被打爆了
你也就输了
对
然后我记得他
我记他的名字就是我看没了
我说什么游戏
他们就 Dota
我说
哎
什么为什么叫这个名字
他说你好记
这不就是魔兽吗
为什么要叫 Dota 的对吧
对
他说你好记
你知道这叫 Dota 就行了
就 Dota 别人的塔
你就赢了
没错
差不多意思
我 Dota 去看别人的塔
哈哈哈
后来呃
魔兽魔兽什么啊
3 逐渐就变成了一款古老
游戏之后
原来做这个 Dota 的地图的创始人
呃分成了两个团队
一波投奔了 WOW
就是我们苦苦写信
求主皮哥未得的那个 WOW
呃
就做 Stream 那个
对
Steam
啊 Steam 那个
对
然后
本不进去
求 WOW 做了一个 Dota 2
另外一波人则自离山头
成立了叫做 Realt Games
是他们自己成立的吧
因为反正 Realt Games
做了一个游戏叫做 League of Legends
对
就是国内熟知的罗罗
呃
然后暴雪不甘寂寞
一开始也有一个自己的项目
就叫 BlizzardDota
但是后来呃
因为侵权
呃
好像现在是 WOW 有 Dota 这个
这个这个上标了
然后被迫改成了
所谓 Heroes of the Storm
但其实根本就是同游戏的
三个
三个分支
三种后代
这其实刚才你说的
我们要追根溯源
讲一下那个地图编辑
介绍个什么东西
我其实很多人应该有接触过
早年玩那个新机啊
摩托的时候都有这个东西
他会你在那个游戏目楼里面发现
除了有那个主程序
游戏程序之外
还有一个叫做 Editor
对
编辑器这么一个东西
他打开之后就像一个
一个什么来着
我觉得有点像 MS Paint
对就像一个会图软件
他有一个主界面就是空白地图
还有昨天有各种各样的地鞋
冰种
然后爽工具
可以在上面设定地图的大小
然后那边摆这画图吗
等于是
我当时我当时我们
我是你用那个东西来改个做个地图吧
应该
90 后可能没有这个概念
但是我们小时候在网吧里面
那个时候是网吧是不连网的
很难想象的网吧是不连网的
没有局没有广域网
只有 Line
就只有 Line
然后你在 Line 上面
你要跟别人对战
然后觉得那个地图太 Line
当时打红警
有能
Red alert
打红警的时候
觉得默认的地图都太讨厌了
对
搞什么
我不是就想造兵互相卡吗
互相喷吗
对
造那么地形干啥
全部纯屏的一个地儿
全部都是金矿
没错
就打开地图编辑器弄一个
直接开个打
有时候甚至全地图都是矿
然后只有一小块可以把那个机器车展开
还得先把那个矿挖掉才能造反
对
这不是坑爹
然后打新技的话
就是因为那个默认地图的那个矿太少
太少
1500 的一坨水积
我记得
对
你完全不够打
造个战舰的挖
就挖
挖到一堆战舰一片矿没了
都过于一万
改成先选 256 x 256 最大的那个地图型
然后把那个数字调到最顶
挖多少两万吧
然后那个气矿也加成那种最大的
就基本上挖不完了
好一看一看
疯死入口
加了一堆船出家
开始干
一般有小破孩要打发
对
就是 80 后小破孩在网吧里面干的事情
但是当时我也有意识到这么一个事
就是因为那个时候是叫做
即时战略
基本上还是一个人控制一堆兵
然后就互相 PK
对吧
当时后来打那个战役模式
就觉得会有那种所谓英雄单位
就是 Hero Unit
就它会比普通单位要厉害一些
比如说攻击力强一些
耐操心
强一些这样这种情况
他发现
哎
如果你只控制一个单位
那个然后就是就等于是直接考微操了
吗
这还挺有意思的
后来也有人改成就是按那种故事级件来做
再后来就发展出
那以后都别别控制多个单位了
就一人就只能控制一个
就你这些英雄
别的都是电脑或者是队友
然后你这样互相开始干吧
对
这说明其实打即时战略的人还是喜欢
像玩 ARPG 这样去打一些
比较个人性主义的东西
但我觉得其实跟那个
即时战略的一个考操控有关系
因为其实你这样大的调打的好的话
你真的要对每个兵种进行一定的程度的微操的
嘛
那然后你要照顾家里生产
要挖矿
你连要防守
其实他一个人玩还是满分不过神来的
我觉得重要的一点是
你作为一个玩家
你其实真正喜欢的是什么
有些人真正喜欢的感觉
其实是所谓即时战术的感觉
而不是即时战略的感觉
就是即时战略
其实如果你要真正做战略层面的东西的话
你不应该操心
不是
你不应该去操心每一个单独的兵种
应该干什么
然后应该是有点智能的
是吧
对
你所做的应该只是给策略
而不是去局部微调
越级指挥告诉每一个兵
你站在这
然后另外一个说你在这里使用那个魔法
这个是很蠢的
我觉得
所以其实从这个角度来讲
我们现在所谓的即时战略游戏
都叫做即时
按照一个管理学的手里叫做
Micro Management Game
叫微管理的老板
事无惧戏
事必攻击
没错
九十年代那些即时战略游戏
其实就是那个时候每个人都
就每一个人们不知道玩家喜欢什么
不像现在分的这么细
那个时候的即时战略游戏
就真的什么都有一点点
你看那个红金里面不是也有什么
摊眼之类的
优理这种只能造一个的东西
对吧
然后
但是我觉得现在就有
比较分的比较清楚
有些即时战略游戏
还是走那种纯粹的
真正的即时战略的路线
比如说横扫千军的那个
继任者叫什么来着
Total Commander 还是叫什么
然后包括现在的叫什么
Planet Commander
还是 What However 类似的一个名字
对兵战是吧
对
兵哪在
对你把那个地图缩到最小
然后你看到的整个地图上
就只有那个代表兵有的符号
然后互相在那砍
这个是纯粹意义上的即时战略了
就
而像暴雪就做了一种星期二什么的
都已经
都已经有点朝着像 ARPG 的方向
托展了
我觉得
对
Anyway 我们好像跑题了
说回这个 Gamescom
然后这个 Gamescom 上
这个 Hero of the Storm 有什么新鲜事说一下
出了两个新的英雄
你上次玩不够多吗
你上次玩什么时候
我应该是半年前吧
就是 Beta 没结束之前
你还是攻测的时候就已经结束了
对
我是一直玩到
我从攻测的时候一直玩到现在
所以会比较追这些事情
最新的英雄前一点
我先讲
前阵子出的新英雄是 Bucha
Tufu 就是 Diablo 里面的 Bucha
等一下
那之前拿着大镰刀把里面拉过来
吞到肚子里面
那东西是什么
那个叫 Stitch
好
那个是魔兽中妈女
是一只赠物
然后上一个英雄是 Leoric
就是魔兽
也是 Diablo 里面的骷髅王
然后本次 Gamescom 上出了两个新的英雄
一个还是 Diablo 世界里面的
WuSeng
叫什么
Kazian
Karazian 之类的名字
另外一个新的英雄叫做 LickSan
是魔兽世界里面的一个英雄
所以现在英雄总数也有多少个
有 50 多了吧
应该
我没有数
但 50 差不多
我其实这一点
我觉得要讨论一下
为什么要搞这么多
我之前看别人玩路上路和 Dota 的时候
就这个疑问
那么多个人
就是你的对手
因为他那个角色是
要不随机
你看不到对方选什么
就你无法预测对方选什么
所以
然后他每个角色的那个技能
每个英雄的技能又是不一样的
然后他每个英雄的技能
和他团队的那些技能的组合
也是要有奖循的
所以你要玩的好这个游戏
你肯定是要知道
对方的那个组合
有什么常触和弱点
然后你自己要想办法去
就是扬唱弼短嘛
所谓
这个时候就要求你对
其实上比对每个英雄的属性
都要挺了解
这个时候我就在想
那你搞这么多英雄
我怎么记得住
我玩那个 Hero of Storm
玩的好久
就只能记一个可能 60%
就常见的那些英雄的技能
和他的那些组合会怎么样子
然后要遇到一些稍微冷屁点
我还是每次都很悲剧的抓他们说
这个这个这个会干嘛来的
我应该我应该怎么他对吧
就非常自然然后就死了
然后就死了对
就非常悲剧这个
然后我就不明白
为什么还要不断的加
我觉得这个逻辑其实很简单
就总有一款适合你嘛
而且举一个类比就是 90 年的那个格斗游戏
格斗游戏发展到就是 21 世纪的时候
每一个人都可以选
从那个秘密吗
那个头像里面选一个角色出来
其实不是一样的道理吗
你你你不是拼长相的吗
所以你每次都选不知活舞是吧
被揭露了
就我觉得因为路外路或者是
就这种模把游戏吧
你在玩的时候
他本身没有太多的故事性对吧
那你要是强调说玩家的怎么样
在玩腻的时候有一个新的挑战
或者说平心感是吧
对就是你玩你会觉得话
这么多英雄我总总得一个一个试一遍吧
所以会造成这个
因为他的英雄那么多
就技术已经那么大了
然后他每个人还有什么技能数
这个成长的点
他可以有很多选择点
是方向是不一样的嘛
这样造成他整个的变种
其实是非常多样的
这样的话你基本上不可能打两场同样的仗
没错
所以如果你愿意细细专业的话
每一个人像路外路
每一个人可以有不同的符文系统
你可以加不同的符文来改
改变自己英雄的某些特定的属性
对
比如说冷却更快
或者是伤害更高
或者防御更高
写更长之类的
另外你可以在游戏里面买东西
来改变自己的
来给自己英雄通过某些物品
来达到某些特定的功能
比如说你可以瞬间移动
或者是忽然看别人一刀二指来的
对
所以其实你看这里就是 Mobile
对 Mobile 全程叫 Massive Online Battle Arena
大规模在线格斗竞技场
对 Mobile
其实和传统我们就是拿新技来比
它就是模式很简单
你只要是重足
你和对方是一模一样的重足
你的兵不比对方厉害一点
然后你的优势和对方的优势
是你的转述跟对方都是一模一样的
对
然后对
然后你当然也有一个升级的概念
但是一个是 Pergame
就是游戏结束就从开始来过
这点是和 Mobile 是一致的
但是玩法就是兵种的变化和就比较一致
因为之前像新技那种
而且它像新技长达地图野生就那么几张
就会很容易变成模式化的东西
就是最开始几分几秒的时候
出一个浓门去对方骚扰一下
然后这样对吧
我想到一个笑话说
世界说一个学生上课的时候
开场差被老师叫起来说
请列出世界著名四大古战场
然后他说
Lost Temple
The Hunter
还有什么
还有两个我现在就想不出来
对
然后相比起另外就是决资办演类的
就有跟有点相关
就是他每个人的存产是不一样的
刚刚说就是新界里面
你升级和对方升级
都是路线是一模一样的
就种族一样的情况下
但是在角色版里面
你每个角色不一样
他可能成长路线是不同的
而且你的成长阶段是可以存盘的
对
你可以退出游戏之后再玩还是就算
接着从那个地方接着玩
我接着玩起
但是 Moba 等于是 9 点结合两者的
这么一个意思在里面
就是你的成长可以在 pergame 里面是有
但是美局是从小开始的
但是他跟那个其实战略不一样
就是因为那个
刚才讲的英雄和组合太多了吧
你不太可能有一个统一的开场的模式
所以新鲜感和这个
团队配合是挺应该
对
团队配合还是一个挺重要的点
就是玩那个新界这种及时战略
一般玩 1 v 1 的情况下就没有什么配合了
就直接一个对手比这个
微超比战术比战略对吧
那你可能玩两人四人
八人这种情况下还要
还要有点配合在里面
但是像 moba 像 harptop 的 swan
他是强制五人的
是吧
是强制五人场
对
5 v 5 的
就是一共 10 个人在玩
这种团队的默契也会有很多
而且因为他每个角色他在选人
那时候就要考虑说
我这个角色怎么跟你那些都配合
他们一个人选的时候是有个先后顺序的
你要根据前面你的队友选的什么
以及你的对手选择的是什么
在去做一点调整
这里面我觉得整个团队配合那种
团队感是比
其实他们要强很多的
对
而且很大的一个副作用就是很容易怨队友
就有时候我也做这种事情
你一顿骂了
对
其实总觉得自己遇到的诸队友
但有时候自己才是那个诸队友
但
我觉得在路外路里面
可能这种状况比较严重
就是逆风抓战犯
顺风就是自己的功劳
就只要输就是别人的错
赢就是自己
做出最后一切的
我带的多好
对
我这个带的多好
人性在路外路
叫做魔法游戏里面体现的非常明显
所以然后玩魔法的时候
其实有一种感觉
有时候你觉得比较顺
就是你联达好几局
都去到不错的队友
或者干脆你跟配合的比较好的组队了
对吧
你觉得终于有一种找到一种归俗感
但觉得挺厉害的
个人擅长一面
然后能够互相取长不短这样
但也有不顺的时候
就是连续 5 局都是住一样的队友
直接就进来 5 个人
只有 3 个人在玩
你怎么玩
对吧
嗯
没错
这个比较久
但我觉得其实为什么要提到路外路
也是我为什么提到 HOTS
也是因为就为什么你和我都不玩路外路
然后选择 HOTS
我会觉得
我我的原因很简单
就是因为我是新纪名
HOTS 里面有我的那个角色
啊
这么简单
就很简单一个理由
有 Rainer 有 Nova 就够了
说点事
对
我觉得我一方面是这个原因
另一方面是
对你说这个原因其实挺重要的
我觉得玩路外路没有激情的原因之一
就是那些英雄都跟我认识一下
对
不认识啊
因为我这你玩新纪
你要玩暗黑
你要玩
你玩那个
暴雪每一个游戏我都玩的
我只是没玩过 Walkraft
那套英雄不熟
但其他哪一款还挺熟
Word of Walkraft
我是从 05 年打到现在
所以
OK
中间可能 FK 只有两三年的样子
就基本上是一个人生成长的轨迹
对
然后我觉得另外一个最重要的区别
就是 HOTS 里面的英雄是不需要买东西
也不需要加什么天赋点
然后
这个是什么
要解释一下
就是你在玩 Dota 或者是路外路的时候
你在游戏里面
你需要花钱去买装备
有些装备会给你加上
有些装备会让你变得像神养
比如说几秒无敌
或者是让你能瞬间一动之类的
然后花钱是花真钱的意思
不是
花钱是说你在游戏里面打杂兵
兵死
对
路外路和 Dota 都有一个传承字
最原始的 Dota 版本的特征
就是一个兵如果他死了的话
他会掉东西
不是
他会掉钱
但
等等
应该是一个兵只有在你
杀掉他的情况下
才可以让你得到钱
所以要补最后一刀吗
对
这就是补刀这个词位外
就是你一定要去抓英雄
小兵
这边有一次写的时候
打他一下
然后你就可以得到钱
然后
他们最后被诟病的设计
不公平吗
对
我觉得这个其实是非常愚蠢的一个设计
但
当然此时可能所有路外路的玩家
会先捉来指着我说你这个蠢货
但
我还是觉得买东西这个设定实在是太
太增加了很多无用的
我也不知道该怎么说
但我相信有很多人会觉得设计非常精妙
但是在我看来就是他太
你觉得杀了游戏系吗
对
我也有这么感觉
所以在 HotS 里面
买东西
然后也不用去在意自己升级
比别人快
因为所有的人都是在
都是共享经验值的
因为而且 HotS 里面买东西
我也买了就只能装饰性的东西
你骑个什么彩虹小马
换个什么
隆段路程的也都有
也是要花真钱去买的
对
然后游戏里面只有经验值这么一个东西
就打
漂冰有把涨经验值给团队一起升级
对
然后你每三级
或者可以拿到
可以升级自己的一个技能
不像路上路或者什么
你买升级都可以加一个技能点
对
我相信在专业的比较专业的
摩瓦网玩家里面
摩瓦网玩家的眼睛里面
HotS 是非常低龙化的一个
低龙化快捷在一天前
对
其实没有太多可玩性和内涵的一个游戏
但是在我们这种
比较在中两年成学看来就
哈哈哈
没有啊
石教长
石教长是那个什么
暴雪脑残粉的
没错
这是解释了
为什么天一整都在玩落路
然后我们都在玩暴雪的东西
因为暴雪在我们眼睛里面
就像
像神一样的
但在青年一代里面
可能没有这种感觉
就大叔吗
对
所以 Gamescom 上还有暴雪的另外一个新闻
就是摩瘦争霸
摩瘦世界又要出新的资料片了
这是
这叫 WaWa 吗
这个家
对
WaWaFuWaCraft
WaWa
山口山
国内俗称山口山
哈哈哈
太习惯了
对
然后这个新的资料片
会让玩家的等级提高到 110 G
同时买 110 G
我刚玩的时候
满级是 60 G
哈哈哈
然后
不对
我玩的时候满级是 45 G
然后
这过了 8 年 9 年
居然已经出到了第
这是第 6 个还是第几个
Expansion
真是太不可思议了
所以他们准备不打算停止吧
这件事
因为
因为这个东西
曾经在 08 年
是 09 年的时候
市战率 6 成
就是有 6 成的网络游戏玩家
是在玩 WaWaFuWaCraft
然后直到今天
人就是一个死而不将的
这么一个巨大的游戏
还是可以每年给暴雪创造
非常可观的手术
所以他们是不可能卡了的
所以就不停的放资料片来
祝他的来延续
他的这个
怎么说
叙命啊
流行的说法
叙命
OK
然后这次 Games 刚才还有什么
其他好玩的东西吗
比如说最终还想 15
都出到 15 了
对最终还想 15 天
这是
而且最终还想 7 好像也要 remake
就但这已经是 13 层了
所以
我就我不太明白
你玩是啥匹击吗
你玩什么最终幻想或者是勇者多龙
或者是
我想玩
但是我唯一搞不清
就是他们的剧情设定实在是太
这个
怎么说呢
就是如果你不理解日本人的思想
或者这个日式文化
我觉得是很难跟着那个剧情走下去的
我也觉得是
就我从小到大包括现在的鞋家转
我都没有打通关
就我实在是玩不
这种日式 RPG 玩不下去
不知道为什么
你这你看日漫吗
看啊
那为什么玩不下去
日漫我也是只看过
七龙珠吧
七龙珠是一个比较
从头看到尾的漫画
除此之外
没有什么日漫让我能够
就一直追到底
包括什么机器猫或者是
悠悠白书我都没有追到底
海賊王
没有
海賊王没看过一集
就
就这类的
OK
我也是
这什么
这区分什么
80 和 90 或者
不对
其实也很多 80 和看海賊王怎么办
对呀
那个
我以为知乎是全员看着海賊王的
我基本没看
你们不是连什么那个服务系
都起海賊王了明了吗
是是是
但我自己不怎么看嘛
Anyway
对最最新的一部电影叫 Pixel
可以去看一看
如果国内上映的话
就是讲那个 80 年代
就叫 Spoiler Alert
OK
反正就是讲 80 年代的
一群打游戏的人
然后怎么在
利用
怎么利用 80 年的游戏
只是在 2015 年拯救世界
也算是一个
我实在很讨厌
吵死这个词
怎么说的
就是一个吵死
就是换梦在这个游戏里面
在这个电影里面试一下
好了
OK
那个 gamescom 就
新闻就讲到这里
我们刚才我们的
娱乐技术主题节目
我们娱乐玩
来看看
开始讲点技术的事情
好吧
好
Win up to C
这是什么东西
微软在前两天
再次走向了
再次延续了
他们前一阵子
我们介绍过了开源的潮流
他们把
也就是
因为我们之前不是介绍过
他们最新推出的这个功能
就是让 iOS app 和 Android app
可以跑在 Windows Phone 上对吧
对
Windows Phone 10 应该是
还是 Windows 10 mobile
Windows 10
Windows 10 mobile
对
然后这个技术的中间层被他们开源了
就是
他们整个这个
整个这个项目叫做 Island Wood
岛木
岛上的树
岛上的森林
然后
这个他们把整个这个 Island Wood 里面
比较重要两层
在 Guitar 上面开源
MIT License
这个很难得
对
非常难得
就是你在
就是你打开这个 Guitar
Microsoft 的那个
叶边
发现下面
荷然有一个项目叫做 Wind Object C
你就是这是用什么样的感觉
就是
我考这是
太阳从世界发现的
没错
这样
对
卡斯罗
为什么说
卡斯罗 40 年前曾经说
当
南美洲的
主教成为教皇
美国有了黑人总统的时候
美国就会和我们建交了
那个时候所有的人都哈哈大笑
然后这就是今年发生的事情
对啊
今年那个
就是就是这种 Serial 的感觉对吧
古巴
这边美国住古巴大使馆
然后要开张了是吧
对
没错
就是居然有一天
Microsoft 可以把
那个可以拋出这么一个软件
其
最终目的就是让 Object C 写的东西跑在自己
还在这个机器上
这种很难得的感觉
所以这个
OneObject C 它的主要一块是什么
就它要解决什么问题
呃
其实它要解决的就是
怎么说的
就是任何一个 lsh app
它能够在 lsh 的设备上面跑起来
它要做的
一件事情就是让这个 Object C 写成续
可以跟硬件交互对吧
对
那跟硬件交互
其实需要两层
需要签成了两件事情
一件事情是把 Object C
编译成硬件可以理解的二进之代码
另外一部分则是
就是让这个 Object C 所调用的那些函数
可以在这个硬件的操作系统上面出现
然后这个
互动的整个技术所做的事情
也就是这些
就是什么的 API 吗
对
它一部分是做一个 compiler
另一部分则是给出一个 run time
compiler 可以让 Object C 的代码被编辑成
微软所使用的硬件可以理解形式
然后微软的这个 Object C 的 run time
可以让 iOS 下面的那些函数
可以被调用
可以实现那些 Object C 下面的函数所要实现的功能
所以简单来说
就是以后
你可以用 Object C 这个语言写一个代码
然后调用微软通过这个文 Object C 提供给你的 API
然后就这个程序
用微软这个编译器
编译成 Windows 风上运行的代码
就可以直接运行的
没错
其实我相信大部分人不会拿它来写一个全新的程序
而是利用这个东西把自己既有的在 iOS 上面的 APP
扩展到移植到 Windows 风上
对
然后整个 WindObject C 的一个就战略的目的
就是说减少那些 iOS 开发者
像 Windows 风移植应用的成本
可以这么理解吗
没错
那么其实它要做的一件很重要的事情
就是它要提供一套和 iOS 上面 API 差不多的这么一套 T-Lite 的 API 是吗
没错
那么下面有一个自然而然的问题
就是说如果我一个 iOS 的程序
就假设没有用系统的一些什么 CPUAPI
都是用的开放就公开的 iOS 的这些 API
微软的这个文 Object C 提供了多大比例的这么一个
算是一个怎么来的
就是 API 接口的重写
它能够模拟成一个 iOS 设备
目前来讲所实现的 API 的部分还是非常少
应该说
就是至少在报道里面说
它只提供了一部分 UI Kit Library 的功能
就是一个字极嘛
就是不是全部的 iOS API 都有
那么在它提供的这一部分 API 里面
就是它和 iOS 实现是有区别的吗
还是说完全兼容的
这是一个好问题
因为这里涉及到一个法律问题
就是之前大家都很关注的
就是 Orco 告 Google 那个官司里面
我觉得它 Orco 告 Google 的官司里面最核心的一点
就是说 Java 的那个标准库那些 API
是不是说专利保护的
对因为 Google 它在 Android 上跑的那个是叫做
就是什么那个讯息
Java 叫 Deus 吗
Davoc 是吧
对 Davoc
Davoc 那个讯息
它和 Orco 从上那里买过来的那个叫
Hotspot
对就是 Hotspot 里面搭载的那套原生
就标准库的那些 API
和 Davoc 里面的它的接口是一样的
但实现是不同的
就是说我们可以理解 Google 的主动意
叫做白河重写还是黑河重写
白河吧
这应该叫黑河重写
就是不重写是你知道它要干嘛
对
不 你知道它干嘛
但你不知道你就
不知道不知道
不是白河重写
是 Waterroom
Rate
就是你不空屋子重写
对 你就不去看别人的代码的原始代码
你就是根据它的接口来自己再实现一遍
好 这个东西后来判决是
这个是不侵权的
不是专利保护的
那么也就是说
你只要这个 API 是公开的
那么我提供一套
兼用你这个 API 的第三方式
就是替代实现是完全合理合法的
那么 Waterroom 如果做这么一件事情
它也是合理法
苹果不能一直去告坦对吧
那么 Waterroom 可以就说
那这个前提成立的话
它可以以 Waterroom 的实力
我相信它可以去实现一套和按摩
一样的接口
然后这样可以实现 IOS 那些东西
基本上不需要这么经过去
感觉说重新编一下
就可以跑在 Windows 方上面
然后它把那些硬件接口对这做好之后
就可以无缝移植了
等于说这个意思
没错 对
是
而且我觉得其实说实话
就是从一个旁观者角度看
Orco 告 Google 这件事情
简直是
就 What the fuck
你就是猪油蒙了心了
还是怎么着
你不知道吗
Orco 的律师团队比其他业务团队多那多吗
OK 好吧
那是 Joke
当然苹果也是一个比较
有时候也挺操弹的一个公司
就是我记得他们还告过一个超市
说那个超市的 logo 跟他们太像了
就是超市的 logo 是两个苹果
还是三个苹果
然后他们
你是神经病吗
你脑子不也没夹了吗
你干嘛要去告一个莫名其妙的超市
等你
Anyway
所以这个 Island
这是 Island Wood
就是这块 Stack
其实有四个组件的
刚才说了有一个 object-c 的编译器
object-c 的 round time
object-c 它并不是一个完全的
非
它是一个需要 round time 的语言
对
然后刚才说有一个微软
根据 iOS API 实现的
iOS 的一个标准库
但是不全
以及最后那个就是 Visual Studio 的整合
对吧
然后它这次开源了是哪两个部件
是 iOS 的 object-c 的 round time 和 iOS API 对吧
不是是 object-c 的 round time 和一个 compiler 应该
OK
所以那个 object-ccompiler 是开源的吗
object-c 的 compiler 不就是 LVM
不是说是他们也用了同样的 LVM 那套东西吗
我想想
我记得如果没记错的话
object-c 的前就是
它可以通过 LVM 的前端代码
生成一个 IR
就是中间
然后中间里面可以被
Windows 的 compiler 转移成
Windows 硬件的二计时代码
OK
所以其实微软费了这么大劲
就是我非是想说
求求你给我们的 Windows 放写一点应用吧
是这个意思对吧
这么说太可怜了
但其实这个姿态是这样的意思
它还搞了安卓那个套东西是一样的
逻辑是差不多的
但时间方法不一样
那么会有一个很自然而难的问题了
那还有人写原生的 Windows 放应用吧
我觉得这是微软的一场生死大毒
就你这么想
你作为一个 IS 开发者
你毕竟你小团队
你就这么一个人
或者两三个人
这开发团队
你发现说你写了
你肯定要写 IS 应用对不对
你肯定要写安卓应用对不对
你跑不掉的吗
然后发现
哎还在问的错
之前也他说太麻烦了
还在学套
我又不想花时间
我这对我护这两个都已经很费手
我就不写了
于是于是胡问的错
他们就应用就是聊聊无几对吧
现在说这么套
你可以那我花个一天时间
这个你一直一个把 port 过去
哪怕你从安卓 port 过去也好
从 ISport 过去都有这个方法了
刚刚也认可了
你给了这套工具
那你肯定不会再写
我原始的问的是风应用的吧
目前来看也只能这样了
不是具体的最暂的一个问题就是
如果你不这样做
你还要怎么做
对
所以所以其实微软
微软堵的是什么
微软堵的是说
如果你们都按照微软的这个部数去写
Windows Phone 应用
然后大家就 Windows Phone 这个平台的成长起来
就不会受到应用不足这东西的一个限制
然后它本来这个硬件还不错
软件我们都还至少都认可觉得比安卓好
然后但它觉得可以卖起来
成为一个第三大的平台
对
我觉得微软堵的就是
我这么惨淡经营
这么为你们这些
目前的两大巨头的开发者
做这么不知道爽不爽滑的这种
非常诚心的移植的这种
图程已经做好了
你们高台贵手给我写一些
也许将来我的市场风格大起来
你们也会考虑说
Windows Phone First
假如有这么一天的话
就堵就它堵的就是这件事情
也许有天人们也会想说做 Windows Phone First
所以不管怎么说
微软的 REES 算盘见效也在是三年以后了吧
因为这一套弄起来
估计最近一两年也不会有什么太大起色
到 Windows 11 的时候
还会 Windows 11
他说了不会 Windows 11 了
你忘了
所以将来也会有说 Windows 10.10 有 3 个
对
它会真亮升级了
OK
Way to go
所以这个你讲到这里了
然后我们下面再讲一款硬件产品的新闻
很简短
就是 Coffire
这个 Cherry
对 Cosire 和 Cherry
是叫海盗船
对
海盗船就是坐内存的那个海盗船
跟 Cherry 联合宣布了一款新建盘
然后这个新建盘上搭载了
我还会能用到搭载这个词
搭载了 Cherry 最新研发的秘密武器
Cherry Red
Cherry 红轴有了一款静音版本
如果你喜欢机械键盘的手感的时候
讨厌机械键盘
机械键盘那个 Click Click 声音的话
如果你像我一样害怕在睡觉的时候
敲键盘吵到女朋友的话
可以考虑入这一款
目前定价是 159.99 美元的
全新的静音机械键盘
OK
所以它的特色就是静音吗
至少从公布的参数上来看
它的形成比红轴要短一点点
短了 0.3 毫米应该是
然后力度和红轴是完全一样的
然后按下去没声音就是这样
OK
所以这里其实插播一下
之前有些莫名其妙的原因
我把 Cherry 的应该是有多少
五种轴吧
还是五种轴
我说说红轴
白轴
青轴
黑
肘
还有什么
插肘
我都买了一遍
什么
为什么
有些特别的原因
然后我都试了一下
其实也没有特别明显感觉
反而是我现在一直在用的
跟你一样的 Laurence Song
就是 KV Pro 2
还是那个 Top Pre 那个手感还是挺好的
我觉得重点可能是
你得把每一个肘的键盘用上一个礼拜左右
然后再实现这一点是吧
对
因为其实
否则就好像
实话说
我觉得按那些轴的感觉
没有想象中那么好
可能是因为习惯的 Top Pre 这种感觉
去那个
OK
可能不是一个升级的感觉
不一样的
主要感觉是不一样的
不是我好很多
对
就都挺好的
但是觉得风格都不一样
然后你整个
Cherry 很奇怪
Cherry 没有那个
Tankinless 那种版本
Cherry
对
就 Cherry 官方的键盘
它没有那个
你说 Cherry 自己做的
对
全部都是有那个
Cherry 自己
那个小数字键盘去
我觉得讨厌我不想用它
因为太宽了吧
占了那个数标手
都跟人保守
对
然后我就特别喜欢 PRO 2
那个 HKB 那个短短的
所以以后还念方向键
就这个
anyway
这个键盘售价多少钱
这个刚才讲的 Cherry
这个 159.99
169.99
然后现在还是
腿 Water 状态是吧
对
然后不是非常好看
我要说
但手感应该还不错
它是那种五颜六色的
对
好像对
它有一个 RGB 版本
对
这个我觉得
怎么说呢
我适合游戏玩家吧
只能这么讲
我以为你要说适合 LGBT 群体
因为彩虹
我们每次看这种
这种叫什么来的
这种
专业键盘
分两类
一种就是非常酷炫的
上次我之前用的
那个 Dark 那个盘子的也是
它那个
各种酷炫的灯
就对我们那种写成
虚然说
你搞那么酷炫干嘛
我就不会看你
对吧
我们的键盘都搞无影
无刻印的
键盘上的字体搞那么科汉
你敢干嘛
对啊
没有用啊
在反而想想
就每次看那种
就是 RGB 颜色背光的键盘
我老是觉得有一种
洗剪吹组合的风格
我不知道你为什么同样的感受
跟你们可能追求的不同
东西不一样吧
我觉得
对
所以
看你自己喜好了
我是不太喜欢那种
好好地绿的东西
这款键盘其实最好
搭配是一个叫做 Lowcat
Lua Lowcat
的
应该是 Ruby 程序
就是 Ruby 程序做的唯一一件事情
就是把你的那个
中端的输出改成彩虹色的
就是你
Cause
然后一段话
然后 Pipe 到 Lowcat
这种输出的效果就是
那个
一只彩虹色的牛
说了一段彩虹色的话
跟这个键盘蛮搭的
好吧
OK
对了
我们终于在历史一个半小时后
进入今天的正题
临近本期的正题
但
确诊单点
本期的正题是程序员的
程序员的自我修养
听起来是非常水的一期
是对
其实本期非常水的原因是
我我根本没有时间准备
然后反正 real 可能就不用说了
然后我也
因为我在这宣布一件事情
就是接下来一起
甚至两期我可能要跳票了
因为我父母要来
德国
待
五周吧
对
然后要带他们去做一个
grant tour
以前欧洲的贵族的男子
在成年的时候
就是 16 岁的时候
都要去做一次这个开阔演技的大旅游
叫做 grant tour
主要是绕着二倍四山转
然后现在这个
公民怎么说
资本主义发达之后
我们这个平民
终于也有这样的机会了
所以就还是想要带帮我好好逛一个
对
所以你是准备转下
我一个人跑了是吧
然后这个烂餐子
我要说什么
七层
我来接
好吧
你可以你可以去请习妙雅
然后没有准备的原因
所以没有准备的窘矿
窘境就迫使我们不得不
继续延续这个非常水的
传统
然后你看我们已经非常
有自知之明的把节目改成了
中老年程序月化
然后我们今天这一期要谈的原因就是
中老年程序月的前来线的
又要大脸
要逼掉吗
这也不用逼掉
算了
对
其实这一期节目的主题是一个
可以一直谈下去的问题
就是老生常谈的问题吧
就首先我们的节目本身就会收到很多
听众的反馈
比如说
诸此类的典型问题
就是我想学编程
请问从哪入手
或者是我想学 X 语言
但是又听他们说
应该学 Y 语言
我应该学到哪一个
或者是
我是学什么
现在几乎是
接下来要说的这个专业
必须非常慎重
否则就是黑的
我是学生物的
我是学生物
你为什么要想
现在找不到工作
然后我想转行学编程
养家糊口
请问我应该怎样住门
对
诸此类问题
不管是本节目还是在
比如说知乎或者是
成学论坛上
都会有人问起
我们从来没有做过正面的回答
然后也没有一个
一个比较完整的时间
去说这件事情
所以我们决定在这一期
集中起来说一说这件事情
就概括来说
本期的主题就是
成学之路
知道听起来非常的
太高达了
对
知之路
假如你想当一个成学
或者是
假如你已经是一个成学
你应该从哪开始
你将来应该怎么走
算是一个开放性的话题吧
就从我们两个人的角度来讲
但这里还是要先说明一下
就是特别是我
是一个非常
非常
非典行程学院
非典人
非典嘛
然后
我觉得可能
因为你看有些同
有些听众连这个
no hard feelings 的
都不知道
我觉得还是
不如先介绍一下
你以后我到底是的背景
或者是
我们已经走到哪了
这个这么一个
status description 吧
你将来
我本科不是学这个的
你本科是学什么
我学管理
要被逼失
就简单的时候是商科
商学院的学生
对我们可以把刚才那段话
转述成
我是一个商学院的学生
然后现在我想要学院成员
大家糊口
应该怎么做
但是我可能跟问我
就是我也经常说到
类似的问题嘛
但我觉得跟他们的很大一个区别
在于我对
就是 CS 啊
编程电视是有兴趣的
然后对这个计算机本身
也是有挺难的兴趣
所以才会导致说
研究生的时候去选
读个这个感兴趣的好了
反正之前
等科选专了的时候
谁还不懂
选了个看起来还不错
其实并没有什么
鸟兴趣的方向
虽然你还可以
但是毕竟不是兴趣所在
我觉得还是有很大区别的
那么后来就做了这么一个事
然后也在拉拉扎扎的去做过一些
跟这相关的快开发的工作也好
然后自己也就包括我们这个
节目的一些后台的运营工作也好
然后自己至少也写一些脚本
也开发一些
就是参与一些开源项目的开发
对这样这么一个过程
但是我觉得
可能很本质的一点就是
我学他的目的并不是出于
我要用他来完成一个什么东西
或者说要我要急于找我的工作
养家户口赚钱这种情况
我就存在出于兴趣
我觉得这个出发点不一样
导致后面的一些做法
都完全是不一样的
嗯
所以你后来是去读了一个
在加拿大读了基本级科学的博士
对吧
研究生
对 博士家
对
所以你基本上是一个
怎么说呢
半路出家
然后混到学院拍的
这么一个转型过程
对
其实就是很奇葩的一个过程
你的工作经验可以说吗
其实我认为很简单
就是知乎了
知后呢
知后就不用说了
知后就没什么特别那个的了
对
OK
这边知名的这样
IPN 算的话有一些
也可以写算上
反正有个有幸的是去看那个电影
对上学的时候也灵心的接一些这种活嘛
就是一个叫我们写网站
写算法之类的东西都做
还是挺扎的
OK
对啊
那我介绍一下我
对
我是本科是
本科的专业叫信息安全
基本上是一半是数学
而且尤其是离算数学里面的
那个数论密码学之类的
所以其实这个不是对所有的工作
其实挺好的嘛
是吗
对
好歹我们还在做相关嘛
至少
好啊
就反正学习先宣这件事情
给我最大的影响就是对这个
头顶的星空以及那个
大质数的因子分解
有着深深的境位
所以你什么
你你后来用什么 SSH
理解什么 Public Kit 的时候是完全没有障碍是吧
对
那当然了
然后反正这个专业一半是数学
一另一半是通讯
对有点奇怪
但是其实跟 computer science 没有太多的关系
就比如说什么 computer science
一些 b 9 课什么的
人家工程我都没有学过
这个不是 computer science 的 b 9 课
是吗
对我想想
我想说什么来着
是是是
也是
面相对象编程我没有学过
这个太好
没有说起图图这是好事
lucky guy
边缘里我要学
但是学的不好
OK
所以所以通讯那块你是学什么
数电模电信号系统
有学那个网络那块吗
就 tjp 那块吗
tjpip
计算机网络也学了
OK
所以其实还是
就你看你基础还是蛮好的
这些我都是自学的
OK
那自学的还是比较印象比较深啊
没有啊
所以所以我一直都像是半罐自水嘛
好了
我们不要互相谦虚
然后扣高吗
Anyway
然后本科学了新鲜学生
最后是个理学学士
三毛三矣
我一直以为其实新鲜学生
应该算功科的
最后得了一个理学学生
功科你得有那个
你得去做了进攻
焊了电
焊了电焊
你这才拿功科的学位
我们专业有电功实习
这么奇怪
对
我焊过收音器了
好吧
哇好吧
那也算是一个往那个功科片的理科了
对
然后我大学毕业之后
没有工作
直接去了
自己来了德国念了一个
叫通信与媒体工程的
硕士学位
然后听名字也就是通信和媒体
主要课程也是什么信号系统
然后媒体设计
交互理念
然后还有一些软课成什么
cross-culture conflict management 这类的课
这个怎么听起来像是一个
12 学要学的东西
就有一些 soft skill 的课程是选修课了
比如说什么教你怎么做 PBT
或者是
这种课
这课其实很重要
我觉得很受益
很受益肥浅的一门课
就是首先你
比如说课上会教你说
一页上不要有太多的
字
然后你的设计要尽量简洁
要考虑到明亮和暗的时候
你非常漂亮的模板
可能会看起来残不忍耳朵
然后你在罗列
那个 Buddy points 的时候
不要写完整的句子
而要写 keyword
然后你所有的细节
都要用自己的话说出来
然后要尽量有组织良好的图片
然后永远不要回头去看你的幻动片
所以其实说到这一点
我觉得这个反而是顺便插一个话题
就是我看到
因为国内很多现在有做这个技术会议
就是 tech conference
然后我觉得可能我看了国内的
和像硅谷那边他们的一个对比
就是普遍来就
就整体来讲
像就是欧美来
他这一块的他们在 talking 就是展
这个是在演讲的时候
还包括做这个 slides
比如我们讲 PBT 的的时候
他的把握的会比国内的好很多
然后国内我觉得很多演讲者
在这一块演讲的基本
就是公开场合讲话的基本的
那些能力是很有欠缺的
这个就是支持 presentations
实际上是一个从小就要培养
对对 不管你做人
在人前说话的
不管你做任何行业都需要做这个
可能我
这个人教育我管
不不不 我觉得不管你做什么行业
我觉得这个是一属于基础交易的一部分
后来我想了一下
其实我读商学院读了四年
后来我觉得唯一有用的两件事
就是很一旧归为一件事吧
就是怎么在公众场合
或者在众人面前吹牛逼
可以面不改色 心不惊
能吹才会赢
对对对
然后后来不是很多人抱怨说
很多从中国大陆出生长大的城市员
去到硅谷 美地里面
去大家大公司里面
或者很难越过某一个天花板
然后相反
像什么印度籍的工程师
他就没有这个问题
我觉得很大一个城市上就在于
你敢不敢
因为你那个假大都中式口音的英文
在一堆白人面前吹牛逼
对
有些人会把这个规矩
为什么种族歧视上面说
黄种人天生就有一个玻璃天花板
我承认这种现象也许在一定程度上是真的
就是英文不够溜呗
我觉得很简单
但其实还有很大一部分的原因
就是你根本就 incompetent 的
对
还是玻璃天花板
在这个玻璃里面缺乏相应的软迹
短板太明显
所以其实我们来考虑一个
比如说我吧
你觉得上学院里面有很多人
他说会有编程的需求的
比如说上学院用了最多的表格处理对吧
因为数量少的时候 xl 也可以弄
但是你想象一下
他最大 6536 行
35 行
没了
超过那个数量就怎么办
你还会 access 对吧
会用一些 sikoyu 句倒雇倒雇
但是再做一些复杂的议算呢
就只能在想想学什么 vb
我以为你要说就有
microsoft sikoserver access importer 之类的神器了
没没没
就还大部分我觉得还是停在 vb
其实我觉得到 vb 或者是你说
哪怕是超纵这个 access sikoyu 句那一块
已经是对于很多人来说
在生活中是大有用处的事情
但是已经击败了
成功 98%的电脑活动
对因为你知道你把这两块学好
我相信你在一个正常的商务场
因为我刚刚解释了做商科
这块我了解多一些
所以可能多一些
你做一些基础的数据分析
你可能就比别人强很多了
但是又有一种声音出现了说
那我都知道那个层级了
我肯定找个小伙子
找个助理帮我干对吧
也可以
也可以不用自己写
但是你不还没到那个层度吗
到那个层度不用听我们节目了
没错
对所以其实我觉得有一定这种
literacy 就是 programming
literacy 这种技能
真的是会让你在云云众生中
拖影而出成为老板里面
最愿意干活出河最多
干活最累加班最多
工资最少的那个
怎么越听越来越不太对了
这样对吗
OK
Anyway
但是出河多应该是个好事
我觉得
特别是
就是你生产的一包的话
你就可以有更多的时间来做自愿
但我之前听说
我之前很久以前讲过一个故事
我忘了时间哪个节目里面讲
就是是有一个朋友
他就会学了这个苦
学了这个 vb 编程
然后把这个
他他就常常要做的工作
叫做自动化了
等于是
比较全
至少半自动化了
然后发现
哎呀
一做五天的活
总一天就干完了
剩下五天干什么
假装在工作
其实在做自己的事
那你看就也给自己省出了时间
做自己的
follow your heart 的事情
多好
就是不为别人为自己考虑
要学一下变成
没错
反正
回到我这眼就是经理
知道是
千回百转
还是
还是先把我的经理说完
嗯
就
研究生毕业之后
因为研究生的
学业跟本科其实重合太多了
就有很多专业科
我基本上就是
看了看教材
然后去考试
所以有很多时间
都是在给教授打工
因为这样可以
就至少不用去做一些体力的
做打一些体力的工
然后给教授做一些什么
比如说给那些学
苦逼的机械设计的人
做一个在线的
auto-cat 的模拟软件
这是另外一方面
其实反映出了这个
没有道版可以创造很多就业机会
就是
你不能让
纵容学生说
你们是装个道版吧
所以你只能
你必须再提供一个
在线的
可以让他们来来来
模拟一些操作的版本
嗯
这个最类产品
我有一个俗称
叫做
half-ass education product
没错
然后这些东西
在
我笑的那个玩意儿
为我支付了很多
这个
鱼油山蓝水的费用
然后
毕业之后赶上经纪为基
所以做了两年不堪其齿的
那个 php 成学
这也是黑币的
写这个世界上最好的语言
写了两年
后来转去做了一段时间的数据挖掘
就是在
反正一天到晚写思考
在一个市场调查公司
后来转去做博彩
做的是
我又叫反正就是赌球了
你终于承认这些事
对
做了一段时间的
java enterprise
java 意义的全程叫什么
neprasing
对
这就是黑历史
对吧
先 php 后 java
我觉得人生里就没有希望了
还好你及时撤退了
对
还好及时撤退
然后现在在一家数据公司做
集群操作机构
我在开发
用日常语言写的是 Python
就感觉还蛮爽的
对
所以我们两个都是
目前以成学为业的
成学
以成学为业成学
对
然后在这里聊
跟大家聊一聊
怎样入门
以及怎样
发展职业前进这种一个话题
先说怎样入门吧
我不知道你怎么想就是
我觉得所有的
遇到的问题
或者说
接受到的疑惑
基本上都可以集中为
一个核心的
需求
就是
你要学变成
到底是想要解决什么问题
有些人会想说
我学变成是需要用特定的语言
解决特定的一个问题
比如我是一个机械公正师
我需要学 metallab
去完成一些我手上的活
对
又比如说我是一个 quant
我是一个
机械分析师
对
quant 的权正式名称叫什么
quantitative analysis
对
就是数据分析师
是是是
数量分析师
对
然后我必须学 pizen
然后我要用 pizen 里面那些特定的
库来完成一些
我的职业的工作
对吧
我觉得这是一个非常
这是所有学变成的需求里面
最简单也是最切实
也是最门槛低的一个
因为首先你在切实需求摆在那
然后你也有一个
你也完全不知道去面对
选择什么的问题
因为你根本没有没的可选择
对吧
你全公司都有 metallab
你不可能另
另批细经说我要用别的
然后整个业界都在转向 pizen
你也不可能说我做 quant
我偏要用一个没有人知道的
一个别的东西
然后你这个业界里面的
所有的 toolchain 都非常成熟的
你所做的只是
你所需要做的只是一步一区的
去学就可以了
这是最简单的一个
然后另外一个极端则是
我学变成的需求是
我觉得我的专业没有任何前景
我需要学变成互动饭吃
因为我现在看到什么
很多人去上一个培训班
上上两个月
然后就可以找到一份什么
iOS 或者是 Android 开发的工作
而且信尸还不错
89000 比我这个读了四年
然后学了一个什么
此处插入一个你不喜欢的专业
我要强多了
对吧
对
又甚或者说我要学一个
我要做马龙
我要去美帝找工作
脱离万恶的
那个你国的社会主义初一阶段
甚或者说我要写一个游戏
我有一个伟大的点子
我就差一个程序完了
但是没有成员要我
所以我只好自己学成绪
我要做什么什么
怎么说有一句流行号什么
改变世界是吧
Change the world
对
我不要卖汤水的
我要去改变世界
所以其实从那个
距离学界说法
可能会是一个比较好的
业余程序员起步的路线是吗
我觉得是这样
就是
就因为你们这个坑实在太深了
你不可能说按照一个
专业程序那种
从基础一步一步
那个周期太长了
你等不到
你看不到结构的时候
你可能已经放弃了嘛
所以如果能够
从你的实际需求入手
解决一些实际的问题
让觉得还小有成就
然后再给你来来
持续的这个正反馈
你才可能把
才可能把这个事情坚持下去
你不可能盯着一个最终成果说
我看那样不错
我也想要那样
所以我要原来
然后那个人能那样是因为
他会写成去
所以我也要会写成去
这是一个非常本末道之的一件事情
我觉得
你能看到一个人通过写程序
达到一些你
做到一些你做不到
但是很想做的事情
他能够那样
并不是他可以那样的
动机
就这个
意思不知道
绕明完没有
但所以你也不应该以这种
就是
克州求见的方法
去
去学变成
因为
他不是因为这个才学变成
他不是想要达到今天的
家里号的成就
才
才学的变成
而是因为他学了变成
所以他才能有那今天的成就
对吧
对
所以我同意你的说法
就是最好能从一些比较
小事着手
比如说我有一个
很
我经常会拿出来说的事情
就是
我曾经帮朋友刷一个
网站上的票
然后写了一个脚本
跑到服务器上
然后
那个刷票的系统
好像是每天早上定期
给出一定量的票
然后黄牛们都是
我不知道黄牛怎么做的
黄牛可能手工刷的
也许黄牛也有
黄牛怎么可能对手工刷的
早就被淘汰了
黄牛写在马上最不怕了
都是会写在马的黄牛现在
对
然后黄牛们就会在这个票出来的
大概三十分钟之内
全都抢光
然后我就写了一个程序
不停的去刷这个页面
然后
成功的帮朋友刷到的票
你确定你刷的不是
苹果店的天才八余月吗
当然不是了
谁会在认识我的情况下
去找苹果店的天才八余月
刷你就可以了
那个
TPPT 里面
Shadham Cooper 曾经列举了什么
他觉得最无聊的三种职业
其他两个我忘了
反正有一个就是
Genius Bar
对
是人类史上最恐怖无聊
没有希望的职业之一
就是 Genius Bar
对
扯远
就是我觉得比如说这个
这样一个比较切实的
可以
advanced
一个目标
就是你学变成一个很好签入点
对
这里就设置到一个
接下来一个很紧密的话
就是你要根据
你要解释的问题
去选择相应学习的工具
因为今天有人跑来问我
哎呀
我刚学变成
我觉得学什么东西好
你都不告诉你的那个 context
我怎么知道你学什么好
对吧
所以就是比如说
这里的一个难度到说出的例子
就是说如果你是学商科的
你每天要跟 office
这里套东西打交道
那你可能只要学的是 visual basic
对
或者是更远一点
say sharp
因为现在他那个通用的那个组件
也可以支持吗
啊真的吗
好像是这样子的
我没不太确定
但是
visual basic
我是很久没有装过 office
可能是一个更好的选择
因为你马上可以在你的生活中
工作中马上马上用得起来
对吧
然后如果你是学这个生物的
你可能要学这个排房
因为他可能很多这个
或者你做机器人
可能要学排行
他很多这个包
所以相关可以在那边用起来
然后你会发现
对
那些问题也可以只找到
比较良好的解决方案
你再拼凑一下
就可以解决你眼前比较棘手的问题
然后你学通用机学的
你看学的那个叫什么
R 或者是这个 sass
SAS
是吧
对
SAS 没有
SAS
对
SASS
或者是那个 R
或者是也有 Pandas
就放在那个叫 Panda
对有一个叫 Panda 的
GPanda 的团结学就放在
听说还不错
比 R 的应用方法要好一些
然后如果你学
你学应用物理学这种东西
我不知道你要学什么了
高能物理
你要学 C 吗
C 加加
排怎么办
你说学排怎么办
C 加加
怎么
这跟高校有关
就是基本上是你这一波
或者带你的教授用什么
就用什么
或者你们实验室用什么就用什么
对
就师兄师姐用什么
前提是你不是一个专业程序
对吧
对
因为他们可以有很多现成的方法
虽然不一定从专业的眼看
合理或者是好用
但起码他是可以用的
对
我相信他们更多的
可能还是用什么
比较更高级
更智能业的
比如 Mathematica 之类的
我 MapLab 或者是数学的话
对
Walfram 出的那个叫什么
就是 Mathematica
就是
是 MapLab 吗
就是 Mathematica
应该是吧
对
然后还有 Maple 之类
这比较上载的方法
你自己去先都过一遍
然后选择一个
你觉得很能够上手的方法
一头学下去
因为你知道
一旦精通了
就学会了一个之后
你在学另外一个
他其实就可以处理旁通了
对
然后像金融的话
你学 Quant
好像现在也有一种拍照
做这个纪律
就是不标求性能的分析
但是据我所知
你要去华尔街玩
好像还得学 java 或者是 CGA
这种的比较高级的
比较高性能的语言才行
对
好像是这样的
因为你要
因为他高频交易
对于这个延迟还是挺敏感的
对
我们应该请一个 Quant 来上一些节目
就是 Quant 其实是一个挺有意思的主题
不过人家都是一秒钟
几晚按上下
那什么
用在行的话
那一次得可能 5000 块
对
没错
律师收费
甚至一些很普通的
就不说什么
你的行业相关的
需要编程的东西
你在日常里面
很有可能也能遇到
需要编程解决的问题
比如说
你养了只猫
然后你要出去玩
你可能会选择
把它托管给一个朋友
或者是托管给那个 cat babysitter
但反过来
你也可以说
哎
我为什么不自己用 arduino 和
家里服务器做一个定时位时系统
就是每到那个
比如说
11 点半
开始那个灯就会亮起来
这个时候猫过来
如果踩一下按钮
就会掉出一个猫亮来
然后你踩上三五次
猫
就你再踩就没反应了
然后
什么自动味水
然后那个猫路要出门的话
成为一个创客
maker
对
做一个自动味貌
改造成
没错
对自己的猫很友好的这么一个
智能味貌机
对吧
对
这也是一个很好轻手点
不是吧
就是如果这些你都做不到的话
其实你可以先成为我们所谓的
一个叫做 power user
就是
这种
对
高级用
是孤写这么翻译吧
就是你会
没错
就你假设你不学编程
你把你手上的工具学经学透对吧
比如说 office 三件套
你把 xcel 学得很精那也可以
因为这个事情要顺便吐槽一下
因为这件我读那个商科嘛对吧
那我自己是一个挺高级的 power user
我自己这么认为
会有一些很多去小的方式做事
那我发现学商科很变态
就你知道很多学那个像财物
或者金融或者快捷这一类
它会有很多这个计算的东西嘛
他们竟然只教学生用计算器
我操
就他的一步一步去把那个东西
就用计算器
就比如考试吧
他让你带个计算器进去
那种就是那种就是买的
财经计算器吧
会有一些高级的
可能可能在这种
在这个 contact salmon
那个步骤比较重要吧
不但我的方式
这已经这个年代了
你不是更应该强调
这教课他们怎么使用 excel 吗
电子表格吗
对吧
但电子表格没有办法通过考试来考核
完全可以啊
你是说出题目的时候
你做哪里
你可以去考核他们
你可以去看他们一个表格
里面那个公式是怎么写的
你知道他的过程步骤是怎么样子的吗
哦你考计算器算什么什么
算什么年代的事情
就是就我觉得这个还是
可能某些这种
技术不那么敏感的
专业也好
去医院校也好
这部分比较思维
比较僵化的一个体现
林宇棠其实早就说过了
如果你把所有的学费
学生的学费凑起来
用来买书
然后把所有学生们
扔进这个图书馆里面
然后给他们几个
解答疑难的问题的人
然后不要让他们的学费
拿去养什么
校车啊
什么校长小老婆
还有叫行政大楼的东西
对
逼着他们读上四年书
其实最后的效果要比
从大学出来好很多
你没有办法让一个人
让一个在体制内的
就其实教育就是一个
体制内的东西
就你没有办法让一个
体制内的人主动的去说
我真的要让学生
我真的要培养
学生有这种所谓的
是吧
核心竞争有一个很俗的词
但其实就大概这么意思
你没有办法去
期待他能够主动的去
说英朝遥
而且他可能会说
我们
五年前才刚刚从算盘
转化成计算器
好吗
你不要对我们这个
校车太高了
反正你看计算机器
都在还在教 Turbo C
对吧
不是了吧
我能期待
没有吧
还有吗
国内还是有
这不是加法了吗
还是有专业
国内还是有很多专业
在教 Turbo C
我没有骗
对好吧
不其实我觉得这个
反而比较加法好
因为 C 嘛
至少没有 OP 那种东西
读开大家
教你如果要用枪打自己的脚
就一定要把腿轰两点
所以这个的话题就是
如果你对这个东西有兴趣
那么你是不是要
做一个职业的程序员了
比如像你一样
我觉得这个是
其实是一个非常需要
你仔细考虑的问题
你要
如果你是现在无业的一个人
然后你说
我想要学变成两家户口
我决定要拼下去了
我真的要
虽然我前
我 24 岁或 26 岁
还是 30 岁
前半生都不知道在干嘛
然后对变成义务所示
但是迫于生计的案例
我一定要成为一个职业程序员
然后两家户口
那我觉得你可以放手去做
因为
在所有的目前的职业培训里面
来说
如果你不愿去做一些
比较实际
而且市场非常大的
比如说什么
砖马匠
或者是水炼工之类的
挖掘机
其实是非常
对
非常短缺的职业
如果你不愿意去做的话
出于某种奇怪的心理
sorry
然后
对蓝领的话
一定要做一个
对
你不愿意做蓝领的话
一定要去做一个
伟白领的程序员的活的话
其实也是蓝
那我觉得你可以放手去做
对
就像前面
至少它的收入回报还是不错
对
至少目前
编程还是一个热钱流动的
而且在中国这种奇怪的环境里面
你不会觉得会有什么
你可以别人跟你讲
我是个程序员
会有什么太大的问题
对
所以
但反过来
如果你有一个
如果你有一个像样的职业
然后你仅仅是因为这个职业
无聊或者是
看不到希望
你想要转行做程序
那我觉得这个成本其实是相当的
这个要分吧
就是如果你对这个东西是真的有兴趣的
你转行完全同一样
我就不就转行
如果你有兴趣的话
什么都不是问题
你早干嘛去
如果你有兴趣的话
你早就应该像 Rail 一样
就是那个早早觉悟了
然后你
你在学那个无聊的专业的时候
就应该已经平日的兴趣去
去早上成绩员直播
那你就不会站在这问这个问题了
不是吗
对
不过说到这里
我可能马上就要告别
这个所谓专业程序员几个行当
你要去做管理了吗
那也不是了
这个之后再说
你要去做风险投资人了吗
这个可能之后再说了
因为现在还没有
你要去做项目经理了吗
哦 能
PM 不是比程序员被骂的
对
就在任何一个公司里面
PM 不是被骂的最惨那帮人吗
就这个活还是不太适合我去
但我觉得我想一下
可能以我这种资质做一个专业程序员
估计也就那样
这句话个的我好疼呀
你你的资质什么意思
就是天资余顿嘛
哇靠
对呀
就是觉得你做了一下觉得
就离那个行业里面就要撬出来讲
就是差太远了
还是不要做这个东西
这自取其输好了
就这里面我觉得其实有一个
我心里不禁一阵悲凉
因为我觉得好像我的前途暗淡了
因为连这个资质比我不知道高大人还可以去了
任由同学都这么说
那我应该怎么办
怎么可能
就我觉得其实在那个就是所谓的科发训练
我觉得这方面还是挺有挺
决定你的这个前景的吧
对我是这么觉得的
就是你越往后做
你会觉得啊
之前学的那些基础的东西
就现在我现在这么一个状态
就是我想去也看一些更
很感兴趣
但是因为之前没有结束过这种系统的教育嘛
我觉得有东西看起来比较吃力的一些活
比如说
编语原理
编语原理是要做到头发
头发胡子都花白才能入门这东西好吗
没有我就举个例子嘛
就说就是还有像那个什么
就数据结构其实我也不算特别好
对对这些
谁知道怎么玩
但用的是要查书那一类
大夫人都是这样吗
是吗
不是那些
其实不是那些大公司面试
都是要现场黑板写的吗
那是可以刷题的刷出来的
啊这样
哎说到刷题
如果你要成为一个专业程序
先刷题好像是一个必备的活儿
必备的这个要做的事
刷题我觉得是找工作的时候要必备的事情
因为就你要想进一些好一些的企业的话
刷题基本上是一个
怎么说
有个 defectal 的验证你编程能力的一个测试
就是如果你去面试一个
成全的职位
然后对方不要求你做题的话
反而是可以的
就是你会
你会怀疑说这个
公司招到成全是不是真的会变成
虽然虽然我就我不知道你怎么想
但是
我觉得大夫人都会觉得刷题的时候
做的那些就面试的那些典型的题是非常
不接地气
就脱离实际
然后
在某种程度上甚至毫无意义的
因为你为什么要去手写一个 quick sort
对吧
它不就是我的理解
它不就是考你对这种基本的算法的理解吗
是吧
至少初中是这样子吧
但是我在没有帮助的情况之下
手中手工实现一个 quick sort 出来
到底能说明什么呢
说明你对这个东西理解很通知
我觉得目前能说明的其实就是我刷题
那个是个现实的考虑
但我觉得初中还是好的
是
对
就是没有帮助
它就好像高考一样
你找不到一个比它更好的
更有效的一个方法
我觉得
对
因为通过这种方法就可以很简单刷掉
像我那种半罐子的这种家伙
对吧
又来了
因为确实是这样
我去刷题
我如果不去刷题
我去面那种肯定死
好吧
你看那个 brew 的作者不是也为
不是也因为写出一个
对那个事情也要说一下吗
写不出一个倒转
倒转二叉数的算法
对
就是 Mac 上有一个很著名的包管理软件
就是 homebrew
然后他的作者
好像是上个月还是前一个月跑去 Google 面试是吧
然后被干掉了
然后 Google 面试官说
好
你写一个倒转二叉数
其实我现在到现在不太确定你说是不是真的就是那个
我所知道的 transform 二叉数的领算
就是把什么前续变成后续之类的
还是要把二叉数
再当
我不知道什么意思
对
我觉得如果到这种问题
就与 Google 的这种面试变态
出称的公司问出这种问题
应该是蛮简单的吧
网上有人说法就是 Google 的面试官
觉得这个人太有名了
然后给他一个象征性的简单的提议过场
就把它招进来
我发现开 A 根 rew 一样是个半吊子
就被刷掉了
对
然后他就去推他上 Rans
然后被人推了好久
所以其实就是涉及到
你要做一个职业程序员
你一定要在这方面
先不说他有没有用
但是你要做到不被刷掉
没错
怎么才能不被刷掉
有什么好去处吗
首先如果你要刷题的话
lead code 是一个比较好的去处
但是好像 lead code 现在开始收钱了
如果没记错的话
好吧
就好像要注册
还是要什么 pay 才可以
这也合理了
然后其他刷题的网站
其实你去搜一下什么 interview
question
program question 就可以找到一堆
要自己在家里一顿猛做
跟那个高考一次前做真题一样
对
做之前你可能毫无头绪
但是做上几道之后
你会渐渐能找到感觉
这点我觉得可能中国学生还是挺适应这种方式的
对
我记得之前有一个
你做后来我也开始做
但是没有做到 10 道题就放进去
叫什么
project ola
它那个
ola 计划
对我觉得它那个
不是特别面向偏程序那一块
它面向于
非联系
它面向于数学那块多的
太多
它跟数值计算的题太多
对
就数值计算
还有那个
就是一些数论的东西会很多
就真的考了什么算法
其实是非常少的
对
然后用这个来学员成
其实是比较没有效率的
对
一种方法
对但不过它那个做出来一个题对你的成就感是什么
就像小时候做
做到一个很机智的数学题的感觉一样
对
其实我觉得如果你
你是本着要实现
要熟悉一个语言的目的的话
你不妨在
ola 上面找一些比较难的题
然后用各种
用你心血的语言去做语言
对
可能还挺容易
然后如果你要想学学实际上
soft engineer 的题
跟哪些去 lead code
这种东西会比较有效一些
对
当然也有这种做题
然后带做题
带面试
带招聘这种我的网站
比如说像这种 top coder 这种
对
top coder 是很有意思的
就是你学了编程之后
你不知道能来干嘛
你可以去 top coder 上看看
你能不能帮助一些厂商
解决一些比较实际的问题
但是我相信 top coder 上的问题
虽然我没有仔细的看过
还是并不是很适合初学者的
它是就面需要一定的积累的
才可以去做的
对
你得有个两三年经验
才可以解决一些比较基本的问题
或者说至少你得写过一些
中型的程序吧
non trivial
对
才理解上面的一些难度
好沉重的话题
我都从来没做过
我也没有
你看
然后还有一些网站是
你稍微会到编程就可以找到活
然后帮别人做的
低端工程
对
就是一个蓝领市场
有内容
你可以去市场注册一个账号
然后就有点像以前的马头工人
等着出海
然后蹲在那儿
谁有活
然后过来招你
你给他一个时间上的估计和一个报价
或者说你看他的 Budget
然后估算他的工作量
然后帮他做
如果你做完的话就可以拿到钱
这样的网站也是存在的
而且很多那些就是西方的
有一个非常好的点子
就差一个程序原来的人
会上这个网站来
招聘愿意
卖意的人
你可以去试试
但是这里面也有很大的坑
就是因为有些人是非常蠢的
就是
他觉得自己有一个感人世界的点子
但是他只愿意付
比如说 500 美元来是完成这个点子
然后提了一大堆 Budget 实际的幻想
比如说
很简单
就 Facebook 肯定要就行
诸如此类的一些要求
一些需求
然后你需要自己去排雷
你会说这个需求可能非常复杂
然后他是给的 Budget 是根本做不出来的
但是如果你贸然接了
最后没有做出来
那你就得到一个差评
然后你将来也不会有什么客户
所以这里面是有非常潜在的
让我想起
让我想起上次我们讲的那个笑话
我要试一个很简单的功能
我要功能
就是我要做一个 APP
然后能够在公园里面拍照
对
然后识别出照片上是鸟
其实说到职业程序
假设你真的迈过了刚才我们说的那些各种的
付出了各种心情努力
刷完了各种题
打完了各种怪
进入了一个大公司
做到那个公位上
成为了一个马桶
你什么要注意的
做了三四年之后
我就不知道
我觉得我做了三四年之后会有种
中南成全的悲凉感
就是绝对会
会不知道自己接下来应该做什么
会往哪边走
对吧
除了因为欧洲反正也没有什么阶级流动性
然后在这边做一个
成全可以一直做到五六十岁
然后做到退休位置
因为最近在阳老保险
然后阳老保险上面写了
2050 年的时候
你可以拿到多少的二千只
你就会觉得好像后面被子就这么定下来了
又不知道自己能做点什么
然后这个时候你就会需要一些职业规划方面的建议
我也不知道
我觉得这个时候你就需要去看一些书了
比如说什么
How to be a geek
有本书叫什么
Programmer
How to success as a programmer
之类的一本书
就是教你做一些很简单的人生规划
然后教你做一些理财方面的
给你一些理财方面的建议
然后让你再有一个比较好的财务状况的前提之下
做一些你可能会想想做的事情
其实这个有一个打岔的话题
也算是我们节目收尾的一个悬念吧
就是你作为一个职业程序员
你怎么去提高自己
因为其实我经常听到这么一个说法
就是说
那么最先比一般
你觉得一个好的厨师会比一个普通的厨师好上 1000 倍吗
这可能是不可能
对
但我经常听到这个说法
就是说一个好一个顶级的程序员
还会比一个普通程序员好上 1000 倍
这是一个怎么说的
我今天前两天好像在黑客音乐图上看到一个
就是批驳这种迷思的这个文章
就是说其实真正意义上
那个比所有人都比比一般程序员生产的高上
一个数量级的程序员
只是传说中存在的一个物种
然后
即便你想往这个方向努力
其效果可能
就是也许你想要招到这样的人
或者是你想要成为这样的人
其效果可能也是不那么
不那么理想的
就是不要太高估一个程序员的身上
就是这些 UniCore 太少了是吧
对
真正 UniCore 只在传说中出现
但是我觉得这种人真的是存在的
而且数量不算少
我也选择相信 UniCore 真正
对
因为他的这个问题就是说
他这个技术大嘛
就这种非常就是比例非常非常稀缺
但真的你算绝对数真的是不少的
而且非常不幸的是
他们都集中在那些大公司
很多的集中在那些大公司
因为就是大公司才能提供那么好的待遇
或者那么多的资源去共产党去玩对吧
然后
而且很多这样的人
他是一上来就选队的职业
然后他就再也不换
对吧
他一上来选队的公司再怎么换
你想贝尔实验室那些人
他们贝尔实验室做了一辈子
你随便挖一个人来
你都可以成为一番委议
但是他们选择的
在那个地方工作到死
对吧
对
你能怎么办
而且他们做出来的东西真的是可以
数量真的提高生产力的
比如说大家过去还在写很苦哈哈的写
就是拿最近的例子
一直觉得 react 是个神作
跟大家苦哈写 mvc 来说
当来一个这个东西
哇靠
这个牛逼
对吧
确实提高了
数量几的提高了
facebook 跟很多员工的生产效率
然后你再把员工的总数
你想有一万
你有一两万人对吧
算上就算一万人在写这代码
或者说有五千人在用这个东西的话
五千人的生产提高十倍
你想想这是多恐怖的一件事情
对
所以
它就是那个公式里面的成号
对
它就是那个数量级的成号
就真的是说
但我理解那件事
就是说一个好的程序员
可能比一个不能成员好一千倍
不在于说
他自己的工作效率真的能比别人高
一千倍
他能高到两倍
三倍
五倍已经不错了
但我理解是他的成果
他的出场的这个结果
因为被这个能够被用
应用到更多的人上去
就会有这么一个大数的这么一个基底
是成数效应嘛
成完之后你发现
哇
这个真的是就不只是一千倍的好人
可能是一万倍
十万倍的好
因为你那个基础大嘛
越大的公司
越有越大的公司
越会因为一些内部工具的改杀
或者是一些基础的服务的提高而受益
这可真的是有就好几个数量级的提升了
但这也是可能是小公司
很难和那些大公司竞争的一个原因
就是他没有那么多牛逼的人
去给他做这么牛逼的事嘛
对
所以就我之所以在想
程序员
直接程序员这条道路上
可能没什么太大的希望了
也是因为
过目的自己也成为不了
那个那个一千倍的效率的程序员
所以结许程序员那个
就是自我修养的提高一个方法
就是想要去成为这样的人
就是要努力提升自己
也许没有办法最终能达到那个级别
但是朝这个方向努力是毫无疑问是非常有必要的
对
好吧
今天的节目就拉拉拉到这里吧
然后对
怎么有种意欧未尽的感觉
就是好像还是可以说很多的
可能也跟我这个马上就去去休假了
对
在心情的关系
Fighting
嘿嘿
那个什么结果刚刚和你来念吧
我念了开头的
OK
感谢你说听 ipinpodcast
我们接下来 it 技术主题节目
中两天成全业化 aka 内核恐慌节目
我们号称 hardcore
但是也没有干货
想听听不想听就别领
本节目的网址是 ipin.ls-cernopanic
我们推荐大家使用 podcast 各户端订阅节目
详情欢迎访 ipin.ls-faq
欢迎你为本节目专款专款历史是 ipin.ls-cernopanic-donate
这种经济所以只要是八个正式数字就可以
这种可能不会被你带来什么
不觉得也不会
是这是什么我们的 cancl
no hard feelings
同样你欢迎收听 ipinpodcast
网组细下的其他
极档节目来着
马上要变多了是吧
马上变
9 档
10 档一个
what
OK
anyway
现在已知的极档是
贵节目 it 公论
然后每次节目被知道
流行通信
然后 history 停播了
还说不说呢
就算停播了吧
好吧
然后是应影下
还有太医来了
没漏下吧
大概吧
OK
好吧
就这样了
感谢大家的收听
我们有可能是至少
各位一个月后再见
听到我的声音的话
对
也许要一个月甚至
六种之后我也不知道
对