欢迎收听 ipnpodcast 的网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
我没有回来啦 我们号称 Hotcore 但是没有干货 想听的人听不想听的人就别听
本节目的网址是 ipn.ly-cernopanic
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅节目 详情请访问 ipn.ly-feq
欢迎你为本节目 捐款捐款地址是 ipn.ly-cernopanic-donate
捐款金和隋义只要是 8 的证人数可以
捐款不会为你带来什么 不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 trust no one even your compiler
好久没有念这句话
还可以 挺流畅的
所以你一个月玩的可好
还不错 带着爸妈妈去了以前我学习过生活过工作过 战斗过的地方
然后去了些我觉得
德语区还比较满 还比较漂亮的一些地方
没有去高远的地方
ok 所以这在是什么 重走长征路
对 就是因为过去的
我来德国有 9 年了
然后过去 9 年里面一般都是他们只能从电话或者是照片里面知道我曾经在什么地方带过
然后这次可以圣灵奇境的看一看 我觉得还是挺有意义
他们过去从那里去过是吧
对这是第一次来 甚至之前二老连护照都没有
所以这是第一次出国
你也是不孝子孙
所以令尊令头是去过加拿大吗
其实也并没有
他们也没有护照
不过他们有比较忙 所以也不太可能走得开现在
我父母也是其实刚刚才退休
所以也是刚刚写下来
挺好的 上次因为一家在田京
所以还是要关心一下爆炸对你家影响怎么样
我们家距离爆炸现场的直线距离是 30 多公里
所以算是幸免余胆吧
但如果和其他各位比起来的话
还是比较近的
然后之前也是比较担心说
如果有一泄漏的毒害物质在外面
要不要考虑先去
因为我们家是浙江人
就是要不要先回老家避一避风筒
所以
但目前看来还好
然后我爸妈又特别
我也不知道他们两个都是画工
所以不把这个当事总觉得无所谓
那再是也没有什么特别的影响
所以这个时候你特别需要散工司的保护
暗布莱拉你说
对 就是那个
What 换熊阵
preserving the health of the people
The umbrella's motto
Apacheal science
那个也可以
这个是一个什么
前面那个散工司是生化危机的梗
对
那个还挺奇怪的
我现在在深圳
像在路上我今天看到两次
别人在车上贴了散工司的标识那些
这是某种 codes 吗
就是协调吗
我还挺吃惊的
还有真在辩抵在
还有人在搞这个梗是吧
没错
回头去贴一个 Apacheal science 在车上
其实是个蛮好的点子
可以买得到
你可以直接买了贴在车上就好
对
而且 Valve 好像还有 T-shirt 之类的
全套主题都有了
I believe it's jinx.com
在卖 Porto 相关的主题
这就是你之前买的那个
那个叫什么
Port of Aft
那个东西有学名吗
就是贴那个
Pg 本电脑背壳
那个表面那个纸
就是 Sticker
对
就叫 Sticker 吗
没有什么其他的
没有什么特别的
因为能贴 Pg 本电脑的表面
还可以贴别的
就也可以贴别的东西的表面
因为之前苹果出过一个
系列广告片
一个广告片
就是他的 MacBook Air 上面
贴了一大堆 Sticker
一大堆是这个
他每一个做了一个
这个叫什么
这叫 Slo-mo
这个叫什么来的
一个专门的树林这种拍法
连土动画
就是他每一张拍一个
然后做成一整整的
然后串起来播的
对
还挺有意思
我看过
但是
那个
苹果
官网不卖 Sticker 真的太贵了
看了那个周五我好想玩
不过我觉得这个是
迟早的事吧
都已经卖
就做手机壳了
下一步不就是 Sticker 了
这可能说
我觉得
其实一般公司是不太愿意让
Sticker 去修改自己的 logo 了
就好像
那个
提供改装车选项的
车厂不会让你把他的 logo
弄成别的颜色一样
他这个 Sticker
那个还不算修改吧
他就是说
就在边缘做一些发挥了
发散开
比如说
印象是一个
刚铁匣的
手上不是个亮灯的
那个喷东西的东西吧
胸前
对他就直接把它装到那个
用那个苹果
那个图标
他在
那个 MacBook Pro 上可以发光的吗
对
还挺有意思
不过现在新出的 MacBook
12 寸的就没洗了
为什么
太小了
不发光
真的
这还蛮遗憾的
对
好吧
我们做一下
上一期
也就是差不多
一个多月以前的 follow up 吧
对
当时说什么来着
好久
又不记得上一期说过什么
怎么觉得
对 我也忘了说什么
我把 note 写在那里
但是我已经想不起来
是怎么一回事的
但是就提到这么一个概念
我想起当时说是一个什么
进始开发
应该是叫做
应该应用叫做 clean room 的方法
干净的房子
当时我记得莫名其妙说
说成了这个 white room
对 后来想想
应该是和 black box 混在一起
对 比较久
anyway
OK
小口无所谓
然后有几位热心听众
给我们写了来信
然后
则其中几段念一下吧
就首先要为
一位不愿透露
幸运的朋友道个歉
就是有一次我们念了他的信
虽然他简信强烈要求不要念
但我们还是念了
然后某种意义上讲
我们侵犯了叫做著作权法
是吧
在这边给你道个歉
非常刺激
不过我觉得还
内封信写的还是蛮好的
不念真的挺可惜的
这就是一个借口
所以你去支付上那个问题下面
自己附近请罪吧
我已经答了
我觉得就是他问的
OK 好吧
OK
然后上期节目之后
有一位读者写信来说
这期节目还是老样子
软就软吧
刚刚说到一点
让我心动的内容就夹然而止了
看来中老年程序员
是得认真关注一下
自己的前线问题了
这内容便是无套说的
中老年程序员
工作的五六年是所处的敬敌
我个人就处在这样一个境遇里
积累不好
很难有突破
又不想转管理
不上不下
Rail 又说
可能要告别专业成全了
更是让我内心难以平静
这样的
Sansu 都觉得自己
距离大牛太遥远
是自取其辱
我等数位还怎么狗活下去
诸两位一切顺利
误它有一个好假期
Sansu 是
我想想
如果没理解错的话
指的是非常有成就的人物
就是说我们吗
说你缺血的说
天哪
Sansu
这是什么语言
好像
不知道
难道是什么
日语
古文里的梗吗
又出现我们暴露自己
没有文化
怎么办
不知道
Anyway
不周来
反正我觉得
对自己的资质
有一个正确的认识
但是我觉得这个世界
也不一定非要就大牛
才需要那个
不然正常人的生活
该怎么过
这就好像那本
叫什么
Railwork 讲
startup 的书
或者一字游
讲什么
讲工作方法书里面
提到说
你不一定要成为一个
了不起的企业
才算成功
如果你能成为一个
小的
能够自己维持下去
并且活得很好的
小公司
同样是一种成功
对
刚好前面有一个
就前几天那个
backblaze 的博客发了篇文章
叫做
Don't Build a Billing
Billion Dollar Company
还是什么来的
backblaze
就是现在
我在用的一个
备份软件
自相机能的那种大广告
就是他的那个客户
他写得非常不错
也很便宜
他就说
其实
因为现在很多这个风头模式
就是说你一定要成为一个
就是 the next big thing 对吧
你一定要成为有你口
对的
不然就没有意思
当然从风险投资的角度来说
确实是这样子的
但是
你可以考虑开一个叫做
叫做 Lifestyle Business
不一定要拿风头的钱
然后只要能够营收平衡
做一个简单单单的生意
其实也是可以的
做一个职业
或者人生的选择
就不是一定要笨着那个什么
市值是 100 亿
1000 亿美元的公司去
这种情况
是话是这样说吧
就是我们当然永远可以说
在这个世俗的
恒良成功的关键里面
你只有做到最大最强
才是最成功的
但与此同时
其实你做一个
能够自谋其力的
自食其力
自食其力的自谋职业
好像也不错
但是我觉得
在程序员这个群体里面
可能
因为普遍来说
都不会太笨
因为
智商是个
写程序的门槛
那
可能在聪明人里面
会更有这样一种追求
去
去试着要追寻
让自己的事业
变得最了不起
或者是
非大公司不进
非大的这种点子
不去想的一种倾向
这种倾向是
确实存在的
据说就是
雄心和耳膜
分泌过分的结果
也就是说
如果我们找一个
因为某种原因失去了
这个激素分泌器官的程序
他就不会有这样的倾向
这可能说
这只是一个说法
我觉得也很难去
去证明他了
但是我觉得
就好像
不是所有的成功
都是一定要什么
所以出人头地
你能有一份安稳的生活
开心的工作
然后这个想法
我叫 work life balance
就生活工作
平衡都很好
所以我觉得也是一种选择
就不一定真的要像
每个人说的一样
要成为在某一个理喻
或者是在某一个人生阶段
令人忘记相悖的大牛
这也不是大多数的选择
我觉得
我觉得可能成为大牛
更多的是凭借天赋
已经努力
如果你真的能够成为大牛的话
你就不会去费力
想要成为大牛
而如果你不能成为大牛的话
不如就接受自己的命运
有什么办法
就是好像颜值一样
颜值就是没有别人高
你又能有什么办法
而且这世界上
这世界上有整容手术
但没有智商提高手术
不过也不一定
据说有一些叫做
一些药物可以提高智商
据说
你是刺激脑細胞发展吗
还是
smart rock
这次类的东西
但我不知道
这个靠谱全都怎么样
就是代考
OK
节目录完了
你告诉我拿 6 万
你就不用了吧
所以 Rail
现在不仅仅是
可能要告别专业程序
Rail 目前已经
真的告别专业程序
Rail 原来在他人生中的
另一个新的阶段
那么
你要不要谈一谈感想
我就是想说
每个海岸都不容易
就这么简单吧
没有别的吗
没有了
因为刚开始做
还是有一个
我还有一个学习的过程
我觉得
所以你现在的工作
是完全不用写的吗
其实也不是
我还是希望说
我现在是这么想的
我觉得写程序这一点
可以帮助我提升
在其他民意的工作效率
比如说
别人要苦惨
他的做一点事
我可以写小程序
可以帮助我
能够更好的完成我的工作
这还挺开心的其实
你会觉得自己
之前过去这 10 年
有 10 年吗
接受到了
专业的
科班的编程教育
对你
接下来的工作有什么影响
还蛮有影响的
起码可以和程序来的来
这是一个比较大的 part
就是
程序在很多时候
不愿意跟不愿意写程序的人
聊天
尤其是同性
对 因为思维方式不一样
聊不到一块去
所以至少我觉得
我现在的
这是储备和套词的能力
应该还能
在别人没有发现
我彻底的文外汉之前
能够这些撑一会儿
你怎么可能是彻底文外汉的
你在主持这样一档节目
然后说自己是一个彻底文外汉
你不怕
听众的要求
摔耳机就不听了
对
好吧
Anyway
我再念下一封信
如果有心被念
求不念出名字和邮箱地址
多谢
无套和瑞友 你们好
终于有机会提起电脑
写一些反馈
之前是头次听节目有感
甚至做了笔记准备回复
无奈下一次播出的时候
才想起来外汉
未曾写成
这也是拖延阵
听了这一次程序
这世病得治了
别这样了
不要再逼着你了
好吧 开玩笑
听了这一次程序之路
很有感慨
我的情况可能跟瑞友有点相似
本科修外语和金融
无奈真的放不下
就是鸡蛋鸡的热爱
曾经自学 Java
尝试过科技媒体
终觉不够深入
于是决定考研 CS
也考虑过
把鸡蛋鸡当做性求爱好
但实在是放不下
加上头脑发热
选择专业不经人意
语言就不容讲了
我觉得
还可能是最令人
最令人民讨厌的语言
什么语言最容易
最令人民讨厌
日语那就是
什么
阿拉伯语吧
为什么会有
会有令人民讨厌呢
最令人民讨厌的语言
嗯 不知道
好奇
印地语
你让人家还跟你拼命
对不起
金融越学越觉得
这玩意也好意思叫科学
不知道 Rio 放弃商科
有没有类似的原因
又急
翻转二叉数
是说交换二叉数
所有子数的左右节点
这是一道很简单的题
在考验题里也算常规题
但就像吴涛说的
会默写快排
诱对开发有什么用呢
针对 Rio 说的
商科指教鸡蛋器
我们金融有一个门客
全程交用 XL 模拟交易组合模型
期望考试是用 XL 模拟气泉组合
可能情况也在变吧
但是这里也可以问一句
这又能有什么用呢
特别是在有现成工具的情况下
我想这两个问题的答案
可能只是简单的帮助理解
会不会不用参考的默写一端程度
会不用参考的默写
一定程度上代表这透彻的理解吧
特别是对于初学者来说
只是这个需要透彻理解的原理
和只需要记住如何使用
空句和参考的界线
是随着时代领域
乃至于工具的或许
成本而不断变化的
毕竟没有人不允许你使用成法
不用成法使用加法的不是
这句话是什么意思
就是成法使用加法的
没有人不允许你用成法
使用加法的不是
成法可以用加法来实现吗
是
最后不管 Rail 如何选择
未来的路住好
舞蹈听起来生活很舒服
同样住生活有趣
希望过节目生生不息
这个是安受我们要换属吃人了是吧
这个特别有意思
我刚刚有讲
有一点它那其实挺好的
就是说起码在初中上
我认为说能够在黑板上
募写出来
基本可以等同于你是透彻的理解
这个我觉得还是有一定的道理的
就是说有些事情
你能够理解它的原理
你是可以叫做推敲出来了
就是从一个基本的原则推敲出来
一些它要让你实现的功能
但是怎么说呢
也不是所有人都能真的
有这个能力我觉得
说点事
就其实我觉得先不说前面那个用
用什么募写快排之类的
就是你在写一段程序的时候
如果一个函数
你记住的函数的用途
以及函数的签名越多
你写程序的时候
被打断的概率就越小
这句话我再念再说一遍
就是你
如果你在写程序的时候
不停要去查一个函数的用法
以及这个函数的签名的话
那你流畅写程序的过程
就会被打断对吧
这不就是 IDE 大放光彩的时候吗
autocomplete
但即便如此
IDE
我还真的没有按反部
是无言以对
对我竟然无言以对
但是可能是因为目前的状况
就是我基本上不会用 IDE 来写
需要写的东西
所以会有这样的感觉
就是如果我可以减少
去看文档的次数的话
我写程序的效率会变快
对其实就是说
这里就两个层次的一个用法
像我们那种苦行声
怕就说记住函数
下次你写的时候
就不会忘记它了对吧
但也有说
像 Objectase C 里面的函数那么长
我就算记住了
我过往打字眼很久
这个时候 autocomplete 还是挺有用的
当然这个问题
如果深中下居的话
还是会和语言和具体所使用的
环境以及你开发的程序的
复杂程度
无疑是有关系的
就好像建宗和气宗的差别对吧
就可能会觉得
因为是做后端
或者是做一些
不需要特别复杂的东西的
不需要使用
特别啰嗦的语言的时候
你会觉得
记一些常用的函数
以及他们的用法
其实很自然的事情
但是如果你复杂的东西的复杂程度
真的摆在那了
然后你不可能脱离 Idea 的话
那可能不去记也是
也是一个理性的选择
对 下一条
一位叫做 Jerry Ling 的朋友说
提到高能物理
我就默认是高能实验物理
实验高能物理
我们什么时候提到过高能物理
我也忘了
有点年份了
对 这是过了一个月
怎么就忘了这么多
然后他提到了 Seren
就是欧洲原子能中心
CNN
Seren 肯定都很熟悉
毕竟是在欧洲
而且同时又是
WWW 的发源地
扩号
WWW 某种意义上
说是为了解决高能物理的
分布式计算而发明的
这个倒是第一次听说
Seren 有一个叫做 Root 的 CVP 计算框架
同时带有 interactive 的环境
类似有 iPyzen
这个框架有各种数据处理和 plotting 的功能
还蛮好的
就是文档比较 shit
配合他们最近的数据宣布
还是蛮有趣的
我还真的不知道
W 是为了解决高能物理的
分布式计算而发明
我就记得是写论文
他们要引用东西
然后这个
等一下
他说是 W 不是 html
可是 W 不就的基本要素
不就是一个 wifi
我去过 Seren
看的参观
然后我还见到那台电脑
然后我还去了那个
Timberley 的那个
他开发出 web 的那个实验室
是在地下
很难讲讲是在地下的一个实验室里面
然后
我印象里面
他只是为了把 hypertext
呈现给大家
以便翻语
在 sgml 的基础上
开发出了 hml
然后
把他做成一个 wifi
这样所有人都
所有其他人都会去访问
他的页面
大概这个样子
你能不能一问
我也卡住了
这个追根溯源
到底是为了啥
总之这个话实在的东西
外达扔招的
就在 Seren 的一台 next 的电脑上
被研发出来了
然后 Seren 现在有这样
越到的 root 的 cpp 计算空调
可以去研究一下
不过 cpp 你有兴趣吗
No
OK
所以这一封来信的
我们的反馈就是 good no
不是
呵呵
呵呵太有贬义了
我觉得
对吧 呵呵是中信的
你确定吗
为什么我总觉得
好吧
那可能我理解不太对
我总觉得呵呵的语意是
哦
我知道了
但是
所以也没有什么兴趣
所以就呵呵了
所以它是中信
没有错
而且
更多的时候被使用的场合是
你这种想法真纯
我懒得跟你辩论
比如说什么对方说
psp 是最好的语言
然后你说呵呵
就是那种不屑的感觉
好吧
懂了
OK
那我们不合合
谢谢
因为是 good no 吗
就是谢谢了
就是 plotting 这个事情
其实还要讲一下
我觉得
因为之前我上学的时候
还经常用那个
叫什么
plot
啊 OK
然后通过那个
那个就自己写个 pattern
就说出那个点嘛
然后去用 plot
这东西画
但是画出来的那个
但是惨不忍睹
可是你都在用
pizzer 了
为什么不用那个叫什么
matplotting
matplotlib 还是叫什么的
那个
为什么
因为当时好像
那个在那个
linux 下面有吗
有啊
这是一个跨命台的 cool
OK
那可能当时比较幼稚
就只知道用那个 gnoopplot
OK
然后用那个
还考虑过用那个
metapost 来做 plotting
我也是单碎了
metapost 好古老啊
我已经有
三年没有听到我这种东西说的事
因为这些人已经逃
基本上没有什么人在用了嘛
所以
哪怕是在 letech 这个社群
大家要抓用那个什么 pizz
tikz 去画图了
所以
metapost 这种比较落后的东西
就让它过去吧
随风而去吧
OK
然后是
新闻环节
这个是应该插入新闻联播的音效
这些都
我好久没看电视的那个音效改了
我好怀念这个音效
我已经
好多年没有听过
对
观众朋友们
我们本期播报的第一则新闻是
看看别人家的小孩
其实这些都不是新闻了
这些新闻都已经过去
上个月的
三到五周了至少
然后感兴趣的朋友们
其实都已经
都已经听过了
所以我们就算是最近
发生了药闻的评论吧
对
好 今天第一则新闻是
今年 10 岁的 Ryan
是 Doom 和 Quick 的主持人
Oculus with the CTO
John Comerker 的儿子
好 上次节目我们说到了那个
John Comerker 在他 Oculus VR 的
开发环境里面使用 Skim
作为缴帯语言
然后作为一个
Eat your own dog food 的实践家
他让自己的 10 岁的儿子
开始学这个 Skim
然后用在那个 Rocket
这个开发环境里面写了一款游戏
叫做 Mr. Bar
Konger B.Q
and Angry Face
不 应该是他这款游戏叫 Fly
然后 Fly 的主角
一看就没玩了
我玩了 我玩了
我还没做
就是他那个主角
就是里面飞行的小人
叫做 Mr. Barbecue
听出来了
Barbecue
然后他其实这个游戏
很可能的那个
对 烧烤歌
就是你控制烧烤先生在云里面飞
如果撞到
好像逻辑是撞到云就死 是吧
反正撞到的话掉下来都是死了
对 其实就是一个 Flappy Bird 的套品
但是无论如何
原人惊讶的是这是一个小孩儿写出来
10 岁的小朋友写的
对 一个 10 岁的小朋友写出来的 Flappy Bird
我一生中都没有写过一个 Flappy Bird
有农
而且
你的认识太不完整了
你就写一个吧
我感觉 Flappy Bird 这个游戏就好像
你做游戏的话
就好像它一个 Hello World 一样
做游戏的 Hello World 不应该是
Bullets of Honor 吗
里面有 Bullets of Honor 吗
好吧 做手游的 Hello World
好吧
另一个无缘的
摊尸蛇
Flappy Bird 应该比摊尸蛇简单
也难说
难说
差不多吧
我觉得我还是觉得摊尸蛇更简单一回
因为现在摊尸蛇如果你做一个静态场景的话
除心态开会简单一些
逻辑简单呀
摊尸蛇有什么逻辑
摊尸蛇基本上就是
摊尸蛇不用考虑场景生成的问题
只需要随机生成一个苹果就可以了
好吧
不过不管就说这个 10 岁的小孩写出一个 Flappy Bird 的 Coffee 也是非常非常了解
对 它用的开发环境挺有意思的
Rocket 用过吗
用过呀
就没记错
Late Scheme,Late List 碰了
不是吗
Rocket 是 Scheme 的一个实现
对
它叫 R 6 什么 S 级我忘了
还有一个版本号挺奇怪的
OK
就是指着 reference 的版本号
然后它把 reference 的
Rocket 是一个具体的实现
然后现在它有一个叫做 Dr.Rocket
这么一个一套套件吧
里面包含个各种工具
它比较方便就可以直接生成一个跨平台的应用
可以生成 Linux 和 Windows 和 Mac 都可以运行的 binary
为什么它这个 Ryne MelbaLinux 平台的包是什么的
是说它之前只放出了 Mac 和 Windows 版本
好问题
我也不知道
可它不用办
对
然后它写的 Flyperbird
它写的 Fly 的游戏里面有三种模式
有的是 Granium 模式
就是非常非常慢
然后是
然后是老奶奶模式
对
足古模式
然后是正常模式
还有一个专家模式
好像还有一个叫什么 Hyper Sonic 模式
Hyper mode
就是那个 mod 里面
如果你选择以那个 mod 开始游戏的话
一开场你就会死
翻译成这么叫做顺男就坚持 10 秒模式
OK
我可能 0.5 秒都坚持不了
因为一上来你只有两个选择
暗控个件或者不暗控个件
不暗控个件的话就会撞到下方的云
暗控个件的话就是撞到上方的云
所以
OK
所以你对这事情怎么看
这个小朋友
前辆死在沙滩上
已经死了
我也不知道
可是 10 岁写的游戏是
非常了不起的事情吗
我不知道
但是它的这个就是
我们先不说这个品就是这个效果怎么样
但是我觉得完成度和这个流程还是挺
挺让我吃惊的
因为你看到他有个介绍
他说他怎么会写的那个游戏
他让他弟弟还是哥哥
帮他做什么配乐啊
你也完全发到了
OK 他们有个 team 是
那个 angryface 就是他
他之前的另外一款游戏里面
那个 angryface 的这个笑脸
就胡说八卦怒脸
是他妈给的话
然后他用 gamp
gimp 把那个笑脸抠出来
我觉得这个很了不起
而且他而且他还学
这个做这个中学会了
用那个 blender 做 3 D 模型
还学会用那个还用那个 adacity
就是我们你也用那个来编辑金品
对我此刻正在老大斯汀来录音
对游戏的那个声音
真是太强了
这是 10 岁的小孩
这个是这个的确是应该成人的
所以有什么基因好还是不一样
对有加负薰他吗
关键是这个小孩长得逆天的可爱
哦这倒是就是打开打开主页的话
颜值真是逼人的
报表点子
他的那个网址
我一直没想到面什么意思
他这网址是 1 k 31
就是数字 1 啊这么 k
数字 3 这么 c 点亢
我不知道什么意思
103 c
因为 4 个字母和数字组合的网址
是非常非常弹招
我有点怀疑这个网址
4 个字母还蛮常见的
已经卖光了
现在你去注册
三个的卖光了
我觉得 4 个应该还有
你确定吗
1 k 31
哦他说 com
ok maybe
对有可能
因为我有一个 3 个字母
dontnet
好像不太值钱
对
anyway
好了
这就是
这个什么
大人口中别人家
闪闪牛逼的闪闪发光
让你无限自卑的小孩
到字结束
不过他 dab 竟是做游戏的
然后
不不不这个描述太太那个了吧
他 dab 竟是一个做游戏的十笔组
所以他在这个 aboutme 的界面里面
也写到了他特别喜欢玩
dragon dungeon
然后还列出了自己的阵营
you know
就你会觉得我靠一个 10 岁的小孩
已经开始研究阵营之类的
不过也难说
我相信 70 年代的时候
dnd 作为
纸油
就桌面纸油最流行的时候也许
那时候的小孩也是这样的
就还会自己做数纸卡
然后自己去算那些莫名其妙的
就好像我们小时候玩的那什么
黑白旗 无子旗这些人的常态
对
莫名简定之类的
而且他还列出一大堆自己喜欢玩的游戏
其中包括 Minecraft
Monsters Hunter
Deskney
还有 Summoners War
可是我有点奇怪就是
Deskney
难道不是一个
至少是 Tin 的游戏吧
就他
他没有到那个年龄
他这样赤楼楼的列出来
如果有人去告他爹说
你让这个小孩玩不符合他年龄的游戏
他怎么办
游戏有分析吗
有啊
我靠
天呐
好
Rail
你之前是收到那块石头下来吗
我身后在一块石头上去
不管怎么说
刚才就是编家小孩的故事
下一则新闻是特别搞笑的
就是上周上一次节目我们提到那个
Homebrew 的作者叫做 Max Hallwell
去谷歌面试
由于未能在白板上
手工完成翻转二叉数的算法
被谷歌聚了
对
我相信谷歌招他的人一定觉得
Word of F**k
然后他自己说 Word of F**k
然后他就去了苹果
对
他都很很说的一句
此初不留言
自由留言处
然后就去了苹果
他特别上发了一个图
背景是苹果的总部叫做
Word Apple Campus at One Infinite Loop
然后写了两个字
First day
然后最后一个自己的半个脸
然后我也不知道什么意思
反正我觉得这个事情
还挺有意思的
给大家分享一下
所以你猜他在苹果做什么
不知道
因为他在回复别人的问题的时候说
你最近怎么样
你是通勤
还是搬过去了
然后他回说
Had to move
所以应该是搬着搬家
所以他肯定是入职了
搬过去了
然后我在想他就
难道在写一个苹果的
就是 The official package manager for Weston
那不是 F**k
也有可能
不知道
问题是我觉得
就是这样一个人
你把他拉到苹果去
他你即便让他继续在那做
叫什么
Sert level support
就是为程序员解决
程序员的需求
也已经非常有意义了
不是吗
就是你哪怕只在苹果内部
让他为苹果内部的程序员服务
已经
他不需要去开发什么
面线最终用户的产品
没错
这个小新闻也就到此为止
还有一个最后一则小新闻是
react native for android
最近发布了
然后有一个跨时代的理想
可能终于要实现了
就是在同一台电脑上
改写一套 JS 代码
然后同时在 iPhone 和 Android 上
选出两个原生的界面
这还是蛮酷的
一次编写到处运行
为什么感觉像 java
script
java 和 java script 最终输出同规
他们之前不是问 java 和 java script 的区别是什么吗
就像雷锋和雷锋塔的区别
这好像没有那么远
怎么说呢
我觉得就 java 当初搞 swing 和另一套叫什么
javaFX 还是什么
对
这类的吧
其实也是想要跨平台
最终历史的选择是
有限度的接受他们
但是很大时候还是抛弃他们
对 现在 react native 的方法
其实在我看好像不好说
你说他是 right once everywhere
好像也说得过去吧
不过他们自己的官方口号
像 learn once right everywhere
所以
Hard to know
对
我相信就是这个技术所解决的一个痛点
是开发人用的痛点
但并不是市场的痛点
每一个平台的用户都希望自己使用的 app 是最快的
是最经过优化的
对
只有资金和时间不足的公司
才会想要通过这种一次书写
到处运行的方式来完成用户交互的部分
不过我觉得他有一个好处
就是说
至少可以
如果卖一个经典 MVC 的结构来讲
他至少可以实现 model 和 control
可以用同一套 GS 代码来做
然后 view 的话就是各平台用各自平台自己原生的那些接口了
还好吧
我也很难说
我觉得内心里是抗拒这种东西的
但是
如果跨平台的需求一直在那
换句话说
如果安卓尔和 Apple 阵营的这种
互相竞争
互相良性竞争的状况还能持续
比如说 10 年
这一套东西还是大有所谓的
但是任何一方
如果流露出了被打败的姿态
那我觉得这种跨平台的技术也很宽省
也很快就失去它的价值
所以说只能走着瞧
对
但
不管怎么说
看着学习成本至少不是那么高
所以学习也没什么太大的问题
今天最后一则新闻是
也是前两天才发生的事吧
对
美国有一个叫做 Ahmet 的小男孩
听这个名字就知道他是中东后裔
对
他做了一个用那些什么各种连接件
连接件
做了一块铢 电子铢
穷玩车 富玩铢
放在这里忽然觉得好违和
然后他把这个铢带到学校去玩
然后被老师认为是一个炸弹
对 被老师误认为是个炸弹
然后叫了警察
然后他被在一个看守所里面
在一个看守所里面担任的时间
对
然后这个信用就报道出来了
他叫 Ahmet 是他的名
他姓 Mohammed
Ahmet
这是一个很典型的回照名字
就是一字
一字就是穆斯林的名字
对
非常典型
然后这就是在美国就引起了渲染大波
各种各样的事
我之前看到的最新消息是那个
Zuckerberger 已经给他说
亲自邀请他说
你可以来 Facebook
然后说好像又最近又接受什么
奥巴马总统的邀请又不拉不拉了
反正这个挺搞笑的事
美国政治我们就不去平头论读了
这个是我们
对
iPm 之下已经看了一档节目
选美的事情
对
但是
我觉得这是挺好玩的
如果这个这个是今天在中国发生会怎么样
你说的好玩吗
我觉得其实是很
让人哭笑
让人想要苦笑的一件事情
就在这个星球上
这种
但是这种说法非常左派
就是这种
这种足医和血统带来的问题
居然会影响到你
再去做这种
完全跟政治活动无关
的
毫比行为的
行为
居然会影响你做这件事情
就你因为你的肤色
或者是你的性命
或者是你的长相
会导致你在做某件特定事情的时候
就突然蒙受这种不白职员
我觉得还是挺让人悲伤的一件事情
对
这件事情其实
刚才我说这个事情
你
听起来可能是阿拉伯人
或者是穆斯林
感觉离我们挺远的
其实这件事情离我们并不远
因为前段时间
刚好有另外一个事发生了
就是美国有一个
我忘了是大学教授
还是一个什么样的研究员
一个很资深的一个人
他被 CIA
九州情报局指控为
是中国政府的间谍
就在竊取
帮中国政府竊取
美国的研究机密
后来证明他其实是
无罪的
所以其实
那 CIA 的指控
无非很多时候也是基于
种族和福色
其实也有一点种族
提示的成分在里面
就我不知道
这件事情在中国发生会怎么样
我觉得中国没有这么敏感
其实并不是
就是说你可能没有太留意到
比如说我举个很简单的例子
大家
你们听到这句话
你自己在中国的人
想一下
你在晚上
接着碰见一个黑人
你会怎么样
我在玩好吧
如果没出国的话
一定会觉得有点恐怖
除了我
出国更加恐怖
出国还要看在哪
比如说如果是在巴黎的话
在皇后区
纽约的皇后区
还是布鲁克林
这个太正常了吧
还是要跟你
你会
我们这种
结合当前的场景来
去做出
stereotype 的能力
实际上是一种生存的本能
如果我们在
动物园的
关鸟区看到了一只老虎
那
肯定会吓到死
但是在老虎区看到老虎
就会觉得
是正常的
所以你
你会觉得这个地方是危险的地方
所以这个地方出现一个危险的人物
那代表我会
可能会产生危险
这是一个很自然的反应
所以你再说
不再为种族主义
开脱了
我只能说
我理解种族
我能理解种族主义
为什么存在
但是
并不代表
我就赞同
这种
根据膚色来
划定
其潜在可能性的
方法
这个我也说不好
其实就穆斯林这件事情来说
就目前开放大量难民
涌入境内
其实里面也是
以穆斯林为压倒性读书
但不能就因此
会认为说
这个会冲击到德国的
宗教祖长
或者说影响治安之类的事情
即便你有这样的恐慌
这样的担忧
但是这种事情
确实不一定会发生
我觉得这个跟我
本节目说的有点远
不过我刚我说
这个案子是一个想提另外一个事
就是说
就是发生中国有两个含一样
一个是说一个有种族
明显种族特征的小孩
在做什么一件事
就被认为是危险的事
会怎么会怎么样
另外一个就是说
其实
哪怕是一个
就正常的中国小孩
自己用电子源去加重
就会有这个
小孩自己用电子源去加重了一块表
被带到学校
大家会认为他是个炸弹吗
肯定不会
我觉得其实会被
在中国反而是会被鼓励的
动手能力强什么的
会被打的
你不写作业搞这些破评
你这是什么样的童年
你不是吗
我觉得我小时候想要做一点
跟考书关的事情
基本上都是会不会输的
不是
我觉得我感觉小时候的学校
还是挺
至少父母也好
老学还是挺孤立这种
发明创造
动手能力的
虽然说在
技校考核上
他们并不是真的是这么想的
但是起码在舆论上
他们还是会坚持这么说
所谓技校考就是期末考试了
说得是
我小时候去行模组
然后
不是把飞机的尾巴粘到了
是什么粘价
什么飞机
B 29 之类的
一个飞机
然后把尾讲
尾意给粘到
然后杭默老师说的很长一段话
说什么大意识
你在这件事情上花费的时间太多了
什么还是要好好去学习
然后同样的事情
在我上高中时候又发生了一遍
我高中时候在
围棋社
还是什么地方
应该是围棋社
跟老师下棋
然后有一个
同学来找我去
什么物理奥赛组
然后我就说
我下完棋再去
然后下棋的老师非常惊讶
瞪着我说
奥赛比较重要
你怎么能
贪这下棋
不去参加奥赛
赶紧去
他是教围棋的老师
他能说出这样的话
所以他们在人们的心目中
还是下意识的给这个行当
分了个三六九等
对
然后其实人种也是
或者说足异也是
莫名其妙分出了三六九等
其实我们看来
你真正的自由还挺远的
对
左派还需要努力
这世界上
左棍上去努力
右棍还是牢牢地把持着
这个世界
虽然我也是个右棍
今天就不讨论
我们的政治倾向了
我们今天的新闻环节
新闻联播到此结束
科技新闻联播到此结束
科技社会新闻到此结束
今天的正题是什么
其实今天的正题是
我们没有正题
我觉得应该是时候
把这个兔子
从帽子里面揪出来了
我们的
这个我有个梗
一个
Ghost in the Xcode
come on
不我刚才想说的是
从本期节目开始
我们不会在专门的找一个
编程领域里面的话题
就不会刻意找到有的话
也可以讲
来贯穿整个节目
就我们之前找话题
找得非常辛苦
所以也造成了
我们在录节目的时候
每次都非常的
应该怎么说的
觉得投入和产出
不成正比吧
就是那个跟报
以前那个报纸编辑
不一样的一个选题会
对吧
我们已经这个什么
无狼财经了
为什么不是无狼财经
你是说掏狼财经
所以你是
你是还没财经是吧
没有
我是捧
所以你是主啊
我记得
我记得我听谁说
有人在 IT 公论的
好像是那次现场吧说
IT 公论是 Laurence 的节目
Rail 只是一个朋友
那我觉得 IT 公论
那个和武功其实是 Rail 的节目
然后我是一个朋友
反了反了反了
The reverse is true
Come on
不扯这个了
其实这个事
今天我们
我上午录的 IT 公论
已经大概讲过了
就是那个 Exco Ghost
这个安全事故吧
Railon 去脉就不交代了
大家
听到这个词
如果你不明白是什么
估计也就没有必要再
你可以去先看一下报道
我们就接着往下讲了
简单来说就是 Exco 的
有人下了一个什么
这台就活了
我还是又讲了
简单说就是 Exco
因为苹果那个 CDM
不给利益
很多开发者顺手下了一个
从什么迅雷
下了一个 Exco 的回来
然后发现编译出来的软件
被搞了
被抓了后门
究其原因是因为
下了编译期有问题
Exco 的被搞过
对
所以这件事情
我们先揪一下吧
你觉得苹果有责任吗
我觉得从技术上来讲
关苹果屁事
但是从一个比较
metaphysical 的角度来讲
苹果采用的这种模式
导致了会有今天下场
所以它的问题在哪里
就是 centralized
就是这样一种
独此一家的工具
导致了这种情况的发生
我觉得
这种情况为什么
不会在其他的世界里发生
就是因为其他世界
比如说
为什么不会在
比如说 C 世界里发生
是因为 C 世界里面
你有很多编译器可以选择
而且你也有很多
下载点可以选择
不对啊
我觉得这个问题
就是说
整体的答案是不知道
你不知道其他地方
有没有问题
他们好像就很多人说
你们下的这个 Android
我的开发环境
会不会有这个问题
没有人知道
Android 是另外一件事
就是 Android 的情况
其实要比苹果严重很多
因为 Android 的比如说
调语平台
什么调语平台
支付平台是强制
你要去
也不是强制
在 Android 里面
如果你把一个支付平台
连入你的 app 的话
你是完全可以去读写说
支付平台里面
到底输了什么信息
但是
对
就是因为你在 Android 上面
别说话对话框
你只需要去
你甚至都不需要去调语
去画一个假对话框
你可以直接去读
那个跳出来的支付平台
那个对话框里面写了什么
它没有那个进程分离吗
你都把对方的支付平台的 sdk
集成到你的 app 里面
你要去搞什么进程分离
这个是应用内部的问题
我觉得这个没有办法
肯定是这样子的
那你如果你都不信任这个
没有问题
但我的问题是说
你怎么知道
你用的这个 Android 的编译器也好
或者 CDPN 器也好
没有搞过呢
我没有办法知道自己的 Android 的编译
所以我觉得这个事情
苹果和家厂上是一样
就跟它的分发法
跟它的分发法
就是这个组织方式是没有关系的
对
我的理解就是假如是在
其他的比如说一个
我们想像另外一种
软件分发的方式
就是在那个
苹果这边
它只给出一个
编译器的 specification
然后每个国家
或者说每一个不同的厂商
都可以写出自己的
VLS 开发程序的编译器
和编译器
然后你可以认选其中一家
来写出自己的程序来
比如说
现在在 Windows 上面
你要写一个 Windows 程序
除了 V-RUN 的 VLS View 可以用之外
你还有很多
一大笔其他的东西可以用
其实在 90 年代的时候
这个状况是非常好的
就是百家
百家奇放
等等
叫什么来着
百家称名嘴
就是什么 Balland
什么 Cold Warrior
什么 Torbo C 之类的
你可以用各种各样的编译器
和编译器来书写
一个平台上的
没有
我觉得你并没有解决这个问题
你只是把这个问题的皮球
踢给了另外一部分人
就是说
你说不会有一个编译器
出了问题
所有人都中招
而说
因为有 10 个编译器
可能只有 3 个有问题
这不已经是很好的了吗
不是
但我觉得这并不从根本上
解决这个问题
所以我觉得
这个问题是没有办法
从根本上被解决的
为什么你会这么认为呢
我有什么办法去验证一个
币源的单一发布者的
编译器
的编译器是安全没有问题的
但至少你可以说
你相信如果这个 B
B 是苹果元
就是
原始就是苹果官方的那一个
你可以至少相信他
不会来搞你
对吧
所以你还是要选择相信
你刚才还是使用了
相信这个词不是吗
对
所以说
你几成信任
你还是说你至少要信任一家
不管是信任哪一家
现在的问题就是说
开发者因为下载
因为这种网络的问题
或者 CDN 的问题
他不能从苹果的官方服务器
直接下载到一个原始的版本
或者说他下载过程中
不是用的 HTPS
而是用的 HTPS
然后被上次我们的节目
一样被那个缓存服务器
那个运营商的缓存搞了
他也不能保证
他下载到了一定就是
应该发布的那个
所以这种原因
其实我觉得唯一可以
唯一可以做的就是验证那个
那个 HASH 验证
好吧
所以其实我们两个有点
就是在不同的层次上
讨论这个问题
我是觉得
如果你要
既然你要分而至
对
你要分而至
你之前选择一个
单一发布商的话
你无论如何是会面对这个问题
因为你就像你刚才说的
你只是选择相信苹果而已
你没有办法确认说
苹果就没有在自己的编息里
也做手脚对吧
我觉得苹果
这个他在自己编息
做手脚
对他没有好处对吧
对
就我们从利益的角度
去出发就想这件事情
我们至少说
相信他从
这个 incentive 方面
他不会去给自己的编息
去做手脚
但是
就是事情总有一个
但是对吧
就好像当初我
你无论你还是我都会相信
细节会在自己的硬盘的
BIOS 上面放一个木码了
不是吗
但
特于 CIA 的
因为他就是这么做的
你有什么办法
对
从一个
我也不知道
你做一个非常 paranoid 的人
你居然会选择说
我就是相信
不然也没有办法
这其实是一个
分裂的情况
对
这个就是
我觉得这个就是问题所在了
就是说
存在的
closed source
这个 program 的情况就是
必原代码的情况下
我觉得这个东西都是没有办法去
就是彻底相信的
就好像上次我们讲的
我记不记得是在哪里讲的一样
如果
就像 Richard Storman 的说法
如果这个软件
不是你从头到脚写起来的
如果这个意见里面跑到
所有的固件
不是开源的
不是你从头到尾念过的
这个都是不可以被信任的
不可以被彻底信任之中
好吧
如果我们在 RMS
和一个完全对计算机
EU 所知的 Greny 之间
化 Excal 的话
那我觉得在这一点的看法上
我是比你更接近 RMS
就是
我觉得
如果真的要彻底解决这个问题
你只能说
所有人的
你必须为
平台的编辑市场
你必须开放平台的编辑市场
做到一个
对 至少有一个开源的实现
对 然后才可以保证说
如果出现了类似的事情
你所影响的
只是选择了那一个编辑系的这些人
然后
其实类似的事情
早就出现过的
就是这并不是什么
第一次出现这种
非常狗血的事情
以前在 09 年的时候
曾经有一个病毒叫做
Win 32 IndockA
我揣到
这个病毒的机理就是感染 Delphi
2009 年时候 Delphi 还有人用的
感染 Delphi 5-7 版本的 ID 1
然后它会使得使用
被感染的 ID 1
所写出来的程序
带有一个
带有这个病毒本身
应该是
但是为什么这个病毒
没有造成任何
今天还有人想起来来伤害
就是因为
用 Delphi 的人
在 09 年的时候
已经非常非常少了
而且 5-7 也是一个
相对来说
比较古老的版本
对
但假如苹果
在苹果平台上
你除了 Xcode
还有别的选择
那我觉得
可能这件事情
闹了没有那么大
对 至少你说波及面会小
一点点是吧
对 没错
对 这单位
我也同意
只是说我觉得还是不能
至少从我的角度来讲
去相信这件事情
我觉得还是要有一些技术手段
因为你看说只是一个
怎么说
政治手段来保证
检想它的波及面
就通过分割的方法
但我觉得其实有一些
技术团是可以探讨的
比如说最简单的方法
就假设我们相信苹果
不会给自己的编辑天漏
主动添
添加这个后门的情况下
那我们说
怎么保证
我们拿到的这个 Xcode 的编辑
是苹果发布的那个
其实最简单的
我们方法都有
做一个那个 SHA 1 的那个 HASI
然后对比一下
苹果官方发布
通过一个安全的平台
安全就是 HTBS 的方法
去发布一个这个
某一个固定版本的
Xcode 的 HASI
然后去那个就好了
还有就是说
它苹果那个
不是有那个 CodeSign 吗
就是代码签名吗
那就是可以说
代码签名
然后运行的时候
苹果系统会爆错
就签名失败的
这些都是不被执行的吗
对
我觉得
以前我下载 Python 的时候
还一定要去看那个
下载下载安装包跟
官网上提供那个
HASI 是不是一样的
现在早已不会去做这件事情
对
这个你看
就算你我这么狗血人
也不是
所有的时候都要去做这件事情的吗
所以我觉得
这里面还是有一个
机制和习惯的培养的过程
然后那话说回来
另外一方面就假设
哪怕我们能保证
我们下载的
Xcode 也好
还是其他编辑也好
都是这个
就通过一个安全的
可靠的管道
通过一个来源和
就是正确来源下载的原始
没有被搞过的版本
我们还得保证
我们机器本
就是开发用这个机器本身
它是没有病毒和后麻的
或者强不麻的
因为这样的话
你装上之后
你的那个编辑
也是可以被改写的
好吧
其实从一个比较极端的角度来讲
你只能相信你使用
你所做的这些措施
会保证你的开发机器
是没有受到影响的
但是真实的情况是
你永远查不过来
但其实我还是
就是想
就说其实有没有任何方法
一些可以做这件事情的
就我觉得还是会有一些机制
最简单我们目前的一个
一个要点就是说防篡改
对吧
其实防篡改有个很简单的机制
就可以做了
比如说你我们用那个
叫做哈希数的方法来做
比如说因为你任何一个软件
放在那个磁盘里面
都是在文件系统里面的
对吧
那么我怎么保证
当然对一个人到底
整个操作系统的
也是一个巨大的文件数
整个磁盘
对文件系统的磁盘文件数
那其实我们是可以
因为像软件就是这些用程序
它有一个特质就是说
它基本是一个 emutable 的东西
就是它不应该就安装好以后
它的绝大部分是不应该就是
程序那一部分
我们把程序有数据分开
你要修改的东西
肯定是数据数据的那一部分吧
但是这个编辑本身
就那 compare 本身那些东西
它应该是不变的
它不应该被改变
除非你升级对吧
那么我们可不可以说
对每一个不变的部分
就程序的那部分的文件
做一个 HASH
然后我们按文件数的结构
去组织这些 HASH
然后我们在每一个目录那一层
在对目录里面的文件的 HASH
做一次 HASH
以此类推
会得到一条 GN
这个 root
就是这个数的根部的一个 HASH
然后我们知道
一旦这个 HASH 被改变了的话
说明这个文件系统中的
某一部分是被改变了
那么可以沿着
对比每一个 root
就每一个这个叫什么
因为每一个数的根
都可以是一个 root 对吧
我们对比一个 root 的 HASH
可以找到哪一个文件被改变了
对吧
其实通过这种方式
我们就可以完全能够
探知得到你的程序
有没有被
未授权篡改过
怎么感觉上 dit
dit 其实不就是
对 没错
本质上就是在做这件事情
不过说 dit
它是一个链状的结构
然后这个文件的 HASH
这文件数的 HASH
是一个数状的结构
而这一点恰恰是在
一些比较高级的文件
系统里面已经实现了
就像那个 ZFS 里面
但它不是为了保证
说你的文件不篡改
而是说它是要保证
这个硬盘本身
可能会发生一些硬件错误
导致你的文件被篡改
它需要能够侦测的到这个篡改
然后同时从一些
同时你不要弄的东西
对 它在算法和思路上是一致的
就是通过一些方法
能够记录一些
生成一堆数据的指纹
而且并且能够快速地探测的
通过这些指纹
能够快速地探测到哪些
哪一个文件的哪一部分
是被不经意的修改过了
发生了这个变动
对吧
所以其实从这种角度来讲
我觉得是完全有技术措施
可能虽然当然要花费一点
计算能力
就是 CPU 要多算一会
但是其实是完全是有能力
去实现说这个文件
就是这个软件是
至少是按照原始意图来的
当然这个念一段
就是这次这个
Ouestan 升级以后 10.10
然后 capitan 里面自带了一个功能
叫做 Rootless
Rootless 什么意思呢
就是说因为以前
就刚讲的个问题
苹果就是苹果的操心里面
那些那些系统的核心部件的文件
是可以被超级用户所更改的
对
然后大家虽然说我们有这个速度
这个超级用户普通权
就普通权用户隔离
但是因为很多这个使用
实际使用的原因
大家还是用速度用的比较烂
对吧
现在要说是这样速度那样
有些是很蠢的事情
就是你在你要试图用
你在试图装一个软件
然后这个软件的安装指南上
赫然写的速度
然后这样你
唐日皇帝叫你输入国美人民码
就基本上
对
从来不会告诫你说你这样做
可能会对你的系统产生危害
当然也告
其实告的结了也没有用
就好像那个 Windows 吧
然后说我从 XP 还是 Windows
Vista 开始
就他每次这个要
就有程序或英勇要做出
对系统修改的时候
他会谈这个框
你要不要做这个
要不要做那个
对对对
叫 UAC 之类的
但是你提出了这种用户
也就疲劳了
对这种东西也是
10 个用户有 9 个会
试图在第一时间
让这个对号框赶紧消失
对没错
根本不会去读上面写
所以其实你看这个东西
你靠提示用户是没有用的
因为首先用户
并不一定具备
这个能力去判断
这个到底是可以还是不可以
它不是那个 technical 的一个
一个知识
而且说即便是对于这种
具备这种能力和知识的用户
你也可以
你也不可能每次都去问他
因为这个会反对
人会产生疲劳的
比如说你问他 100 次
他肯定不会再想这个事情了
对吧
所以我觉得这不是一个
就是如果你的
你如果你解决这个
全新问题的方案是
是询问用户的话
你就其实已经已经认输了
你就说这个问题我解决不了
你们自己想办法吧
但是其实是我觉得是
通过设计是可以改变一些
就可以做出更好的设计的
比如刚才讲的那个
哈士书的方法
你可以精确的告诉说文件出费
哪个文件出了问题
这样可能会有什么后果对吧
可以做一些事情
然后就是说
在设计系统的时候
不应不是不是我们目前的那种
非黑即白的这种
比较简单粗暴的
全线的方式是不太够用的
然后这里就涉及到
我们要讲的一个非常
重要的一个人了
这个人叫 Daniel J. Bernstein
Bernstein
Bernstein 先生
对
他算一下 DJB
如果这个时候你都
你听到这三个
你看那三个字母缩写名字的时候
你都没有一种如雷卦的感觉的话
说明你的安全是
安全是还不太到位
对
先普及一下
DJB 是那个
他有一个人网站叫做 Cripto
是 CR.yp.to
你去看下
他能做什么样的事
Cripto 这个单词分裂成三把
像当初那个 Delicious
对
他是哪个爱丁堡大学的
不是
他是伊利诺伊斯大学
杉哥分校的教授
对
是在数学统计和计算机
科学系
你知道吗
anyway
他有一些著名的作品
最简单的
大家可能比较浩浩的
一个叫 NACL 的这个库
就是 networking and cryptography library
然后还有一些像
这个 library 的重要存在
是怎么样的呢
基本上今天互联网
一些应用的基石是依赖有这个库的
安全的网络通信的基石
是依赖有这个库的
为什么他的 CV 上写了
他是德国人
他的 city 自认识
就是他跟我同一天商量
10 月 29 日出什么
他出生在美国纽约
但是他的 citizenship 写了
USA 和 Germany
这是为什么
好问题
我也不知道
OK 你接着说
我刚才沉浸在
就是他是德国和美国双国籍
有可能他是这个
他是 by birth
就是拜血缘关系的德国公民
因为他父母一方是德国人
要他在美国出生
然后 by birth 又是美国人
落地在美国
所以又是美国公民
他是有一个双重公民身份
anyway
他还有一些其他的作品
比如说 DNS Curve
OK
对吧
DNS Curve
DNS Curve 是干嘛的呢
就是有一个
这个说起来比较麻烦
加密的 DNS
加密的 DNS 协议可以这么说
然后 Linux
或者 Unicus 上面用户
可能用的比较多的 Demon Tools
嗯
这是他写的
好 下个其他的
Qmail 也是他写的
对
所以
但我都说了嘛
如果你没觉得 DJB 3 个字母
如对惯而的话
你可能要反思一下自己了
他在 2007 年的时候
发表了一篇论文
叫做 some thoughts on security
after 10 years of Qmail 1.0
就是写 Qmail
1.010 年后
关于安全的一些想法
对
原来标准没有关于安全这件事情
sorry
some thoughts on security
on security
对
里面他用大概
多少
五个章节吧
讲了一下
他在写 Qmail
这款以安全著称的
邮件的 Demon
Demon 中文翻译成什么
我又忘了
助手进程
守护进程
这么一套工具的一些
想法和措施吧
简单来说
怎么去写出一个安全可靠的软件
这篇论文
我们会贴在本期节目的 notes 里面
对
我强烈推荐
很长
如果不去看 reference 的话
就像只有八页之那样子
对
而且它里面其实 technical detail
其实并不多
大部分其实是在一些讨论一些
思路和架构的问题
原则上
principle
对
他说
怎么写一个安全的程序
有一些
充长的思路
叫做
首先我们要
就是减少 bug
因为安全路
所有的安全路都都是 bug
所以我们怎么要解决 bug
然后
第二个思路
就是说
如果我们假定
出 bug 的概率是
相对来说差不多的
那么程序的代码量越少
它的 bug 的总量
是不是可能就越低了
一个复杂的程序
总是可能比一个简单的程序
就其他情况
其他条件
一定的情况下
肯定是一个更复杂的程序
可能还有更多的 bug 对吧
没错
对
然后第三个一个措施
就是说
叫做什么来的
减少被信任的代码
对
这里其他有一个概念叫什么
叫做信任的代码
和不被信任的代码
就是说
信任的代码
可以做一些更高权限的事
然后不被信任的代码
就必须只能做一些很低权限
甚至不需要权限的事
然后这样的好处是什么
就说哪怕不被信任代码
除了 bug
它的结果
也不会导致系统出现安全漏洞
对
所以如果我们能够把代码
分成可信任的部分
和不可信任的部分
并且把不可信任的部分
放在一些特殊的
受限制的环境里面去执行
比如说杀和模型对吧
对
那么这样
也可以在一定程序上
减低这种
安全漏洞的引化
因为
跟前面的情况一样
就是
因为受限的代码
就是需要运行在更高权限
即便的代码的总量减少了
然后如果我们假设
这个代码出现
漏洞的概率是差不多的话
那肯定代码总量也会减
就是至少
安全漏洞的引化会减少了对吧
当然
还有一些
就是他认为是没有
什么
就是燃病卵的
就并没有什么
用处的
就提升软件安全的办法
对
第一个方法就是
Chasing Attack
跟着
就是
被攻击者牵着脾子走
我觉得这个翻译好一点
简单来说就是
我们说的
头痛一头
脚痛一脚的方法
就是说
攻击者过来了
发现哪里漏了
就扑过去
把那个漏洞补上
然后他攻击者
攻击另外一个地方
你又扑上去
把一个漏洞补上
就始终是处于一个
相对被动的方法
就是这个机械别人认为呢
这个是
不靠谱的
没有从根源上解决问题了
对
他有顺便黑了一下
Firewall
然后什么
防命毒软件
或者什么
Intuition Detection System 之类的东西
对
他觉得这些东西
也都是燃病了
当然这个地方
我觉得还是可以反对一下
至少 Intuition Detection System
可以让你对于
正在进行的攻击
有所反应
这已经是一个
至上在维护一个
维护一些不可能被
修正的漏洞的时候
会是
这个东西还是很有用
比如说 DDoS
DDoS 攻击
本质上是没有
本质上根本跟漏洞没有关系
对吧
就是
这是一个物理条件
所导致的一个安全隐患
你在这种情况之下
有一个 Intuition Detection System
还是很有用
对
这个在软件工程的环节上
的确是可以像他说的一样
做这种东西是没有什么事
的确是没有什么老样
对
因为它本质上并没有修正
就是
就改变这个系统是一个
天仓百孔的事实
对吧
对 没错
然后下一条
它觉得燃病卵的方法
叫做
Mimicrylage
这个其实可能跟很多
就是刚才我们讲的那个速度
这个情况有点关系
就是说你降低全线
活到全线分离的
这个其实在它看来并没有什么用
没错
其实有点叫什么
Control to Popular Belief
就是
Mimicrylage 在它看来
是没有太多用处
因为
毕竟你有
你再怎么
Mimicrylage
Privateage
如果你需要的话
还是在那的对吧
对
你只有说我要把这些
需要被 Trusted Code
减到最少
Mimicrylage
才有那么一点点的用
但如果你在 Mimicrylage
Privateage 的同时
没有去减少需要被 Trusted Code
那你只要给你那一点点 Privateage
你就已经可以 Vayers
对
所以其实逻辑上
它觉得减少全线的
一个并不解决实际问题的
根本原因就是因为减少全线
只是说减少了
一旦出现软件 Bug
或者是安全漏洞
造成的损失
而并没有
解决安全漏洞本身
对
所以其中这个优点
它的思路是正确的
因为确实
确实并没有减少
软件漏洞的数量本身
它只是说减少了
软件漏洞产生的
能产生的影响
其实这个事情是值得说的
比如说很简单一个例子
它说你说 minimize
减少全线
比如说现在很多
iOS 的英雄也好
还是 Android 英雄也好
它会说我要你的
通讯录访问全线对吧
但其实你知道
它是有可能会把
偷偷上传到它的云端
然后去做一些
打着你的旗号
去 slur your 朋友的事
对
这个时候你有两种做法
你要不就拒绝它
这个你拒绝它
显示那个
然后那个时候就减小了全线了
这样哪怕它是一个恶意的程序
它也不会说
拿到你的通讯录访问
怎么怎么样
但是假设这个软件
刚好有这么一小错功能
是必须得访问通讯录
才能正常使用的
但这个是
举个随便举个例子
你又不得不授权它的小
这个事情就很纠结了
你说那我到底选择
要不要为了这个功能
选择相信它呢
这个我觉得就是一个
挺考验人心的时刻
对
我觉得其实 minimize and privilege
并不是一个错的局错
至少你至少在你做
比如说你是一个 IT and a straighter
然后你必须给不同的用户
分配全线的时候
minimize privilege 是一个
非常正确的策略
但是我相信作者的意思
只是说 minimize privilege
并不能减少人间中的 bug
对
所以就是两个层面的问题
我们还是要把这个分得清楚的
一个是说就解决减少人
就减少人间 bug 这个事情
的本身来讲
确实减少全线
并没有什么缭用
但是就
但我们毕竟
在实际上还是说
因为不可能保证
所有的 bug 都被修复
所以我们只能说
除了在在通过措施
减少 bug 同时
还要尽量矫正
尽量保证
如果 bug 发生
也要减少它的可能
产生的负面移向
对
也就是从
一个是从工程学的角度来讲
来理解的
另外一个则是从
animation 的角度来讲
对
然后他说
第三条并没有什么
这不叫并没有什么
并没有什么用
而是说
一个很常
常见的因素
会导致大家会放弃
对软件安全的追求
这个理由通常就是性
或者叫速度
我们可能为了
追求软件的性能
或者是一些速度
去采用一些
不那么安全
靠谱的方案
或者说这个写法
一个最简单的例子
可能可能这么对比比较好
比如说
这个当然我们是自己举的例子
比如说他文章说的一个例子
我们说进程和县城的关系
通常在
可能在 Milano 上
这是不成立
比如在 Windows 上面
你开一个新的县城
比开一个新的进程
是要开销来的低的吗
对
没错吧
但是县城
举县城之间
并不能实现内存隔离
对吧
因为它不够
县城之间是共享内存区域的
不受操作是其他保护
这样的话
在一个县城里面
出现了两件 bug
或者是漏洞
使得它可能
造成共享内存区域
卸漏
然后这样的话
一个县城的 bug
会波及到其他县城
但是
如果你不为了
性能
或者是方便的考虑
而采用多进程的模型的话
进程以及进程县的通信
是一个明确接口的
然后它进程之间
除非你做特殊的操作
不然你是没有办法
共享内存的
所以一个进程的
被 compromise
是不会影响到
另外一个进程的安全性的
对
这就是为什么
杀核模型
然后进程隔离
能够使得
一些比较失败的程序
所产生的一些
灾难性的后果
不会扩展到
其他运行的程序上面的原因
他在文章中
举的倒是一个例子
我觉得挺有意思的
就是说可以用一个解释器的方法
去实现一个简单的
限制性的环境
去做一些基础的处理
而不是说你直接用
比如说用 C 语言写一个
邮件地址的解析器
因为这样的话
你很容易
这种内存不安全的
语言很容易
很容易轰到脚了
对 很容易
叫做
seutre soft in the food
就是拿把枪
把自己脚也打了一枪
对
因为就有内存阅诫
导致各种各样的问题
是使得你可能会出现错误
但是如果你写一个简单的
这个解释器
就一个很简单的
虚你的迷你语言
做这个地址解析的话
可能会好一些
对吧 但是这样
很多人会觉得
这完全是什么
杀鸡用牛刀
何必呢
对吧
没错
所以为了这个性能
或者实现效率来讲
就采取了一些
没有那么安全的方法
反正这篇诺文
是非常具有研究价值的
我觉得如果任何一个
因为这件事情
或者是因为之前
乃至将以后
将会发生的其他事情
想要让自己写的东西
比较安全的朋友的话
一定要独一度这篇文章
其实它这篇文章
我觉得最有价值的是
那个叫做第四部分
第五部分
第四部分叫做
就如何减小代码量
这个是我最喜欢干的事
因为我总觉得
现在我们很多人写
代码的习惯就是
越多越好
它其实有一个概念
我觉得非常
实在是它不是它自己原创造的
是那个 Dexstra 说的
就是说
愚蠢的软件经理
通常用这个程序源的
生产效率去衡量一个
一个程序源的
通常用这个
你代码量去衡量
专写的代码杭树
对
用一个代码
再说一遍
一个愚蠢的软件的经理
或者是产品项目经理
会用代码杭树
去衡量一个程序源的生产率
就是说潜材的含
就是说代码写的越多
这个程序源越高效率
或者说越高产对吧
对
那是有产出的
但其实上
这个概念是完全错误的
应该是用消耗的代码量
去衡量一个代码
这个程序源的生产率
就是说
为了实现同样的功能
或者同样的 specification
一个程序源用的代码量
越少
它应该是越好的
单击的话也不太对
因为毕竟还是要考虑的这种
可为乎性
意读性
怎么怎么样
对吧
深究的
我觉得这个是
但请问他提出这个概念
就是编写的代码量
和消耗的代码量
是一个
两个完全不同的
思路去看这个问题
没错
对
所以当然
第四节里面
这篇乱容讲的一个很好的一个点
就是说我们说
消耗的代码量
第一个就是说
把重复的部分
做成一个通用的函数了
哪怕它在小
在 trivial 对吧
你但用的重复
是不是够多
够多的话也是值得的
当然
这东西也是有一定的负责用的
就是说在一些
这种比较愚蠢的语言里面
你调用的函数过多
其实是会影响你的性能的
对吧
它不会帮你去应赖这些东西
当然这个就刚才提到的
为了
为了这种微不足道的性能
就牺牲了
其他东西
是点了
芝麻
丢了西瓜
对
然后这个 4.2
它提到一个就是说
如何去处理
临时错误
这个是非常重要的
就是所有的程序里面
麻烦的就是错误处理
而是说很多人会
很多人
但这个和到我们之前说的
就是 exception 机制的问题
就是 exception 机制
就好像我们第一期的那种
对
exception 机制是假设
这个程序的正常模具
是一个
什么正常运行的
然后这个错误是
或者说
这个异常是需要特别处理的
但是其实
应该是反过来的
我觉得就是说
你默认这个程序是跑不了的
对默认程序是会出
各种各样的问题的
你只能一步一步去处理的问题
然后你当你把所有的
可能出错的都覆盖到了
这个程序才是安全无错的
对吧
没错
所以为什么用 exception 机制
从本质上来说
是不是一个非常
靠谱和安全的一个方法
听到这里
这个勾成学和 C 成学
一定会觉得非常有理
然后其他所有成学都觉得
我考制在说什么邪教
我也不知道
然后你使用的这种
原来错误处理机制
会让你产生某种
特定的性格
就是
我觉得写 C 的人
一般都会比较
悲观
你觉得
这个东西是很有可能失败的
就是不管干什么都会说
这个玩意错了怎么办
错了怎么办
对
然后写杂话的
可能就不会想那么多
总之会假设说
这个世界会完美运行
出了错了再就想
应该怎么办
anyway
这个 4.3 节他讲了
另外一个我觉得挺重要的事
还是叫他重用网络工具
但这里觉得一个例子
其实我一直很想吐槽的
对他还有一个另外相关的事情
我们可以聊一聊
他调到一个例子
Unix 系统里面
以前有一个很通用的工具
叫做 InetD
InnerNetDmen
这个 Dmen 有什么用呢
就是它的作用简单
它会去
监听一个端口
或者有几个端口
然后去接受连接
然后一旦他接受择定端口
有没有择定连接
他会启动一个进程
然后把这个进程的输入
套到这个连接上
然后输出套到这个连接的
就一个他就自己有输出
对吧
对
他把这个跟那个程序的输出
对接起来
这样的话
其实这个程序本身
就不用考虑他的这个输出
是从哪里来的
他只要考虑就去处理这个输出
就好了
就其他网络的事情也好
还是说从一个管道过来的也好
对这个程序来说是透明的
这样他可以把
他就可以重用这个
InnerNetD 里面
已经实现过的那些网络的机制了
对吧
当然他也说了一下原因
为什么其他的一些程序
不能直接使用这个方法
但是其实仔细看来
就是可以通过某些方法去
去从架构上的改进
是可以重用这一点的
就想到我在
这个当然这个 InnerNetD
现在用的也不是特别多好
我想说是另外一件事
就是现在不是有那个什么 systemd
和之前在无邦图
用的比较多的那个叫 upstart
他们本身有一个功能叫做
demonization 这件事情
其实是一个非常诡异的事情
就是你要让一个程序
成为一个守护进程
在 unix 系统里面
你要做很多事情对吧
你要把它输出
可能去调好那个重新的一遍
要写一大堆角门
你还得 double fork 对吧
防止这样因为
要存屏而已
被收割掉什么之类的事情
然后也是因为这个
所以 djb 才写了 demon 2
在它工具去完成这个事情
对吧
但其实这个事情是完全
没有必要去做的
因为在现代的操作系统里面
基本上都有这种自带的工具
去帮你做这个进程的监控
和这个管理
使得你根本其实不需要写一个
传统意义上的 demon 进程
就是这个守护进程
就不需要注流后台
你只要那个程序注流前台就可以了
然后这个前台的程序
会被像 systemd
还是 Appstart
这种管理工具去管理
使得它能够实现 demon
进程同样的功能
甚至更好的现代功能
所以应该把这个东西交出去
让更专业更专注的工具
来完成这个事
而不是说所有人写一个
这种 server 的时候
都需要去做一个 double fork
就变成 dm 的形式
对
这就是我要吐槽的一个事情
然后 4.4 解讲了另外一个
可以重新的部分就是 access control
就是这个防蚊控制
就在一般的 UniX 系统里面
这个文件的权限
全系统是一个比较简单
和常用的防蚊控制的基础
当然也有很多人说
一个简单的用户
组和其他这种分类的方法
并不能解决所有的问题
所以后来那个叫做 acl
access control list 的这种
更高级的方式来做
但是 access control list 的
其实现在在 UniX 里面
在内 UniX 里面已经
不比 UniX 里面少了
对比如说
wass 2 就是用的这个吗
对
但 anyway
这个是具体实现的问题
就是说这个要点就是说
如果系统已经有一个
access control 的工具了
不管是文件系统的权限也好
ssl 也好
所以我们应该尽可能去重用它
就是因为没有编写的代码
是最少的代码
因为如果一个代码量是 0 的话
它的 bug 量肯定是 0 的
对吧
所以怎么去重用它
就是一个非常要紧的事情的
就很多人就愿意去重新发面轮子
要自己搞一套自己的用户
账号或权限系统
但其实是往往是适合其反的
对
然后 4.5
到另外一个重用就是文件系统
就很多人说我要自己写一个
自己的 storage layer
就存储层怎么怎么地
要做什么什么事
但其实
现代的文件系统
就可以做非常复杂的事
就完成一些基本的存储功能
都是没有问题的
没有必要在这个
特别早期的或者这个
没有那么明确性能平静的时候
去开发自己的文件存储的系统
对吧
对
所以能够就是总体来说
4.4 的一个核心样
我就说如何降低代码
刚才讲的一个就是重用这个
就简单说重用代码
或者重用功能
比如说用这个还说去
去写重用的功能
然后重用网络工具
重用这个房权限控制
重用这个文件系统
对吧
这都是一些基本上都是在教你
怎么样不要去重新发明
没错
然后第五节其实还是挺有意思
就刚才讲的
我们讲的那个叫做
如何去减少 trusted code
受信任代码的部分
这当然就是从一个架构的方法来做
这里有细节比较多
我们就不就一一过了
有兴趣的朋友可以去看一下
里面的这个细节
因为这篇文章
总体来说还是不难懂的
然后只要具备一些基础的
这个 U 零 X 相关的知识
就是能够看个 80% 90%的
然后我相信
看了这篇文章以后
对你以后编写程序也好
做这个系统价格也好
会有一个非常大的改观
对
另外我觉得也可以
从软件用户的角度来讲
来谈一谈
怎么样才能避免在
中类似于 XcodeGhost 的这样一种
陷入这样一种久远的用用里面
我觉得最重要的一点就是
远离国内的互联网环境
你说这件事情中招的人
最大的一个问题不都是
贪图省事
当然一方面也跟强的存在
不可分离
在网速非常慢的情况下
你要连美国的一个服务器下载东西
的确是很痛苦的一件事情
我记得在
好像不是升级 Xcode
而是在下载一个新的 iOS 10 升级包的时候
两个推友同时给出了
下载升级包的截图
一在国内一在国外
然后在国内还有 4 个小时
在国外还有 2 分钟
其实这个我觉得反而是
苹果的责任
就是说
因为它毕竟是要在中国市场
长期存在的盐工司
它为什么不在中国市场
多注意
在中国搞一个 CDN 是吧
它是有 CDN 的
我很好奇在于
为什么在有 CDN 的情况下
还这么慢
这个是我觉得是不能够接受的
难道不是 CDN 的责任吗
这个是 CDN 的责任
没错
但是这个 CDN 是苹果买的
或者他去花钱找了警察服务
当然你可以说中国的网络
就是说是不如美国
中国的网络环境的确是非常复杂的
你说中国的网络投放
做的好的厂家
其实也只有那几家
真正的巨头能做好
但是就是早上去做合作
有什么关系呢
对吧
我觉得是这个是苹果的责任
它应该把这件事情做好的
但是它并没有做好
我们就不去吐槽正正
我们毕竟是一个技术性的节目
其实有一件事我觉得
还可以探讨一下
就是说
刚才我们讲了一些
场见的一些技术手段
去解决这个问题
但其实有一个细节
是在今年的早些时候
我在那个勾烂的语言组里面
问过那个问题
就说我问你这个意思
就给定你同一个编译器
这个 Baner is 一样的
然后给定你同一套
这个元代码
你能否保证
在不同的机器上
去执行同样的这个编译器
编译同样有那码
得出来的那个结果
是叫 by to byte identical
就是每一个字节都是相同的
就叫 deterministic build
可预测的 build
这跟编译器的 posit 有关吗
有些编译器是不可能给出这样
哪怕你在同一台机器上
只相差一微秒去编译
它也不一样
它会打个 stamps 在那边
对 这就是问题所在了
就是说
因为首先说一下
为什么我觉得
这个是一个
deterministic build
是一个非常好的特性
因为我们可以很负责
就是 reproducible
就是我可以重现这件事情
因为我说
如果我的同一套元代码
元代码本身可以用 git
刚才我讲的哈士的方式
去验证它的等同性
对吧
但是我并不知道
如果我每次同一套元代码
同一个编译器编译的结果
都是不可
不一样的话
我是没有办法建立
元代码和编译出来结果之间
因为这就是唯一设施的关系的
因为它有很多其他边量
是不在这个
这个函数的描述中的
对吧
所以说
后来我就去做
我去做了一个很不
全面
很不靠谱的小调查
其实大部分的编译
也或是工具都不能
都不能做到这一点
但原因
对
因为我要实现
你的说这个
deterministic compiling 的功能的话
你需要
就是任何一个 compiler 的设计者
都需要在
设计的初期把它当做一个
fundamental 的
go
一个编辑系的设计目标来做
才可以
在最终的编辑系的结果上
实现这个
因为我觉得实现这个目的
有一很明确的要求
就是要明确的区分
哪些是可变的
哪些是可变的编译条件
另外一些是
哪些是不可变的编译条件
就是它在编译的时候
它必须确定说
比如说
比如说我给出一个优化的 flag
O 1 还是 O 0 还是 O 3
给出 O 0 的时候
所包含的
会被编译的部分
和 O 3 会被编译的部分
其实不一样对吧
这个问题我能够理解
但是我觉得
这个就可能要加一个限制条件
就是说编译的参数
和编译的环境得是相同的
对吧
我把这个
编译的过程想象成一个数学的函数
叫做 f 的话
它的输入应该包含哪些部分
我们可以想一下
包括元代码
对吧
但是最大的问题就是
这个函数里面
所要给出
给入的这个变量
实在是太多了
然后你必须在设计函数的时候
就明确的知道哪些变量
是可以被
包在一个额外的信息里面
作为整个最终
所要递交的这个 Binary 的
原信息
给出去的
比如说编译时间
编译时间
你可以不包含在那个
最终的 Binary 里面
你只把他
放在一个 Binary 的
附加包里面
给用户
对了
要求你上下
要明确的区分
哪些是可变的
哪些是不可变的
对
所以我就想说这件事情
我觉得在技术上
应该是可以做到的
就是如果我们不做
哪怕是我们对这个
元代码做一些比较疯狂的
这个 transform
就是变形
应该也是可以做到
因为只要
就我说
如果我们把编译过程
想成一个
定义为一个函数的话
它的那个输入
函数的输入
应该是什么
应该是这个元代码
就是它的一个
就是文本的形态
我们是可以直接
通过算哈细的方法
算出它的一个
这可以比较它的一个
就不变性嘛
然后就说
各种编译的参数
我们可以按一个方法
给出说
编译参数应该是相同的
然后就是编译环境的
然后环境其实
在某种
这种程度
但就扯的比较远
因为可能会牵涉到这个
想要操作系统
是不是应该是一个
可以叫做
immutable 的系统对吧
理论说
如果我们不考虑
时间的因素的话
是有办法把这个
编译过程做成一个函数
所以这个是一个
数学意义上的函数
就是它的
给定一个输入
它的输出是很定的
输出是很定的
就是 fx 一定的一个
它是一个函数
编成意义上的函数
对对对
它不是一个
我们 programming 的函数
还是一个
mathematical function
对吧
然后
我的这个问题在
go-land 的 groups
里面就还
挺多人在下面回复的
然后后来是说
有一个
go 的
就 go-land 的开发者
他说
他就是在尝试
做这件事
但是我不知道
后来
怎么样了
但他的说法
不是用的
那个描说叫
deterministic build
而是说叫做 repeatable build
所以这件事情
还是蛮期待的
不知道他们会在
1 点几
还是 2 点几里面
把这件事情变成现实
好吧
这是一个
其实来
我觉得是一个
相对来说
比较小众的需求
或者说
它是一个很明确的需求
但是
相对于
编译器
所要完成的
许多其他需求来说
没有那么
高优先级的一个需求
但如果你是说
你对这个安全有追求
你从安全
你从安全专家的
角度来讲
这个需求毫无疑问
是非常重要的
对
可是
如果你
市场不是那么
市场不是这么决策的
对
比如说你是一个
shader
或者是你是一个
whatever
UI 的人
你可能会觉得
这些事情
没有那么重要
速度
或者是优化程度
才是
乃至于什么
前端后端的清晰分离
镜台分析
才是编译器最重要的部分
对
不
anyway
我们这里
还是要提一篇
跟刚才没关系
跟提一个神机
一样的论文
这个是
Kin Thompson
在 1984 年发表的
一篇简展的一个
talk
他 1884 年得了图灵奖
然后他在图灵奖的
班长的院场说
这是一段
一个小的 paper 吧
只有很少
三页纸
非常简单
他讲了这么一个事
就是说
因为 Kin Thompson
这个人可能还是要
如果大家名字
如果这个名字
你没听过的话
你如果你是程序员的话
应该去面壁思考
如果你什么时候
成学的话
挺有可能
哪怕是什么时候
成学我觉得都不是
提成
因为这是 C 的 B 组吧
对
好吧
Kin Thompson 是 Unix 的
作者之一
大家在 Bare 实验室的时候
然后他
当然也是 C 的
作者
然后
到现在他在 Google
是钩
语言的作者之一
对
就这么多关号
就已经够了
就不用再说别的了
对
他写这一篇
其实
这个篇比刚才那篇
就更加技术型了
因为有没有几个
比较 tricky 的一些概念
其实我到现在
我觉得还不是
特别理解
那我们武汤
你来解释一下吧
就是
Ice Goat
Ghost 的这件事情
其实并不是什么
特别新鲜的事情
比如说
我刚回说
有在 2012 年的时候
有一件事情
就是 Pooty 的中文版
你看又是中文版
在被人指入了后门
就是你在使用
这个中文版的 Pooty 的时候
你的 SSH 的
公要和私要都会被
上传成一个服务器
然后
你要连接的机器
也会被上传到这个服务器
所以就是如果你使用了
被感染的版本的 Pooty
那也就等于
把你自己的服务器的
钥匙拱手送给了感染者
然后更古早的
就是我们之前
提到 Delphi 7 的 Virus
然后
而这一切其实早在
84 年
在肯特姆森的论文里面
就已经提到这件事情
就是他那一年他去
接受 ASM 的图名奖
然后他在图名奖上
就讲了自己在
这个当时的 C Compiler
就是 CC 的
Unix 的 CC Compiler 里面
指入后门的这件事情
所以这实际上是一件
非常古老的事情
然后
有希望同学可以去看一看
肯特姆森的这篇论文
非常短
只有三页
对
因为他毕竟只是一个讲话
他只是从讲话上来的
其实那篇的
最后结尾那一段
其实还挺有意思的
就是他在 80 年代
对安全和法律
还有责任的鉴定
就是跟我们现在的些想法
还比较超前
至少说
具体就不再去描述了
大家可以自己有兴趣
去看这篇文章好了
对
而且很有趣的是
在文章里面还提到说
其实这也不是他原创的这种
这样一种手段
他最开始读到这些
这种可能性的攻击
是在一个空军的杂志上面
就是一个 unknown 的
未知的空军的文档上面
他读到了这样一种
攻击的可能性
所以可能整个事情的想法
还要比我们所知道的追溯更早
但直到今天这样一种
怎么说呢
安全漏洞还是在被害人
所以他那句话
他文档的标题叫做
reflection on trust in trust
就是去可以对应到
刚才我们节目开始的时候
关于这个谈讨论开始的时候
你提到那个问题
你如何真的信赖你的工具呢
他那边最后结尾的那一段
张杰的第一段话是这么说的
叫做
you can't trust code
that you did not totally create yourself
RMS 吗
RMS 是一样
也比较巧了
他还提到有一个
其实我现在认为
就刚刚你说
如果你真的偏激一点
真的是没有真正的安全
因为叫做比如说
a well-installed microcode bug
will be almost impossible to detect
安装得非常精巧的这种
就是 Widema
Widema 就是像这个
什么硬件里面驱动我一个
小硬件的这个驱程
或者是一个驱动的
基本上不可能被发现
因为实在是太难
太低层了
越有底层的 bug
越难发现
如果你更进一步的话
在硬件层面上
植入的病毒
或者是后门
在 IC 电路版级别的 bug 是吧
对啊
这个据说是有的
听说那个
但就是小道小喜
也没有经过确认
intel 的芯片里面
据说是只有 NSA 的后门的
但是我们知道
怎么如何实现这一点
对
所以其实有时候
我们嘲笑一些
就是龙芯或者是
CPU 计算机过敞化的
这是专门会说
这简直是好道理
对
为什么说
这么强调自主知识产权
其实也说得本账
就自己这么一件事
就说他说
you can't trust software
you didn't trust self
那你也不可能说
你
如果你不能信任
不是你自己写的软件
当然更不可能信任
不是你自己造的硬件了
对吧
没错
所以从这一点上来说
计算机过敞化是有其意义的
或者说按照那个话说
如果你对你的软件
安全足够介意的话
你一定要从硬件造气
对
而如果你要足够
在意你的国家安全的话
那你必须要注意你的信息安全
好吧
今天的节目就到此为止了
感谢收听 IPM Podcast
网络之下的 IT 技术主题
娱乐节目内核恐慌
我们号称 Hot Core
但是也没有干货
想听人听
不想听的人就别听
你可以为本节目捐款
捐款你只是 IPM.li
slash
kernal panic
slash donate
捐款进而随意
只要是本贝 8
整除的证证书就可以
捐款不会给你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的课号是
no heart feelings
我也读
本期恐慌不是这个
哦对
本期恐慌是 trust no one
trust no one
even you compile a
and your computer
and your civil chip
and your government
and yourself
如果你有任何反馈
可以发电子
邀见到 kernal panic
at ipm.li
同时也欢迎你收听 IPM
其他其他节目
IT 公论
我们为之道
太一来了
流行通讯
high story
博物主题节目
博物制
美国大选主题节目
这件事情看的
叫做选美
我们下期节目再会
对
我们下期节目一定会来的
虽然这次停了两周
然后让很多听众朋友们
也觉得非常的
用一个神型的词
难过或者是觉得
翘手以叛
翘手以待
对
其实这期节目
差点都没录成
兄弟们
各位听众
我本来
今天是要去目尽黑的
然后我女朋友说
如果不录节目的话
就不让我出门
所以我只好
在这里录了这期节目
感谢无头女朋友
大无畏的牺牲
让本期节目死灰富然
对
如果没有她的话
各位可能还要再等
两周
对
好吧
那我们
虽然这一期
也没有那么精彩
但
我们还是会继续录下去
其实这期我们发现
一个挺好的把节目
做下去的方法
什么方法
每期找一篇论文来讲
到底是可以
反正不是有什么
计算机成学
必读的
二十篇论文之类的文章
我们可以去下来这样
我们要确实讲那么深度
还是可以的
基本上
如果听完我们这二十期节目的话
就可以完成
叫什么
寒寿课程
对
寒寿课程的一篇论文
其实我最近
刚刚开始了一门
开源的课程
而且是
每写完一个 quiz
就要拍一张照片
然后
敲一段字来证明
是你刚刚做这个 quiz
是什么方向
data science
这个是哪一块
是底下要做什么
是 Caucera 出文
叫
data analyze
and statistical inference
就讲数据分析了
所以你是重修统计学了
有一点吧
我对他感兴趣
主要是因为他的
他会讲
然后我们公司的产品里面
也会
也支持了
所以我想
反正
可能将来用的上了
就不如学一学
而且这个最后是有证书的
如果你
就学完这个
你就可以给自己
贴个标签叫做
I'm a data scientist
还是离他远的
要成正成为 data scientist 的话
可能要上另外几门
比较深的课
这一门说非常浅浅的感觉
他会讲些什么内容的
大概就提纲是什么
objective 是
以上来是讲
intro statistics
然后后面会讲
什么
scatter plot
然后后面会讲什么
experimental design
就是如果你要
设计一个 experiment 来
来验证一些同学的观点的话
会需要注意什么
然后会有什么
使用 R 里面的各种各样的 plot
功能来建立图表
来建立 barplot
然后告诉你各种 plot
有什么样的方法
其实比较 intro 的一门
不错
所以我想想起
上次是谁说的
说我们高中大学
数学
学那么多什么危机分
其实并没有什么鸟用
对日常生活
反而是应该把韩束
统计学
数理统计
做交道比较深刻
反而对日常生活
沐瑶说了吧
应该是吧
应该是沐瑶说的
对
我在此深刻表示认同
好吧
所以这门课
刚刚开了两礼拜
如果你们有兴趣的话
你还是可以跟进来
然后还挺有意思的
跟吴涛一起学习进步
对
OK
就到这吧
刚刚讲的
两个周之后再去