3 2 1 开始好像春晚的感觉观众朋友们 我想死你了
哈哈哈哈 没有观众是听众 第一句很受惑
大家好 今天是11月29号自弹自唱的第35期
同时也是内衡黄的第45期
自弹自唱是全球手家用华语制作的自体排音球题一波科节目
我是主播文川西班东英语 或者是主播黄普江面新争议 潜阵议
内衡黄是IPN帕特克斯坊 西夏的ITG5和一个节目
我们号称Hartcore 但是没有干货 想听人听 不想听人听的人听
我是吴汤 是没有 你们就放弃说风泡了 是吧
对 我觉得就这样吧 我们是无免之亡 又来了吗
哈哈哈哈 但是串谈你这期节目还会有口号吗
也没有 又没有做以做准备 所以 一定就是没有做准备
好吧 那我们还是赶快 就是我们第三次串台
不过我们的听众朋友已经给了很多反馈
我们还是从听众反馈开始说吧
第一个问题是什么 第一个问题其实就是一个听众
他发来 这问题没法描述 就是一个 这问题可以闹出了
这一张苦吗 简单来说就是他从支湖复制了一段文本到了
这个OS TEN上的一个App叫Nodes 他中文叫被忘录
他复制到这个App上之后发现是乱
但是他发现从支湖复制一场串文本到CodeEditor一个文本编辑器
就不是乱 所以他觉得很疑惑
我们也不知道为什么 谁那支湖港人鬼
是有些情况下是有这败 就是支湖他这样的就是
他去操纵了你的这个简贴版
就因为支湖不是要房内的 房靠配嘛
所以当你靠费的时候 他会在你简贴版里面额外写入一段他的那个版权信司
我不知道是不是这个时候
好吧 那也不算版权信息就是一个从哪儿靠费
然后我不知道是不是因为他在写入的时候
把那个简贴版的编码搞乱了还是怎么样
按理说这件事情应该不是流览系能做到了吗
我觉得就或者说不是支湖能做到的
只是因为这个肯定就是一段很普通的Gascode弹码
然后可能是流览系在做这件事情的过程中搞了
是 感觉是
那到底发生什么事情呢
真的 我现在出来的这么一个结果
对 但只是到这个Node是有Bug了
好像你开一个别的串文本应该没有Bug
那说明Node还是Node有问题
不是 不是
Texedity也有问题
应该是看起来像是编码的问题
对 像是编码的问题
这口袋出来感觉就是一个很典型的那个什么
YouTube转到或者反过来那个从GPK转到YouTube的现象
这个落完的方式
我不知道Wim的里面是可以的
对 就复制到飞那个Coco的
就飞CoreTex 好像都是可以的
这么奇的
所以还要像跟那个CocoTex还是有点关系什么
看起来是触发了什么某种的发案的
抽锋了
这应该到了这些吧
对 我彻底边就只有复制到Node和那一套
那Pages都没有问题
跟奇怪吧
这应该给一个类似苹果的官方回复
请是雷达上提问
重现你的办法
别人的叫你去做雷达
我前两天在搞一个温度思设认为
剪天版的问题
就是温度思设认为剪天版
你作为被剪天版呼叫的那个源头
可以给剪天版提供好几种
叫Flavor的风味的那个源内容
比如说如果写一个程序
这个程序会输出一个表格
然后我可以告诉姐姐版
说我给这个表格提供
我给你剪天版提供两种Flavor的信息
一种是结构化的
戴用Markup比如HDML
然后另外一种是存在的
然后等到那个姐姐版
被别的程序呼叫的时候
那个目标程序可以选择说
啊 剪天版里面有两种格式
一种是结构化的HDML
我可以选择接受它
比如我是一个比较复杂的文文处理
比如说我是office
我可以选择把整个表格配置过来
然后如果这副文对
如果我是一个NodePad的话
那我选择纯文格式
所以也许跟这个关注
我猜想也许卖上面的
剪天版也是这样
就是它同时支持集中园
然后有些那个园的编码是有问题的
然后被当你的那个目标程序
选择那个园的时候
就会出现编码问题
而你到一些另外其他的目标程
是你们可能他选择了纯本
然后就不会有这个问题
对不起 太扯了
为什么会这样
但是他原来这个机制是好的呀
不不 我觉得我们就是
但是为什么会出现那种编码
而且是指在某个某一种网页上
就是我一次很好奇这个出发条件是什么
他可能就是污染的那个
比如说那个某个TARG的那个标记
是什么的
这有点好吧
我觉得可能就没有
我觉得应该就是像正经说来的使用口口的某个支持
多种编码的
而且要支持格式化
因为Node是支持格式的嘛
他其实就是副文本
然后未必是不支持风的
对吧 靠台的次应该也是不支持风的
对 然后你
但Page的支持风本的
副积金券也是成文本的
Pages
你不方你复制一段
带我出体字的那个文字
然后在粘贴到Pages里面
然后看Pages里面
被粘贴进去文字带不带出体
然后你就知道了
我正在试
也没有
就是Pages拿到的是成文
所以Pages可能选择是
就复制那个
纯文本的那种
然后纯文本那种
不会触发乱马
这是有可能
对 有点奇怪
那是Pages的spec嘛
但不对啊
Pages其实是那个叫什么
莫正从一个Safariff 负责网
因为它是有副文本的
但是应该是支握
因为加那个小尾巴的时候
把那个副文本的那个
一个这个对象给干掉了
然后其实拿到的是成文本
然后那里可能出现变马的问题
好复杂
对不对
对2017年的还在被乱马所说
你做你做这个发了一个什么
对啊 都2017年的为什么
国内就是网站
还用那个祭福可是的东方还是说
对啊 总有看那个
某国内科技网站
大战还是
对 然后他在
在那个发那个新的MacBook Pro的册品嘛
然后他跟一眼是
一小段可能几秒钟的小视频
然后就是被那种压缩的
因为他要考虑那个家宰的那个网页尺寸嘛
然后整个就被压缩很严肃什么的
你很明显一看就是那个压缩过度的一个
Gift tool
这都是为了微信吧
微信不支持那个切入
Video吗 应该可以吧
这不一样吗
就是他们如果要发微信公众号的文章
那么他们如果要插入一个视频
这个成本非常高
你可能现在把你的视频传到
肯讯的那个什么
肯讯视频上
然后一个练视频的方式练进
但如果你插一个Gift
这个是长视频的
那种短视频不能进
应该是不行的
对 你们大方的微信其实是又非常
微信的平台是非常死的
对
但是我是在他们的官网上看的
不是微信业面
很多人都是微信First
官网上只是靠配一份过来做一个背双
说什么
什么Mobile First Mobile Only
在中国都是WeChat First
WeChat Only
而且微信比较额心的
就是他对这个Gift的文件大小
是有非常严格的限制
所以大家不得不把这个Gift质量
压得非常的差
之前我们不是在想那个在微信里面
发于音内容吗
最长只能最开始的时候
只有五分钟嘛
后来就扩到了30分钟
但是对我们来
这肯定是都是不够用的
对于一天世界来说应该够
但是微信他为什么要把那个Gift的
那个格式限制那么多呢
就为了优化他的这个家宅速度
我们又扯远了
还开始路板东西们
好吧 说到乱马
其实之前有一个听众
他给我们写一个反饭
他说乱马怎么能把
这么经典的东西迷失掉了呢
手持两把
困境考
口中急步
你不能笑场
你成了一条
你还认真理
你搞大千度
困难困难笑看万物
真是念糯嘛
糯糯糯糯
课几个给强货正解释一下
谢谢
课几个给解释一下
这个困境考不让大家
很长进的乱马了
对困境考是
You You Call的转向
我这个Gift质感觉吧
或者说Cp936那个
首先你要
You You Call里面有一个
所谓叫什么
站位符个这样一个字符
叫叫什么
Replacement
Sign
之类的
然后那个Replacement
Replacement
Character
对然后这个
这个就是
You You Call的官方
有一个站位符
叫做Replacement
Croctor然后这个
这个马位是
FFD
就是三FD
然后
如果你把这个
马位用UTF8来编码的话
它会产生
EFBFBD
然后GPK编码会把
EFBFBD这三个字
这三个
马位转化为困境考这三个字
所以对
这个这三个字就是正来的
就是一个
You You Call里面的
非常常见的
不可显示的字符
或者说它这个字符本身的意义
它不知道这个地方应该显示什么
然后因为这个字符在转码的
共产党会比较常见
或者会经常出现
就是你把一些
就别马转化
成有你课的过程之中
可能有些
别马在用你课的那时候
还是没有对应的
然后它就会生成这样一个字符
然后当你再把这个
You You Call的
编码的东西用
You You Call 8显示出来的话
并且再用
再把这个东西用
GPK来解析
就会得到困境考上
不知道题名白妹
总之它是两种非常
两个非常常见的错误
叠加了一起产生的一个字符
它那它怎么一会像
它那它是
它那它是微软的过马
就是微软在
微软steel 6里面早期
现在不知道还是是不是应该还是
就是你的微软编继在
如果你生命一个编量
但是没有使用它
那个默认情况下
CPU在这种情况下
不是说你做什么都可以吗
然后微软steel 6
就把那个
你生命了
但是还没有使用的
编量的内存的内容
显示了
填写了
应该是C吧
就0x cc
就全都是C
然后那个烫这个字就是
在gbk边编来门是
是 cc嘛
然后你用中文的微软steel的话
你如果把自符集调成
就它默认自符集就是
gbk然后你用
你用这个自符集去显示
内存内容的话
那就变成烫烫烫了
对
原来是这样
上次是谁说可以通过这个乱码
直接看懂日文原文
就谁具备这种能力
我常常不是
基本上不玩那个时代的
就那个时候
基本上全都是
AV有戏吧
黄有戏
HGAM
就有些人懒得去装什么
你就是说你玩过微型
微型我玩过
我应该是玩过监禁吧
Anyway
你觉得那个时候
就是如果你想在那个
因为那个时候的
Windows你必须选一个
正确的Coldpage
才可以显示
某个编码的游戏
然后我们大家玩的时候
一般是把
装一个男性这样的
动态平台
它可以动态的去玩内存里的自符集
改成
就是当时是
日本的那个编码叫什么来着
JS什么编码
然后
You have to JS
ShipJS应该是对
然后有些人是懒得装的进行
然后他就直接应着
应着是运行的游戏
然后
当他看到一个
电话的时候
当他看到一个乱码的时候
他大概可以猜出来
这段乱码是在说什么
就算是会了一门新语言了
对他来说
假名也是一种乱码
反正他就记住起歌
相信没有区别嘛
都是外移去看不懂
其实我觉得
汤汤还是挺常见的
就是我们以前在做一些
CV演的作业的时候
还挺常见的
但图图图图还挺少见的
图图图是扭出来的
就是你
你上面一个clasp
然后你扭它
然后扭出来的东西
如果你没有填那种的话
他会摸人
显示图的那个蛋板
是CD吧
就是CC是汤
CD是图图
这两次
其实在
在GPK里面是连在一起
所以退一万万不来讲
就是刚好它落到的
刚好又都是
GPK里面常用字
有的乱码
它就乱的话
就刚去乱的
刚去比如说乱成字表服
或者是什么的嘛
那就无所谓嘛
那一看就到这只乱码了
这个乱了以后
刚好是落到咱们这个
汤字的常用字
所以看起来很搞笑
对
主要是
你用四个
八一次来变一个码的话
其实基本上全都是常用字
我记得
我记得谁给我展示过零
UTF里面有一个编码
是有一个字的
编码是FFFF
然后出来正好是个箱子
之类的
就
好像是唯一一个
就看起来
就在编码上
特别的简单
就四个一样的字
然后
居然还落到常用字里面
其他基本上不具备的这个常用
这就是为什么
Unicode很容易显示
就是显示出非常混乱的东西
所以它的乱码
乱码的特点
对
还有最后一个
诺是什么东西
诺就是刚才那个
就是那个帮助嘛
就是那个自己升学号嘛
那个在Unicode点不是那个
FEFF嘛
如果用那个
UTFF编码的话
会编成那个
EFBBBF
那EFBB
放到
如果你拿去用那个GPK
去搞的话
刚好就是那个诺字
所以就是
你错误的把那个GP
本来应该是UTFF8的
你拿GPKK去解释的话
就变成诺了
那这事情应该
经常出现在
你把一个什么Windows的
即使本得到了
TXT到MacLear打开
可能会出现这问题了
对
这其实是自己的
是引入的一个
对啊
万恶的那个Bomb
其实我觉得这个
问你应该还蛮少遇到的
因为
我拿到的Windows过来
问你基本上都是Word
好吧
不会
不会有的
给你一个诚文本
好吧
好
虎散给我们的一个来信
来信的标题
是关于编码
我们缺些什么
四位主播好
听了自谈自创讲的编码
用排座位的方式进行比喻
我好奇
如果有人来晚了
想插队
会导致什么麻烦
这是中文迟迟没有
自己的省略号
刻头引号
破折号等的原因吗
在中西捆排中
因为这些符号
没有独立的编码
捆用导致很多麻烦
如何增加这些编码
还是说已经不能回头了
它其实就是希望
把这些共用编码
共用码位的这些
符号拆分开嘛
这问题其实
简单来说
如果你想申请一个新的码位
你得通过
You Nicole的一些技术会议作题
但是
我觉得这些符号
被拆分的希望
是非常秒盲的
没有首先是说
比如说
就是比如说
我是中文的符号的话
比如说中国
这位GB
首先我自己要先提意见
说我需要这个额外的作为
然后他再提交
给You Nicole
那让You Nicole
把这个
给我几个作为
那我现在第一层次
就是GB内部
我都觉得说
没有必要分开
所以他就根本没有
向You Nicole去提这个事情
但GB其实
他并没有去管
说这个符号跟
四万有没有冲突
他只是单纯在描述
自己的符号的形态
以及这个编码的方式是怎么样
对 我觉得这位朋友可能
有这样一个误取
就是他提到了中文的省学号
我觉得
符号这个东西
其实跟语言是不达界的
当然你可以说
某种符号在配合中文使用的时候
必须显示出某种特定的风格
这是可以理解的
比如说
就拿她说的省学号来说吧
英文的省学号
一般使用
You Nicole的里面那个
叫什么
Horizontal ellipses
然后用一次
然后中文的省学号
就是如果你
因为比如说有些
应该是用繁体输入繁的时候
但在苹果上面
用繁体输入繁的时候
你输入省学号
它会输入
两个
所谓Midline ellipses
就是那个
那个三个点是
排在中间的
然后我们可以理解为
Horizontal ellipses和
Midline ellipses
就是两种省学号
只不过
英文使用第一种
中文使用第二种
我是这么理解的
对在这种情况下
其实两种语言所使用的
省学号的马威
就拆分了
其实按我的理解
这就是这位听众
希望看到的一个纸面
就是它希望那个
中文和英文中
所用到的这个标点符号
都是拆分出
独立的马威
但是它可能说的
比如说像这个
克多尾引号
那中文和识文就没有
拆分开
他们用的完全是
同一个马威
对
所以大家不要用
克多尾引号
反正就两个看
那德语那个
那个引号前面
那个在下面
压脚啊
是
那个都有另外的
马威的
对
那就是拆分马威的
不是
它跟法文用的那个
压脚是
法文用的GMA
法文用的是那个GMA
就是
就是像书引号
书名号的那个东西
对
对我就说那个
就中文
德文不是要压脚吗
然后我明白了
ok
因为我说的是
那个
克多尾引号
下面的那个
德国是毁用的
上引号
上引号用
下面
下面的
是吗
就是第一个引号
就是
被前引号
是在下面
然后后引号
是英文的前引号
就是那个
低开高级
对
那
反馈就到这里
所以刚才是前戏吗
太长了
真的是
我们可以开始说正题了
我们今天正题是什么
会文字
我们今天说会文字
言文字我们就等下次再说
好的
其实这个话题
我们挖了好大一大坑
那时候
夏天的时候
我们说
就要来讲这个事情
结果
等到冬天今年都快结束了
再说这个事情
因为那时候
我有的
笔记上面寫着
7月17号是世界会文字日
现在已经过去
四个月了是吧
对啊
所以为什么是7月17号呢
不知道啊
有一种说法
是因为那个
Apple我在做他这个
日曆这个
城市的土标的时候
用的是7月17这个日期日子吧
日曆城市的土标
不是每天都换了
应该是早期有一个土标
就是表示日曆的这个
对
然后他用的是7月17这个日期
所以好像
就被
就被有一个叫什么
acupid
Apid
EmojiPid
就这样一个
一个组织认为是那个
可以定为世界
Emoji日日的这样子一个日期了
好像是这样子
但是苹果那个
设成7月17号
好像是有来源的
玩个机的玩家
那我就不知道
对
就是
7月17是苹果发布那个
Ike Island
就是Ike Island
那个日曆城市的
2022年的发布是7
mexence
就是这个
我们现在看到
那个日期那个
图标是就是
去显示单前的日期
这是对
最后来的事情
当初是不行的
好吧
那还是要从头
跟大家说起
那Emoji
给大家先来个定义
什么叫Emoji
因为
其实以前我们
有类似这样的图嘛
就是像一个标志
或者像图标这样的东西嘛
什么算Emoji
什么不算Emoji
必须还是要有一个定义的呀
我先问你
Emoji这个日语的
这三个字在
或者说在电脑出现之前存的
但
因为在
如果说Emoji的话
日本首先是想的是
日本的手机
就是在
就是
日本就是
日本叫鞋带嘛
鞋带电话嘛
可以带就是鞋带文
就是手机
日文的手机文化
然后最近不是有刚好
有一个消息嘛
那个
美国的摩马
摩马
把他们有个
那个进入设计收藏专员
泡澳标为
在那个纽约的摩马
那他们当年就是
日本他们的那个
电话运营商家
NTTDokomo
他们当时的那个
他们是最早
大家知道
日本是最早进行三基
的运营的一个国家
然后当时呢
他们这个所谓的
就是手机上网嘛
在NTTD的他们公司
管这个叫Imo的
然后那个时候
他们就最初
使用原创的这个
Emoji
但是呢
有176个字
就是什么效点啊
微笑
现在看起来就是
特别特别的
像那个图看起来
很特别的普肃
但是从那时候开始
就全日本就开始
使用这些东西了
所以这个
现在就已经被收藏到
摩马里面去了
所以
日本三大
遇营商
当时
应各做各的嘛
因此呢
他们三
他们之间就是
不互相不坚弱
每个人都做172个吗
当时是这个
安静的
那问题是说
呃
原来是最早的是
Docomot
他们发的嘛
那另外的
两个
运营商
就是
现在叫AU嘛
Ninu by KDDI
然后还有一个是
Soft-Bank
软音
软音当年
还是
Woodle Pharma
还是那些运营商
他有换过嘛
你Docomot
发的东西
发到软音的机
手机上可能就无法显示
就会有这样的问题
因为大家
大家都用自己的
私有领域
画了一些图
比如说
笑脸这样的话
那可能还是有的
但是呢
有些呢
他们就是各个
这三家的运营商
他们各自
画的这个图
不完全
覆盖
和不完全
互相金融
所以当时就会
就会有一些
比如说
我这里发了一个图
到另外一家的手机上
没办法显示
至少根据
Moma的这个
认定了
就是
NTT多恐怖的这个
176个Moma
就是最早的Moma
就他们认为
这是日本最早的Moma
他说就是
是叫做
立田
让
让崇拜应该叫
还挺好看
可立他看
对
可立他死给他看
就他这个
可立他
立是立子的立了
田是
田地的田
然后他这个
扔行是和字庞
然后
右边是一个
就是千让的
让的那个
反体字的右半边
嗯
哎
这个是哪一年发布的
这应该是
1998吧
那个时候已经
有
ICQ和QQ这个东西了吗
走吧
很可能
有的
有
但是那个
ICQ裡面
不是也有那种表情的
那种小图嘛
ICQ里面的表情
应该是
就是一个转异
就像那个
微信一样
它不是
存的是一个图片嘛
对是图片
所以它用的是转异啊
所以当时
他们那个不叫
Amogia
他们叫那个什么
Amog
Amogical
而且他们
就是用的技术不一样吗
对
它那个
就跟现在微信一样
就是你们
用类似
自己的技术显示才可以是吧
Amog这个我理解
是它一定要定出一个马位来
没有马位就不叫你
对
对看
就它一定是
跟我那个
普通的那个
文字系统
如何在一起的
这个营模几
然后像
比如说
现在微信里面的很多图
它其实都是这个
单独的一套系统
发的是图片
跟那个文字系统
是没有关系的
对
我理解
现在微信也是转异的吧
就是你打入
放过号
害羞
反哭号
他就不出来
害羞
不是吗
不全是
不是这样的
有力外吗
他那个
他那个比较复杂了
现在很适合他
对
他加了表情包的那个扩展之后
就现在已经挺复杂了
OK
所以刚才提出这个概念
其实很重要
就是说什么才叫
Emoji什么叫
Emoji
就是那个表情图标和
这个叫呢
Emoji中文叫什么
会文字
就一定是有一个
编码给他的才叫Emoji
对
这个是很好的区分
所以这个时候就要考古考到
那个以前叫他们DingDat
那一套东西了
所以DingDat是什么
DingDat是一套字体
然后他跟Emoji的区别是什么的
DingDat没有为
每一个符号定义出一个单独的码位
他只是在复用
复用的就有码
他只是
专门做了这么一套字体
这套字体里面
比如说J显示了一个效率
所以属于某种物用
可以这么理解
但是也是当时
就没有想到那么多了
所以这里有另外一个区别出来了
就是说
Emoji和DingDat的区别在于
有没有专属的码位
对
我前几天就是
是在微博上面
还是有人说
就是
有一本书
就是正式的
是北大厨的书
本来一个表格应该是显示的是西亚文
但是那个表格全显示成
丁败的图
但丁败其实
它是有更早的历史的
就说其实在没有数码
自己的时代
丁败这东西还是有的
有的
对
它其实是一种
我们可以说是自己排印上
一种装饰符号
对
所以那个就是什么
埃及金字塔上的那些东西都是丁败
好 不是
你是不是来脚局的吧
因为其实那个
一般来说
我们会认为
Emoji是一种叫什么
Pictogram
就是一种向行文字类的东西
所以它
它更像是我们所谓传统
意义上的向行文字的东西
我不知道
Emoji这个概念在日语里面
在这个数字时代之前
有没有被应用了
但是其实
Emoji这个构词的方式
它指的就是
向行文字这个意思
它字面意思其实就是
图向文字或者
向行文字这样一个意思
图形文字吗
对
就是画儿吧
就是画儿
Emoji就是文字
对
另外我觉得
Emoji就这个字面意思上
或者说我们怎样
定义Emoji
它可能更测中了
并不是它
有没有码为这个技术上的实现
我个人觉得
从这个发展历史上来看
Emoji其实更新上语的
就是
日本人做了这一套
比较好用的设置
就是它更
更突出的一个特点
就是日本人
它最先在
这个12层
12像素的这个範围内
会支了一套
在日常的这个
短信通信里面
非常使用的这样一套
图向画的东西
当然它最初在这个
多口魔的这个实现上
使用一个
类似像文字编码一样的
东西来传输的
我要重新提一下
刚才肉说的
可能会有听众
问古希亚的那些
相信字母
为什么不是
古希亚
古哀姬
古哀姬的相信文字
到后期就变成字母了
它其实是表音的
对它后来就表音
对它虽然看起来像
比如说看起来像一只
一只鸟
或者什么
但实际上那只鸟
是A
就发R这个音
它就画成一只鸟
这已经跟鸟没有关系了
所以到后期
古哀姬的相信文字
就已经不是相信文字
它变成一个
叫Fone or Wra
就变成了P音了
对
我们管那个叫胜书体
罗塞尔
对
这有点车远
我刚才给大家
花了一个那个练节
上面就是
Yuniko
上面它
就是一个日本的Wigipede
它就
它有显示
就是每一个Mog
它当时
三大运营厂上
是如何支持的
可以看
有些
有些图的话
就是
各个运营厂上
有些是不支持的
所以经常会当年
经常会发生
就是一个图
发到另外一个
发到另外一家
另外一家的手机上
没发显示
好的
当时Docomot
是在它那个网络
它那个网络好像
叫Imo的是吗
Imo的对
它自己了
一个通信网络上
然后实现了这个
其实应该说
是他们的手机
网络服务叫Imo的
对
相当于早期的那种
什么Wap
吃了
Wap
没错
所以就是早期的这种
以摸几天
它各自用私有马位
不就是其实没有这个
典容性嘛
是
现在后来是把那个
拿到了
Unicode你们就解决这个问题对吧
对
而且当年就是
像iPhone
发表以后
要进入日本
然后在日本的
最大一个阻碍就是
你iPhone
不能形式
Amoji啊
早期iPhone
不能做了事情太多了我记得
对对对对
有人认为
这是iPhone最初在日本
不唱一销的一个重要园
对
所以后来就是
等
也是Soft-O-Bank嘛
就是软音
当年是在三大预言商里面
就最早
引进这个iPhone的日本预言商
它和苹果合作
就发布了就是
使用于
现在iOS这个
这个
我他们叫
Apple-Amoji嘛
而且是Apple-Cut的
Amoji是彩色的嘛
嗯
所以其实我们现在看到的这个
Amoji
会说刚才Rail说的
能用这个
Unicode来编码了这个Amoji
最初的这个
Demoji是Apple做出来的
对
然后况的是以
那个软音的
就是他们
那些自服为基础的
嗯
然后当然了
后面现在就已经编成
那个Unicode的时候呢
那肯定就是三家
他们会互相来联合
然后现在做出来的
至少的第一步
他们是一个当时
这三家的一个
一个的
这不叫焦急
这叫什么
合同一版本嘛
就叫做
EmojiNification
不就叫三家规进
有那个
Hand Unification
嗯
不过在这一点上
我就可以显示
日本他们做事情
就是一旦说
发现要有这个问题
他们虽然各家
是互相竞争对手
但是一到行业问题
他们会很团结
就像日本
他们在做那个
Apple的电子书籍
三点零版本的时候
他们会整个行业
一起来
大家
山桃的一个事情
然后在做一个行业的
这个规范和
和那个Specification
所以从这个意识来讲
现代意义的
Emoji
其实都是从
日本发源过来的
对
所以软银发源过来的
所以大家就觉得
很奇怪
现在不用说
这一次
Unico新发表
新发了一些
Emoji嘛
然后就比如说
一个总监
然后他就很奇怪
为什么总监
这么常见的一个Emoji
原来没有
那就是因为
日本他们不做手捧手进的动作
这一点
法国也是一样
就法运员没有
总监这个词
真的
什么
那12个就法运员
我不知道
就
就在德律里面
也是两个词
就是
肩部
就要把肩部抄一下
就手捧
就没有10个
这样一个单独角的
还真是
就在
法运员好像是没有手捧
这个词
那肯定了
你们德国都是讲P
Germans
Wifeflash
对吧
你说复合词吧
复合词
这概念
这就是一个
很大的一个文化差异
就说原来起源于日本的一个东西
然后现在
给它变成一个国际规格的时候
就会有很大的一个
文化差异的问题
比如说
有一个
脸在灰手
其实
最要日文里面
原来的意思
是表示
白白再见的意思
但是很多
放到现在
很多
比如说美国人
他会觉得
就是在 say hi
Hello
就是跟大家打招呼
因为
你知道
日本人
他们一般来讲
他们见面的时候
是居公的吗
他们不握手
说到居公
居公
其实我最开始拿到一帮
这的时候
在翻一帮
会发现
我们会发现
里面有一个
啪下来
拜的
对
一帮
就是
双跪下来
到头上
对眼中的那种方式
我觉得这个东西
出现在这么靠前的位置
也是非常地日本
对的
日以叫
都给咱
就是
吐下子
对
非常正式的
规格特别高的
一个道歉方式
对
还有
比如说
文化差异
有意思的
就是
双手合时
两只手合在一起
对吧
一般来讲
我们是感觉是起导
对吧
然后
像
泰国人就特别喜欢发这个东西
因为
泰国人是每句说话
他们都要双手合时
对
可是
在欧洲人或者
某个人
有些美国人
觉得这个是
两只手合在一起
他们是
Hi
给我一个合手合
对
给你买的意思
所以他们看到这个
亚洲人在发就表现
他们觉得很奇怪
因为比如说
地震了
我们为它起导
就是那样的文章
为什么他们一直都在
谁喊话
美国人看着很奇怪
所以我之前想的
以模具做过一个单独的语言
来表达一个
Universal language是看起来是没戏了
就只能表达一个自己
一个不可能产生物杰的自己
对对对对其实
产生奇异了
我意思是
你去挑出那些没有物杰的自己
比如笑脸
这种总不会有什么奇异
有
也不妨碍它
将来有可能
演变成一个语言
就是那种所谓的
Pitching Liange 我也只是
都是这样也变成说
杨金帮
对我之前有
好像有远雪家
演就过
就在夏威夷上面
有各种Pitching Liange
然后可能有些是
那个日本人说的
那种日式英语
有些是什么
葡萄牙人说的
然后他们的语
语续和语法
都是互不相通的
但是见见的
他们可能就慢慢交流
之中会有一种统一的语法
形成出了
其实还是有这个
潜力的
如果说这个
MOD的这个
自服足够了多
大家用的也足够了多的话
他说不定会成为一种语言
对
其实XKCD有一期
就是说目前的英语
在魂络的大量里面
这一只
魂络的大量里面
这一只后
实际上正在
朝一个
向形化的方向转换
我们的人类语言
绕了几万年又绕回来了
没有
这是一个人类大一统的东西
因为它是图嘛
所以就大家都能用嘛
像刚才我说的文化差异
比如说一个双手合食的话
如果是太过人互相之间发的话
就没有关系嘛对吧
但是太过人一发
给美国人的话
就会发生这个问题
但是以前来讲的话
如果太过人
那么互相说太文
英国人
跟美国人
他们要说
英文中间有翻译的过程
所以有翻译的话
反而就会取消这样的发生的误会
可是你一旦是图的话
他们就觉得
不需要反应就直接发过去
而是会产生这样的
就没有这样文化的权势嘛
现在其实就跟中国人
就是我们中国人看
日本汉字
里面有一些字
其实理解的和日本的理解
是完全不一样的
对对对对
就很相似的一个结果
不过这个
emoji
要放到这个
yonyco里面
但是也是引发了
非常大的真论
所以为什么当时要放进去
对啊
你拿去数位了
比考数的这个数据而已
对
比如说你
像刚才说的
你iPhone
你要用的话
对对对
必须大家
各个应产商
如果各自用各自的
编码的话
肯定印象
还是有金融问题嘛
所以还是大家要统一来这样的
就划出一块区域
大家一起来用嘛
只能这样
可是yonyco本身的初中步也就是
要把全世界所有能够表现出来的
符号统一在一起的意思嘛
见一步只是其中的一种
为什么不能
但问题是
像比如说
把一种文字
放到yonyco里面去的话
它是要有一些条件的
并不是说什么东西都要放进去
首先
比如说有一个条件
就是说它是不是一个封闭的集合
就它不能一直在长的
对啊
可是你然后留言讲
那你和自己是
现在也是每年都在长的呀
有吗
不停不停的收马
我们现在已经到扩展
ABCD1F去了都
那个是考古挖出来的
还是说是生造的
一直都是有收的字不够
会发现
一直都在收
所以这个yonyco的这个规发
你们这个这条就是扯蛋吗
所以就是说
那它就讲的你
扯蛋也不一定嘛
就是有些自服你会
毕竟会有一项情愿的
认为它有一个毕竟
但实际上
这个界限是灰色的嘛
它没有一条非常明显的界限
尤其是对于中文这种
其实
根据造字法
你可以再造出无线格
更多星字来的远来说
所以就是说它这个到底是不是一个
封闭的集合
首先这首身是有反论的
然后呢比如说
如果你真是一套文字的话
你必须排序嘛
对吧
然后呢要有自点嘛
一方来讲
如果是正统的文字的话
应该是应该是有这样的
比如说我
后面就到最近你
西下文字才刚刚加到
有尼co的里面去
但是西下文字我有自点的
我有排序的
然后我都有编码
那我就放进去
那有自点就等于是有封闭了嘛
因为那个自点
就出了一个集合
但汉字的字点不是也收
有自点不一定是封闭了
自点只是列出了已经出现了
就自然有自点的话
给人有一种可以封闭的假象
真正封闭的字幅节纸
是死掉的语言才可能
它的文字是封闭的
没有活的在用的
对活着的语言比了
就是它有无线延展的可能性嘛
排序的话怎么说
中文可以排序吗
中文可以排序啊
所以像中文现在的
尼co里面基本上是按照
看随自点的不守排序的
基本上来讲
就最基本的那个
基本语言平面里面的
一开始的
对
我们之前说过嘛
就是一直
一直汉字就是按照这个
应试
按照不守来排
然后二字按赞而应试是吧
不是不是
你说的是
比如说
现在国标或者在G死里面
像G死掉的话
它也是
一级汉字
它们用
日语的
应读顺序排
然后二级汉字
用应读守排
在我们国标里面
是常用一级
一级汉字用应试排
二级汉字用那个
不守排
但是
合成那个
CGA Unification
就统一汉字的时候
读应每个国家的确都不一样啊
所以
所以就放弃用读应排式
统一用不守排
统一用什么不守
因为不守也是很多
大家各个这一方面去不一样的
所以在Unicode的时候
大家统一用康西字典的不守
所以现在
基本原品面里面的
CGA和统一汉字是用那个
康西字典的不守排的
所以比如说
草热头
不是三画
草热头是六画
六笔鞋的
什么是六笔
不是四笔
是六笔
是那个
它有一个折的
反体的草
就是那个经常备用来
备用来表达情细的草字头
就一个非常大的
五脸的动作
像一个出头的山字一样的那个
对
数
数折数
铁
数
六笔
像这样的东西
所以
就比如说
那肯定的
第一个字肯定是数字一嘛
就一红嘛
对吧
然后后面的话
就是什么
规则不把这个到很后面嘛
这个就是有排序的问题
然后你后来他们有讲
那你这个
A夢锦你走排序啊
对啊
怎么排啊
我也很好奇
现在那个
iPhone里面那个
A夢锦那个数法的
它那个排序的规则是
先分了一个大类嘛
它这个也好
什么销练啊
什么 object啊
什么小旗子啊
什么
就是这么
就是完全
也没有什么好像
大的逻辑可言啊
嗯
它还就是大概就分类的嘛
但是分类里面之后怎么排呢
也没办法排啊
但是像现在的话就是
大一般来讲
第一个都是销练嘛
对吧
从销练开始排
就是各种各样的脸嘛
嗯
然后后面的就是什么
动物类啊
什么人啊
然后什么建筑物啊
什么什么
就这样的
它还是有一个逻辑的
比如说你看
就是它第一类这个销练和人像这一块啊
比如说你翻到这个家庭这一块啊
它会出现一家两口
一个小孩是男孩
一家两个小孩是女孩
然后一家四口
两个小孩一男一女
然后呗呗呗之类的
嗯
所以它是一个逻辑的
但是对吧
你后面就怎么排呢
而且这个也是
最开始的这个基础是可以排式的
你后面在曾古的话
那肯定就是没有序了嘛
就像
就像刚才说的那个CJK统一汉字也是一样的
就是一开始的最基本文品面
大家还可以按不手排列
后面再拖展一拖展二拖展上的话
就是那个Block内部可以排式
但是你跟前面肯定就是不一样的
所以所以现在那个什么啊
那个RS开发者掌握者什么
跟当年编写康式资点那个人一样的
很大的这个历史决定权
哈哈哈哈
好
怎么它撒上了一个
很大的高度
我觉得有些权力你
你想你感觉它很大
其实没有什么
比如说最低最开始
最开始制定什么火车轮距
火车轨距的那个人
它同样有非常大的影响权啊
但是它最没想到啊
也没有什么啊
哈哈
哎不过你们看到那个最新就是
就是用一扣的第九版的那个
新加了几个那个Mobile吗
我我看了几个没看全
我觉得这有哪些现在
我最不可思议的就是那个
圣诞脑奶奶
我除了圣诞老公公以外
还有圣诞脑奶奶
就是我是知道有圣诞比基尼美女
但是不知道
不知道有圣诞老奶奶奶
这种东西
那那我也这圣诞奶奶
是穿明尔的吗
对啊穿的明尔
然后带的老花镜的一个
所以难办学的人
要抗议了吗
澳大利亚和西西来人
应该跳出来说
我明该要穿对吧
比基尼的
对啊我我明他们应该要要
要求圣诞比基尼美女才对啊
而且特别扯的是
大姐知道
为了从后面开始
不是人人有膚色吗
就是可以叫做 skin tone嘛
所以这个圣诞老奶
他也有六种膚色吗
然后看起来好鬼意
就是我完全我
我没有这个种族歧视的意思
但是我就看到一位
就是一个黑人的
圣诞老奶
那个形象
我就觉得非常奇怪
可能也是因为你不是黑人
好吧
但其实我觉得这个初中还挺鬼的
因为其实 Center Claus
他是有一个历史人物的
跟院在那边
所以某种程度上
你可以说我可以从历史学的角度考虑
正出那个人
他的膚色和种族是怎样的
嗯对啊
这个明显是
存在是为了这个什么来的
政治正确搞出来的东西吗
对
他跟一般的政治正确
还有点不一样
我觉得这就有点过分了
所以啊就是要我们讲
Mongi为了搞政治正确
他们做了一些事情
第一个是那个
首先是性别上面对吧
对
所有的有男性出现的角色
那出现一个女性呢
有时候以前默认的话
就是那个Dance是一个无女
然后现在新版又出来一个无男
然后呢以前有一个Bani Girl
就是那个兔女孩
然后现在有Bani Boy
兔男孩
现在大家的iPhone手机里面
就有兔男孩
就大家很奇怪
啊
前两天我在
我发了一个月亮照片
然后发了一个女孩子
一个女生把手伸出来
啊
捧着的那个iPhone G
不对
我发了一个男生的版本
然后在他的评估上
显示是一个女生伸出手来
然后后面跟着一个男性的符号
然后才是月亮
对
然后这个应该是这样的时间
就是他先把原来的那个
iPhone G后面加上一个性别符号
然后就是显示出对应的异性版本
而且像刚刚我刚才我说的
这个兔男
兔女的男孩是因为是新版的
他必须要考虑到向后金融的问题
老版本的话
只有兔女孩嘛
没有兔男孩嘛
所以呢
在新版本能就能显示兔男孩的话
就是直接显示出个图
那老版本有兔女孩的话呢
他就先显示兔女孩
然后再加一个熊性符号
这是不是鬼就是
这个我们可以放到后面讲
因为我们要讲到这个
Mod子的各个图像
其实他的显示方式是有很多种的
嗯
我在想
现在有运复这个图标以后会有运复吗
这个身体上
暂时还没有办法实现
锅季还没有
我觉得不久将来就会有了
你知道我这下对单心什么问题吗
千万不要发现有外星文明了
但是我们Mod已经有那个外星人的那个图嘛
就是不要出现外星男人和外星女人
然后他们有三个性别是吧
可能他们有多种性别的
对然后你就风
其实我现在也可以说好
既然用男女那边是没有穿Skender的吧
你看不出来的关键型
你可以像温度似的
快就方式那样在右下角显示一个T
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
六种程度吧就是对五种辅色加一个默认的我就想问就黄那个举黄色是哪种人没有他是这样子的原来在YouTube他原来的定义就是说你默认的话是必须要画一种就是不可能的颜色所以就是那种亮色了就是那种亮黄色或者在YouTube那里面写的你可以不可能颜色他默认你可以选亮黄色或者是灰色嗯
灰色怎么可能是有可能的呀奥巴马就是灰色的呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我们叫他黑不叫他哦灰谢谢人家要下台了你有不能这样黑人家不我灰他我避免黑他哈哈哈哈哈哈所以当年就是Windows window是八三十年新版的时候Windows他就选的一个就是那个灰色的所以哈哈哈当年还没有我
没有任何的那个膚色符号的话呢叫默认打出来效力都是一边的灰就是什么果一个看起来那个Windows八的那个一开最出版本的那个效力就特别奇怪嗯所以不可能颜色有哪些吗我们想想嘛在主的那些色里面绿色蓝色是不可能的吧嗯所以他他那个YouTube他的默认他领寫就是亮黄色和灰色比如说他在在这个文党里面他就那么写的
灰色我觉得这个这个真的是非常有有有带真意的一个选择
那不等待是事实上就是现在绝大多数的就是默认大家都用那个亮黄色嘛就所谓那个辛不森小人的演唱
就刚就是我们看一下那个以前QQ也好现在微信也好啊还有像什么很多那种
以前论坛不是也可以加那种替代文字然后会显示出片的那小人的头都是那种亮黄色相比
那个吃豆子拍坑版的那种颜色了
嗯就可能那个那个的受众就大家接受起来比较容易一些嘛还有辛不森大家也说了一个例子啊
嗯然后如果用什么紫色蓝色绿色就感觉有点
Aling
其实我觉得他是有一些从那个设计师角度出发的因为
我们知道黄色就像刚才Rail说了那些一脸布表情为基础的那些iKON
他其实最早就比较比较有一个传统就是以黄色作为这个基础色来做设计了
那么如果你将这个中性的人物设成黄色的话其实跟他们是有一个
配色逻辑上的一致性的
然后另外一点就是刚才Rail说了为什么不用其他一些比如说像绿色什么了其实这些颜色
在这个MOD里面他是有一些含义的
比如说绿色他经常表现的是一种可能
对可能是什么生病了或者是很难受了这样一种
懂得谁然后我知道像像紫色之类的好像有一些符号他们是有这个配色的
是的就看游戏马绿色就是动毒了紫色就是魔法吗
对对对他们是有一些比如说像那个新型就那个Hart的那个形状
他其实默认就有蓝色绿色黄色紫色和黑色这样的这种颜色
对所以他们其实是有一些文化上的使用使用方式的吧应该说是的
对我觉得所以考虑到这几种因素可能选黄色是相对来说比较比较在逻辑上也是比较文土的这样一种选择
或者说应该是在就最大就大部分的主动画里面对黄色都没有什么额外的
负面的一个一个一个含义吧
对
我还是想跟大家讲一个很有意思的就是在每一个那个表情就是
You-N-Co他每个制服他都有个名字吗
对吧
像比如说这个什么Smining face嘛就在这个笑脸对吧
然后像去年最流行的一个符号就是笑哭对吧
就是那个那个符号
那哭的英文是什么没有他正式的在You-N-Co的你念他那个Document的名字叫Face with tears of joy
所以的确是笑哭了就是笑哭的确是笑哭
就是幸福眼泪脸对对就是
你们你们知道有一个叫做Emoji PDM吗
对我知道的
然后就是他是一个Emoji字点刚你们说Emoji没有字点现在已经做出来了
所以他可以进入你的口词
我百科全数和字点还是有差别的
应该是Emoji PDM是Emoji百科全数的意思对吧
他2013年成立了
然后他就会把刚才那个那个那个Emoji对应的名字
还做一个对应的Keywords来让你去所引
这个你可以装到那个就是苹果Mac里面自带不是个自点程序可以加载的三方自点
我去给他上班下了人家做好的一个还超好用
对这是我分享给你们的
其实这个Keywords那个You-N-Co的也是有所引的吧
就说他会给每一个I-KON标上几个Keywords
然后同时他有一个正式的名称
所以你知道这啥吗
就是那个Emoji的不所输入法
对然后就给这些图起名字的时候
就当年在做这个规范的时候也发生了很多很多的事情
比如说因为他原来是日本人做的嘛
所以当年就是有很多就是以日本人他们的形象去想象的
比如说带着刮鼻帽的男人现在是起这个名字
Mamwiss刮鼻帽
当时在日本人的他们在日本的手机切
这个就是中国人的意思
还有那个八字虚对不对
对
所以原来在原来在日本的手机里面
比如说原来的Docomo的Imo的
日本打出国附近打中国人的话
他会默认出来这样一个图
明显就是有文化的steratech
对吧
所以当你把这样一个东西拿到放到国际上
肯定会有问题
就像这些东西的话
他们在放到Yunikou里面就把这些名字全部改写了
就变成描述讯一言了
就变成带刮鼻帽的男人
我们有如果让你来设计Emoji的话
中国人应该化什么样
好难
没法画这个
你不觉得就是
好吧我们不说中国人
一个漢族人
你应该把它画成什么样
就漢族的民族人同在哪
在外形上的民族人同在哪
我突然想到就是我们第四套人民币
第四套人民不是各族人民吗
第四套人民币是石原就是漢族男性和猛族男性
漢族男性是那个黄和的那个
我来得炸的头巾的那个
我不知道你们有什么东西
是闪被农面吗
对对对对对对对对对
刚才那个瓜皮帽
瓜皮帽在Yunikou的里面正式名称叫
Man with Chinese cap
对
那还是带着中
对但是瓜皮帽是他的一个TWO
对瓜皮帽
对
我这辈子到现在都没有过
都没带过瓜皮帽
所以其实他还是爱罕了这个中国人的意思
所以当时就是在默认最早期的那个
日本人他们做的这一套里面
就也比如说
还有像印度人
他们那个印度人就是
就是印度的那个头巾
那个叫什么样
头巾是吗
就是炸的那个白颜色的那个东西
对
但是其实那个也不是印度的
那只有希克教徒
就是一个主流的东西
对啊
可是这个我就跟你讲
就是 still tight
就很难了
对啊
刚才我们讨论那个两个时候
和他一起那个他叫
person with folded hands
为什么跟person没有人呢
但是他
必须要把这种画出来吗
也不一定好
好吧
然后这个时候就他就不解
这key words里面
你倒是有play这个
但是很闲
这个是佛教这边
就东方含一上的play嘛
对
然后呢像比如说
再讲那个
比如风景里面有山山水水的山的话
因为就有富士山的形状
最早是日本人画的嘛
然后后来就呼籍嘛
嗯
有一个
就是呼籍然后是一个像狂嘛
对啊
这就是那个福世
原款的就是那个福世会的那个幅画嘛
就是
还有那个海浪的那个叫什么来的
什么
那个这个
什么意思
这个
神耐川冲浪里
对
我这我这我这我
但是现在新版的
就是其他版本就画了越来越中性了
就是
早期的
对早期的话
就是很多就是那个
而且到目前为止
由于
嗯
那像比如说那个地图
地图那一系列的话
呃
游泳扣里面出
有一个maple of jet pan
有一个日本的地图
专门给全世界这么多国家
就专门有一个马卫视
日本地图
其他的国家都没有
他说什么
这个什么Chotel jet pan
就日本建议
对对对
这个日本特权还挺多的
虽然他是发明的笔组了
没有办法
对啊
而且他而且他有需求啊
我你必须向后金融啊
是的是的
对吧
记成事实了
对啊
所以这当年我用我这一套边马的话
我在使用的用户有1亿多呀
你这个不给我金融的话
对1亿多人怎么办
就是他们当时
就跟Google是这样谈判的
我发言日本的特权还挺强的
比如说这个Mount Fuji
明显可以看出后面为了掩盖掉这个
富士山的形象
他发明了三个新的iKON
一个叫Vocaino
就是一个是火山
一个是山
另外还有一个是一雪盖顶的山
叫SnowcraftMount
对
不止那个啊
我刚在那个EmojiP.D.L.里面搜解派
所以有日本的其
有这个米饭团
有那个糯米团
就三个串一串的
叫单狗
对
然后有TanaBataTree
就是TanaBataTree
对
主角宝购小红
Tier就是干什么呢
TanaBata就是日本的七七
然后呢
学院宿
对
其实是主子
是那种学院宿
其实是主
对
他们会在那个
是主上面
许唱院
然后挂在上面
那个叫短策嘛
就是那个纸张上面学院
对
然后还有这个
CrossedFlex
就两个小钱是日本钱
我记得这个
如果你加上国家
后维会变形的对吧
对
没错
所以就刚又说到
像比如说涉及到这个地图
和国企的时候
又有很大的国际问题
当年的话
这个地球
就是情况的话
就只有我们亚洲人看了那个地图
后来呢
现在放到Uneco的版本里面
这个地图有三个
就地球已有三个
就是显示
欧洲非洲的这一面
显示南美洲的这一面
北美南美吗
Amiricus
和显示亚太的这一面
它有三个地球
就是那个
就是什么三
三百六十多出一三
每个120度的这个转角投一下以嘛
就是在加入那个Uneco的说
按你竟然这样的话
大家都凭的大家都话
北级军名表示抗议
然后有每个的柬埔权
所以有北级其和南级其
然后一开始
像日本人他们做的
Amiricus的话
当时的国际好像只有十几个
也就是所谓就是跟日本
就平常常用的嘛
他们就化了
那倒是你放到Uneco的的话
那你就
就外交无小事嘛
对吧
你就明显是国家启示嘛
所以你放进去没有办法
一百多个人你全部放进去
就这样
而且最坑的是
国奇其实就是
有些国家会进行换国奇的
还跟军实在来决定
所以在最早版本的
Uneco的里面
他们的那个就是每个自服的
他们有个举例的那个自行嘛
他们是不是国奇的图
而是两个英文数字的代码而已
就是那个Ios州的那个国家代码嘛
对 比如说
有本事上那个代码那你就是用那个
对 比如说中国是CN嘛
日本是JP嘛
他的那个Uneco他的文党里面
他并不是画这个MG
他并不是国奇那个图
而是当纯的两个字的代码
好几次啊 这个
这其实那个牵涉到他的实现方式了
我们可以先体上来讲一讲
因为国奇实在是太多了
所以他最后选择的实现方式
是用这个两个自服的代码来代表这个国奇
那么他的实现方式其实是个Legature
就是如果你选择了这两个字母的合并
那么他就会
他就会显示成那个国奇
如果这个文字处理软件
他是正确能渲染这个MG的话
他就这样来出了
就是他先选一个国奇这个抽象的概念
没有 他只要选两个字母就快了
但是这两个字母呢
他并不是一般的这个拉定字服
他是MG里面专门留下来
用来拼湊这个国奇的两个字母
好的
对 但如果说你只是单独的打一个字母
或者说这两个字母的组合是
不对一个国家的话
他就会显示成单独的两个字母的合并的
你就会看到他们默认的一种显示方式
就是一个字母带一个框的这样一个形象
然后除了政治问题的话
剩下的就是文化问题嘛
比如说吃
一开始因为是日本做的东西嘛
所以你没有很多日料啊
什么靠机
有些东西都叫不上民主
靠机圈啊什么
Oding啊 就是Oding
有天赋罗对吧
天赋罗有吗
好像有
而且是瞎的那个天赋罗
对
是什么便当啊
米饭团就肯定有
所以我估计就美国人第一次看的
都就是什么鬼鬼
他们一辈子都不会用到有一些东西
天赋罗那个主要叫什么
我还想看一下
这叫Tempera吧
有
Fried shrimp
对啊
扎虾嘛
Tempera
这个你别说这个房子还蛮像的
对 要看你这个字体话的好不好了
就平过上面这个嘛还不错
所以你看那个区里面有烤红属
你看日本人跟中国也是烤红属吧
所以大家会吃吧
但是估计一个欧洲人的话
就一开始可能看不懂这个事是什么东西
Rosted sweet potato
其实其实欧美的属于烤红属啊
还是比较多呀
那还好啊
对啊
就是还行
好吧
所以等到最近的Unique Co.酒了以后
才有那个夸丧
就是那个牛角面包
可怜
日本人这么扎法为什么没有在
一开始没有的
像什么法棍啊
这个都是这一次后面才加进去的
普通的面包是有
Bread就是普通面包那个是有的
就是一坨那个方面包带切的那种
对对对切片的吐司嘛
另外两个都还没有
就是在目前版本身里面还没有更新到吧
对所以最新的版本是那里面就会有这个
可怜
两点面包和那个
是牛
和Bucket
法棍
德国那个牛
你牛去的那个面包还是没有什么
跟没有
你看德国不及解
那个叫什么来的
Bretzel
对
英语叫Bretzel
然后像等到
但随大家觉得很奇怪
为什么这么常见的食物都没有
就是我Bacon这个薰肉对吧
这也对非常常见的
也是等到这次才加进去
因为原来没有
日本人他们觉得这个优先顺序不高
但是日本他们会加他们的什么
卡马波锅
什么团子
所以基本上照这个趋势下去
我们可以想见所有在这场生活中出现的物件
都可能出现在这个
毛巾的有你可我的里面了
对啊
你想他们法国人对吧
他们是多么喜欢
都希望要有一个这个
法参全套
我记得早期
櫻某这里面是没有狐狸的
就早期是吧
但是现在有了
就好像是最新的版本里面
才加入了狐狸
对
然后还有一个版本说
记得是应该是上一版本加入了某多车
在在此之前
櫻某这里面没有某多车
这也很奇怪
就是日本毕竟是一个
8090年的暴斗族
暴斗族风行的一个国家
居然没有在第一套一模式里面加入
某多车这个东西
但你加的的话就会有
还是会有问题
你要加一系列的各种造型的某多车
对吧
两个人的三个人的
然后是那种
至少20年左右
至少是在三个亚马
或者你加一个
像那个交通标识
上面那种什么某多车也可以
做一个某多爱的强烈体制
看一眼
对
不过现在有
而且是一段看起来非常复古的某多车
至少在Apple的这个版本里面
它叫踏板车
踏板车对没错
踏板车是新的
Scooter
对
Modelscooter
对有两种
Tankix
有两个
但是都还是没有图像的
现在显示不出来
新版的就有的
你到那个
Yoonie Co的那个
上面就有
对
可以显示的最新版
所以
到底这么多
就肯定
往里面加是一个
常态的事情了
对
没完美了的事情
然后刚才说到政治的事情
然后后面又说要
政治正确的事情
然后所以又
有膚色的事情
你性别的事情
所以到底怎么实现啊
基本上
膚色的性别
已经有了固定的实现模式了
膚色就是
一个基底文字
然后再加上那个
膚色代号吧
对吧
123.56
对
然后就都可以显示了
然后现在有新的
一个方法
就是性别的话
就是用
也是用负贺吧
对吧
而且好多
现在是有职业
职业也是用负贺的
形式来做的
比如说
一个女
女
女人
然后再加一个学校的
符号的话
就会变成女教师
这样的
这个就是
怎么看得出来呢
怎么看得出来
她是个女教师
这个型
这个图案
这个就要看那个
设计师了
怎么画了
对对对
但她已经有方式来实现了
而且
学校里面的女人
为什么一定是女教师
或者是女学生吗
你这不抬尴吗
我反正最近
一个人喜欢抬尴
不是
所以这套系统
其实是有问题的
对
她应该是有一种规则
来合理化这个事情
当然这个规则
你说每个人的理解
是不是符合
她这个规则
又令说了
其实我觉得
有一定的权力来制定
说我们一定要用这个规则
来实现了
是的
但我觉得
又一刻的也应该
给出一些
改进来
比如说我觉得苹果
把那个手枪
画成一个磁水枪的样子
简直就是
神经病吧
这个太不好了
就是一个
真之正确的例子嘛
这是
都
关不上真之正确
这是在选边站啊
就是要控枪嘛
对吧
对啊
这个就是那个叫什么来的
控枪并不是正直正确
控枪是一个正直理念
或者是它是一种体
它是一种体唱嘛
但是对于一个字
你想这原来是一个字体啊对吧
比如说
你说话不人带章子啊
但是你不能说
那个章子你不做啊
对啊
对吧
这个字很奇怪啊
对啊
这个字还是要做的啊
你把
你说这个字是章子
然后我画一个干净子
要换上去
对于你这个实作来讲
你这是一个错误的呀
对不过从另方面来说
Yunekko的无权干扰
一个商业公司的实现
就苹果它有权力决定
说我的实现是要怎样子
在苹果的实现里面
没有手枪只有水枪嘛
对
好吧
如果你们不喜欢的话
你们就是换一个字体
换不了啊
这个又不像那个
还可以选
这个就是
你说
比如说我做一个文档
然后我这个字体不好看
我还可以换一个对吧
但在某一个操线上
你基本上就丁死了
没套那个螢幕机的时间
在电脑上可以换的
可以装了
可以装新的字体啊
装新的
螢幕机的字体啊
对你不能改啊
我是觉得
场上的权力在这个
请你这下实现上太大了
就是
你虽然的理论上
它可以说你不用
你不喜欢用我用别的字
但实际上你告成了一个托拉丝
你你垄断的市场
你不用你的这个
或者说
如果你这样做了
别的成家有可能
破于某种压力
或者是怎么样
也会跟进的
就在这种
就是这种商业
商业力量去施加一种政治影响吧
对
我觉得这个
这种行为应该是受到限制
商业公司不得干资
我希望能有人去美国
去加上他家法院告他
这样是不对的
说是稳现
你觉得自己有什么自由
是吧
没法说手枪
对
但其实我们刚刚说到那个
我们能不能改掉你系统
让你显示这MOD
我们是不是可以接下来说一说
它的具体的实现方式
那我们来简单地
输理一下它的一些具体实现方式吧
从根本上来说
我们知道
至少我们可以看到
当代的
或者说当下的这个MOD
它都是一个以自体来实现的
或者说我们只认为
以自体来实现的这些MOD
才是真正意义上的MOD
那么它基本上可以说有
几种大的实现方式一种
首先就是以Google和FreeType为首的
他们是用了OpenType的一组表
这组表
一个叫CBDT
一个叫CBLC
分别表什么
其实这个CB
CB就是ColorBitMapDataTable
另一组表是ColorBitMap Location
它其实就是用两组表组合
那么BitMapData的显然就是
指定了这个图像的这个
应该说指定就是一个
卫图的数据
BitMap Location它的作用
应该说就是
怎么说呢
简单说其实就给他们做了一个
编码的所以你把它可以这样说
就应设吧应该是
就应设Mapping过去吧
对 它当然它肯定不只是
这个Mapping这么简单
比如说它要处理这个
当几个自负组合的时候
怎么来显示
应该说就是除了数据部分的
其他部分都会用这个
另一张表
这个location的张表来实现
这就是Google和FreeTip的一个事情
那么Apple的这个实现
但就是独立的了
Apple用了这张表的
缩写叫SBIX
那这张表的全程其实是没有官方全程的
大家猜了有的人说它是ScalibitMaps的意思
我觉得也有一种说法是说
它是ScalibitMaps
这样子的一个意思的
StobitMaps
Apple的这个实现
它其实跟GoogleFreeTip的这个实现
基本上是一样的
但是唯一的不同
就是它将所有的东西都写到一张表里了
那Apple和Google的这个实现都有一个好处
就是说你可以为同一个类伏
放很多张不同的这个位图上去
同时你可以指定说在某一个字号范围
那是显示哪张位图的
就跟以前苹果下面图标
它是这个叫Icon Set
它是一组不同大小的
所以它理论上讲不是无极所放的
它是有一些层级的
最大多的到512吧
512层512是不是
对
现在应该是512
它而且有一个好处就是它实现了
我们现在非常流行的概念
就是它是Response Typeography
想硬是自体排硬
理论上你可以在不同的字号上
放不同的图像都是可以的
对
所以有人就用这个技术
做了一些Demo
就说我可以实现一些
我想要的特性比如说
这个图标在不同的尺寸下
它显示的是一个不一样的内容
可以用来嗨可以一些特殊场景的一些使用
它的细节是不一样的
很多的这种情况
对甚至你可以完全换掉它里面的内容
另外就是刚我们最节目开头的说道
就是微软它有一种自己的实现
微软这个实现它用的是另外两张表
一张叫COLR
一张叫CAPAL
COLR的这个全称叫做
应该叫做Color
对
CAPAL的那个实现叫做ColorPallet
其实一个就是
Color其实表示了就是这个图像
图像的这个颜色
应该说
然后那个ColorPallet
Color表示的是这个图像的这个组合的顺序
然后ColorPallet表示的是这个图像的一些色质
那么我们开始说了
微软它这个实现是比较奇拍的
它要求就是你的每一层图像只能有一种颜色
然后它将你将好几层图像把它组合起来
叠成一个图形来实现
这个实现从技术角度来说
可能对这个资源的复用会比较好
但是从涉及涉角度来说
其实比较难涉及它的
这个跟那种我们做中文不是那个部手
很多些是从复用的吗
它是一个原理吗
有拼字吗
对对对
这个拼字只在一些非常有限场合使用
另外就是在一些涉及自己的这个流程中使用
在真正的这个字体结果里使用
其实非常的傻切的
因为它一方面拼的效果不是很好
另方面就是对涉及涉不是那么的油
你是说这个营模几这个方案吧
但是在中文那个方案里面
应该大部分还是可以的
比如说就是金字旁的那些方案
没有没有
中文只在这个涉及流程中的很初级阶段
才会使用拼字这个过程
OK
因为它不能硬拼
还是要细调的
而且有很多比较的逼让的问题
就说你说中文写那个金属
就化学元素这边边很多金属
都是左边一个金属
然后右边一个那个音嘛
就这个不是同一个结果出来的吗
它要细调的
你仔细调
那个金属那样也是那个左边那部分也是在调的
对
位置啊的比化都不一样的
比如说你右边是有撇的话
你再稍微要让一下
或者写的高的这写低一点
这么多
比如说汉字这么多口字盘的字
那个口它的位置高低
寬度都不一样的
这不是完全一样的
对而且最终他们都是一个一个单独的个类伏
他们并不是用不手平善的
OK
然后刚才说到微软这个实现
微软这个实现有个致命的弊端
就是说它几乎实现不了剑变色
因为它只允许每个图餐有一种颜色
它是使量的吗
它是使量的
但是它对它是使量的
所以其实这里也是一个很大的区别
我们看到像这个苹果上面的
一模仅就是就是位图的嘛
虽然它做了很多不同的大小
可以说放上你感觉好像
哎它这个是不是使人
但其实你仔细看下它
肯定是位图做出来了
然后这个位图的就好处
你可以做得更表现力跟丰富一些
你可以用其他事件
任何那种图像处理工具去做
然后你不会收到后期的
虽然影响的影响吧
等等你确定每一层只能用一个颜色吗
它这里的这个颜色指的是
这种影响的单色还是指的是
就是那种封射表面的Feo
你可以在Feo的时候
其实是可以填入一个剑变色
是一个单色
对这就是微软的性质
然后所以大招就来了
如果你记想要有丰富的颜色四节
然后又想要它是使量怎么办呢
然后Obi和FiveFox惊压的发现SVG
就是一个线晨的技术
对啊
SVG吗
对
所以他们就非常大胆的搞了这个SVG
他们最初想法就是将整个
Web的SVG的标准直接封装到
ObenType里了
但最终使作的时候
肯定是审略了一些东西
估计像SVG的动画之类的
他们应该是没有实现出来的
最终这个使作就支持得非常少了
首先刘兰刺这边
会说一般意义上的App这边
只有FiveFox好像是可以选的
对
然后最近发布的这个
OdoBeFotoShout的2017版
是可以终于可以选择这个彩色的SVG自体
对
所以在其他的设计软件里
在其他应用软件里
基本上都是没法用的
这也是一个非常齐怕的实现方案
另外当然还有一些比较偏门
比如说在外部端
有人用Jawscript来实现它
其实它做法挺简单的
就是推特最早就这么实现了
就它先读到一个自负的编码
然后用Jawscript把它Post是一个SVG的图案
或者是一个偏迹的图案
它是为了艰荣性考虑的吗
就是也是刚才之前提的问题
如果我们在不同平台上
看同一个螢幕机这个点位
看到这个结果其实不一样的
那么你在某一个网页上
我想维持一个同意的一个效果的话
就比较难了
是的
另外它还有个好处
就是你不是要把整个Mog的自体都下来下来
这可能是它最大的一个好处
它会像拉图片一样
就直接去拉那个吗
就是你需要先去
这个只割我就跟你说
对 要一个就掉一个
所以早年我们论坛程序
什么PHBB你们那种
Motica我们也是自动方式来实现的
它会把替换成一个E-Match的连接
都是一些什么的一个体
基本上在自己层面的实现
就是这样子一种
所以如果说我们要替换的话
一种就是选择一种自体格式
它能尽量的跨平台为选
另一种就是如果你又外不来实现它的话
你可能有更多的一些靈活性
可以来控制它
所以现在那个在外部上去考虑件事情的时候
大家是怎么或者说你们觉得
有没有讨了一下
难度方式是更加值得推荐的
如果是我的话
我可能就不处理交给各个系统过程
我们多远来处理
对不要再过去多一些很多语的事情
最后可以只是力不讨好
这好像是最文化的方式
所以推特那个事情是不值得鼓励的
是吧
至少我觉得现在可能就不太值得鼓励
但其实这里有个问题
就是这个Unicode发布版本
它是要求怎么说来的
就是你新系统才会支持这个
对吧
所以现在很多这不是安卓
基本上不会你买的大部分的安卓
其实是不会更新到两代以后的系统了吗
所以现在就假设了Unicode久出来之后
大家都在Apple
苹果用很多的用法则新
这个Emoji的时候
8个别人看见就看不到了
这确实是个问题
所以就失读的这种科败
可能方案应该还是要想办法解决的
才对我觉得
这也挺难的
因为系统才是你科败的这个
最后一层
如果连系统都支持不了的话
这个说败科
所以推出的方案就是它不依赖你系统
只要我的家主持人能够改变
这个网页上的那个
多谢我直接给你弄个图像进去就可以吗
对推特这个就是控制权在它这边
所以这个到底这个Emoji的决策权
为什么要放在桑上系统里面
因为本来就是操作系统想干的事情
确实也很难说
一个比较可靠的方案可能就是
两端同时
就是一方面操作系统做科败
可另一方面
我自己有一个比较保险的控制方案
所以你看现在这个
比如说微信也好
还有那个叫什么
i-message
它现在出的这个表情包
就严格拉上它已经不是Emoji了吗
那个是Sticker 是吧
对
贴纸啊或者对
然后它就是为了时间跟
之前是控制权的问题
就是比如说你从微信的角度来看
平时呢
我要出一个新的这个
我那个QQ小黄
小黄豆的那个图像
还要等着你苹果升级iOS系统我叫才有
不过QQ它如果你输一个
Unicode的
Emoji的自负它应该是照照原样
给你传过去的吧
对 所以它依然是可惜的
对QQ有一个
就是微信有一个特点
就是如果对方传一个
呃
带QQ自定义的那套
表情图的文信息馆
然后在你的那个
Message身材
就是你收到那条推送里面
它会被如果有可能的话
它会被转移成那个
Unicode的一个
Emoji里面的这个自负
啊 是
比如说你然后你点击之后
你会发现其实两者有时候
会有一个比较明显的差异
对
嗯 它做几件事情
它内部会稍微办会帮你转一次
就它有一个转换表
就哪些常见的
它会帮你处理一下
不然看了就是一个
防过号里面
这个什么
它是因为
Tiers of Joy的对
拉煮 拉煮对
我觉得Tagron也做这事件
Tagron还将一些
Sticker给你转 转成那个
是的 Emoji
Oh but Tagron的Sticker
如果你做过的话
你会发现它会要求你
给这个Sticker指定一个
Emoji的对应符号
它这个科学
还挺保险的
对
所以你要做啊
你要做那个回退的信息啊
你没有回退信息的话
就也还是不行的
不是
就是你在生成那一套
它贴纸的时候
它指定说你只能
给以下这些表情生成一个贴纸
怪不得
Tagron那个表情
没有微信的那么丰富
受质于能够表达的
概念的限制的话
太惨了
微博上面那个
网页板也是这么处理的嘛
它自己也搞了一套
对
微博那个乱的很
而且微博那个
很难看
就是你很久失修的感觉
有些
它那个就是
上次就是那个
像素的分辨力很低的那种
对了
我们一直都在说
就是现在我们看到
Emoji绝大都是在彩色的嘛
对
其实在You-N-Co的里面
它其实还有一个
默认回退到黑白化的一个版本
这是为什么
就是没办法显示彩色的时候
它可以退退到一个黑白版本
就是在打印的时候
黑白版本才是
自己的本来状态嘛
就彩色的自己是一个
后生出来的东西
所以其实
做Emoji的这个字体好繁奈
要画好多
所以你觉得那个
You-N-Co
You-N-Co的那帮人之前在朝朝闹到这件事情
最后
你们从自己的这个
出发点来判断这个
Emoji到时候
因为人家发生的事情还要搞这么复杂
而不是说
就大概交给这个
应用程序你们自己去搞好了
交给应用程序总不是一个事
我觉得像微信它自己搞的那些东西
腾讯它自己搞一个东西
因为没有办法发给其他人啊对吧
所以我觉得
你想想一下一下
你现在微信里面你发给了其他东西
什么东西也没有嘛
对
所以我觉得这个东西
有点有点问题的就是
不过You-N-Co的这件事情有害无意啊
不不有意义无意
有意义无意
说出来
你说出来你解议室里面的心
我觉得You-N-Co的它只是一个标准制定机构
可以这么说
那么它给了一个标准
肩容范围更广的标准
那显然是有意义无意的
我觉得You-N-Co的之前那波人在内斗
完全是因为那波研究什么中世纪股闻的那波元学家
他们觉得自己的这个方案通过起来特别的麻烦
就因为你知道在You-N-Co的体验一个新的方案
比如说你要申请下一个字符或者改一个字符
这流程其实是挺麻烦的
对啊
你看看说了吗
有各种要求要什么能排序要封闭
还有字典
对的
你过去什么都没有颜上了
对 关于这些什么
对啊
特别的简单
而且它给人的感觉就是一个不懂技术人
甚至是跟员学完全没关系
他随便就可以申请
而且他还对这个有很大的一个发言权
所以内部员学家就有点不爽
我觉得
对啊 所以现在You-N-Co的锁挺这个叫什么
这个入归则到底怎么去制定
就没有界限了吗
就两手抓 两手都要赢
就模特地这边也要抓
因为这他们一个很好的产生来源
那另方面这个原来的这些比较复杂的文字
这个进度也肯定是要推进
那所以就只能很分裂地说对那个
那帮这把演做那个考古研究的人说
你们老老实在最严格的归层走流层对吧
然后以梦节们说来一个是一个
有点这个感觉
确实有点这个感觉
而且略短你作为一个You-N-Co的话
它是有一个实用效益嘛
对吧
You-N-Co的确是现在很多人在用吧
我i-M-O几很多人在用
必须现在急缺这个字幅的话
大家有这个紧迫性吗
比一个什么中世纪的一个
格里高利盛勇的越普
八分音符要来的使用多吧
对
就是这个是从实用主义的角度出发
说到底应该收进You-N-Co的吧
对啊
You-N-Co它也会考虑这个事情的
对其实我倒是在想啊
我不是特别完全认可
就是这个邮件要加进You-N-Co的事情
我觉得就完全它不是一个用途来对
对啊
你这个就好像难上了
如果我从另外角度出发
我的那个叫什么
就是各种表情包是不是可以加进You-N-Co的里面
我申请一个马位
我申请一个套马位
两把多个然后我把这套表情包都放进去
对吧
这个这个这个这个界限已经其实就很模糊了
理论上你可以将M-O值的马位做成
你想要的表情包的
就已经可以了
对吧
对
你就你涉到那个马位上去然后你随便另外画呗
对啊
你看Tedogram就这种做法吗
但其实另一方面
其实You-N-Co的从来都没有断掉这种可能性吗
因为它保留了一些私有的持断
你可以随便用的
M-O值的这个产业可能就是因为You-N-Co的一个官方的身份
将它规范化了
所以可能是有那么点产业吧
就感觉
本来是应该一个在私有持断你自己随便玩的东西
但是被官方成文的定乡
好了不讨论政治问题
我问问你们个使用的问题
照Emoji这个政长速下去我们以后怎么输入啊
下有Emoji输入法吗
就是刚才那种不受所引的一些要求
就是找这个关键词
对对对
但是这绝大多数人一般来讲
比如说打中文庄那一下
大家还是依赖输入法的吧
要不然的话有些东西你肯定找不到
你那么多
对对对
就是这个输入法啊
我们来来倡访一下
你摸击输入法应该是有什么样的类型
中文有什么拼音啊
无比啊
还是什么各种方式对吧
我平时在IOS上面我用那个比画
里面它就没有这个
它就不会自动出M-O值
OK
就是如果你用I-Message的话
你打入一些字然后切换到Emoji
那么在你打进的字里面可以被转换成Emoji的字会变成成色
然后你可以点下那个
然后自动转换
这是一种方法
第二种方法就是现在Emoji建盘的案例来查找
对
然后我觉得基本上这两个方法将在很长一段时间内沾煮流
就是你会显再多
就像汉字一样
你常用的一两千个
就了不起一两千个
这样找应该是还可以的
但这里就有问题啊
这两个方法很明显就是没法skill的
请问你输入文字这件事情你要死该要到什么程度
我不知道现在Emoji已经收落大概多少个
就用那个口气去
汉字有这么多个你常用的几个
你有考虑过拼义输入法
不能skill吗
拼义输已经解决了
比较好解决这个问题
在这个效率下是可以接受的
现在就说没有一个
就Emoji它是可以明显在增长速度是比汉字增长速度快的吗
当目前为止
Emoji现在已经有1791个
对吧
其实你看那个残弄的汉字也就两千多个嘛
造这个下说它绝对会超过残弄汉字的数量了
那么你觉得
就是我用现在这种按分类的一个解决人工看
和这个跟他讲打这个keyword的方式去找这个
是一个可以支撑它到比较2,3005千的吗
我觉得不一定
我觉得可以
因为汉字如果你用不手输入的话
或者说你用不手查字的话
其实也是一个分类的过程
汉字几万个都分起来了
为什么Emoji就哪怕来放长到45千这分类有什么问题
无分是类下面再分小类吗
对吧
就是说这个方案是什么
就在具体线的比如说
我们至少在比如说iPhone上是没有这种方案去实现的
我觉得类下面可以再分小类
比如说运动类你可以在下面再分小类和什么甜趣的这种
其实为了Emoji单独做一个输入法
就可以
可是输入的概念是什么的
对对对对
你怎么样找到它
它的其实本质上是一个
给它做排序的一个index的过程吗
对对其实就是一个很重码的输入法
现在已经有一些这样的实现
当然主要是基于这个英文的了
比如说就是我现在切换到一个输入法
叫Emoji输入法
比如说叫什么
Emoji输入法ABC
然后我在这个时候输一个Face这个单词的时候
它是永远不会变成英文这个Face单词的
它是直接帮你去搜跟这个Face单词有关的图标
然后帮你列出了
你可以从中去学
它其实就跟那个部手输入法
这种带重码的输入法是很像的吗
对对对
这种概念我觉得其实就
现在还没有看到一个比较好的这个出入法
这种键盘出来去做这个事吗
还有刚才我们提到这种比如说这个国旗对吧
就理想情况下
我们应该是输一个Fly
然后再输这个国家代码
就可以到那个国家的国旗的那个Emoji
麦克上了
好像是有这么一个对
我见过一个
而且主要是什么呢
现在Emoji它本身它个集合
你以后也才1900的
1900多个有的时候你没有那个图啊
比如说我想输入乌贼然后就没有啊
不可说张语是吧
对有张语但是
只有张语没有乌贼的问题是说
我是先不知道张语不就是乌贼吗
有语你知道吗
有语OK
好吧
Squid其实有的
其实是有的
但问题我的意思就是说
你有时候你事情不知道有这样的一个东西的话
那你事情有的话我给你选一下给选嘛
对吧
那现在有很多东西不没有
然后呢
就会给那个优责很
有很多的挫折感你知道吗
我打了好多次都没有
就还有一个发现的问题
对
知道什么什么能说什么不能说
对就很烦
像比如说的确是你
如果是用拼乌贼的话
你不认的那个字的话
你这办法输入嘛
就不会念的话
你就没办法用拼乌贼输入嘛
对所以你真的得把
英文文字当成一门语言
写来写会谈
掌握一定的词汇料
对你对的
你必须要知道
乌贼等级考试
对
你过来英文字刺激没
我是英文字八级证书使用者
像这个英文字的话
它是201又最新版本
然后呢我就知道
在这个在新版里面
我在当当我IOS
升到10.2手稳能
我就能打这个字了
而且还要记住
我必须要发给我的那个朋友
他用的是iPhone
他的显示是最好的
的话你发给他
他不能显示
会显示一个豆腐
之类的
对吧所以其实你看
并没有
就用你课的这个搞一下
并没有解决这个东西的任何问题
但用你课的它不管输入法
这不是用你课的算什么
我先把坑挖出来
你们自己慢慢填吧
不过其实下还好
现在虽然看起来有1791个Mode
但其实
简单说Mode有很多是重的
一种就是国旗
它就要占很多
那么国旗它其实是可以
有比较固定的茶饶方式的
那另一种就是各种膚色的
它其实都是重复的嘛
你可能就要出一个6这样子
就好像标那个
叫什么声调一样嘛
就4350这种概念
所以其实我觉得
很多现成的输入法的概念
还是可以接人过来设计
到这个新时代的Emoji输入法
我觉得就是熟悉中文
或者是日文输入法的人
应该为他们开发一种
Emoji的输入法并不困难
但是像那种
不使用输入法的那种
英文国家人
可能他们对他们来说
会比较难一点
所以他们现在开始学习
用那个什么PC提示嘛
不是预测嘛
就是那种
对他们来说是有一个门看
我觉得对于习惯了
上中文这种无法直接输入的文字来说
其实任Emoji也没有多难输
而且现在已经实现了嘛
这就比如说像在冰输法
已经就有了嘛
对吧
是
你打个鱼
你们就好多鱼对吧
还有一个问题
你们想过没
就现在不是就在这讲这个鱼银住手嘛
对吧
他会不会跟你念这个短信啊
念邮件对吧
怎么念这个鱼银
你给我发了一个Hello
然后就是
就是你
你说到你一条这个消息
然后发生的是谁
谁的内容是Hello
什么Face with Jesus Jordan
对没错
你就念那个
那个是佛的名字嘛
像这种话你你是转义的话
还不如就念那个转义的意思嘛
还挺好的嘛
跨胡
四
那个带两个陶星的那个意思
我觉得Emoji其实每个人都会有一个自己的
最常用的那么几个
然后这一批其实在你确立之后
他就不会怎么变
就好像很多人在用Emoji键盘的时候
他回到那个高频线件的那一页
其实就基本上肯定能找到
他想要此刻就要发了那个
这个这个这个是比较重要的
好我到你最常用的Emoji是哪个
我最常用的Emoji
打开哪一封看一看就知道
你应该是害羞那个表情
就是邓大眼睛
对
对 就是你我来看一下我
对我们都来看一下
我最常用的是笑哭的那个
果然你笑哭
我也是
第二场用的是那个土蛇
通常那个优灵
我最常用的居然是那个
带这一副眼睛然后露出门牙的表情
其次才是我说的那个害羞的表情
就是邓大眼睛
然后嘴是横线的那个
我最常用的是笑哭
这个不是按频率排的
这个是你上次使用的刺去排的
她说frequently used
我得确最常用的是笑哭
但是我最近也经常用那个翻白眼
笑哭这个矮哭
因为我知道太多人用我
所以我从来不用
他不存在我的高分鲜件
你没
OK
我还有可能也比较特别的
我有华学版
然后有那个
就是两个眼睛是刀来的符号
然后嘴巴舌头突出
还是绿色的
像美云一样也是换了一个刀的
那个也在我这个
好
那是什么
什么的想钱
就是那个
叫什么
反正他有一很特别的名字
赶紧查一下
跟查一下
还有比较常用的是那三个猴子
这叫
Manii Mous Face
琴嘴
琴嘴儿脸
Manii Mous Face
我不知道为什么他在这儿
但是我的确用过几次
那个会飞的每缘
是什么
Manii with the way
对啊
他你们发现
他起的一个名字
的确就是很客观描述
我记得前一阵子
好像在什么地方看到
说那个中国
现在的青少年
就是九零后零零后这帮人
他们喜欢用
那个黑色的月亮来代表黑人问号里
啊
好像是
对
黑色的
就是有些人会
对
他们在彼此聊天的时候
会发那个黑色的月亮
然后里面有张脸的那个
那个
对对对对
叶当手张脸的
然后在他们在这个
这里想表达
其实黑人问号脸
那个满月来黑色的是吧
问号在哪里
不是
黑人问号脸
就是那个
我知道
但是这个
这个以某一件没有问号
就没有问号
他只能用一个黑脸
这是一个
就像对于我们这些老人来说
这是一个需要脑筋
几种蚂蚁脸的意思
没有人跟你解释的话
你是理解不了的
所以你开玩笑
就是他从表情
或者是那个叫
Sticker
你们已经
已经跨界到这边了
不是他发
他发Sticker就可以
他为什么一定要发这个呢
因为你已经没有两个
Sticker吧
或者对
比如说你在那个
黑人问号脸
只有在微信里面
才可以发吗
然后你还在微博上发
而且你的有那个
萤萤
Sticker才可以发
对
然后你在微博上
你没发发
对
不过说实话
就是那个太阳和月亮发
是带脸的那几个
土好的都长特别过意
很奇怪
还为什么会有啊
他是那个嘛
就是那个传统的那种
就是中世纪
中世纪天使
花个脸的嘛
对对对
不
可是为什么日本人当初
要把它做进来呢
还是说这不是日本人的锅
Sticker不是是不是能干的吧
是不是
这谁干的
过得白了
这牛魔费
牛魔费
就是那个脸特别过意
尤其还那个太阳的眼神很过意
Southflowers
好吧
今天差不多
没有没有
我们还有一个那个
接着
Wideways没说完
那是吧
好吧
好
就是关于怎么样来拼接
一些非常复杂的
新进的Modiz是吧
对
从技术上还要跟大家说一下
我觉得
因为他用的这个
这个
Wideways
中英文
也是有很有意思的
对对对对
Modiz它其实大致上
有这么其种了
一种就是
一个马位对应了
一个土标
然后另一种就是
两个马位可以拼出一个土标
比如说典型的
就是你用一个土标
加一个膚色的马位
那么你就可以拼出一个
带膚色的这样一个土标
还有一种就是
你用一个
字母
好像是
还是用一个什么
然后加一个
它所谓叫Kick App
就建帽的那个
Modiz的土标
它可以帮你拼出一个
建盘状的这样一个
符号了
哦
这带圈文字也可以吗
带圈文字可以吗
带圈文字好像是单独的吧
那个带建帽的怎么打
我还不知道里
建帽是有一个专门的马位是建帽
然后你能跟它跟数字
134566新警号
其实它是模拟那个
电话号码的那个建盘
数字是吧
带圈那个好像是单独的一个马位吧
它里面有很多罕字了
就是其实是日本人搞出来的
什么
什么营啊
什么问题
有啊
还有这个数字123566没有吗
算以摩擬的这种案
这个早期
这个早期的停里面就有吧
丁板里面是有的
对
但是摩擬里面也有
那些数字要三四
就用keycap组合出来
是的
天哪还有表 star
还有12个小时钟
这个最早是那个sauce
半个手机里面有的
所以它不得不进
然后所以都做了
我在想是
谁用这个
做的弄的那么小
看也看不见
看不见
我是知道有人
不知道有人不认表
就比如我
就买了一个表现
没数字的那种
就得拉纸针
你才去吧
几点
不过刚刚说上了一些
带汉字的
我就觉得
为什么这些图标的
汉字好像都用的
不是同一种字词
我非常难以理解
对
我是那是它做的
做的不好
但你看就是
有那颗的
给的那个范利里面
那些
甚至都用的不是
有的是用了送体
有的是用了黑体
而且黑体的粗细
和大小
还有这个
对各种各种不一样
这非常难以理解
会不是
因为不想去支付
那个自己版权
然后随时花了一些
好吧
也是有可能
那个家庭组合
好像也是可以
有什么讲究的家庭组合
对
就有几个孩子是吧
家庭组合
家庭组合我们待会儿讲
我接着刚才的讲吧
然后两个字符组合
才还有一种比较典型的
就是以国家代码组合这个国企
对
然后家庭组合就是
就有刚才说的
那个就是一种
特殊的组合方式
它是要用那个
CWJ这个字符来评的
CWJ是什么
ZWJ
ZWJJ
就是叫做林宽连接号吧
就比如说这个一家思考
就是一个
两个给在两个小孩就这样
对
它其实就是比如说
用一个男生加一个
这个CWJ符号
再用一个男生加一个CWJ符号
再加一个
再加一个什么小孩子
小男孩
还有小女孩
就可以拼出来这样一个
一家三口一家四口
对对对
它其实是由多个字符来的
后面还有单亲家
对
还有两个爸爸或者两个妈妈
或者有各种各样的家庭
为什么没有一个男人四个老婆
李乐长你可以做这样一个
我们把那个
把老K换成那个
Mosilind DJ
有可能会有
对 其实你可以做这样一个
换个SATER是是是
换一个可以做这样一个
不对
SATER
SATER不允许我像崇拜
所以是不是不能用这个
好吧
把脸蒙在来
是好狗一
不是 这是一个疑问
这是一个正式的疑问
对好
这套我们其实
这套所有的疑问
几人脸的都是
都是都不停在
这算偶像吗
你吃什么的你
不不 这很严肃的
这个很严肃
这个宗教我听
他们是反对偶像崇拜
对啊我们都录出了脸吗
好吧
但其实
不蒙脸
这个是符合评选的
这符合男女评选的
对
所以在他们哪儿
要一画一个男人
然后四个黑人
这是四个
这是在西方文明主导下来
被照出来的
怎么又说我可以政治问题了
这边充满了政治问题
因为蛋繁跟语言啊
文字啊
色子相关
你肯定逃不掉政治问题了
对
这已经得说完了
其实就差不多了
比如说那个我们刚刚说的
一家思考的话
其实你就首先
你是要有四个人的这个
马位
然后中间加上三个这个
ZWG的子符
所以你是要七个字符来
拼这样一个符合
拼起来以后
他就会把去
调用的那个新的一个图
显示出来对吧
对
他的原理应该类似
像Legature这样子的一个原理
对
但这里就有个坑了
早期的我记得某些流暖刺
你如果将这七个字符
放到一个
宽度不太够的box里
他可能会被断开对
当然就是流暖刺的一个bug
因为他会认为这里
这样的七个字符的位置
所以他会认为
这需要一个比较长的空间
还显示出来
他做Legature已经错了
对对对
那我知道现在的一些流暖刺
可能都已经的
牵扰我们这个问题了
刚才那个一看就是
德国人做的
把人家一家人猜得
是很努力的是吧
因为他们的Foreback型感
就是各个分开的嘛
如果我用一双一只高跟鞋
在这一只高鞋会
会动出一双高跟鞋
你可以自己做一个自体来支持
对啊所以这次是
刚才另外一个坑
就说我不知道他会不会有这样一个
Mobile
对我想这样组合
但是如果自己
产生他事先没够化好的话
我还是显示不出来吗
就好像我们那个
就是那个不让说那个集三胖了嘛
他只能说心越半
然后他会不会组成一个胖子
天啊
我觉得这句话要减掉
又来到了
又来到了这个
Ryu腦中大开心
你们不要笑我
这帽子声音有点想才说这件事情
还有就是我刚才说的就是
那些职业嘛
一些新的职业的话
他就是也是用这种组合形式来做的
比如说那个毕业生的符号嘛
就是一个人
然后再加一个博士帽
然后他就显示毕业生
那么这样
嗯对
还有什么黑皮肤的女性与航源之类的
首先是要一个女的
然后再加一个黑的膚色
然后再加一个星球的符号是吗
火箭是火箭是吗
是火箭是吧对
其实你们觉得后世的
比如说几百年后后世的语言
学家来看我们这个现象它会怎么形
什么鬼
这是一种真正意义上的笑心文字
这个在公园2000
多少多少年的时候
这些人们用一种很奇怪的方式在组合表达意思
然后好发现毫无规律的感觉
然后这个圆阿发败的也非常搞笑
好吧
我决定在这么欢乐的这气氛
你结束了这一期的节目
好 大家可以从各种社交网络上关注自弹制唱
我们在新浪微博微信公众号
以及推特帐号的名字都是TheTight
THETYPE
而在Facebook上面也可以通过Type is Beautiful
找到我们
也欢迎大家用邮件的方式来给我们写访会
自弹自唱的邮箱是Polcast at theType.com
Polcast的冰淇淋是PLD
CAST的Type的冰淇淋是THETYPE
我们的信箱是Polcast at theType.com
也可以通过这个信箱
给我们用Paypal或者支付法奥特捐款
感谢收听IPenPolcast
Polcast网络旗下的IT技术组统议预乐节目
Rail的脑洞大拍
我们后车的Hotcore
但是也没有干货
想听人听不想听就别听
您可以为本就捐款
地址是Colonel Panic.com
Slash.to.net
捐款金额随着
如果您有任何反馈
可以发言有见到
Colonel Panic at IPen.ioi
同时也会有你收听
Rail主持的风头圈
虽然他还叫没更新面
虽然他已经很久没有更新
以及IPen旗下的其他集囊节目
未知道他一来了
刘星通信
HiStoll人
印影向无资源博物质选美
逼下关一天世界
和时尚管
我们的信箱
是Polcast的
和时尚管
我们是要时尚管
我们下期节目再会
来等一下
我发现IPen这个很符合
WJ的时间方式
你说我们是图标吗
什么意思
你说我们图标吗
楼狗
不都是一个颜色
加一个字吗
无字源不是
你说楼狗
无字花天
无字源不是这个字源
就是直接开除
然后我再想
那个像字谈字串众
就是是不是可以
有字谈字算是一个字的一个气息
所以它可以首先用一个体面
你也可以做出一套
用一个字
然后加一个黑色的色标
然后加一个什么控制服
加拿大写过来
然后再加上内和空荒的这些
这个颜色吗
我们的串牌的那图标
不是都是配有台颜色吗
这个怎么做出来的你们这个
这个很简单
做一个
用顺体工具做一个指额变换吗
你这
我这顺体工具做出来了
OK
爱萍之讨楼狗
差点是可以做成M模子的
这叫你们老板
那先去那个
Unicorn 申请几个点危险
首先要买风涼海