大家好 今天是2018年1月9号 自弹资倘的第64期
自弹资倘的事权球手架用华语制作的自体版园主题播可节目
我是主播文川西班东云巨艳尔云
我是主播皇帖江民清真语 请真语
您正在收听IT技术学语歌节目的可否库
我号双哈语托尔带什么有感伙
想听听不听听听听听听 别听
我是吴涛
我是Rail
太好了 我们又来串台了
2018年新年快乐
新年快乐
怎么样 你在
吴涛你在瑞士华雪还开心吗
挺好的
这次华非常爽
而且我们赶上了精油的两个好天津
然后回来的时候就完全完蛋了
下雨了 把那个雪都冲了 这就把脑子
哈哈哈哈
你们怎么过了
我回家了 我好久没回家了
我十个三年回到了文川西班
哦 恭喜
你这茶祖府茶了怎么样
任祖规中
一锦还香
我不发推了吗 就是
因为我上次看这个祖府是我高中的时候
特地这次又重新再翻出来
原来我们那个是一个箱子十二本
然后
但是里面大概就是
四五本都是人的名字嘛
加普嘛
然后加普都人了
四五本都是那个粉末
就是祖先的粉在哪座山里面
都是那些东西
然后只有
真正实质性的东西就是
只有两本
然后就翻了一下家里的名声啊
什么东西发糟的
我终于查到了我们老家那个自备
就是你们有自备吗
就请名字的时候
有 你应该是排什么被分
对 就是就是排一个自备嘛
然后我们那个自备理论上讲
应该是可以连成一首诗的就是那样子
我终于查到那首诗
懂力国家神识一首
不过要这么长
没有那么长
其实没有你想象的那么高端
然后就是什么
李毅传家宝诗书
预后真之类的就就能懂
好
好吧
但你是单名啊
所以你就不安那个了
对 名字
咱们这一代其实全都没有
大圈都没有
就说有
有这样的规定
但是你是不是按这个规定词
就是各家各房就是
哦
所以若有你是光自备的
对啊
哇你们都是那个明文厨师啊
我连
我
就我爷爷那边往上属三倍就没有
就不知道谁是谁
你是真字的位
像下一个应该是主的杀的
好
这个什么
庞月方法的这个顺利是怎么来的
降报之位
从从从从草字开始吗
古老自卑
还是靠
阿拉
这个阿拉红空
阿拉斯川
阿拉斯川自卑
对
不扯了
正以新年怎么过的
哦
我
我觉得啊上海福建
我原蛋吃了啥杭州
对我说参观了一下啊
我说参观一下中国美院
传说中王术先生的那个
作品群
哦那个建筑是吧
中美人建筑杭州
对就是那个上山校区的
是王术的作品群
整个校区都是他一手高的
瑞有这一只待在深圳吗
对
深杰
新年就是在家里休假的
因为上个月
就是12月都一直在出差挺累的
然后就在家里休息了一段时间
好吧
那看来大家休息都挺好
我们这里的话
因为是创台节目嘛
就不说太多的新闻
但是我还是忍不住想说一两条
一条呢是
古德龙查普夫脑奶奶的
自体终于被数字化了
大家知道查普夫新审
但是呢
查普夫夫人其实也是一位
特别有名的书法家
他的名字其实叫古德龙查普夫
逢黑色
黑色其实是他的
就是娘家孙女是吧
应该
如果他有贵族风地
他有贵族跑弦的话
很有可能是一会会演续想
因为
不管是男女
哪怕接着会演续
他呢是1918年的1月2号的生日
所以呢
他刚刚迎来他的百年淡身
然后为了庆祝他的百年生日
他认识他的那款新自体
呢终于他的那款自体呢
终于被数码化了
这个自体的名字就叫黑色 Antiqua
德御里面这个 Antiqua
是这三单元那个称姓体的意思
还是就是就是古点体
Antiqua 也是体制
就是古点
Antiqua 古点
然后大家可以去看一下
我们那个练节好
在Found Shop里面
这次负责这个数码化的
这位小帅哥呢
叫Fundin
Fundin 男的烏里西
我刚好10月份的时候碰到他
Fundin 男的
Fordin
Fordin 男的
烏尔里西是吧
应该是
烏里西
Fordin 男的烏里西
你念起来比较吃
有点难念了
对对 烏里西
他现在就在那个雷丁独博士学位
一直跟着那个Erik 是皮科曼
在那个就是活泽印刷的工作室
叫做P98A
Borling 就是我们10月份Type Tour
和李志全跟我们一起去
去访问P98A的时候
刚好他在这个工作室里面
所以他带我们到公司走了一圈
OK 感觉如何
特别好
然后他本人是一个
身材特别高
他特别高 将近两米
我哥哥计他的身高
真的
对对对 各个特别高
然后那时候他刚开网会回来
特别特别困
但是那个
鼻牢的身机来带我们去看一下
因为他那个工作法
更多的是那个木火字
就是相对来讲
比较大的那个火字
大家知道吗
在欧洲的话
小的签字的话是用金属的
那他大的都是用木火字
那他们在那边
应了很多什么海报啊什么什么的
OK
好 这款字已经在信上了
所以大家有空可以去看一下
非常符合
因为国德龙
差不多夫人
本人是书法家
可以看一下其实
很有那个
丢通马就是他原来
第一款那个字体的感觉
这次的复刻出来的数目
也是没有小写字母
只有大写字母和小型大写字母
这样拍出来非常古典的感觉
就非常符合这个安提款这个名字
所以是
开始做这个自己
就是能来做展示用的什么
对
调课的什么
什么《悲闻字体》感觉一下
对对
这款自己
其实当年很早了
原来是有千字版本的
但是就一直都没有这个数码版
那我们在子呢
也摇住了
差不多夫夫人身体健康
火力百岁可以继续活下去
对啊
一定要好好活下去
好 下面一条小型
就热烈慶祝新版的
iS O I E C的1046发布了
这次发布的时间特别有意思
是在12月24号
也就是渗证前夜
那这次发布的是第五个版本
其实这次发布的一个目的
就是为了和半年前的发布的
那个Unique code的10.0的版本进行一个统佩
如果有收听我们上次
就是
梁海来参加的那期
和大家介绍Unique code的节目就知道
Unique code和这个iS O的1046是有
一个非常复杂的一个统佩的关系
两个 两个文
因为两个文件是分别是两个组织
所以呢它们并不是统佩的
那Unique code是事先是10.0
就已经在大半年前就已经发布了
这次呢
就是落实到iS O
落实到iS O的1046发布以后
这个就是
变成因为iS O是国际标准的主资
国际标准的主资嘛
那这个新的标准就是
就是官方性的
就是会要有各国的标准化组织继续的
来接受和在各国里面执行
OK
那实际实际内容其实就是跟那个
Unique code的10.0是差不多的
有一些系细微的不同
但是我觉得已经没有必要在节目里面讲了
有信就同学可以去看文党
好
好吧
那我们是不是赶快可以进入正题了
咱们捧根都要热情一点好吗
对呀
你们都睡着了嘛同学们
新年第一次捧根你们这么
今天有三个捧
三个捧根在互相
好吧
今天我们的主题是
MUG再一次拯救了世界
其实上次我们其实
自谈自创节目
今天也是第六期了
但是就是目前为止
就是收听率和好平最高的
还是那一期逛于MUG的那期
所以大家还是虽然看不到MUG
但是还是会很喜欢的
Polka怎么听到人事
对
其实上次我们也是觉得时间不够
MUG其实背后还有很多
更多的技术方面的东西
还没有跟大家聊透
所以今天决定再花一期的时间
和大家聊MUG背后的一些技术的内容
首先就是要跟大家扯一扯
就是Surren Gates PES的事情
这个东西就中文叫什么
代理对什么
不知道怎么翻
都估且怎么翻译吧
你直一的话
Surren Gates就是代理吗
Pairs就是对嘛
就是Surren Gates
Surren Gates PES
因为最近就是在日本有人写的文章
就讲说感谢MUG
加速了很多环境对代理对的支持
因为说实话以前
一直都有这个东西
但是很多环境都支持得不好
而且但是因为它并不是非常常用
因为如果要使用这个代理对的那些字
就是因为你透到那些字
就是你放在Youtube16
都是很后面就非常坦优的那些字
所以其实你有Bug
大家也不去修
然后或者说有些Bug
根本就没有体现出来
结果现在MUG
大家经常常用我了
大家发现
我要赶快去能 support
就支持MUG才发现
一些乱七八的东西都翻出来了
所以我觉得还是有必要和大家在讲讲
Youtube16和Surren Gates代理对的事情
OK
因为最早来讲的话
就是首先Java,JavaSquate
和Windows的API手机
好像一样都不支持吧
因为最开始的时候是没有UTF使用的
最开始用的是那个UCS2
就是最开始
那个是早于Unicode的标准的
所以有些事要是一个历史一楼问题吗
对,就是在Unicode正式的标准出现之前
当时就已经有这么一个需求的时候
要打动个文字了吗
就是对于宽子姐的需求导致
其实跟GPR32的历史连圆都是一样的
对,就实践早于规范
所以WindowsAPI直到现在都是两套
一套是宽子姐的API,一套是宰子姐的API
一个是W姐位
另外一个是C姐
说明它是Y的,Croctor
这个宽子姐这个字是不是Windows
它们用的这个数据
对,所以就是就像刚API的那个
如果有一个API,比如是一个API的OpenWindows
然后这个API它只是一个
这个韩识名字实际上是虚的
然后它实际的实现有两个
一个是OpenWindows,比如说Unterline C
然后这个就是标准的ASKY
然后另外一个是OpenWindowsUnterline W
然后这个W代表W就是Y的
就是宽子姐
甚至什么Python之类的也是
我不知道是不是说影响
也有一个什么宽子姐版本
或者是
是
对,那个Python2的时候
它是可以要你编一的时候选
是ModernCUCS2还是UCS4
对
嗯
所以呢,现在就其实还是要跟大家整理一下吧
就是首先呢是有UCS2
UCS4对吧
然后呢,这一头呢
有UTF8,UTFFFF16和UTFF32
对对对
然后他们的对应关系是UCS2
是UTF16的一个积极
然后UCS4是和UTF32的
嗯
那UTF8是另外一个东西
另外一个不东西
对
就是很早很早以前
都是单字节
后来发现单字节不能用了
就大家用双字节
然后UCUCS2是固定双字节对吧
对对
固定的
所以东西都是用两个字节来表现
双字节表示
结果发现这肯定不够用啊
所以把这个UCS2
他们以为够了
但其实竟然不够用
怎么可能够用
你想
一件历史
对啊
二的
16字方的话
才多少
才653536
655千多个
啊
所以这个就所谓的
我们就是在Uneco的里面
就百位置的话
就是那个基本多文种平面嘛
嗯
对
所以在那年那时候
才1991年的时候
就所谓我们第0平面嘛
平面它分01235好多个面嘛
第0个平面最基本的那个面
那才6万多个马尾肯定是不够用的呀
但是当时觉得够用
然后呢
就用一个固定的双字节的
就是我们现在叫的UCS2
然后发现不够用的怎么办呢
就是跟拿去扩展
这个扩展这个特别特别空
就开始用那个UTF16
就是
它是个变长的对吧
16是
大部分是电长的
对
它可以变成了
就是它的我们常用的部分就是UCS2嘛
就是电查两个字节
但是它留了一个刚刚讲的Circuit
还是带你对的方式
来支持一个扩展
让它变成一个更长的支持
Circuit主要是带预嘛
就是我需要这个东西
然后我需要这个东西
但是我自己
抱歉
我自己干不出来
所以我要找别的东西来
当我生出来
就是感觉
为首币你说
那么此过来听起来
Circuit这个词
因为它没有用Agent
或者是
Broker之类这样
Circuit的这个词
最常见的不就是带预嘛
嗯
是的
因为我们大部分常用的emoji
比如说大家想像的
比如说脸大笑脸
那些emoji
原来排的马位都不在
基本多文种评面
但是都在第一评面上
所以如果按那个
Unico的马位的话
大家可以看都是在
就五位数了都已经
因此如果
用普通的UCX20没办法弄的
商字节是没办法弄的
那就要用变长
那在UTF16里面
就要通过这个
带预的Circuit
就带预对
去用这个0时的两个组合
去给它
拓展
那就是
这也不叫拓展
这叫什么呀
就代替成就是
换成其他的那个带码
用两个字节加起来
emo号碳
嗯对啊
所以
这样就说当它这个字
这个马位是在基本
在基本的动物种平面的话
它就直接用它就不用这样搞来搞去的
就是超过这平面了
它没办法弄了
所以它就开始用带预对了
对
嗯
所以这样一个结果就变成
UTF16的话
它就是一个变长的东西嘛
它可能是单字节
也可能是双字节
也可能是字节
如果你要用后面那些
超过那些基本问题没有范围的东西
结果呢
对
emoji全部都是超过范围的
所以你用
如果你想用emoji的马位
那你边马如果又都是
UTF16的话
你就必须要用这个带预对
对
嗯
然后
所以带预对它们
它们就已经讲了
UTF16为什么要搞过
这么复杂的机制
它不是
它这个复杂性是来自于历史嘛
它不是一开始就要想
就要想了嘛
嗯
它本来是用于CS2觉得够用了
然后不够用的只能学校
不又不能大改了
就只能在
于CS2上多走文章搞出这么一个
混合的一个东西
对就怪它了
而且我觉得这个还会有个问题
你说照现在这个
emoji真素话
我觉得4字节很快也不够用了吧
4字节不注意吧
我觉得这也够用
应该够
4字节就多少也就猜
也就猜了
4字节很多了
够啊
因为这是那个
密啊
所以还好
还早了吧
还早了呢
嗯
好吧
所以但是如果
如果大家都用那个
UCS4和或者
都用那个
UTF32的话
就所有的东西都用
4字节都好浪费嘛
不是
对
就是
所以大家想不想去
大家还是用于
UTF8吧
大家都来用于
对世界多美好
于于TF8也
也比较浪费啊
如果你真要纠这个的话
那对我们中国人
来讲是比较浪费
Yesona
facts on
有点阳纷
好
我们魔 later
是啊
我们です
我们的
说不上
我们人
众们
你的自己
这样可以
另外一个
您吗
敍导
你
到啊
然后
我见过
你必须知道开头在哪里了
而且还有这个Bit order的问题
对 有大头小头的问题
不过三二也有大头小的问题
所以这里有两个刺激
就是一个是说在传输中
就纯主过程中
肯定是用UTF8比较合理
不管是从他的编码的
效率和他的部分大小端
然后也可以自揪错的这么一个
属性来说肯定是纯主和传输的时候
所以UTF8比较合适
但是在这张机内部
他运算和处理的时候
他最好是一个定场或者是
绝大部分是定场的时候
更加有效率嘛
所以就为什么导致现在的结果就是
大家那些不你看
那些两天系统在内部的
Internet representation的时候
要不就是选择UTF16
要不就是选择UTF32来做这个事情
对 方便对起来最爽
方便对起可以Random Seek嘛
对了
不要简单一些
因为UTF如果用UTF8的话
就是只要马位即使是基本文品面
只要马位在801以上
都要用三个字节来表示
所以还是很浪费的
就相和UTF16比的话
而且他在那个变长的时候
你没有办法在我们中说
我跳到1000个字符以外
中间就可能跳得很歪了嘛
是的
三二就不存在这个问题
对
那些如果是欧美国家的
他们一心到晚都在ASKII
但自己的人们
所以他们就不想用三二嘛
他们就想这个简单一点的
对对对
但是他们又想用AMOJI啊
所以现在有一个跟我们一样的痛苦啦
所以对了还不如用三二简单
还很浪费的
所以以前有很多那些
原来Windows的API嘛
对吧
原来是指只能正确处理双字节的
像那个
C++那时候就对吧
YchartT的那个定义
就是16个比特的嘛
所以
他会把那个
他是不是如果用那
他支持UTF16吧
还是说
要看自己什么实现
这个就比较复杂了
我看一个说法
他能显示这个字节的字符
但是又因为那个API不能处理
会把它
给他当成两个
双字节的字符去
对啊
所以要看他在所在的那个
运行环境上API怎么支持了嘛
就这个东西就是一个成
成就是个坑
啊对啊
谁干谁扣的
具体会有什么毛病呢
就是
那比如你算那个种
所以数字数的时候就不对嘛
那肯定
就本来一个字就在
算上两个字了嘛
然后显示也可能会有问题
嗯
就传输的时候
就会有问题嘛
然后传输现在我觉得还好
传输现在基本上
至少我掉了嘛
就是现在系统都是用
UTF8来变马了
对
嗯对
问题还是处在就是内部的
Tunnel Reprintation的时候会有这个问题
他传输的时候
由UTF8的话
他内部
他得把8转的16
他得转一次
对有个编解码的一个过程
嗯对
而且这个是非常
这是几乎是长
一定要做一个工作
所以目前的库位比较成熟
嗯
就不要自己去弄就好了
一定要用现有的解决方案
啊千万不要自己造轮子
对
嗯
那好吧
那所以呢就是
现在就
Java现在的坑都解决了是吗
Java从
Java5之后就改用UTF16了吧
然后
那还是有一些问题的
就说不太清楚
不太清楚
不是那么严重吗
就是就是
就是因为开始用UTF16了
所以就开始又坑了嘛
嗯这个代理
就变长的问题
啊对
要处理代理代理对的问题吗
有点说16说这个过不分
哈哈哈哈
不是我的问题
是你们实现的问题
啊对
不管怎么样
就是用MG这样的
以前这些喊用字嘛
就是这些这个
800年用不到的这个马位
用出来的以后
还是都处了好多
这些旧的环境
要加强对这个UTF16的支持
毕竟是个好事
对
知道事
嗯
好
然后下面一个问题
就是我们上次没怎么讲那个
MG的字体问题
是其实上
嗯对
MG的字体问题
听来要跟奇怪
不过的确对啊
首先MMG的字体
默认是彩色字体
这本身其实在字体技术上
就是一个很重要的
一步
因为大家都知道
大家默认的字体
白底黑字啊
就不但颜色的
本来
对
那现在大家最常用的
比如说
如果你按左手机
用的就是这个
No-toe Color的MG
那如果是苹果的设备
花用的都是叫什么
Apple ColorMG
大家一看就知道
就名字里面就有个 Color嘛
就是颜色嘛
就是彩色的彩色字体
所以呢
就是现在我们的字体
技术呢
都已经支持这个彩色字体了
可是大家仔细在
如果哈
稍微对翻下
就会知道
我们其实无论是苹果的这个
还是安卓的它这个No-toe
它其实里面内切的
都是卫图
就是都是PNG的图片
对
它其实就是把一个个图片
切到的这个字体
很简单的一头吃
所以如果大家是这么做的
对
No-toe也是
所以呢
如果这个是谁
谁家是用
谁家是用SVG的
对
那好像是MG的
嗯
好像是那个什么
Windows 18H
就SVG是那个吗
这个我们之前讲过呀
就是在那个我们讲
MG的那一次
第三期吧
那个Odoby和Firefox
还能说的是
对
就是Odoby和Firefox
他们
他们定了那个OpenType
对SVG的
其实就是
应该是Odoby主导的吧
然后Firefox最先是实现了这个
嗯
对
然后现在Odoby的
Fortnite和Elector
都能支持这个Odoby和SVG的主题
然后他们自己也做了
几个实验性的主题
录性在发布
对
所以这个的话
就是大家如果装了那个
Odoby最新版的CC的话
他就默认给你装了那个
装的那个彩色自己
他那个彩色自己的
Amoji就是使量的
嗯
啊对
他其实就是一个SVG的
一个SVG的使量图
对
所以呢
估计是多方了吗
估计是用PNG的吗
那这我一直以为是Amo的私有技术
Noto也是
啊
估计用的就是Noto嘛
Noto的那个Amoji就是
现在都是PNG的对
所以大家就知道
因为大家都
现在的那个
字体文件都是那个
OpenType格是吗
其实OpenType格是里面
它继续就是Bitmap这个
位图的彩色自己
也支持就是使量图的SV
要不然你可以签那个SVG
或者呢
现在OpenType它有个叫CPAO的东西
那个叫什么
叫什么ColorPolit table
嗯
一个叫ColorPolit
一个是ColorPolit对
这个是微软做的那种
Amoji的实现方式之一吧
它的作用原理就说
它必须要分色来管理这个图层
就是它是图层的概念
比如说我一个Amoji如果有三种颜色
构成的话我得把这三种颜色
分开做成三层
然后这三层分别纯属
然后再用一个表来纯他们的颜色
最后就把他们叠加起来
嗯
为什么要做这么复杂呢
其实这个折中
我觉得可能在这个图形处理上的效率会高一些
因为如果你要做一个SVG这样子的使量的Amoji的话
你都得支持现变色
嗯
然后Windows那个就是它不像有支持现变色
另外它有个好处
就是它应该某种程度上很容易跟原来那种单色的字体
直接坚弱
嗯
对因为它每一个
每一个层本质上还是一个单色的这个使量轮廓
就跟传统的字体
所以会自三变而已
对对对
如果你有三种颜色
你只要三变然后叠加起来就可以了
那么感觉还不是这种片记算
对片记
因为片记是之前是Amoji那个出差
也不是直接扩展的一个四种时间
但我不知道它现在有没有开放这个转离给别人
现在已经变成了一个普通的OpenType的格式了
啊
它说不定写进OpenType标准
对写进去了
对
它之前实现了一个表叫SBIX
我们当然还讨论过这个表是代表了什么意思
就它那个缩写一直没有一个
就没有一个官方的说明这个SBIX这四个字母代表的是哪个缩写
而且应该是X的吧
妈妈
Bi是什么
Bit什么什么东西
Bitman
Bit index
Ded
你是说苹果的那个
对苹果之前用的一个叫SBIX的一个表
来实现了这个
Amoji的
Amoji的这个
PNG的时间方式
其实它不止之之之是PNG
它知识很多卫图
像什么JPY和什么Tiff
还有Apple最传用的PDF它有任何知识
因为它有一个彩色字点画
它有一个CBDT的表
叫Cardmap Data Table
这个是之前那个Google
这个是AwinType最早的那个自己定的一个公共标准
对
有两个表一个CBDT一个CBLC
对然后两个表和下
对CBLC那个也是支持卫图的
是吧
因为CBBB就是Bitmap
所以这种也是一种卫图的那个系数
对
都是卫图的
这俩都卫图的
对对对
那就跟那个Apple的还不一样
Apple那个还是思有的
但是不管怎么样
你可以词这个表吗
对对对对对对
识量图的话
刚才说就是用CPAO就是Cardipalit
我现在在看那个文档
它那个颜色是用那个
BGRA
BGR就是那个红绿蓝
就是三元色嘛
RGB
RGBA吧
随便了
然后A就是那个RB
好吧RGB
我还是第一次一说
你能不能在你这个思想里面
你一直是在那脑海里面
你一直是把RGB寄成BGR了
没有
因为我一直都是RGB
但是对我现在照的这个文档念
但是BGR
它写的
它是BGR
它按字母讯
我认为
我也觉得念点怪怪
但是它的文档里面就是这样寻的
BGRA纸
它又长大了
这个色号
对对对对
还有一个A法通道吗
我想说的是
除了三元色RGB的话
还有一个A法通道
就透明的嘛
所以就是现在总的来讲
你虽然在说的是自体的问题
可是你现在为了用MOD
其实我们在讲图像和图形的问题了
比如说我们要讲它到底是个位图
还是一个使量图的问题吗
对
所以这个东西都找到一起了
以前来讲的
文字是文字图形式图形式
但是MOD就是因为它就是一个
它其实是一个展性形式
是一个图所以
现在在一个OpenType特性的一个自体文件里
我们还要再考虑它是使量图
因为这印章了什么
这印章了中国的谷话
输话部分这样
我觉得这个是
有那颗的一个
一个贪念吧
就是
他们太贪了
他们想把什么东西都问自己
所以没有就当年
就是
MOD要不要进YoniCo
这个事情本身的话
就是炒得很厉害嘛
就是一个盘多拉的盒子
一打开的话就
无重进了嘛
就是这个也是在我们商量没了啦
我们上次
我觉得YoniCo
YoniCo
它毕竟是个Co的呀
它不是个Co的
这是一个非常方的门头的东西
它也可以说是一种Co的
对呀
就看你什么对象来Co的呀
就我这家YoniCo
它不是在YoniScrivd
它YoniCo
对它不是一个书写系统
YoniCo
不是一个书写系统
你
最上习的一个
我觉得最典型的一个特征
就是YoniCo
是没有读音的
对
对吧
但很多符号也没有读音的
对呀你也讲不清楚呀
对
它就是一种Co
我觉得
它能归到Co的里
因为它不是
它不叫YoniScrivd
就是叫YoniCo
好吧
它就能把这个专业组织一专
这个
已经成绩
继承试识了
而且大家这么喜欢
我们现在没有办法
再翻回去
翻按展这个试诊
然后呢
现在我们再来讲另外一个问题
就是很繁荣一点
就是有一些东西
它既可能是以文本形状出现
又可能是以这个MOD
以这个MOD形状出现
比如说
SALO
或者
想那个箭头
上下左右的箭头嘛
就是原来YoniCo
它已经有一部分
就是文本样子的东西
但是呢
我们现在又有
这个MOD的版本
表情符号版本
所以有时候会混的一起
那就要搞一个优先顺序和指定
这时候我希望它是以MOD的样子
或者这时候我希望它是以文本的样式实现
然后这个实现方式
居然有很多很神奇的用法
我去翻了一下那个
这个文档才发现说
如果你要去指定
其实是有三种做法
然后呢
其中有两种做法
是特别神奇
是要去指定这个语言
其实说那个说到语言的话
就是Langui
大家可能如果说起HTNM
大家都知道
大家要进行网页的语言声明
是这个语言是什么样的
然后现在它发现
ISO就是这个
YoniCo的和这个国际组织
居然造了一个语言
一个语言代码这个是AKMG的
这个
专门给MODG
对 没错
ZSYE和ZSYM
这两个分别代表什么呢
ZSYE就是
就是MOG
那个E就代表MOG
所以这段时间展示出来
就是那个化
MOG符号的
那ZSYM就是用文本形式
所以这意思
它没什么意思
不可能
坏坦Per Ну
意思
因为什么呢
首先它的Z以后面
都是一些
就是
最冲退的
Z最后面
所以原来那个
XYM
CMB
Huang
ZSYM就是
所以這個很早以前就是加入到這個規範裡面來了
但是它因為是Simple
它就雖然說說符號它還是以文本形
就黑白形式出現的
像Zer這樣的
然後它的ZSYE就是Amog
就像圖形形式
所以就是說你如果把按這個表演與
跟它並列的是什麼
比如說是漢語
比如說日語
日語不是JP嘛之類的
你JAJP嘛
你把它指定成這個語言的話
它是日語
然後如果把它指定成那個
ZSYE
就是E的話它就不是表演Amog
你看我們的Amog已經
湯而黃之的成為一個語言了
所以將來要是有人拿這個
沙拉金拿這個語言列表來寫一個
Jobdown List
你會發現裡面
你可以聲明自己是一個
Native Amogis Speaker
對啊
請問怎麼可能交流
不是Yorara的說一大堆Amogis
怎麼說嘛
沒辦法說呀
對
不就像茫文一樣
茫文不是也沒辦法說出來嗎
這字的比畫
我不是茫文
不是茫文叫首語
首語是比畫的
對
茫文也不來業點
茫文點字嘛
點點點
對
肯定大家一個就可以想像嘛
比如說你這樣變成這個
如果你寫到那個語言聲明
裡面去肯定是不好意思
譬如說你整個網頁的
網頁聲明的語言都變這個Amogis
它可以局部聲
對
不好用嘛
所以後來才發現
其實還有另外一個機制
那就是說
叫
Unico的它有個叫
Amogis的
Lokyo的extension
大家知道Lokyo
叫我們中文
Lokyo中文叫什麼
本地說這
另外
本地說這的擴展
然後這個擴展呢
是
橫崗EM
來進行擴展
所以你可以用一個
比如說在一個語言裡面
比如說是美國英語
不是EM啊
然後Hiphone美國
一位是
然後在Hiphone寫個EM
就擴展
然後在Hiphone
Tax
然後就說明
我這時候用的是
文本文
文本狀態的
那意思是
所有的這個
Amogis的法
都有一個對應的
我問醒他的這個
不一定
這個形態
這是有定義的
有些有
有的有有
對
那它這麼這個轉化規則是怎麼樣的
有定義的
就是都有定義
不過我的意思就是
比如你看你列的
這個EM US
UEM
Emoji
然後如果我要切換成
下面那個Tax的話
那哪些會被轉化成
那種黑白的這種情況
都是有定義的
你去看那個馬鏢裡面
它都寫著的
對
其實就是
簡單來說
那些Amogis的馬衛
跟那個
只有唇Tax的形式的
這個符號的馬衛
其實並不是完全一樣的
他們
實際上他們後面
多加一個
Yoonico的一個符號
來吃分它
但其實它
我覺得是一個歷史一流
比如說像箭頭這樣的東西
它肯定在Amogis
產生之前
它已經有了
就已經有了
Yoonico已經給它編碼了
對
所以那個時候
它本來就是Tax的形式的
那麼後來新加了一些Amogis進來
然後發現
我也可以做一個Amogis的箭頭
然後所以
我不知道它是不是為了節省馬衛
所以就重用了
那個馬衛
再加一個
再加一個標誌符來吃分
它是Amogis
還是不是Amogis
那這裡還有一個問題
就是說
如果有一些對應關係
它是一個一應設
還是說其實是一個不能
就是一個
不能不肯定的一個操作
就是我從那個
Ymogi
就是剛Ymogi這種語言的extension
切換成Tax之後
還能再切回來嗎
只要你的軟件可以處理
然後你有相應的字體
就可以
不是
這個問題
比如說像中文的反撿的轉化
它是不可逆的嗎
啊
對
它這個
其實是
從這個角度上來說
它應該是可逆的
它是可逆的
就它不會丟實性息相予
對
OK
因為它與異性隙並沒有丟實量
因為這些東西
在YoniCode
它馬衛上裡面原來都有定義的
如果大家去翻
比如說那個箭頭
那個箭頭
它都會寫
比如說左箭頭
右箭頭
它都會有一個
比如說
Amogi style
是什麼樣的
Tax style
它
本來在YoniCode
馬衛的時候
它就有定義了
那
然後你在
在這邊再進行這個選擇的時候
它就依照那個定義去顯示
就完了
OK
那也就是說
是一個
就怎麼說
OK
怎麼理解
就是
Amogi的那個
馬衛對應成那種紋本的形式的時候
它是一個
一對一的
但是有些是
比較一對一
都對叫什麼
那不數學裡面有一個性質
就是
滿色
全
全應色
你想說那個什麼
但是也不是
因為它也有學習什麼樣的
我知道
你知道你的這個意思
就是我想怎麼解釋清楚這個概念
就是
有一些這種
Amogi的圖案
圖案是沒有
沒有的
紋本形態的
但是
如果它有的話
它一定是一個一對一的關係
是
對
明白了
OK
就是現有的形化來看是這樣的
是的
像比如說
你有一個
什麼西蘭花的
一個Amogi的形式嗎
但是你就沒有西蘭花的這個
這個紋本形式嗎
就是原來是那個
西蘭花
對
不是有西蘭花嗎
那
Brow Coal問一個問題
就是那個什麼
現在Amogi
上一半不是出了各種
各種覆測人種嗎
對
它要做成這個
紋本形式怎麼辦
首先
這個我們後面會講
就是
福塞的話
它其實是有一個福塞定義服
我知道
但是它長好著紋本之後
就沒有顏色這個表達形式了
所以它會推畫成
在顯示出來的
它就變成兩個符號
就是原來一個人
然後一個那個
代
代那個福塞服
它其實就是英銀
就是不同濃度的英銀
它會顯示什麼
兩個
這當然也要看環境了
要看環境看
實際上
實際上新造的Amogi
他們通常不會
再特意造一個紋本形式
就那種有紋本形式的
多半都是因為
它本來是個紋本符號
然後後來Amogi
也把它做了一個
Amogi的版本
所以這時候就是
就就一個
頁面
這個是經常會遇到的一個
符號
就是它原來是有
這樣一個純紋本形它的符號
但是Amogi進到Unicode之後
Amogi的部分裡面
也有這樣一個符號
然後那個符號是一個圖像形式的
就重了
像比如說圓圈
方塊
還有比如說上下左右鏡頭
就是重災區
就是都會有這種問題
明白
然後我就在接著講
就是
然後大家發現說
如果我要切換
普通自符和Amogi
都要靠語言來講的話
的確是太坑了
於是大家就想出來
第三種辦法
就是應該乖乖的用VS
VS是叫什麼
叫Veration Sequence
叫什麼
變體訓練
沒錯
對
所以不能切換語言
它就是另外再加個變體訓練
它自合的事要訓練
就是說我在這個圓圈這個碼位
以後面再加一個碼位
讓它變成一個訓練
然後普通說明說
我這時候要的是
普通自符的形狀
或者說我就
我規定要用Amogi的形狀
Wix
Uning code專門指定的
Uning code有好多好多的
變體訓練符
4號
然後有好多的VS
然後它就指定
第15號的VS
用來指定代表
是來指定用文本形式顯示
第16號的VS
是用表情符號顯示
所以你只要這樣
比如說一個在一個左鍵頭裡面
後面再補一個加一個15號的
變體訓練的話
那最後就是強制說
我前面這個碼位
一定要有文本形式來顯示
那其實就是說
我後面補充說明
加了一個碼位嗎
所以有這些加碼位
會變成什麼樣子呢
在Uning code的碼位表裡面
也都是有定義的
OK
這個其實我們TAB的網站上
也出了好多問題對吧
鎮羽
這就是我剛剛給你們
發了一個網頁鏈接裡
這是我們在這個
我們今天要寫不可可能
會用到的這樣一個字符
比如說你用一些Markdown的編輯次
如果你寫一個角柱
它把你自動生成那個
角柱的跳轉回去的
那個符號它會加上這個符號
然後這個符號恰好
就是一個回車
就像那個回車的那個
它是一個返回符號
就是一個返回鍵頭類似的這樣一個
然後這個符號恰好就是
就是我們遇到的那種
它本身有一個text形式了
但是它也有一個
emoji形式的這樣一個符號
然後這種符號
如果我們用了這個正確的VS來指定
它要強制顯示來這種形式的話
那麼現代的操作系統的流暖器
都會顯示了對
但如果你沒有加這個VS
也就是我只放了
馬尾的對對對
就沒有後面加更多的東西
那麼在不同的環境中
有的時候會顯示的不一致
誰知道它會變成什麼樣子
就是如果你不確定的
其實這應該算是一個
應該算是一個實現的錯誤吧
我覺得就是我們現在發現不一致的
最明顯的就是
iOS 的Suffie Ray
或者說它的WebView上面
會出現這個
優先顯示emoji形態的這種情況
那麼按照用這個
一口的標準的這個定義來說
它應該是優先顯示成本顯示的
但這個可能是當時
我不知道是不是
蘋果為了秀它的這個MOS字體
所以像進可能能顯示成MOS符號的字符
都顯示成這個顯示嗎
對 就是在 iOS 嘛
在一動段的話
就盡量都顯示成這個MOS 而已了嘛
對 但max上的這個Suffie Ray
就沒有這個問題
所以我與其這樣不可控
我還不如說硬加上這個指定符
讓它強制指定變成我所要的樣子
對
所以要加的這個東西
就叫VS 就叫便體訓練
而且就於這個便體訓練
它也是一個特殊的控制符
對於可能熟悉
什麼中和字什麼一體字的朋友
就經常會想到那個什麼
我們叫什麼一體字的
表一字的一體字訓練
就是iVS
就是這個
etiographic 表一字的便體訓練
就經常比如說
比如說回字有這種寫法學
那現在就有這個iVS
在一個漢字後面
補上各種各樣的給它編號
1號回字
2號回字
3號回字
4號回字
強制指定讓它顯示成
某個一體字的樣子
這個東西的話
其實在
因為在日本的需求是
非常大的
現在的就是新的操作平台和環境裡面
都可以實現了
反正在中國國內的話
因為對一體字的要求不順多
所以倒不是
支持得很廣泛
我差一個問題
就是你日日的最喜歡用的
Amo只是哪一個
之前不是
之前不是平選過
就是全球有一個
蘋果是那個笑哭的
笑哭的
那笑哭的都是全球
全球的是吧
全球最喜歡
我也是高頻用那一個
日本的
我不知道耶
他還有專門評論
就是選全球
美國家的
就是
哪一個國家
最喜歡用手敗敗的那個姿勢
那不是太重苦
好像不太重
就是泰國人不是
說句話都要和掌握
會出來那個
所以
泰國人說話
都必須要和掌
我不覺得
可能是泰國
或者都沒壓人民
對
泰國看新聞
他們主持人結束之後
都要拜拜一下
他們很多人說話
就是必須要
比如說
Sapatikra就必須得
平時有時候
平時也兩個
泰國人在街上
你不說
也是還滿正常的
但是
理論上講
就必須得要的
你說Sapatikra
但是不合展的話
就等於
不再
動禮貌
就是
沒有在打招呼
其實就是
感覺
對於泰國人愛獎
就是
我為什麼說這個
所以你查到那個
我不是想
對
受歡迎的
因為你剛才說
那個日本
對
因為這個需求很高
我剛才說的
是日本對
那個
一體字的需求很高
一體字
騷擾
日本的線都
都流行用
各種貼紙
不用問
如果
那樣你看
如果你用螞蟻的話
那大家都
還是用貼紙
對吧
就像
用微信的同學
都用貼紙嗎
對
我表情不好
你一度是
從來不貼紙
好 fun
好吧
我們還是說回
Amoji
那我們下一個話題
就是
合成Amoji的問題
就是說
並不是
一個Amoji
就對於
一個馬位
而且
這個Amoji的合成
還有各種各樣的問題
我們上次並沒有
就說清楚
所以這次
再跟大家總的來講
因為上次
說的
林寧碎碎的
對
首先
就是Amoji裡面
有單體
然後還有
這個合成
所謂的
Amoji sequence
就是有訓練
那訓練裡面
基本的
常用的訓練
常用的話
是有三個
一個
是叫
Combining Sequence
組合訓練
比如說
那個建位
這個建築
就
比如說
這個建盤
1號建盤
比如說
這樣
電話的建盤
數字
12356789
還有錦號
如果後面
加上那個
數字
這個
這個建
它叫
Ccap
就是那個建帽
這個
馬位
它會自動組合成
一個
比如
這個
這樣的一個
Amoji
所以
你看上去
是一個
1號建的一個
Amoji
可是它
實際上它
它是
一個數字
1的一個
馬位
合
鍵帽
這兩個
馬位
組合成的
這個是
所謂的組合
Cquence
第二個
就是
大家經常常見的
合這個
人鏈
有關系的
圖
後面可以加
覆色的話
是
現在有幾層
6個層度
是吧
6個黑度
好吧
6個
Face Patrick
定義的
6個層度
有白到黑
甚至
不僅是
人的臉
包括
手、腿、腳
比如說
古長的
也可以的
哪些可以加
哪些可以不加
在
Unicode
也是有定義的
就是這個
範圍內的
東西
是可以配合
這個
覆色
覆色定義
所以
聖誕老人
也是可以的
因此
聖誕老人
也有各種各樣的
覆色的盤分
黑人聖誕老人
但是
沒花路就來
對不對
路的話
甚至
不能配合
人的覆色的盤分
所以
有的是可以加
有的
不能加
能不能加
是先有定義的
然後
第三個主要
為什麼
你沒曉得
問奇怪
第三個
笑點
什麼解釋
我也不知道
這是上下
我
因為我剛才舉例的不好
我應該說
比如說
語意也是
不能加上覆色的
比如說黑語
就變得烤魚
是吧
對
其實
如果我們自己想一想
這個問題
還蠻可笑的
就是
平衡的
Unicode規定了
哪個東西
能加覆
不能加覆
實際上
如果我有一個
Unicode
這種掌握
所有的種族問題
的純粹大權
對
而且
不是沒有任何的
就是壞權
對
這個
覆色
沒有任何的
也不能吃分種族
什麼的
對
就是你不能嚴格的
用覆色來吃分種
所以就沒有任何的意義
反正這個
事情很扯的
然後
接著講
第三種
就是
Emoji的
FlexiQuins
Flex
就是奇緻
這個好像
我們上次沒說過
比如說
我們看起來
一個Emoji
但是它的背後
其實是
至少是
三個馬位
首先是一個
奇
一個空奇的
代表一個
奇緻的一個馬位
然後加上
比如說中國是
CN
就是
這個區
它有個
專門
專門搜的那個
國家代馬
對
它有專門的
一個叫
Reginal Indicator
這個叫
區域
只是
符
的這樣一個東西
這個區域
就是
26個字母
然後
就專用的
就是
這個
專門用在
奇緻上的
這種組合的
比如說
這個
奇緻
然後
奇緻專用的
C
其實專用的
N
那就是
CN的奇
也就是
中國的奇
然後
這三個
馬位
憑在一起的話
顯示出來
是中國的國奇
但是它背後是
什麼來的
第三個是什麼
就開始是一個空奇
然後是國家代馬
第三個是什麼
國家代表是
兩個數
兩個
拉丁字母
比如說
CN
三個
明白
也不夠用啊
所以這個
也是有定義的
也確實是不夠用
但是還是有定義的
好吧
然後這還會
設計到
後面的東西
然後
這是主要的
主要的
常用的這個
M-O級的
就是這三種了
然後還有字要的
就是各種擴展型的
擴展型的
比如說
最近的AOS
它現在
經常加的
比如說各種
家族
家各種家庭
還有職業的這種M-O級
這種M-O級
是自由組合的
所以
並不是
所以是有的
自體
有的自體沒有
比如說
現在這新家的
各種各樣的家庭
不是現在
奇怪的家庭組合
就是
這兩個男人組
兩個男人
和一個男孩組成的家庭
所以大家就發現
這個家庭
不會有各種各樣組合嗎
一個男人和一個女人組
然後帶兩個男孩
就這樣子
因為各種各樣的家庭嘛
所以呢
給他拼合起來
這個
拼合用的是
一個
ZWJ
就是我們說的
那個
靈寬
組合
靈寬器和器是吧
Zero is
Joiner
所以呢
像比如說
我剛才說的
比如說
兩個男人和一個孩子
三口之家
我們看起來
是三口之家
這樣一個M-O級
但是實際上
他的背後呢
是
一個
兩個
一個男人
然後
加上這個
加好就必須要用
那個Zero is
Joiner
加上一個男人
再加上一個小孩
所以你看起來
表面上是一個M-O級
可是背後呢
是
五個馬位
這個
比如說
家庭
還比如說
職業
比如說
職業的話
一個女性的
山地車運動員
我也要
好
然後
他就不說
原來單磁練習
雖然
他們終於
發明了中國的不守
偏防不守
所以呢
你看起來
這是一個女性的
女性的那個
山地車運動員
的這樣一個圖
可是他背後呢
是首先呢
他是一個
山地車手的
一個圖
然後呢
有一個女性
符號
然後
而且
還有一個
因為他是女性
人嘛
所以他還有
膚色
還可以加上膚色
那中間呢
還要再用
Zero Wits joiner
給大家
明年起來
然後呢
你還要
如果你再
這樣的話
至少呢
後面是
有4個
到5個的
馬位
才能實現
這樣的一個圖
這是
目前上已經
定義下來的
這個訓練
另外呢
還有一個叫
Among the Tag
就是加標籤
這個標籤
加標籤
這個事情呢
Unico的草案
其實已經有提交了
但是
情況時間被撤回
所以目前來講
還不是
他只是一個提案
還沒有實現
大家
我把這個
鏈接發給大家
是在
就是
UTS第52號提案
大家可以去看
然後這裡面
很蠢
他就是
加個標籤
那意思是
我可以
顯示人的頭髮
從
白頭髮
到黃頭髮
到紅頭髮
到黑頭髮
一致凸頭
哈哈哈哈
因為他給
就
每一種頭髮
都加了一個標籤
首先呢
他有個
有個
Base
就是說
我就是頭髮標籤
然後呢
在這個標籤上面
寫貼上程度
啊 跟比如說
是
是環頭髮
或者是
吐頭
然後
就是這樣
接下來
在一個
所以呢
你可能
要在一個
比如說
是
南孩
的頭髮
上面
標籤
加上一個
黃顏色
來體現一個
就是金黃色
頭髮的
南孩的
一個A-Mog
也是可以實現的
然後呢
剛才還有說
可以用於改變
目前的這個
Mog的方向
一些Mog
它畫出來是有方向的
最有名的
比如說
那個手槍
目前的手槍好像是
指能潮油
指能潮油什麼
還指能潮佐
好像
就是被改成
那個在
麥克上
在OS上
被改成自水槍
水槍
嗯
好像只有
指能潮佐
這樣的話
有時候
是誰
射殺誰的時候
誰打誰的時候
就會有方向性的錯誤嘛
對
這個體案裡面
它先加一個方向標籤
然後在這個方向標
就寫上裡面的具體的質
比如說我是上左指
還是向右
對
就不能向右上方
七十二度的方向打
對啊
才是方向的質
應該怎麼失望呢
對吧
還有剛才說的
就是像剛才
瑞有比
擔心的這個國旗不夠用吧
其實現在已經
可以實現
就是比如說
英格蘭
騎
大家知道
英格蘭它不是一個國家
它是個地區嘛
那
英格蘭的
英格蘭這個騎
是什麼實現的
小心
英格蘭人來找一批命啊
它只是一個地區嘛
所以
但如果像
比如說
騎的話
國旗的話
像英國的國旗
我們剛才說的
英格蘭是一個英國國旗
可是它背面的首先是
那個旗幟的一個馬尾
然後加上
旗幟的U
旗幟的K
就是UK的旗
就是英國的國旗
那它
這個新的加上Tag
以後它可以
對不起
不是UK
是GB
Great Britain
所以呢
英格蘭是
這個旗
加上
GB
ENG
就是 Great Britain
England
就是
所以一個用是
這6個
馬尾一串
加起來了
就是這個
英格蘭的旗
所以這是一個草案
大家
還在討論
但是
有目前的已經
有些實作是可以出來了
我真的
不敢想像
就比如說
剛才那個
男士
變成突頭的那樣的
一個
Amoji會被畫成什麼樣子
我想
那以後是不是
應該還對
胡子也應該
進行定義一下
這進一步的
突寫了
這幫人想把那個
用那口的
用來做任何事情
就用來表示
任何可見的東西
一端
你在想了嗎
Une口的
Une什麼意思嗎
你對
有一種的
也心態大
不過作為一個
作為一個技術來講
的話
就是說我這個技術
只要規範定出來以後
他可以實現的
功能是強大的
他可以這樣
他的意思就是
我這個技術
很好啊
說明
對 需要這個技術
也不至於搞什麼這樣
我覺得
你們知道
八別塔多難遭了嗎
是這樣
但是剛才說的
就是
沒有通過的這個草案
在通過加標籤的
這個
想法其實
這個思路倒是
很
很普通嘛
就是你先做一個
Tag
然後在定義這個Tag的質
對吧
這是很正常的一個
思路嘛
其實
有點機械
就是他還是想審馬位嗎
他沒有那個
爸遲到的時候
你來一個
給你個新馬位
對
你還得用一些東西
給他組合想像
可以
大家
Une口的
遲早有一天
說
好了我把這馬位
自適的
扩著鬧
你想要我多了一天鬧
他還是想
用那個
天旁不守的
對吧
老主宗的辦法
中國人到得幾萬
有文字的時候
那是什麼時候
2000年
五千年
誰知道
沒有沒有
中國人有五千年
發明文字是什麼
就有案可啥
第一個加五
這個時候就已經想到
這個問題了
公園錢
那當然有
公園太晚了
就不用小公園了
公園錢多少年吧
就像公園錢
想不到這個問題了
你看那個什麼
要是
ISG模型
也來搞這個Une口的
他起碼把這個
雪片要搞成
五十種
不同的型的雪
什麼意思吧
這是個意思
就是
這件事情
並不存在了
但是
其實沒有那麼多原來
描述雪
但是
阿老婆與你
裡面有很多種落突
對吧
還有很多
還有裡面很多馬
對吧
還有很多
而且
其實這東西
ISG模型
原來有沒有並不正啊
像日本人發明的MOS
他們也沒想那麼多
但是還是可以
搞出那麼多
所以全球人民的智慧
是可以讓你覺得
東西無限多一下
不管怎麼樣
反正現在的技術
已經達到這個水平了
所以大家往往看下去
是一個簡單的MOS
可是它的背後
誰知道呢
它可能是一個馬尾
也可能是
五六七八個馬尾
組合而成的
所以
下面就設計到
下一個問題了
就是所謂的
自衛促的問題的
對吧
這個
這個翻譯叫自衛促嘛
可能大家都聽不懂
Cluster
中文一般一般的翻譯成促
促
從就是一團東西
然後
Graphin
Graphin一般來講
我們翻譯成自衛
就是像
因為
在
雲雪裡面
區別意思的
這個音才是
有
叫一個音衛
對
那在文字裡面
就是
有區別這個
在書寫
語言裡面的一個最小單位
我們就叫它自衛
那麼
這個
自衛促
聽起來好奇怪
GraphinCluster
保險我寫了
就是
你要看起來
人看起來是一個字
機器
因為剛才有說了嘛
我們
一個看
人看起來是一個
Moget
但是機器它
後面認的可能是一個馬衛
或者是五六個馬衛
比如說
在手術的時候
到底是幾個字
這個東西的話
都說不清楚
因此呢
其實
在YoniCo的裡面
YoniCo有一個標準附件的
第29號
它這個名字叫
YoniCo
TaxiCelebritation
就是叫
文本分格法
就專門來規定
你怎麼樣看起來
就算是一個字
怎麼
來定義這個
實的界限和字的界限
就是
考慮什麼
就是為了分子
還是為了什麼
其實
看要是
給這個
YoniCo的實現
這個
給這個
對
其實這個最早
最早是
為了
給那些
泰文
和那個
比如說
印度的那些文字來做的
因為
還比如說
藏文大家也知道嗎
泰文的話
它可能是
在中間一個字
中間一個基本字母以後
它可能會在
這個字的上下左右
天家各種東西
對
所以
對於泰文來講
即使它
天家的上下左右
有了東西
對於泰文來講
這很容易
依然是一個字
那馬味的話
它是
好多馬味
而且
你已經
改它
認成一個字以後
比如說
你在山廚的時候
你要必須
把它認成一個字嗎
你在選中的時候
你必須要
給它整個選中
或者
你讓不然
去它選中
部分去修改
或者
你山廚的時候
你必須要整個山廚
還怎麼
怎麼樣
這就
你山就做了上的半個字
這個是什麼鬼
有時候
對
好積極
所以
小天很奇怪
我買過了
所以這東西
其實它都是
要有定義的
首先在
馬味這邊
在Unicode的
層面要有定義
然後
再讓這個
有著
Engine的去
依照這個定義
來進行
實作
要不然的話
大家會亂七八糟的嗎
對
然後另外一個
比較
點心的
比如說韓文
可能大家會
比較清楚
韓文其實
它是一個
就是
生母孕母這樣拼起來的嗎
因此呢
其實在韓文音節裡面
它
喝韓韓
比如說
那個韓字
一個
Hienme
一個Nin
它可以
是三個字拼在一起
一旦拼起來的話
韓這個
那就是
一個字了
你不能
就是
選擇
但這會
涉及到什麼呢
我一直覺得
韓文其實
挺神奇的
它
明明是
它其實
自母
然後它
組合方式
就是
地上的漢字
對
所以Unicode
為了解決韓文問題
發生了
很大的波植
一開始
就說
你韓文
就不要
站這個
合的
就不要這樣組合的
馬尾
你一個一個拼
然後
又出現了
就來一個
平民
來一個比
這個
會有
一個很大的問題
是什麼呢
就是在解鎖的時候
會有問題
比如你搜索的時候
對吧
你韓文音節
你可能要
以整個字去搜
你不能以一個
一個生母去搜
那個
生母搜
全片到處都
都選中了
就變這樣
對
但我沒有不守簡字法
但是比如說
我在一篇文章裡面
我要搜
問題是韓文
沒有不守
它是一個
平音
平音文字
它是把
平音用不守方式
組合在
九個
這樣會
給它這個
解鎖
會造成
很大的問題
因為
退一萬不來講
我們這個所謂的
叫
一個心話處理
是一個
信息交換的過程
你的交換來交換去
不能會有
錯誤
和這個移漏
完全沒有
達到目的
搞了搞
確實
變信息就變了
或者
有
疑失了
傳遞有問題了
這個是
很大的問題
所以
它就必須要有
規定
就是你
人看起來
一團東西
是
任成是一個字
你機器要怎麼處理
對
然後
具體到
我們的
這個
Mog裡面的話
就是像剛才說
因為Mog它可能
我們看起來是
一個Mog
但是
它後面可能是
三個
馬尾
或者四個
比如說
在
數字的時候
到底是
幾個字的時候
就會有問題
好
我今天看一個
這叫
我對Ruby不屬
Ruby元
他那個
在
我這個
Lance的時候
他就是
用馬尾來數字
這就不對
一個馬尾
一部分的
語言裡面
都是這麼幹的
一個馬尾
就不論
他只會數這個
更高
信息他沒有
或者
更高信息
他可能需要專門
都酷來實現
所以現在
不是
A向推特著
他現在
數數他不是
也變了不是
他前段時間
把那個
204變成2008了嘛
像
英語可以
一些
2008是一個字了
可是中日韓還是
144個字吧
地獄其實
我
我這很好奇
他
特地
中日韓寫開了一個
例外
這個
太扯了
也不是專門的
主義應該是
還不
還是
西方中心主義
就是把他們
認為
應該擴展
部分
擴展了
其他部分
通通是
兩個
就是要以大家
能表達的
總的信息
量來數
那你信息量來數的話
本來140字的那個中文
就是
所以
我覺得
像什麼微博
就學什麼
140個字
學過來
因為用
寒刺寫的話
就就
本來就
就跟那個英文
140個根本
不是一個
層面層的東西
在信息量上來講的話
對
這是一個
我們字符幾大呢
那麼
這是一個
歷史儀
我們表一字符的話
本來信息量
就是很大嘛
對
你不可能
通過
自數來
很良
性思量的
就可以的
這個方式是
非常不科學的
比如說
你算不出來
你能有多少傷啊
對
比如說你這個
漢語簡單來說
我們知道
文言的漢語
顯然這個
長度更短嘛
就是它用的這個字數更少
那你這個白化文的漢語
就用了字數更多
所以
你單純用字數來
限制這個
性息量
其實是一個
非常沒有道理的事情
就在
其實是在同一種語言當中
推特早期
他限制這個字數
存在是一個技術原因嘛
會說是一個
模擬技術的原因嘛
他只是
模擬了這個短性是
短性是
短性也不是技術原因
就
所有這144這個
公仇就是
為什麼我們現在
很多東西都是
這144的
或是為什麼
推特今天這144的
全都原則有一個德國人
就是當初
當初
設計短性標準的那個
人
他在
柯龍還不是什麼地方
多賽爾羅夫
附近有一個實驗室
他那邊
做了大概
幾個月的研究
就是
用
給別人寫
寫便簽
或者給別人發
短的這段時間是類的
然後對這種
德國人的解論說
140個字對於德語來說
對於德語來說
滿足
滿足90以上的
短消息的要求
然後他就把
捲綿尼
他就把
短性標準定成160個字幅
應該是對
160個字幅
夠嘛德國人
加上不夠了
德國人大幅那麼長
真的這不是
這不是什麼
日本Ladgin的
這是一個
我記得在
在哪個地方看過爆頭
我回頭把那個
電梯發到
那個收到死
這一切都要怪一個德國人
然後現在就搞的
這個
他那個算字數的那個
方式很奇怪嘛
現在就比我們
今天講的
Mog
他雖然說英文
是以
允許280個字了
但是Mog的話
他還是
把一個Mog當成
兩個字來算
所以比如說
你一個效率
只能打
140個效率
不能打280個
280個
280個效率
所以
推了多這個
事情的考慮點
其實不是
為了存儲的
對
而且他
他就
數數肯定還是
首先是
列了
應該是列了一個白名單
就是從
馬威開始考慮
他肯定是
要小心
先認這個字
然後
再根據這個
字來數
他數數
他肯定是
用加把數的
是不是
加把數
他肯定是
先加把數
不然寫
後台
API的時候
再審一遍
要不然的話
你
現在一邊數的話
他就會寫
你還夠寫幾個字
就必須要
動態的算
所以就很
蠢
他以為
indicate
所以
現在
我們才發現
原來數字數
也是一個
非常難的事情
我覺得
取決於你想要
花多少的決心在裡面
就比如說
你可以按
Unicable
我們上次
介紹我的
Cluster
就算Cluster的方法
就是
軍一化
現在他軍一化
然後算了一個被軍一化
出來之後的
東西是
多少字
那就是多少字
軍一化
你怎麼軍一化
我們上次不是
介紹了
Unicable規範化的方法
規範化
然後
你說到這次
就是有一個
那個
因為我剛才說了
有一個組合字
他經常會有
引去一個
8個
像剛才說的
Mogi
有一個剛才說的
鍵帽
比如說
電話號碼的
1號鍵
這個問題
就是和這個
字位
處
這個定義久於問題
比如說
我在書路的時候
我先書路
書字1
然後在書路那個鍵帽
根據Unicable規定
他會自動
會縮口成
1的Mogi
然後
你再
書路一個那個鍵帽
就單純那個鍵帽
沒有那個鍵的話
這三個碼
為擺在一起
其實
是不符合
Unicable的標準
這是一個錯的訓練
但是不管怎麼樣
用戶看起來
前面兩個縮口成了一個Mogi
後面是一個空的一個鍵
用戶看起來是兩個東西
然後這時候用戶
按下刪除鍵的時候
理論上就是
後面的空的鍵帽
是刪除
但是根據
Unicable的定義
這個鍵帽
必須要和前面看成一團東西
是認成一個字的
所以
只要你一刪除
連並前面的
1號鍵你一起
都被刪掉了
我好遇到我的問題
嗯
就是
所以就會有各種各樣的問題
我在那個
我們
show notes
在我們的 online 裡面
我要打了幾個鍵帽
你們可以試著刪除一下
就是你以為
是會把最後一個字
非常刪除
結果是一團字
一整個
class的群被刪掉
ok
還有時候
根據不同的環境
有的可以附線
比如說的國籍
所以的國籍
至少是後面背後是三個碼位嘛
如果你這個
如果你有碼位
都是連續的話
可能在刪除的時候
刪除的話
出現那個顯示錯誤
可能也看
你這個文本編輯式的
本身的處理能力吧
如果你這個
文本會
原地刪好多
四層能刪掉一個
如果
文本是比較難以
的話
做不到
這個就是
因為大家用的
API
用的那個庫不一樣嘛
你都很難統一的
就比較麻煩
所以
還是建議大家說
不要自己造輪子
不要自己就是搞這個東西
你以為好像
你解決了你手頭
目前的那個問題
但是你
肯定沒有想到
可能會
漏掉的其他的東西
對
而且
說回剛剛
推特那個時間
就是我們說推特
它屬這個字
其實它屬
它有很多
很複雜的
其他邏輯在裡面
比如說它會把
EOL當成一個固定長度的
自負創來
技術
論這個EOL有多長
知道它是合法的EOL
它就是一種
一種環東西
對吧
對對對
它不會
根據這個EOL實際的
自負數量來技術
它是繼承一個固定的數字
圖片鏈節也是一樣嗎
對
就是所有的這種
媒體
多媒體性的這種
鏈接
然後還有EOL
它都會
用一個固定長度的
自負創來
給你體態
就作為它的這個自負創的長度
所以你也可以
把你的文字信息
偽裝成一個EOL
往裡面寫
特效像中文這種
不需要分辭的
EOL也是支持
漢字的嗎
是的
對EOL長度也有現象
EOL最長的
對對
但這樣就可以
遠遠超過
現有了
140漢字的現質
問題是你表達不出來
因為那個EOL在很多
特效科學當中
它不會完全展示的
也是
它會縮
對對
而且有可能會被生成的
所以啊就是
咱才有說嘛
你這會可以
想到會有各種
各樣的隱藏的方法
或者各樣的
耍賴皮的方法
這個呢
這很可能會被利用
而且有時候
往往會
被利用
發生這個
安全漏洞的問題
所以這個東西的話
還是大家
千萬不要自己亂搞
乾脆
其實目前來講的話
最文腿的辦法
還是交讓
那個OS處理
就用最標準
用最新的API
不過WAP的好像
還舊得自己處理
啊
WAP方面
所以這個
還是要多多測試
不過
今天又回到這個主題嘛
就是因為
現在大家在
以前可能
有一些問題
都放的
也是放的
Bug
留在那裡
留在那
就因為
Mog
為了實現Mog
就
因為Mog
為了實現Mog
後面需要
有這麼多個支持
所以大家
再一次再把這些技術
再重新再整一遍
來自己
看一下自己
寫的軟件
自己的環境
是不是
都按標準的
Unequal去做
像剛才說的那個
像國旗啊
國旗它那個
對那個字
字位處
好難念
就是那個
Crosser的定義
它其實
Unequal的
8.080
和9.080
是有改進的
因為在國旗
原來定義
就是
凡是國旗
其和其
其一
凡是
兩個國旗
連在一起
都是被
都會被認存一個字的
就是
按到原來的定義
後來的發現
好像這樣一
一團國旗
都被認存一個字
這肯定是
不合適的
所以現在
9.080
就是最新的
版本現在
就是說在
基數個
是可以被斷開
那偶數個
是不能被斷開
這樣的保證就是
國旗
對啊
現在就是這樣寫的
剛才說
一個詞
然後就是
給這個
其的這個區
它這個叫
Reginalindicator
就是兩個字母代表
組合成一個區域的
圖嘛
但不對啊
那個ISO的那個
國家代碼
有三位數組合的
沒有
它現在定義都是
就是兩兩
兩兩組合
定義成的
就是
那個標誠有兩個
對
一個三個
一個兩位
對
就是因為
兩位的不夠用
有不夠用的時候嘛
是Reginalindicator
不是Countryindicator
就是
就給這個
正正的概念了
就是區域和國家
就是中國台灣
你怎麼辦的吧
對
國航的
國航的 iPhone
是沒有那個
中華民國的國旗的
就
就很奇怪了吧
這個
都是可以迴避的
不過這些都是
有那個
Unicode的這個
文檔可以引用的
關於剛才那個區域和
甚至比如說那個
引用的那個
語言代碼也是嘛
大家就知道
而且語言代碼
有兩位也有三位嘛
也是
所以
也有很多層次移的嘛
對
也要看
它這個
Unicode它
引用的是
哪一個
太坑了
所以大家看了
發現其實
Unicode裡面有
更多的坑花
大家往里跳
不過我好像那天看
就是下一版本的
Unicode的好
好像就是
有光頭
就
就更新
不知道它是怎麼實現的
這個什麼紅頭發的
男孩
什麼什麼的
估計
下一版的那個
IOS
更新的話
就會上了
大家就可以看了
你跟我實現
一個紅頭發的
光頭男孩出來
所以我得想它那個
頭髮
那個Tag
那個標籤
被虛擬
那個T1被否決的
可是很多實作
自己它可以先
先出來嘛
那對
後面怎麼
聽我那
那個是它機制後面
怎麼改的問題
好吧
那今天
我們的主題就差不多了
對
然後
雖然不太清楚
這個整個世界的點是什麼
不過還是滿有意思的
V2
Atluskeland
又學到一些東西
而且還能
拉出你們來做一期節目
都不容易
對
我們這個
就靠你們
訊息為我的
好啦
你們可以收尾了
OK
感謝收聽
IT技術的一樂節目
內容紅
我們號稱哈扣
但是也沒有干貨
想聽聽不想聽聽就別聽
您可以為了節目專卡
地址是
Colonel Panic Delta Flaps
Slayer Donald Nade
最終結果
所以只要是
8個正常數字
就可以
正好你會帶來什麼
好是
No Hard Films
如果你有任何反饋
可以發電的
有一點腦
Hi at
Colonel Panic Delta Flaps
同時也歡迎你
收聽
Rail主持的
風頭圈
我們下去
別呀
真與你
也收各位呀
到我們了
好吧
那也感謝大家
也感謝大家收聽
真與這個捧格
捧格的今天
一直不在撞過來
沒有
我剛剛在看一些
有這個誇的馬尾
我剛剛發現
那個英格蘭的
國旗
叫國旗
他專
非常長的一組
Sack Dance
才能
才能實現
他為什麼要這麼長啊
就是G-B-E-N-G
G-B-E-G-B-N
他前面還要加一個
黑色飄動旗幟的
對呀
這個就是你
不加那個的話
那個旗幟
就不是飄動的
所以就是一個方形
我覺得這個其實就是
英格蘭是個地區起嘛
就好像我猜
如果有
巴弄弗洞網
周旗的話也是一樣的
對
還是如果你要
加一個什麼式旗的話
有可能
會更負擔
所以他可能
因此
他首先那個
飄動的旗
那個旗標
就是和那個國旗
那個旗是不一樣的
而且他
不僅用了兩位
他肯定就是
後面有金融式
要有三位
然後先用國家
然後再用地區
這樣
對他不是
你說要用那個什麼
Tag那個來實現
對嗎
就是用那個什麼
Tag
這個也算是一種Tag
對
他並不是用那個
單純的那個
國旗的那個
就不算在國旗的那個
規範裡面
他算在那個
Tag的那個規範裡面
就是他後面加了一個Tag
這個Tag用來
標明
除了這個國家
後面的一個具體的
地區這樣子的一個組合
對
他是這樣實現的吧
是
是的
對
所以這個也可以解決
剛才Ryo的那個問題吧
就是說萬一兩位的這個
國家在哪
不用的問題
不的嘛 全中原
OK
好 那
有再次感謝大家
收聽三次唱的地區
為什麼
第一名女生
第一名
第64期節目
那也歡迎大家
來信個我們交流和反饋
我們的遊鄉地址
是Porkass Edge的Tif.com
PoDCST Edge
TyP1.COM
同時呢
大家也可以通過這個遊鄉地址
在PAPI和支付
保尚跟我們捐贈
那麼如果大家想在睡覺
網路上關注我們
我們在新郎微博
Twitter和微信上的
ID都是
TheTifE
TyP1在Facebook上
搜索Tif is beautiful
也可以找到我們
好 就到這裡
感謝大家收聽
我們下次節目再見
拜拜