321开始
大家好 今天是7月26号 最弹质上的D267
同时也是内和恐慌应该是D427
我希望是D427
或者是417
为什么不可能啊
不一定嘛
我们这个话同时也是内和恐慌第41和42的纠缠态内气
OK 大家听到的时候才可以继续知道的是内气
自弹质上是全球首家
用华尔御制作的自底白音主题播割节目
我是主播文传西班东英诀Erik
我是主播黄普江宾清卷与潜军与
您正在收听IPing Podcast吗
我记得IT记住主题与乐节目内恒谎
我们号参HCALL的但是没有关火
想听听不想听就别听
我是舞蹈
我是绝我都不报华明
对 我们还没想起那个华明的还是对吧
气势算了
算了吧 合逼
但是舞蹈上次来
我来我们三张做嘉宾的时候已经有华明了
我帮他起的
我觉得那个还是对称之有会
因为我现在已经不带来一个合逼了
里多闹好像有可能还近一年
所以还是算了
扭轮宝内卖塔湖
好 我们成熟
todaybo你不要这一套
好了
今天也没有口号吗
今天好像也没有口号
Here goes never die
太扯了
好 自弹最创
我们这是第二期节目
在第二期节目这是进入主题之前
我们先来看一下
第一期自弹之创有一些听众反馈对吧
正于
是
那我来说一下
首先我们收到了一封邮件
一位鼠名教护
是吧 这个鼠名
对 鼠的
因为听众跟我们的反馈
会是纠正独因的这个老传统
它说四位主播好
再次小小纠正一下
吃馅的吃馅
吃歌曲的吃馅起 好吧
为什么 好吧
别问为什么
就是这样 多因字就是这样
我们那的
屈是咖啡
然后取色
送
这可能跟以前什么
一个是动词
一个是名词
一个是名词 一个是想死
好像不像
屈是从九曲十八万的那个曲来的
就是怪玩意识的
对
屈是歌曲的曲
所以刚才你又念错了是屈现吗
九曲十八万
对对对对
我念的是九曲十八
对对对
你变成那个曲嘛 勾曲那个曲了
这个字本意是指什么
这个字本来指的是
是万曲还是歌曲呢
本应该是万曲
然后歌曲是眼神意
只是指是指
一开始指一个
万轴的事物
对啊 所以还是万曲是它的本
这个词原本意
OK 所以音乐是眼神意
所以它还有一个意思
我们都有用过的嘛
就是你们在你们猜一下
用这个用途的时候
念哪个音乐
就是用那个发酵做酒的那个东西去
去吧
那是练一个做
那是那是另外一个词讲话来的嘛
对 但那是练一个
反体它是一个脉字的旁段
对对对 那其实是练一个的
那个其实是练一个曲
一声
OK
第一声对
对 第一声曲
对
样合大曲 广告
没说过
别的
好吧
然后还有一个曲
另外一个子
是脉字的一个
谎的不需要那個草字头
那也是
那也是那个
叫姆
就这个是这个曲
就9曲
这个曲的一体字吧
没有 所以你现在说的
其实原来反体这是三个字
然后减化参加成一个字而已
那个是用九区的那个区势减化成的这个东西
但是前面那个湾区和这个小传
他们好像原始就这样吧
对对
他们原来是两个字嘛
就是现在被那个减病成了一个字
这个还可以是一个性
好 那考你们了
因为做性的时候他念几十
是
是应该是念医生吧
吃吃羊嘛
就是
我记得那个校江湖里面某派长门人是不是就性吃的
对 念 用作性是念医生的
好吧 这个中文都是坑爹啊
我问你们一个事 那天那天我问的
那天我想到的
你说手机和长机有什么区别
长机 长汉才要的游戏机
长上游戏机的
对 但是手机呢
手机是这
手上电话 手持电话机
然后我问你这是一个没有这个
这个
Context 基础的外国人来学中文
你说他怎么区分这两个东西呢
但是因为你们有Hansett这个字吧
就得语里面手机是Handy嘛 对吧
对
然后那个
最早的那个PDA是Pom 对吧
对 Pom就是长门
长机
怎么说什么时候变成游戏机了
长上游戏机
对吧 对吧
不是变来 这是个缩写吗
这是个剪称吗
那手机呢
手持电话机
我刚才不是说了
原来是这么来的
那手持和长持有什么区别
长上
把和手持有什么区别
我就说
没有 手持和长上有什么区别
其实没有太大的区别
因为这只是一个
御用的习惯吧
至少在我看了
就是嘛
所以说我说很坑嘛
就是没有这很理由
因为他
你说手上拿个电话
和手上拿个游戏机
有本质区别吗
长上电话
这说法好些
对啊
但其实
这个问题在
在英文里也会出现
比如给你一个手字母缩写的
此他有可能代表了
多个词
必须有一个语性才可以世界独的
对对
我就是说这个
就是中和有时候
就是得靠这种context 去激烈
没有
没有这么多课
不许文
一任何语言都一样
你给你个赛
你没有伤下来
你怎么知道他指的是求是
还是
细胞
通讯的那个
通讯方姓
对吧
但这两个是同学
同学
而且在我们今天的这个话题下
笑好像在中文里
还被翻译成卫视吧
比如那个吃卫码的卫
其实指的就是笑
是这样的吗
对
吃卫码就是
Roselle的意思
好
哦
隔天的
第二个是在TIB的这个
铁子上面给我们留言
其实有两位给我们留言
一位说有关
这位的署名叫
Jonelle Yu
他应该是一位韩国人
这也是我们听中吧
对
但看他这个性的写法
有点像韩国的
是吧
你们这么国际话
性
影
他说有关
键盘
键卫
和键卫的硬设的
移动设备
Mouse又是一般风景的
各国的酒键布局之类的
他意思就是说
我们那期说到键盘
和键卫硬设的时候
没有提到这个
酒键布局的键盘
酒键是那个九公格那种吧
对
应该是吧
就Tanky吗
是那个叫什么
在英文里面叫
Tanky吧
是叫Tanky吗
对
实践
因为一叫Tanky
有什么是Tanky呢
因为1234我就去到90了
有十个键而已吧
你没有零为什么叫做九公格
他是一个
一般来说是一个三成四的诡证嘛
但是
对啊
一个12个键嘛
在英文版的那个
IOS里面你加那个九公格键盘
他因为也是叫拼音
然后
就是Tanky
是个迟键那个
所以
其实这里有一个问题是这样的
我一直很不确定
这种触评的
这种屏幕上的输入法
他有那个就是
靠
叫什么
那个KeyCode在盖你们应该没有了吧
触评上面应该没有吧
但是以前
就是电话机上是什么
怎么实现的
电话机是模拟信号
电话机以前是靠声音长短实在
对
做了一个模拟等的那种方式
所以其实我们可以认为这个
酒剑布局的这个剑盘
它相当于是韩一层
这个输入法嘛
如果它不只是输入数字的话
可以这么理解对
而且那个还挺复杂的
他比如说那个Tanky上面
不是每个剑他有三个字母吗
ABC
然后DF就这样
然后就是在欧美生活的人
很多都知道
就是他们会那个电话号码
他不会写
比如中国都是号是8888
然后对对对对对
这种怎么比较好
记得数字嘛
但他们会很取巧的
直接把那个转写成
他需要的那个字母的组合
比如说那个苹果的那个
那个8000电话
他写的是8000
然后AApple 对吧
然后你就
你就照着那个Tanky上面
比如说你拿出你的那个
那个手机嘛
然后你找那个不好那个剑盘
你看他每个剑就是
上面C2
对你这样A嘛
然后就是二的
就是7吗
按两下
就277
对对对
对对
就是打倒是
就是苹果的一个客服电话
就很多
厂商
就会去做这么一种转化嘛
但我中国从来没有剑人
这么用过
好
毕竟不是一个拉临子弄
我没击出了过来啊
但这个
其实我觉得这个还挺有用的
就比较好记
就是
你看如果像中国记得这样好
我就只能使记应被号码
或者是用这个
协议嘛
所以各种联号
0什么都就大家特别喜好
我觉得一个问题
一个很难问题
就是中文的那个
中文中
还有技术字太方便了
技术字太方
对
就全部都是单因节字的
对而且
就是我在
因为你菜欧洲一般
都会隔鞋嘛
就是法国会两位两位各式
我有想到
开始发
发黑马哥
要跟法人
但是德语
也是各位数些念的
是吧
如果是
几十几个方法
我运念
念电话一般不会那么复杂
就电话看情况嘛
但是
当然有些人也是两位两位的
技术的话
就德语跟英文是比较相近的嘛
就除了最不合两位比较肯定
是吧
其他好比较得文里面
就是最不合两位
就是他需要先念
各位说在
有念实为说是吧
因为也是一样的吧
英文是64
比如说
64嘛
但是得文
得文是倒过来的吧
得文是4和60
对啊
得文是倒过来的
你说这个意思
对
得文是倒过来的
就只有最后两位不一样的
但
但其实就是有一个念法的问题
比如说中文里面会说三个五
然后因为你们会说
直播5对吧
然后说两个八
你会说大多8
然后如果比较长的数字的话
其实一般都是一组一组念的
就是两位数两位数的念嘛
英文里面
法公人要说
4个20加8
然后脑子面全乱了
一团降估
还得先把那个电话号码
拆成一个数的
然后
这个叫什么来的
哎那个数论叫什么来的
就是每一个
每一个字按数可以拆成
那么几个数就是那个
制数的那种什么
这power的组合吗
叫fundamental
serium of arithmetic
中文叫算数基本定理
算数基本定理
算数基本的你
这就说
每个大NU的自然数均可以写为
制数的基
对
而且一些因素
就它有一个唯一的表迟
人家大小排名之后
只有一种表示
这跟后面那个
我们要讲的那个
扣扰了这个
这应数分现吗
呃还不一样还不一样
不一样
它讲的是另外一个
就是说其实这个
跟我们后面要讲的
那个 unique code
那么能随身有点关
有点有点
一去通过那意思
ok对
对所以你要先
首先是这是正整数嘛
而且你要先
先要断地说什么是制数嘛
对对对
然后它有一种唯一的分解法
呃对
然后这个就是算数基本定理嘛
我们为什么从建盘扯到这边
对为什么扯得对
说法国人拆那个数
好吗
各国念这个电话号码的
习惯应该是有一定的规律
我记得 Wikipedia
还有一个页面是专门会总
各国的这个习惯
所以你们念中国的手机号是相念
就是比如说
到34
30时的这样的规则
ok
看那个吧
就是3350是吧
看那个看那个就是叫什么
就是区号的区分嘛
比如说中国的手机号码
都是同一都是11位嘛
都是344嘛
然后那个做机号码就不一定
因为有些地区是
最开始是
这个还有历史
有5位6位7位8位的嘛
对
现今本都是8位的
8位就是8位是8位的
是44吗
像小称
而且主要是
还有它有那个
就是长途电话的区号嘛
区号理论上讲
就是3位或者4位
中国是3位或者4位的
那对
日本是有两位的
因为小称
区号其实是那个
两位或3位然后補一个零的
就国内博士補零嘛
对
你要跟那个
在前面国际厂图分开吗
对
这个很多人不知道这个事情
就是怎么補那个国际厂图啊
就为什么区号都是零
然后一个什么
要对
要省掉那个零对吧
不是
有些国家是不省的
不是不是中国
对省不是很是看那个
电话规则
不是这样的
中国是这样的
就是说如果中国你播零
然后你自在加一个数字的话
是
如果你播本年
Local当版
就不需要播区号的话
肯定不会是零开头的对不对
然后如果你要播
另外一个区的话
你可能是零
加一个非零数字开头的
这他就让你自在播区号了对不对
但是你播零零的话
其实就是那变成
所谓的那个家号嘛
对
就是国际的那个
PRIFIX
就是它是这么来区分的嘛
对
然后这个时候就牵涉了一个表达的问题了
就说比如说我们中国会写假设
比如说深圳是
零七五五吧
对深圳是零七五五对吧
但是如果说你从外国打到深圳的话
你是播零零八六
八六是中国的那个国际区号带吗
然后这个时候你就不会播零七五
你只会播七五
因为前面八六已经确定了你是
这个中国
然后你要在下面就跟着要播区了嘛
对吧
所以你看很多人写的
那个名片上的表达他会写
夹号
八六然后零扩号
表示扩号表示Optional是可选的嘛
然后是七五
对
你确定这个零是可选的吗
就是我的理解是不是美国国家打这个
就是不是从美国家打外国的电话的时候
这个零都是可以省略的
中国是可选的犯罪的
没有
绝大头是都是的
就我的经验来讲的话
只有一大例不行
因为就是一大例他们本身那个号
已经开头的这个对对
就是一大例一决
其实它是有一份国际标准的
就是国际有个叫ITU的
跟通信有关的组织
它对这个电话号码的住级格式
包括有些零是不是可以放在夸号
就是可选的这个格式
首先它的书写是有一个规范的其次
就这个书写对你的规范
其实是跟各国的这个电话制式的有关的
对对
电话号码要不要加零这个零可不可以省略
以及它是不是可选的
其实是跟那个模拟时代的这个通信的原理
对那个叫什么全空低的那个东西是吧
这应该是可以查证的
只是我我以前学了一些东西
有点自己的不太清楚
这个是要透露你的底牌了吗
没有没有
我们针语的专业
其实是
好吧其实那个这个跟通信比较相关
但我的专业虽然有一些跟通信相关的东西
但还离得有一点远
只是会顺带的学到一次
听见朋友吗
我真有能告诉你们一个敬人的事实
在做的四位主持里面
竟然全部都是具有理工不可背景的
这个精人吗
出了正常
我一直以为你们俩都是文科生
我刚才太看不起他们了
你不懂因为他们两个是全职上的
就看不起他们了
然后看不起文科生
不是
这个是一个什么来的
所谓物以类具人以群分
所以我们要搞这个什么大串联嘛
就是发现串达串起还是一会儿人
文科生有什么换串
因为觉得特别稳义嘛
就挺好的
就缺这个东西
自然自唱不文艺
Rex是学什么的
Rex以前
Rex之前年龄
念了一个博士哲学的博士
现在Rex应该是我们这里比较偏
社科类的
我再看看
Rex是念哲学说是
应该是
之前他是本科学学经济的
还好
终于中有一个非理工背景的人
Rex上的那个节目啊
对Rex好像都没有出现过
怎么一回事
对
那您自谈自唱都没有上
没错
太不给面子了
没关系
主编大人出场的话
要一个龙众的仪式
我已经给他安排好了
话题了
请大家期待
OK
非常好
好
我们推进到最后一个挺重反馈
最后一个
也是在TRB上跟我们的留言
他的ID是
Link Zero
然后他说说到反协量
我首先想到的是
我们上次其实提了一下
太阳但没有四讲了
太阳在反协量里
就是作为转移服吗
还是什么
反协量的
太阳的作为转移服对不对
说
就是以反协量开头的一个
一个标志服
然后后面可以
可选用花工号
封工号的一个
parameter
嗯
在太阳里面还有一些什么
希拉文字幕
也都是
都是
就像转移服样
都用反协刚开始用
对
说到这个反协量
我上次中于今天的
有人真人在我现实生活中的
一个朋友
他用反协刚表示
或者
就是A或者B那个
上海很多
不是
在现实生活中
就是不是在
模换都市里
是吗
对
上海人就这样被你
被你抛离的现实生活
对
我还当时看来
还是蛮吃惊的
我都很想问
为什么要用这个
为什么你还没有说清楚
他在什么情况下
就是他写
两个选项我们说
比如说
就中文里面你会写
A或者B的时候
你会把他
那个协刚把它
表示选项吗
他是在手写
还是在打字的时候
是那个
打字对
打字的时候
而且他两种
混用关键是你这样的
所以在他看来
这个左滑右滑
其实就是
一样B死出女生
出女生
但是想一下好像
也没什么去得就是
左滑右滑有什么
确实没什么去
在做出女生吗
没有
但是我不能弄人这样
尤其是
在一篇文章里面
就混用这个东西
对
他其实是个约定了
就是你单纯从这个作用上来
说你用作
作邪和右邪
都是能起立同样的作用
那我我一个问题
你说在那种
阿拉伯文
这种
又像左邪文子里面他用什么
阿拉伯文的豆腐
都是
玩又豆腐的你知道吗
刚好做了个尽面对称
对
阿拉伯文的问号也是
也是尽面对称的
就是那样吗
不当你解释一下
你们德国为什么
前面那个引号要放在下面
这就是德一只的传统
就从那个歌特文
从那个歌特体
也是来
Black Latter的时代
那个引号就一直在那
左下就上对了
对
一开始是在左下
而且那个引号
引的方向还是反的
然后中文的那个方
夸号是左上右下对吧
这个比较mexin什么
中文术牌的时候
那个就是
一个符号也是应该从左上
角拍视器
所以
写符号完也应该是左上
啊
术牌是右上左下
我对
对
为什么呢
术牌右上左下的话
符合就是笔顺
如果你是左上的话
就变成要运比的话
要写到完组的话
对对对对
你右上左下的话
就符合书写的笔顺
就是横折嘛
就是横折和数折
mexin
这也是假的
又历所的情况
但是中文默认都是这样的
左的时候你也不可能
从左下开始写一个
条然后右折嘛
对
很怪嘛
就是
中文的基本比画是
要从左往右从上到下嘛
那比如说
阿拉伯跟那些是默讶是左里所的
因为他们呢
运比的话
要从右往左画嘛
就是横要往右往左画
但是阿拉伯人大部分也是右里手
嗯
但是我只是说文
就是文字从文字上向
嗯
所以还是一个习惯问题
还是一个习惯问题
这没有什么的
这可能有一定的偶然因素
所以汉字的运比的话
默认是从左往右
比如说你写一个口
口的最后一笔的话
你不可能
就我最顺便
就第二笔画画画画画回来
从右往左这连成了一笔
不能这样的
你要另外起第三笔
从左往右写
就是这话圈
就是中文默认只能从左往右吗
它没有从右往左的笔画中文
嗯
ok 另外
好吧
这样我们终于花了半个小时的事
把反馈说完了
那我们现在终于可以进入正题了
ok
我们上次第一期节目
把从头到尾大概过了一遍
我们敲一下一个键盘
然后让一个字显示在屏幕
最后打印出来终于发生了什么
那我们现在终于可以开始
拆开来一步一步讲了
嗯
但今天讲了
它也不是见了吗
今天我们讲什么
这样乱码是吗
对
这个节目点是
这个有点像从显示开始了
从先从显示的这个层面来讲
为什么有时候会看到我们不想看的东西
或者我们想看的东西
显示出来是错误的
嗯
其实首先这个概念就是
客户就是从用过来讲的话
它显示不正常它就觉得是乱码
其实这个乱码的背后有很多不一样的道理
对吧就是
因为如果你一直从那个字面上来讲
乱码就是首先你有个码
然后那个码不对了
就变成乱码
可是呢
实际上的并不一定完全就是码的问题
有时候还有这个自库显示的问题
或者其他问题对吧
英语里面过了乱码叫什么
不知道耶
因为里面会有乱码
对因为因为你们觉得ASKY吗
所以他们不存在乱码
而且呢就是说乱码也就是我们双字节开始的
所以呢在日本来讲
来日本他们说
在英文世界里
他们都把乱码叫成MOK
是我们日语传过去的
叫什么
因为日语叫MOK
就是文字
MOK是文字嘛
然后BAK就是变化嘛
就是文字变掉了
OK
得理里面叫猜性就是
符号沙拉
哈
对
就像沙拉一样被变成乱
那英文叫什么呀
英语里面
什么的语道不就
别马错误啊
应该就讲
不就是因为
就感觉这个事情
在英文里面就是挺难出现的
你想想想想
他们都是ASKY的吧
大部分都
基本上所有的这个
这个编码方式都坚决了它吗
那即便如此
比如说他们看到一个
比如说鸢语的那个编码
然后用什么
用一首8859来显示的时候
那同样是没有任何意义的文字呀
那他们对这个东西
对这个东西总有一个
总的有个称呼啊
反正在危机上面
有一个这样相关的
一个业面叫MOK
就是日文的那个
音
OK
就是音语的
Garble
Garble的text
OK 好吗
得就猜信扫 out
对应的
对啊
这个得文的猜信扫 out这个配具
这个就反正一成乱码
然后英文界面就是魔际吧
嗯
所以英文其实它是那个职业了
它职业了
OK
所以英语没有一个原生的
这个就是像是MOK
就是日文对现代
这个自福编码的一些贡献
对
这其实是一个
比较本地化的一个说法
就是
这种事情可能只是在东亚的
是最先出现
然后日本又是一个
最早在这个CJK
领域确定了自福
比较标准自福籍的这样一个国家
所以它们可能最早遇到这个问题
它们就创了一个数据这样
所以我们要从自福籍和编码开始说
对
那先讲中文吧
中文的Gb编码是不能不说的
好吧
是应该先讲
先讲汉字整个的这个
有实际上那个
东亚地师以CJK为核心的这个
自福籍的标准
最早是日本人做的吗
就是G-S嘛
对
日本在那个时代有比较强烈的
支持日本的需求
原来日本是东亚第一个开始
电子化的国家
应该是什么
对过程
我觉得一部分原因也是
因为它们最早能够在
计算机上勉强的使用一些
本地的文字
比如它们将那个片杂名
用ASK的擴展实现了
日本最早的一个这个文字编码
应该是G-S的0201
它是个单字节的
很关键它把这个7位
ASK给它擴展上面
放入了它们的半角的片杂名
而且它们在里面
还有ASK比像比还有两个字不一样
它们在那个92那一号
原来是反协量
然后在这个G-S里面它
给它换成了日元符号
然后在126号里面
原来是一个那个波浪
但是在这个G-S里面
给它换成了
就是这叫什么
上画线
也不是下画线
也不是中画线的一个脸子
否则是一个上画线
所以这个比较古老了
因为已经是1969年
6月1号指定的
这个可是日本最老
最旧的一个文字系统
那就是文字编码
所以就是第一次它们
就是在这个计算机上面的实现的日文
为什么那个时候要选片杂名
不想评价
就是传英
就是打电报
因为主要是为了通信的方便
其实那个
通常来说在技术领域
是将日本的这个
输写系统对应到4种制服上的
就是4种文字上
也就是在writing system上面
它用了4种的
script一种是所谓的罗马字
也就是拉丁文
另一种就是片杂名
还一种评价名
最后才是汉字
我是打了查文文的理智本
有没有想过
有没有过要把汉字整个飞到的思潮
就是使用杂名
应该有
然后
因为朝鲜就是有这样的字
而且朝鲜的确是朝鲜半导
朝鲜已经成功了
朝鲜的话它已经
几乎就都不用了
韩国的话
就是偶尔还用
但是现在也就是
尽量都是用
艳文
对
中国
中国习惯叫艳文
但是他们
他们不喜欢艳文这个词
他们觉得艳文这个词是有歧视
所以他们更喜欢用韩国这个词
所以韩国和艳文其实还是两个词
对
因为艳文所谓的艳是艳语的艳吗
就是俗字的吗
俗字的意思
但是日本人导致很乖的用假名
因为假名的对应的是
真名所谓的真名就是汉字
对
日本人还乖乖
是假名字
是假名字的意思吗
就是假借嘛
对啊
所以假名的
他的反应字是真名嘛
所谓的真名就是汉字
所以后来
即使后面就是
在用骗家
加入
骗
就什么
半角骗家名以去
后进行了
从七八年开始
他们后来83年、90年、97年
改了好多次
然后后面就逐渐的
就是
相当于就是在去位马里面
把所有的字都加进去了
够用吗
就是那个马数
也是不停不停的家
所以没改一次的话
就是自数越来越多
因为你用那个
asky你把高位字上自己
就是128个嘛
asky只用来实现那个半角假名
对
asky的扩展就是
asky扩展
他当然有一个
just the roman的就是一个
对asky的一个
可以说是一个
asky的一个
valuation
你说半角假名
还有全角假名
对
一开始只有半角假名
这概念其实有点
有点乱了
我们是不是可以趁机来整理一下
就是所谓的半角假名
它一方面指的是
假名的宽度是
全宽汉字的一半
然后同时另一方面
它也同意的指向了
说这个自服质
就用了一个自解
这样子的一个意思
所以在上次节目
我也说过就是
所谓的单字节
双字节和半角全角
原来是两个概念嘛
但是呢
就是在自体排域里面
是半所谓的半角全角
它只是一个宽度的概念而已
对
半角全角其实应该
局限于描述
视觉上的一个效果
对
它是实际物理上面的一个宽度问题
然后呢
单字节双字节
这就是
是编码的问题嘛
而在很久以前
的确半角的就是单字节
然后全角的就是双字节
所以呢
就有人开始混用了
对
而且这个混用其实是
带有一定的主动性的
就是说
它们并不是错误的用了
它是希望以这种方式
帮助别人理解和记忆的
这两个嘛
到了现在混在一起了
所以那个假名到底是
各数一共能不能
装到128个码电里面去
实际上就是
在最早的时候呢
它就是
GIS X的0208了
它只装了94个字嘛
就是装了半角片假名
差不多用完了嘛
128个点
你用了90几个
那全角的跟这个半角有什么
全角的用两个字符了嘛
对
但是它表达的
它就说
你一个半角的假名
全角的表事的是
是一个东西嘛
是同一个东西
所以现在这边的做两套了
为什么要做两套
因为半角假名显示的时候
有一个
一开始的GIS的假名
骗假名在显示的时候
它的宽度和英文字幕是一样的
对
然后
为了
就是后来有了
全宽度的汉字的时候
你在全宽度的汉字里面
加砸着显示半宽的
骗假名就很丑
所以就做一套全宽度的
全角假名
就是这么来
所以我理解一下
就是说
因为是为了对起的需求
因为那个时候
都是那种
就是
Column Display嘛
正列的显示器嘛
就为了满足那个
跟英文对起的需求
所以我们强制
就是牺牲了这个美观程度
把那个假名压缩成半式弹的
对
然后后来
因为有
因为就变成那个图性
Graphic就见面的时候
就是为了好看
其实它应该是假名
看得字一样嘛
这个需求就是因为是
为了好看
如果你两个汉字
中间加了一个半宽度的假名
就很丑了
而且
制表什么的
三层都非常难
这还是为了对起的
是为了对起的 以前是因为半宽是为了和英文这么对起
是为了和判断是为了和判断对起
但是就是比如说在日本的 比如说当年就是i-mo的手机时代
日本的手机时代 因为片甲鸣他是表英文字嘛
所以片甲鸣的外来与往往都写得很长
所以他故意用半脚片甲鸣是为了省空间
对 没了 虽然鸣的情况 鸣鸣有这么做的
为什么要为德语 德文的单次那么长
因为德语你每个字都不写都那么长又没有空开
德语只要大量使用剪写和缩写
所以在从自己排印的传统上来讲
德文是大量使用和字的一个是和宅体子空 dance
对 是的
有时在高充分路排上
半宽的甲鸣看起来会不会很变扭 因为那么窄
会有一点 确实会有一点
反正我觉得很丑
对 他是一种妥协
所以于是下一个问题就来了
半宽的甲鸣对于麻点和刷自己的麻点
他有这个是一样的吗
或者这么问嘛
就说如果现在现代的这个来处理的话
他是两个字符的
是 前一人不一样
在Unicode里面的Copoint它是一样的吗
还像一样不一样
Unicode的它为了上后金融
所以它也不一样
如果说我们现在重新来设计这么一件事
其实它应该是同一个copoint
但是在Render选择的时候
应该选择不同的宽度以适应对起
就可以了
对 从理想加度的话
确实是可以这样做的
是 没错
对 办法对
那就是一个向后监绒
终于是要重写了
对了
对 这其实是一个无法避免的问题了
因为就是这个编码的发展
就是向后监绒
我们有这个需求
所以它一定会保留两套
对 以前去做了很多莫名其妙的事情
然后后面来的新方案就不停
不停地要为前面的插屁股
他屁股
然后后面我们就终于有了双字节了 对吧
有了双字节就有了驱卫
就所谓的以前的驱卫码
日本好像叫驱点 是吧
对 日本叫驱点
英文就是驱是肉
就地几排
肉
然后那个点就是感受的
sale
很厉害
所以它是真的是有一个表
然后一行几行几列是什么字
会有这么多表出来 对吧
然后后来
咱们中国的Gb的设计
就是完全延细的这个计则的设计系统
而且
所以双字节和驱卫码都是日本的
最早是日本的 是计则
而且咱们也是学习日本的
就是把汉字根据使用频率
分成了两个等级
常用字和刺常用字
然后日本他们叫第一水准汉字
和第二水准汉字
在鼓
怎么一流和二流的感觉
就是根据使用的频率
咱们到Gb的2312也是
而且咱们常用字的话
是按照音续排列的
刺常用字就是按照
笔画
不是
是笔画
按照不熟
不熟
按不熟排列的 对
就这个表
就是有按两个音续和不熟排列的表
是后来所有做这个
就是
的数法
然后转换到汉字的基础
对
内合恐慌
就是无套单独做一期
就是做了编码那一期
他开始一开始就说了一个问题
首先是一个N-CodeN
就是编码和节码的过程 对吧
所以Gb
比如说Gb2312
他到底规定了什么东西
他不仅是规定的字会
就是我要收这么多汉字
而且他还规定的
就是要怎么来编这个码
就是说
这个就是Gb2312那个书里面
应该是有一个很长的一个列表
把每个区位的汉字都写那
然后再规定一个方法去怎么去
所以那个汉字
因为Gb2312他的正式名字叫
信息交换用汉字编码字符籍
首先他是要信息交换的
然后他是给汉字进行编码的
然后是一个字符
然后有个字符籍
Character Set这样一个东西
他是94个区
94个区94个位
然后就有这么多马位
然后把6763个汉字给放进去
当然除了汉字以外
还有那些什么图形符号
什么的这些的
对呀
你说94个区90是个马
是说有这个这个举线
对呀
一个格子对吧
这个跟既此是一样的
那你那个刚才说长用和不长用
从哪里体现出来了
长用不长用是两个集合吗
就是长用不长是人为规定的两个集合
然后他们以先后次许派
就是如果在那个表格里面
他因为你刚才讲有两种方式来排序
一种是按这个独因排
一个是按路排
其实不是这样的
就是有点混
就是说首先讲他们分成了长用和不长用
两个吃快吧
你可以理解成
然后有对两个两类字
你先给先把那个字
然后把这个 class
我们办叫class
就一个class叫常用
或者说叫一级汉字
另一个class是不长用
叫二级汉字
那么在一级汉字这个class内部
他的排序是按应式的
而在二级汉字内部
他的排序是按部首的
那跟这个94成90这个格子有什么
94成94
只是他排布这个区位表的一种方式
对号入座
就是94成90是座位
而那些字就是
把它按到这个座位上去
所以我可以这么理解吗
就是在这个94成90
一个方格子里面
前半部分是常用的汉字
然后这样应该继续排的
后半部分是不长用的
汉字三步走
就是第16到55
确实是一级汉字
然后一级汉字放在这里面
就是从第16去到第55去
就是相当于
一级汉字按拼音次许排列
一共是375
然后从第56去开始
一直到第87曲是二级汉字
然后排了310
然后前面还有什么特殊符号之的
对 这个阿字就是音续里面的第一个字
它去位马是1601
就是它16曲的第一个
所以大家如果去翻这个机币的话
它每个汉字它只是
给每个汉字安排那个座位
所以比如说阿字是1601吗
但问题是
后面我们就好
我们这个1601就怎么编程码
这是另外一个编码的事情
对 我们刚刚讲的都是一些字符级的事情
对 所以不仅是有字
然后还要有一个编码的过程
我们先找到那么多字
然后再给它安排这么多码位
然后给它放上去以后还要进行编码
等等 我打个插位子
所以去位马和那个 unicode
那个 code font就是可以对应起来的 对吧
可以对应
但是就是
来丽方式是完全不一样的
就说应该说gb2312
它这份国家标准它同时设置两部分
一部分它设置的是一个
我们长程叫做编码字符级的这样一个字符级标准
而另一部分它也同时包含了一套编码的incoding的一套规则
对
那那我重新描述一下
应该是这么说
就说gb23122
我们作为编码方式来讲的时候
它是对应的
是utf8
utf16tf3rg这种东西
然后gb2312这个规范里面那个區位和區位马
其实对应 unicode的那个 code破语
gb2312就像当于一个只有一个编码方式
只有unicode16编码方式的unicode
对 没错
没错 没错的
对
现在来讲gb2312作为编码方式的时候
它怎么玩的吗
作为编码方式来怎么
其实就是每个
其实跟gb16一样
每个汗字和符号都需要两个字节
因为一个字也放不下
然后
第一个字叫高尾
第二个字叫低尾
然后
高尾有一个对应的方法
就是把1
用了87个曲
就是96曲没有用完
然后从1曲到87曲
那个二个汗字加上特殊符号就已经排完了
所以它就把那个
字节0xA0
就是
16进制的A0加上1到87
然后低尾字节是1到94加上0xA0
所以如果你有一个
所以0xA0
0xA1
0xA1就是相当于
第一曲的第一尾
就这么来
然后高尾字节
就是相当于0xB0到0xF7
第二字节是0xA1到0xF1
然后一共有6768个
马迴
然后有一些是空的
所以它这个高尾字节和第位字节
其实并没有和那个曲
没关系什么关系
对高尾字节
完全对应于曲号加上
相当于7a
对
相当于xA1
就说这两个
因为那个表
我们刚才讲那个曲
它是一个方格
就是94×94
所以刚好
我们用两个字节来表示
就高尾字节对应的是行
然后第位字节对应的实列
是这样
是这个意思对吧
就是实际上是一个87到94的常和音曲
有几个曲是没有用的对吧
对
87以后到94曲就没有用
所以其实并不是一个方
90层曲是方的格子
它没有签板
有空
它没有纠络
但大致上可以认为
高尾字节表示行
然后第位字节是这样
然后总结有些特殊的空格的地方
对
然后这个每个都要加上
这个16进制的A0
就是可以转换为askey的那个
就是第一位置唯一的时候
就188起
OK
Mexis
刚才说了
2312它
只有六千多个汉字不够用嘛
所以后来就又进行的扩展
后面就有什么
GbK
然后后面还有Gb18030吗
对
我们小时候有很多同学的那个名字
就是其一个冷片名字
然后到时候就录什么整考证
来说就录出来
就是因为这个
又害了
比如说两个极强的极念折嘛
好
对
这个字原来是作为折曲的折的
一体字费气不用的
所以在当时的那个Gb2312里面
是没有这个字的
OK
我当时有个同学叫什么叫
什么立尾的
它中间有一个那个例字
好像是
木子旁右边有一个
看起来像微海的微
但是下来是个乐
就很冷屁的一个字
每次录正考证它就叫断空格微
好可怜
当时我记得就是为了解决这个
用Gb2312这个字符机不够用
这种身体字很多人
是用那个
位图的方式是表示那些身体字的
就直接画个图写
还有人手写不是
就是机器打不出来嘛
就后面手写不
对
这也是个解放
和那个用位图的方式插不出来
就那个有一个问题
GbK和Gb18030也是用两个位的吗
就是双字节
Gb18030本身
是自己的功能
应该要用四字节
还是别把人是对
Gb130还是四字节的
那GbK如果按照刚才那个Gb2312的
别马方式
我们高位都不用都留出来
就是你两个字节其实只有14个位可以用
244方应该是16,384个字嘛
然后GbK其实收入了2,1886个
其实肯定是不够用的呀
所以刚才我那个算法不对
他那个双字节他只算
第一个字节的那个
第一位是不能用的
其实是应该有15个位可以用
15个位的话其实可以用到
3,000多个那个叫什么
所以GbK是双字节的
然后Gb18030的话
是双字节似是混用的
对
GbK本身它不是一个正式的Gb
GbK是微软搞的是不是
对
它就是内马是扩
这K是扩长的扩嘛
但是它本身扩长的扩
但是就是汉字内马扩长规范嘛
但是它本身它没有号
其实因为它不是一个正式的Gb
Gb是国标的意思吗
它不是一个正式的国标文件
对
其实我们说GbK的时候
大多数指的是它的那个字符记标准
而不是指它的编码方式
那么GbK这个字符记
你完全可以用有的扣的来给它编码
那GbK和Gb2312是什么关系
Gb2312它首先定义了一个字符记
就定了一个字符记的标准
同时它还给了一套编码方案
但是同时Gb2312的那个字符记
我们也可以用有的扣的来给它编码
也就是说一个字符记
它是可以用很多种编码方式来实现它的
同时一种编码方式它也是可以
是编很多个不同的字符记的
就是它们并不是一个完全一对应的关系
对
所以其实我们在讨论这些的时候
只要时刻地去分清楚
我们是再说一个字符记
还是再说一个编码方式的话
就不太会混小
好 单从字符记对来讲的话
所以那就是现在就是大家在买字体的时候
就经常会说这个字体显示不出来嘛
那在中国的字体厂上的话
肯定它时候首先是要做Gb2312
Gb2312里面的它那个字
一共是6000多个字码
它是先做这个
然后就那些是B
一般来讲就是对D的门看
然后后面有支持GbK的字库
然后有支持Gb1803的字库
说实话Gb1803的字库还非常少
现在
40多是太多了
对 完全支持的非常少
对 反而是6000多
因为那时候在做的时候
有一个什么少数名字
兄弟名字的一些文字
也一起做进去了吗
对 一个不小心可能就超过了
OpenType单个文件的
Glith的限制
因为一个OpenType它是用一个
OnSign的设置的
所以只有6000
也只有6000多个
就应该是65530
对对对
很有可能就放不下
然后在从编码方式的时候
刚才我们也讨论了
Gb2312和GbK都是双字
都是双字节的字符记的
Gb1803你的是
单字节双字节
四字节就是它是变成的
这个思想的话
跟Unicorn就是一样的吗
我一个问题
Gb1803那个马点和Unicorn的马点是重合的吗
不一样
就后来就是那个
后面要讲那个CGKUnification关系
所以就是同样一个字的话
在Gb里面它是这个座位要用这个编码
但是在Unicorn的话
它是另外一个座位要另外一个编码
那Gb2312
GbK和Gb1803
他们是一个超级的关系吗
还是也不一样
基本上是互相尖融的
就是相后尖融的
就是GbK里面包含Gb2312那些字
全部的字在那个对应的位置上
然后Gb1803你是包含GbK
全部的字并且也是在那个位置上
对
对对对
就是一个超级一个比个大的概念了
在Gb这一系列字符子里面
最坑的只有Gb2345对标准
那么其他的都是一个
就是月上后月往前尖融
就说后来的肯定是尖融前来的这样子
所以我们在这里有机会
一定要说一下Gb12345
这是什么
一个特别坑
KV1234我从来没有听过这种
对
KV1345是那个自体圈的一个恶梦
都说不到这个东西
经常说的就是那个什么繁体制服务机吗
他其实那边马来就是跟2312是一样的
可以看成12312的繁体版本
跟我说了有6866个孩子
对 但多了几个
因为大家知道就是繁衣简不是一对一印的
没错
那在汉字在简化的时候
一般是多繁对
把好多个繁离就同时简化成一个简体字
所以原来他就是在GB2312是定的是简体字
那他改成12345的时候
他自他要写房底子
他就要变多嘛
对
但是就是一繁多繁对一简的时候怎么办呢
他就会挑选一个
就是简体字对应的繁体制先按上去
然后剩下的那些
剩下来的繁体制他统一放到最后
马威上的统一放到最后
就是之前那个说的那些空位的那些地方
对
减繁转化这里也可能要提一下
刚才说多繁对一简其实又一简对多繁
就是多说错了
就是一繁对多简
是吗
你知道说
一简对多繁是非常常见的
但是一繁对多简的话
他其实往往是一个异情字
对
但是的确也有一个相互的关系
他不是一个
对
数学怎么聊
数这种寒数的概念来得我一下
这不是寒数的
但是不是一个单色
对不是单色的一个概念
一繁对多简
比如说前昆的钱
对
在房底字里的话
他可能是干
也可能是钱
他是一个多因子
但是对到简体的
就因为他用途不同
就把他分化
对
他把干的时候
对应到另外一个字上去
所以多因子就变成了一个单因子
专取前昆的钱
所以很多朋友写了那种
就是网页再现了
什么简反转化工具
都是不合格的
对
如果你的刷法很简单的话
确实会输测
很多人都是直接拿一个
就是那个
那个Dictionary的表
就是
这个换成那个就完了
但其实是要根据已经
和那个前昆文来决定的
对吧
前昆换成干昆的
有还蛮多了
然后说到这个GBA 1345的
自己产品的话
我们也必须要说一下
对吧
因为内马是一样的嘛
所以在国内
那些大的自体产商
他们曾经就是有
到现在也有
他们所谓的
反体和字的字库
就以换字库的形式
来实现反体
而不没有换内马
就是因为这个GBA 1345的问题吗
对
所以就是因为他们用1235来做
编码嘛
对
他只是在表面
因为到了用自库显示
他其实是最后显示的
从来从来就行了吗
他马其实没编嘛
对
这样的话
这样做出来的GBA 1345的
反体字库就不能解决
一简对多反的问题
然后就经常出错字
比如说用什么
用和九年碎在葵筹嘛
那个筹子就变成了没筹的筹了
所以我曾经在我微博上讲的话
这个如果一个产品
他一个自顾产品
如果会导致错字的话
我觉得这是
这应该讲是一个不及格的产品
但是他在自我设计方式上
他没有别的解决发现了呀
对
所以就是说
进就是应该废除用GBA 1345来分装
那个本来就是一个hack
等着是一个固定时期的产物
而且是一个不成熟的产物
过度发案呗
现在其实都
刚刚我们说嘛
这样我们都没有听过GBA 1345这个规范
其实应该用的也不多了吧
对
因为国内有几个大产
就是大家现在去买
反体字库的话有很多就这样的
所以呢
另外一个问题
就是说反减转化
应该怎么转化
就不能单纯的
就是像用这个GBA 1345的字库
到最后只转字库而没有转码
我们应该测头测尾的把码换掉
就不能用那种dirty的hack
可是就是因为有大场
中国的很多大场的话
都做了GBA 1345的字库
所以导致现在街头下
我也很多措子都是这些
我最坎了
这是名副习氏的文字月
好吧
那我们终于可以说
有您扣的问题了
温斗斯的那个要不然先讲一下
就为什么事实上或先有gbk
就是因为操作性的发展
已经远远超过了
古达之间标准的发展
然后操作系统
厂商微软
不能不先解决了一个
人们必须要几句都痛点
然后国家才跟上的
推出了gbq
那个什么
要把gbk来取代gbk
我觉得从这个策文
其实反映出了现在
我们已经处在一个
接近于那种
就是跨国的
或者怎么说
从这件事上开始
就是跨国的公司取代政府
来解决你的一些民生问题的一个
时代
其实就是从这种事情开始
如果你要说话
一言肯定就是
政治可能是落后的
永远都是经济先行的嘛
所以我们现在
我意思是在
在信息时代之前
很少会有一个公司会
在这种跨国的
超越政府界限的
这个程度上来改变我们的生活
大国吧
小国其实这种事情
经常发生了
以前可能是有
但以前以前
你们在IBM之内的
他们做的事情可能更多的
就是做制定一个国内调整
国内工业界的标准
但是在未来这件事情上
你由一个外国场上来
搞一个你国文字
这好像还是
前作为了事情
我觉得
不就是对于小国来说
这种事情应该经常发生了
比如说周边那些可能
人口也很少
暂地面接
很小的国家
他真的什么技术
都是要有别人提供给他的
别人现在用了
他才说我们来可以
就这样支持他了
就
继承标准
对其实类似的例子在这个
CJK领域并不罕见
比如说那个自服机标准
向香港的那个
自服机标准
其实主要就是由华康和
盟那两家自体公司来推动了
那么香港显然就是属于一个
政府在这方面管制力不强的
这样一个地区就曾经了
对
那么包括像新加坡
也是新加坡早期是直接照顾
班了Gb2312来作为他们这个
文字标准的
那么后期
Unicode出来之后
他们又收入了一部分
这个号称来源是新加坡的一部分
汉字
但是实际上
这就是为什么危机
百科的没有马兴节
对
但实际上
那个至今好像没有明确的来源说
这个新加坡来源的汉字
是他们政府官方给的
对
的确是有的
就是在新加坡当时
他有新加坡的一些检化字
就和大陆检体不一样的
有几十个字
数量不多
OK
这里可能要插一下历史
就中国大陆搞检化字
说新加坡也跟着搞了是吧
但是他们做这个检化的背景和目的是什么
应该还是为了提高十字率的
这个出发点都是类似的
就是一样的
我倒觉得是为了贴合当时
就中华人中有一个
怎么说呢
站起来的国家
不是吧
就新加坡也不是也搞了一个
不是民族认同感
而是因为新加坡本来就是一个华人
建立一个国家
然后他们看到这个
就是木国非常强盛
就新向往之外或者说出
是出一种就是
现在也有这种强盛的话出现了
然后这个
不是强盛的话
而是一个就是有一个独立字
国家出现了
那就采取采用了这样一种
就是我觉得是出一种民族认同感
来做的
不像那个不就是
因为现在大家都很讨厌住
我的那个时候中华出现的时候
还是比较让全球华人为之一阵子吗
对有可能有一部分这个因素
但是我的观点是认为
还是因为新加坡
其实在那个时期
并没有这方面的专家
来具体的制定一个新的标准的能力
所以他们请愿吃搬一个
在文化上面和在这个
身份人类农上都跟他们接近了
国家的一个成熟标准
不
那第一是你
你这个回避力点
就是他们还有一个选择就是什么也不做
继续用继续用反体
为什么一定要
你是说为什么要做解画什么
对
ok
是这样子新加坡使用的汉字
他们在1969年
他们颁布了新加坡的剪辑字标
然后这个剪辑字标
五百零二个字
所以他们一般把这个称为五零二
剪辑字标
然后就
这个剪辑字标和中华人的
没关系的汉字剪
剪画方案是不一样的
然后里面有六十七个字
是不一样的
有看怎么处理
然后1976年的时候
新加坡又说
他们倒过来完全采用
中华人民共和国的剪辑字
就把那六十七个也干掉了
对
所以呢
这六十七个字
就是曾经出现过
但是现在已经不用的字
但是Unicode Lodge对应该也装进去了
对对对
所以要装进去
有一些是装进去的
我们是全部装进去
我觉得你刚才如果问说
那个时候怎么处理
因为1969年时候
那个时候
处理不一样的签字都可以了
那个时候没有电话的问题
对
这个意思
这不存在码点这个问题吗
对啊
所以我觉得他们用回GBI312
也是因为他们处理不了新的问题
就是
他们没这个能力来做
这方面新的技术规格
都不划算吗
你本来人口少了国家
你要做这种吃力不太好的事情和病
嗯
就像直接那个小什么
我们现在话说叫
直接来Forecury Use
对
这个历史包括在这个
BIG5
BIG5也是开始照顽了这次的规范
然后自己做了一些扩展
ok
所以
所以现在有个历史一流问题
就说当比如说当时说
我远搞了那个GBK
然后后来国家捕了一个GB18030
那么实际上在这个
我远的超系统里面到底是用
编码的时候说GBK还是GB18030
Windows的内合应该是用Unicode的对吧
对对
那个都一样嘛
就是他内合表述
他的就是多古语言
肯定是要用同意的标准
但是在默认
比如说你一个中文版的这个Windows
你用这个计师本
默认保存的时候
他选择的编码方式是
我是这么理解的
Windows里面有一个默认的那个麻板
就是这个Coldpage
你得去选
然后你选什么
它默认的处存就是什么
对对
如果你中文版的文字的话
那默认就是GB12030应该是
对对对
我就就说他等于是给这个
某一个区域版本的文字
选择了一个默认的保存的这个编码方式
和打开对
对
对他打开和那个低颗
就好像有些人玩日文游戏
一定要先把那个Coldpage改成日文的
然后在玩日文的手指文
那个游戏才不会显示落马
但是其他性能我所有部分都是落马
没错
所以那个Coldpage
到底默认是GBK还是GB12030的
我记得是12030
我上一次改的时候
应该还是要放映30
现在已经变得18030了
现在已经
因为那个时候没有GBK的时候
你自然就是
就没有18030的时候自然就是GBK
但是现在有时候
所以就
可以前适的文字
不同版本
它有不同行为的这个结果了吧
是没错
那是
然后因为刚才我们讲的那个
GB2312
GBK和GB18030
它是一个逐渐超级的一个关系
所以新版本的文字
它总是能见用
就版本的那个文字了吗
理论是这样
这个其实是要找一车文字
对不对
编程比较熟悉的人
他在这儿
他们的编码方式是向后金融的
对
OK
所以就不存在说
Windows
比如说Windows
实际上是GB18030中文版
不对
他应该因为有点扣的吧
Anyway
假设它是用GB180
它存回去
就可以
也可以打得开
之前Windows
比如XP
用GBK编码的时候存了东西
对
就是肯定可以的
OK
所以就说
那个代码也这
Code Page这个事情的话
只有Windows在用吗
IBM的那套价格
对
因为在其他的
像比如说Mac和Legend上面
它是你让你直接在
就是叫什么
就是保存的时候
文件编辑
它是用那个Carset的一个标志
应该
对
没错
这是两种
两种编码的标记的折烁
可以说是
一个是全系统的
一个是那个
Purify
作为展现出这个
Windows和GB的那些东西
现在开始
我不知道
我们听中有没有被门绕运
我觉得其实对很多听中来说
可能并没有
我看那些被门绕运了
有一种
诶
无套那个什么
什么杀拉怎么说来的
猜心杀拉
对
全脑子那个
那个
听的
一脑的杀拉
以后
对以后说你一脑降火
说你一脑猜心杀拉
这个比较好
听讲很高级
猜很杀拉
OK
现在终于进入到了
Unicode时代
决定了是并存的
把在时间观念上是有重跌了
应该说Unicode
它作为一个独立的
这样一个机构
它希望能推动全球稳资编码
和制服级的
这两套标准都统一的
这样一个
一个目标吧
应该说
但是同时它又不能去废除
那些地方性的编码方案
对
就只能想办法去都肩容呗
这样装成一个结果的话
它就是
不可能向后肩容了
就必须要改
改码平了
对对对
除了一纪
最新的那个
Azuki的马威廷
是这个什么
美国人发明的
美国重新主义
应该说Unicode
它用
它定义制服级的时候
它创造了一个
它称为叫什么
Unicode
什么
Skala
那个讲什么
Skala Velio
就是它所谓的
它这个Unicode标凉值了
这样一个
非常规范的标几方式
那么这个值的
这个数值显然跟Azuki
和我们传统见到了一些编码的数值
就我们所谓的这个内码数值
都是不一样的
它是一套完全独立的方案
但同时那个Unicode
创造了这个
三个主流的编码方
Unicode的那个UTF86和32里面
16应该是肩容Azuki的
但是
Azuki的但是那个16和32就是完全独立的
因为自己的宽度不一样吗
对对对
就是32是一个固定宽度的一个编码方案
那么它的这个
它是一个比较漂亮的编码方案
它的这个编码的数值
跟那个Unicode那个Skala Velio是一对硬的
因为它最宽的有四个字结了
对 它可以完全写出来这个
那么这个16的话
就是由那个双字结和四字结切换了
这样一个模式
8的话就是一个
在单字结模式下是肩容Azuki
你虽然那个四个是很漂亮的
但是固定四个的话就很浪费
如果你存储比如说西稳的话
就非常浪费
所以后来大家就觉得比较经济的方式
还是用便常的方式比较好
对
这样的就
而且还有一个问题是
就是那个定常的有解决不了的
大家会提到好
所以刚才说的区位
区有Rode
然后位是Sale
然后后面就开始有个比较面了
就就要Plying
然后好几个比较面
又变成一个Groop
变成个组
这是整
这个是Unicode的
就是整个Unicode它的一个
它必须要有这么多个做位才能把
所有全世界这些字给安排下去
然后就会有我们常常说的一个词
就是什么基本多语言平面
就是BMP
Basic
Multi-Languil Pline
就是所谓的地理面
这个地理面应该说就是
是一个双字节的
就是六个
十六个Bet的这样子
一个自负值的组合
这是因为早期Unicode
它没有想到会进来那么多的组合
对加硬度
它就只定了这样一个平面
对这个平面就是成为了一个
最基本的叫地理平面
或者叫BMP
就是什么
六万五千五百三十六个
马尔已经够用了
试试证明是不够的
所以这里其实我们还是要把那个
刚才那个东西在稍微形象解释一下
就是我们刚才讲
那个Gb23让它规定了一个方格
就是1994这么一个区间
有些空还没有
但是它也是一个举证
然后Unicode其实这个蒙讲的
BMP基本面
大致上可以对应为那个
不过它是一个256成
256的一个方式
那就是成出来就是6五三六
六万五千五百三十六个座位
这个马尔
对
但其实这只是为了好看
它本身还是一常穿
就是一个
如果我应该想像它一个树轴
我上它应该是一个以为的一个东西
对
然后在玩里面天上
各国的文字
对吧
就是刚才我们说的
这个马尔也的事情
然后这个基本平面里面
有些什么字是什么规定的
就有什么讲究吗
就是二孙续玩你田呗
这个去
去位就非常多了
OK
那比如说我问一个问题
就是说
中文字
就是大部分中文字是放在
那个基本平面里面的吧
对
呃
常用的
OK
一直汉思基本都在里面
那比如说对面刚才我们说的那些东西
就是说
不是GVR3
要在里面所有的制服都在基本面里面吧
它有在扩张面
就是在后面其他的面上的
的确是有的
OK
明白
那
那在我一个问题
就是说在这个
Unicode的基本面里面的那个马位的那个中文内
就是基本汉字
Unicode里面已经有一个新的称呼
就是
CJK同一表一文字
这不仅是中文了
就是中日汗
就大家
拳球大一同的
都自行一样的文字
传统会三个
OK
这里
这里就说要解释一下
为什么会有这么一个上
就是它的逻辑是什么
因为
它的逻辑就是Unicode是针对这个
Script这种东西
来华分它的Block
我们刚说了就说这个
日语
日语会说日文
它作为一个书写系统
其实它用到了四种文字
就是包括拉丁
评价名片价名和汉字
那么Unicode认为你日本用的汉字
韩国用的汉字
中国用的汉字
以及越南用的汉字
它们都是汉字
这一种Script
你们都应该统一起来
CJM明明是一个字
而且协法基本上也一样
那为什么不能就用一个吗
比如说汉字
一二三
各个地区大家都长得都一样
就没有必要用三个马位
分别的马位嘛
所以呢
大家就比如说汉字的一
那大家就统一起来吧
那所以这里就签制了一个所谓的这个汉字的
追根素援的问题了嘛
就说
因为日文和汉字
你们的汉字它的来源是来自于中文的那个字嘛
那就说
加问日本人民说
你们觉得你们这个汉字
对应到中国的每个
还有韩国人们说
因为你们认为你们这个汉对到中国的哪一个
那肯定说
我听说要对于中文
对对
就是那肯定会出现一种情况
就是说
他们觉得
就是韩国人觉得
我这个字应该对于中文那个字
然后日本人觉得
这个字我应该对于中文的另外一个字
对对吧
非慌混乱
对
这个怎么解决了
但是
首先一个原则就是
在做Unique的时候
大家各个国家先把各国的那个标准拿出来嘛
日本用的拿出它的记死
韩国拿出它的KS
咱们中国拿出的是GB
还有台湾地区
还有他们拿出他们的大伍嘛
然后呢
中国拿的是GB哪一个
要把0300还是GBK
还是GBR想要
不同的历史阶段应该拿出的是不同的文件的
好吧
但中国的情况比较简单
因为至少它
我们是下午坚勇的嘛
对对
就还不至于说乱调的情况
对
然后
现在拿出来的时候
就是各个国家拿出来
它有一个
首先一个原则就是说
如果你在
这些则
原来你在
这个
比如说在GB里面
它本来就是两个则的话
那我放到
那个Unique口里面也是两个字
就是原规则分开的话
我现在也分开
我不会给它合在一起
因为它要保证就是
所谓的向后坚弱嘛
但这里有个问题
就是说
因为
我理解就是日文的
汉字和这个潮
这个韩文的汉字
里面应该都是对你的反体字吧
不一定
非常复杂
一定
对
因为日文有日文汉字
然后刚才说
各个国家的减化都不一样
比如说新加坡它有新加坡的减化汉字
然后日文有日文的减化汉字
日文还有减化的
对
有
而且还有经常会减化以后
张冠李代的字
比如说
文艺的意
在日文的
这个文艺的意的减化
就是草字头
底下一个白云的云
然后这个字在中文里面是咬的
中文里面是另外一个字
为什么追这种情况呢
因为你国没有全力去管理我
去约束我国怎么减化字的吧
爸爸我我词这个意思就是说
就是日文减化这个意字
减化在云的时候
它没有出去看一下别人怎么做
是平行发展
它为什么要去看别人怎么做
啊开
就我国就在日本里面
在日本的汉字里面没有云这个字嘛
就没有上草下云这个字
啊
为什么不能用它
所以说吧
如果人的历史可以改写的话
当年如果大家减化案子都商量一下就好了
不是如果
对如果我们黄汉早点同一世界的话
就没有指示
或者
对从这个经济的角度讲
如果当年大日本建立什么东亚共产圈
也没有这个
对解决
一切问题都不成问题了
对
一切一切
一切技术问题其实归根据也都是正确的
这了
所以呢
这初期
比如说那出现这种情况怎么解决呢
就是比如说刚才说文艺的这个意字的时候
到YouNinCo的里面怎么办
就只能各给一个麻点吗
对
但是
现在事实上呢
是只有一个麻点
然后这个麻点呢
是
上
草下头一个云
然后呢
日本人用这个字
给它当成艺术的意字
再用
云
中国人用这个字
拿出当云云
用这个
对
因为
只是
只是边马郎越来显示嘛
至于它是什么语意
这个是没关系的吗
哦
ok
这香港人一中各个
就只规定
只规定形状
不规定意对啊
因为本来
本来你这个收的那个自服机的话
只是
给每个字边一个作为而已吗
嗯
对
这并不需要付云
现在首先呢
他们在
CJK统一汉字
只是大家各自把各国
选手拉出来嘛
对吧
嗯
ok
所以最初的统一汉字呢
有2万0九千
941个字
然后呢
中国国标
当时就是拉出了那个
2312和1235
嗯
然后台湾的
台湾有他们的CNA死
然后日本呢
日本就是
祭祀的那个0208
大概也是有一万一千多个字
韩国的话
韩国特别坑
他这不是有多因字吗
韩国的他们那个K死的那个
嗯
编码里面呢
他只是
因为大家知道韩文他是发音吗
发音会对一个字
那多一导致于
多个发音都对同一个汉字
嗯
那他们怎么解决
他们没有解决这个问题
没有没有
在韩文的他们K死的那个编码里面
汉字有重复
就是
啊
他是取因的
他就取行和音就是同一个行
但不同读音的时候
比如刚才我们那个取把歌取和这个
呃
曲线
他们还会把它有两个八点
所以在韩国的
比如说K死C的那个5601里面
他有4888个字
但是呢其中呢
有268个字是重复的
然后转到Unicode CK的时候
都我们都给他合一
没有合一
因为要保留
就是说还要向后建议
自缘分理原则
刚才说了
我们说的第一个原则就是
自离分有自缘分理原来
原来是分的话
我必须要分
要不然的话
你就没办法向后建议
我们就所谓的向后建议
啊
ok
所以就说
CK这个这个
Unication其实是说
中国的汉字和日本的汉字和韩国的汉字
如果如果如果长得差不多的
就换成一个
但是如果他们本身
里面是有两个的
我们就不合了
嗯
所以呢
导致于这个
何何分的这个规则特别的混乱
有的该合的不合
该分的不分之类的
所以其实为了就为了
省那么那么小几个麻点
不如说直接复制过来
就化区嘛
跟这个IP地址一样
说这一块
你们中国人拿去啊
够用了吧
不用再升车
随便你怎么样
然后这一块韩国人
你们拿去
随便你们怎么弄
然后这块日本人拿去
你们随便怎么用
这不会更简单
但这样就备离了
Unicode的时候
Unic5
对啊
初中
Unicode一开始了
一个
目的不就是让所有自行
如果相似的话
就是
他们的意思就是
如果这个世界上有这样一个符号
他在哪里的写法
都是
基本上是同一个事物
比如说白云或者是
那个
那个可以用那个
Nomodization来解决吗
嗯
比角复杂
然后因为好
狼狠
这可是Nomodization
最终结果不就
还是会相信那样
就是但是是一个
一个是可选
一个是强加的问题
对吧
因为Unification
是你在制定规范的时候
要选
就给就申请IP地址的时候
申请这个满味的时候
叫先选好说
我们这个共用一个满味
但是就说
你又要保持上后见融的话
其实做这个事情
是平败无辜增加的复杂度嘛
那如果你说
Nomodization做过一个
事后的一个东西
就虽然我可以向后见融
但是为了说
得出来大家都
还能够一个可比的话
我们再用一个Nomodization
规则
把它换成一个同一的表达不就好了吗
Mexample
好玩
你可以这么说
但我觉得
Unification的初中可能是
就是
Unification的在
Unification的制定的理念里面
监融既有编码
并不是占第一位
对
就是
你Unification的理想是
就是从Unification之后
在无别的编码
对吧
OK
那如果你说
你一定要保留原有的那个东西
就相当于
就不要和了
对
初中的
他的主要诉求
其实一开始
的确就是
为了大幅度减少
这个收入的
汉字的字数
然后
然后就尽量去尊重
各地的习惯自行
那就是
你原来是分离的
你就分离吗
然后能合的就合在一起吗
对
就还是
同一为主
对
是比较灵活
但是就因为这个灵活的话
是就
灵活就是复杂度
所以他说
他的编码是针对字
而不是对字形
就是对
character进行编码
而不是对Grip
OK
明白明白明白
那其实也不太对
刚刚也说
那个
文艺的意志就不符合这个逻辑了
但是呢
他们只是对字
所以就很复杂
对
确像
像合起来
比如说那个户口的户
中国大陆的话
户的第一笔是点吧
在
台
日本是一号
然后呢
台湾是一批
是方向不一样吗
但是
明白
这个字呢
在Unicode的话
对
我们被当时就是
认为是一个字嘛
所以呢
就给他一个作为
这导致于就是
各个地区
如果想要他们各自的字形的话
就显示不出来
就要
不能通过这个
就马未来
展现了吗
就整通过字体
个力度
对
实现了
所以
所以就说
这不是字的区别
而是字形的区别
那等一下
我有一个问题
如果说这样的话
我们做那种
就是多语言文本的时候怎么办
所以非常一靠你所用的
那个字库文件
那字库文件不可能
啊就他会有这种
就是
对应一个满味
他有多个字形的
比如说
Source Han Sands
司元黑
应该说他是唯一的一个
对他是现存
事实上唯一一个能找到
试图去解决
刚才Reauty出这个问题的
这样一个
字体工程项
对
但就如果说
这个很简单的例子
假如我要做这个CGK
就是你们我们假如自谈
自唱要出一个节目
然后出一个这种印刷品来说
这几个字的区别
然后你们用运气扣编码的时候
要写出这个字
你能采取的方案就只有两个
要么找这种
带有这个CGK
不同自行virations的
这种自体文件
一个可以搞定
然后你在那个
就是编辑器里面去选择它
另外一个就是说
选三个不同的自体
然后手工的去调那个自体
对
那个字应该有那个自体
对的
是的
这种时候可能直接写Markdown会比较简单
你要么在
有一个护士层面
确保你写的每一个字是中学
否则就只能用Markdown来复助
什么Markdown
Sorry
Markup
其实就是html
就是你在那个时候标处说
这一段文字是日本的
对对对对
到时候在在那个三四字边
指令说这一段用力是
就不能直接用一个很简单的那种
就你得加入
人为加入一些Markdown的 data小型
对对对
所以其实还是刚才那个问题
就是刚才Yoni Kodel
这个Unification
它是带来的后果
就是在混排文字的时候
出现那种不可指
就是不能很方便的指定的情况下
没理想情况下
如果这三个
那个护字的那个
三个国家的不同的协法
是没有统一的话
其实你是很可疑
很方便的让系统自动去
forback到对应国家的那个字上面去
但是话说回来
如果这是混排系统的话
你别说是机器了
连人都看不出来
比如说中国两个字
中国大陆的协法和日本的协法
是完全一模一样的
所以呢
如果你单写中国两个字
你不知道这是日本还是中文
而且你不知道它指的是中国
中文是日本的字
意思也不一样
对
因为日本也有中国的地区
什么意思
日本有一个地区这家中国
所以这就是为什么
在历史上日本管中国
他们喜欢叫芝娜
就是因为如果说中国的话
对
他们指的是日本的中国地区
就是管导的那附近
那是日本的中国地区
对
所以他们选择了这个法案区的法案区
看才比较阳气
那就是
芝娜不是法案区
应该是吧
他应该是那个China的
是那个China
就是印度就是
是印度那边过来的时候
印度
就是那个什么Cino
Cino
现在英文也送的
Cino派
就是同原嘛
对啊
就是像什么Cino
Cino American relationship
对吧
就是这个词源
有时候就听
有时候看那个说
说芝娜是一个什么
歧视性的称呼
就觉得挺扯的
你自己翻英文的时候
你不写了什么Cino什么什么
所以其实芝娜
就是一个历史上
就很常用的一个词
就是到因为到后面
打仗了以后才变成
有歧视
原来他完全没有这个意思的
就没有歧视的
明白明白
明白
所以的话
就推回来讲
如果你当成写中国这两个字的话
别说是机器人也看不出来
这个到底是中文还是日本
所以还是要
非常子子信息的去mark
对
它一个lowcare的这样一个信息
它才能更加正确和精确的
显示这个
你所想要的结果
就是其实是一个
信息处理的一种架构
或者哲学
这个其实大家可以去看
那个小林建写的那本
CJKV的这个信息处理的那本事
它应该算是一个
这方面的专家
然后它应该方方面面
都会照顾到这些问题
然后告诉你
在不同的层面
它们分别是用什么样的技术器解决
我们不可能依赖
用那个code这样一种技术方案
来解决所有的问题
所以刚刚你们说
那个中文的中国
和日文的中国
在英雄口里面是不同的点位
一样的
一样的完全一样的
但是一写出来是一样的
就不设计这个问题
写出来完全没有
对对对对
那就靠予以进行
写出来的方案
许愿于你从谁的角度来看
就是假如你是一个
日本人写了中国两字
然后你让中国来看
可能看不出来
但是如果你用一个日文字体的话
你会看到中国
这两个字在日文和中文字体
也没有不一样的风格
所以多少还是能判断出来
这是一个
有可能你可以判断出来
这是日本的中国
就是看语义了嘛
就是看那个
剩下文字讲什么
不是看语义义看字型
它的意思是看design
因为看那个形状
来吧
那个美国家的那个字型
标准都有多少区别的
那是得赞风格的问题
设计风格的问题
所以这个CJK统一
统一汉字就统
它叫统一表一文字
就一
对
所以后来就一直
当然字是不够用嘛
所以就一直扩展
然后后面就扩展H
扩展BG
我们节纳路说
扩展ABCDE
现在已经有EG了嘛
台湾他们那边说
扩展加以秉秉物
说法不一样
而且东西是一样的
现在有FG了是吗
都已经到
所以字是越来越多
越来越多
好像是有了
各种考古
挖出来一些新字
也得加进去嘛
对
而且什么
小转啊
大转这里都可以讲
对啊
所以呢
因为本身unicote
本身也一直都在更新嘛
至少
unicote的8.0的话
已经有扩展EG了
这是已经有了
这是已经收进去了
对
所以以后我们不能说
把这个什么
扫进固址对里面
我们在扫进unicote这个垃圾革寻
就是说到unicote的这个字的问题
对吧
然后unicote的别码问题
这个肯定大了
之前我
不太在那个
那期单口节
节约文里面已经大开讲过了啊
这里要不要再重生一个
为什么你们都记了那期我讲什么
我现在完全不记得自己那期讲了
我也录着节目完特地翻起来听愿一遍
结果听到后面居然是
情绪人怎么找女朋友
有着什么鬼
而且我
我也觉得一天很简单的一个
一个伯克吧
去说这个
大概记录了一下
我当时学习这个肯的
一个结果
这个别码方式的那个
UTF
8UTF16啊什么什么
但是你们
详细的说一下
其实这个肯定还蛮多的
这个我可以讲一下
对
就最开始的时候
其实没有UTF16的
最开始的时候叫
UCS2
对没错
这个
也是一个历史一流问题
对
然后UCS2其实它
只是
编码了刚才讲的那个
就是编匹码
就是基本匹面
就是一共有6500
536个D对吧
然后就
很简单嘛
就是没有
政府
额外的东西
然后UCS2和UTF16的
区别是什么呢
就是
UTF16里面
其实是等于UCS2
然后加了那个
那个叫做
Cerage Parade
中文叫什么
代理对
对
我不是一直
不知道中文叫什么
或者
后来我后来这么一集
UCS2可以
大致等同于这个
Gb2312对于中文的概念
因为它就是一个定常的
没有任何特殊
东西的
就只是那么多个点位而已
然后当时
但是因为
到时已经突破了那个基本评面了嘛
对吧
就是要想办法表达
6536个点之外的东西怎么办
想成这么一个hack
就是说在那个基本评面里面
扣出了一小段
大概是
我看看
这个
这个16进制编码是
第8000到第FF
这这几个
自服是用做Cerage Parade
Cerage Parade
给 Parade是什么意思
等于是从
两个
自己的一个定常编码里面
Markop就是刚才讲
我们刚才说到标记
做了一个特殊标记
说从这些自服之间的东西
你要进行一个特殊处理
使得我们可以
超出基本评面
那个6536个自服的限制
就是UTF16
当时做出这个编码法
其实还是为了省
省资源对吧
就是接什么编码
对是因为这样
如果当时有个刚讲
UCS21是一个
非常简单的编码法是吗
其实对于还以为
UCCS2
就是
对 就是4个字节
32位的东西
UCCS4
本质上就是UTF3
是
它是一个固定的
对对
就是定场编码
就很浪费
你一个字母A的话
也要用那个
特别浪费
对对
所以后来全和一下
我们还是用内部
还是UTF16
用UCS2
定场的比较好
但是要为了
解决超出基本评面的问题
所以加了这个
Circate pair这种Hack
使得UCS2
变成了UTF16
这么一个博成
要看那个标记
有了这个标记以后
我就要用另外一个了对吧
就是就是你搜
搜那个UCS2
里面那个Circate pair
那段是没有定义意的
用上人为规定
说如果你看到
有这种Circate pair的制服
就知道你这个UCS
UTF16
所以这些Circate pair
里面东西你要投出处理
反正也是一个很大
很大的坑
然后说到这个
定场编码
因为那可定场编码
就会牵试到
一个所谓的顺序的问题
这又是一个更大的坑
对 深刻
对 其实是那个
非单字节
编码都要牵试了
非单字节编码
都有这个很明显的问题
这个不光是在制服编码上
其实在计算机的数字的表达上
也会有这个问题
比如我们常说
计算机一个字节
最小单位是八个位对吧
但是两个字节
就是你表示十六位整数的时候
你会牵试到哪个是高位
哪边是高位
哪边是低位的问题
对
然后
我们就会牵上
那个叫做
英点
英点中方翻证什么
端
就翻证
一般那个就是
端系
对 我们一般管那个叫端式
就大端和大伟和小伟
这个是个张文明
我今天说大头小端式
其实表式的就是
头大头发
小头发
没错
原作是指质
在格列福邮积的原作里面是指质
小人国在打内战的时候
他那个时候
说吃鸡蛋要从大头开始敲
还是从小头开始敲
然后英子还发过六次判断
对对对
对  end 点就是从那个鸡蛋的那个样子
对对对对 翻来的吧
对啊
他用了那个点头
对对对对
然后这个坑就比较深了
就是说简单来讲
就是那一套
就对于一个数字来讲
比如说对于一个十六位的整数来讲
你觉得第一就是从左到右
左边是高位
还是右边是高位对吧
没错吧 我想想
对对对对
就是大端式的话
就是左边是高位
小端式就是右边是高位
对
但是在自服积的时候
这个坑就又多了
就会牵涉到
因为
我想想怎么表述这个东西
就是首先你要看它的这个
自杰的组合是怎样分成一个一个单元的
然后它在每个单元的内部
会有一个端式的这个
因为有这么一个问题
可能要解释一下
就是说在数字上面
我们写一般是说是从左往右下
对吧
我们正常的是个数捷顺序
但是在表达那个
如果是位的话
如果你是小端
大端小端
就某一段的时候
它是最右边那个位开始起了
因为你想就是第一位高位的话
各位说是在右边嘛
然后越高位的话
越往左鞋嘛
越往左边的是一个高位嘛
对对对
这个也是一个很深的一个
经常我搞不清楚这里面
到底是哪个是哪个原理啊
就是你想如果我们把那个位
做一个图形化的方式表达的眼前的话
你会发现它其实是从右边开始增加的
没有了意思吗
对
就是比如说01
然后10
然后1110
110这样的方式对吧
我这家
就说出来好
大家肯定军了
没错
别再拿个把头发一下
对
其实我们只需要认可这个世界上
事实上存在了这样两种顺势
那么这两种顺势是一让
是由计算机这个体系的硬件架构
所决定的
一派架构它就是以这个
小端式来保存它的数据
另一端
另一种架构就是以大端式来保存它的数据
对
然后这个在我们常用的计算机里面
intire架构
就是我们现在用的X86它是一个
小端设计的
对
但是在互联网上
我们所基本上所有的这个同学协议
以及这个网络标准
全部都是以大端来设计的
所以从这里开始了
没错
这是不是跟早期的服势用的那个架构有关
因为早期的那个做互联网的那些服务器
都不是intire的处理器
都是一些其他那些
现在已经消身逆境的那些处理器
就是UNIX的其实是吧
那个是操作系统的
那个还没有就跟那个
这个是一个硬件
就很低纯
然后就
对对
早期那些很多那个做互联网的服务器
还有包括那些开发
就是这开始做什么
阿盘连人现在用的机器
他们其实很多都是大端的
就是BIG and DIN的
所以就他们的用的那些机器
变成了一个正统
然后反而现在我们做小端的那个
intire的处理器
到时候就为什么你写C程序的时候
还有一个什么
H2L和L2H就是转换
网络的端和这个本地的这个
H2L是吧
对对对对
那个小端式是vax和inter的架构
大端式是模图的拉和丧的那个架构
没错没错
没错
就是什么spark啊
那些东西
anyway
说回这个啊
就在这个字体
这个UTF8编码
UTF16和UTF32编码
也有这个团案的问题
就是说
第一个字节
到底代表是小头还是大头
所以他要做标注
然后我们对吧
对
所以未来就是
他说他们就没有说
我们大家都规定一律
是用像
像网络上大家都规定说
因为在所有的这个afs的规范里面
只要设计网络的
都是用的那个大端设计嘛
但是在文本上面
其实并没有这么一个统一
就是约定俗成的一个规定
所以就两种都存在
所以说存在说
叫做UTF16就是
L1和UTF16B1
对
就两种不同的表达方这个纯主方式
所以你们看到
很多这个
温度是上面的那个
那个
温本编辑器吧
text editor
设计时发表
对对对
其实
本对
他会给你这个选项
然后
因为存在这个B1和L1的曲这个问题
就是很多人
就为了解
因为了标志说
这个文本到底是
大端是小端的
我们有一个规定
就是说用UTF16
编码的文本
会在他的
第一个字符
应该是
不填两个字符
会放一个
放一个特殊的标志
叫做
Bone
Bitodermark
对叫什么
字讯
字节续列标志
标志
我这个续列是大
是大头儿
是小头
对对对对对
然后这个
Bone其实是一个
两个字节的特殊
特殊
他是很取巧了
因为它
其实是那个
Uneco的
F1
FF这个字
但是这个字
叫
Zero with Nov-Break Space
就是凌寬的一个不尖断的空白
所以呢
你表面你看不出来有这个字
这是一个非常就是一个很微白的空
就是因为你看不到这个字
你必须用一个
能够看见看不造的东西的
编辑来看一层
当时想出这个招的也也错了这个
对对
但是当时就是因为这个字看不见
所以才能用来做这个hack
他当时觉得自己这个hack还挺
挺自吵的
但是现在的这个
Unicode的规范他已经
不推荐你在把这个Bomb当成凌寬的
空格来用了他只推荐你用来标记这个字节是
不是现在不是应该又有TF吧
为什么还有人推荐UTF是
就是对Unicode的他这个规范说来说
他认为这个字节式的标记其实是最于UTF8的编码
也有一定的作用
因为他能明确的告诉你这个文本处理的软件
你这个就是用Unicode的编码
好吧
不需要UTF8不需要这个东西
怎么说呢就是
Unicode他是这样号称的了
就说
即使你这个用UTF8这样没有端式的编码方式来编码
那么我如果看到了这个bom的标记位的话
那么我可以提前就知道这些文本一定是用Unicode的某一种编码方案来编码
你就不用去考虑别的编码
就说那这里就会设计一个问题
就是说在其他所有编码方案里面都没有出现过Bomb这个东西是吧
就不会在开头
就或者说他做了一个约定一旦在开头出现这个标记位的时候
我就认为他是那个Unicode编码
他能做出这个约定他肯定是说统计过市面上所有线存
用过的这个编码方案不管是日本的韩国的还是Stole就得也好
他的都不会出现这么一个
这么一个组合吗
不是这个FEFF不是卫
对那应该是因为这个制服本身
作为一个
非编绘几制服来用他就是一个很罕见的嘛他是一个领寸的这样一个空格
如果你正确的使用这个空格的话他是不会出现在这个
一个自服穿的开头
因为他的语义决定了他一定是出现在一些
制服穿的中间的
OK
make sense
Anyway
无论如何怎么说这还是一个bed的ID
他的存在就是一个bed的ID
所以那个Windows 机势本的
你在保存这个文件的时候他有个选项叫Unicode
然后又有个选项叫Unicode Big and Lian
然后
大家会想什么鬼因为他是第一个选项Unicode他就是默认的说
这个就是UTF的16而且是默认是小的
所以他还会有另外一个选项是Unicode Big and Lian这个用大头来保存
所以这也是一个坑对不对因为你选Unicode 一定不是一个编码
而且然后他有第三个选项是UTF8
其实也是如果你要站上是Unicode一种编码方式而已嘛
看把他把两个完全不在一个逻辑层面的概念全部放到一堆然后揉成了一堆
对他这个菜单显示的人很奇怪就是他不应该这样表述
他的这个数据比较乱了
所以把那个什么做计师本的那个产品经理措施去砍了
你今天要砍多少人呢
不合逻辑的通通砍死
所以Windows的计师本他到保存以后他
这个Bomb大家都会有是吧 写标记了以后
不会
只会用就在一个正常符合逻辑的编辑机里面他应该只会用UTF16
或者UTF3
但是UTF3好像是规定的N点顺序
他也有两种顺序可以用的
就说16和32的时候所以这就是为什么Windows他会
在那个Unicode上面加一个
呃
代不代B这个标记的吃分了
不但是他里面不能选UTF32
对他的产品逻辑是说就是
当我标明了这个Bomb的时候他有可能是用UTF16编码有可能是用32编码了
所以他就用Unicode来指带这两种
然后同时呢他那个认为UTF80不需要这个的所以他说UTF8的时候呢只用一个标准的编码方案来指带他现在的这个文件中
Anyway就是我们最终得出结论就是千万不要用Windows的计师本如果你要用进务必计的用UTF8编码或者说
从今天开始所有的设计跟文字相关的跟边城相关的任何是有文本的东西一定要用UTF8来编
就来存就可以了其他的都是都是写脚
哎Windows的计师本会在UTF8的编码文件里面还会加一刷字
加一个字结刷没错所以这次要脱他为什么还要化石天族呢就刚才你说那个问题
虽然是UTF8但是他没加了一个就看他还是想加了一些东西他觉得保险
让人家知道我这肯定是有你口音对吧脱出最坎的是很正常的处理方式
好Windows的那个坑终于踩过了现在我们来讲这个UTF8还没讲啊
有什么办法需要讲吗
约定方其实挺天后解释的可以讲
那就说说我来吧我好累
我说
为什么在这时候叫了过程给我
因为我把该砍人的砍掉了声响都是给你讲这个很很完美的世界了
啊天
好吧有些有在发是一个目前看来比较完美的编导方案
The Holy Grail
可以说是可以说吧
就是虽然他还是带有一些美国重新主义的色彩
但是
基本上已经
在战地和
效率方面打的那个坚衡
U.T.F8虽然叫U.T.F8但是他是一种所谓的
Virilance就是可便长多的自负也码
就是说一个字或者说一个符号比如我们强强建的一些Amo展
有可能用一个Bite
就是8个Bit或者
最多可以用到6个目前是6个吧
6个Bite
以前是4个
现在是6个最多可以用到6个字
就是6848个Bit来代表一个符号
然后其中最原始的188个Anske的自负
这些就和Anske一模一样就是只需要一个字节
比如说一个U.T.F8的文件如果他只用
那个
Anske自负来显化他和Anske编码的那个
文件是一模一样
然后带有
复杂符号的什么
比如说德语的预啊然后什么阿拉伯语啊
我都用那个叫西利尔字母之类的就
从这些字母开始就全都需要两个字节编码
然后中文则需要
3到4个字
基本上大部分中文都是需要3到4个
然后
就是在尤其是那个在Uneco的里面所谓
叫什么BMP
BMP的全都是
Basic Multilingual plane
基本多语言平面的那个Play
就是这个位面里面基本上全都在
3个字节里面
所以
汉字
在和用用它来编的话基本上全都是3个字节编嘛
也就是说如果你用应该是8来编一个之前使用机票312编的
文件的话那它的
尺寸可能会扩大50%
这可能是它的唯一个对中文使用者是当上唯一个
比较
不好的地方
但其实这个问题在现代都是用压缩技术的情况下完全没有任何
就是耗费的
这些
多于空间基本上只在网络传输和
磁盘比较好一个位的时代又是一个比较大的招败
但是在目前带官这样的话
大部分时候级边不压缩都还好都还OK了
对你看一天文本能值多少个你随便下个图不就没了
然后
一万千八就开始好像是在2000年左右
开始开始定义嘛所以
其应用也基本就是2000年之后出的操作最好才
开始就叫大规模式
应该不是有点不发很早就有了
就天发在
怎么说就有一个官方的定义文件应该是在2000年
就是第一版的那个
第一版的那个
或者是最新修订版本应该是在2000年然后他最开始的起源可能是在
96年就反正早的
93年
好吧
他不是他其实不是一个特别老就特别古老的
那个变化
或者说他是一个相对来说比较新的变化
用方式然后
目前来讲应用还不是特别的广泛但是我们
所希望达到理想国的状态就是全世界就只用于YouTube吧
这样一种变化
刚才说的文字那不是不是用天发的对啊
没有其他内部会用YouTube吧因为他是变长的
变长是很不利于处理的
所以其实YouTube吧他的最大优势是在于这个不同的
什么跨平台的会说可交换的这样一个长期
我们说到YouTubeF8或者YouTube16的时候其实
在现实中
强调都是坚弱的
都是在他存到磁盘上去电话之后的一个结果了
互联网工程工作小酒要求所有的互联网协议都必须支持
优势就唯一的全球政客的一个标准
然后互联网邮件联盟是建议所有的电子邮件的软件都知道
这个邮件
是对
邮件的话还
然后YouTube吧编码方式其实也比较好理解因为8比特那个
第一个位如果是领的话那他就是肯定是ASC的那个编码
然后如果你怎么辨证说接下来两个比特是一个双比特的
YouTubeF8的制服就是看第一个比第1个Bite
我看应该说自己
如果你怎么你怎样才能变成出接下来两个字节是一个双字节的YouTubeF8的
编码呢就是要看第一个字节的前两位如果是一
然后第三个是领的话那就一这一位置这是一个
双
字节的YouTube
马
如果有三个一然后一领的话那也就是一位它是一个三字节的
有点什么然后除了第一位之外其他的后面的几个字节每个字节的前两位都是一领
然后这样到如果你有如果你有六个
字节来表示一个
马外的话那它就是一一一六一然后接个零
然后
就可以把接下来的上下了五个Bite也都一一零开头跟着他后面然后来带了个字
差不多的这样了
还有什么要介绍
所以就是称死YouTubeF8是六个
字节为一个一个一个
Code
对
这个到不一定他的这个到不一定
就不能再扩了吗
就说你可能不能用这一套第一位完全是七个一一个零说
就说你不你可能不能在这种方式上就是扩展他的这个
字幅的
这个量了吧但是你还可以用一些别的方式
比如你可以通过中间串一个什么特殊的字幅来告诉
他他他这样设计是有目的的就是说这么设计他就有一个很重要的特性要要解释一下不然的话就很容易乱掉
就说因为变长和为什么刚才讲那个操线的内部直线的时候都一定是用定长的定长他的如果做那个
跳转计算ofset就是那个唯一的话但是很简单的带来的
跟长运整数的可能是没错的
但是变长的话就不具备这个问题了
变长的话要避免的一个很大的问题就是说
在一个相当长的文问里面
假设部分字幅出现问题可能是因为刺盘存储的
借质的损坏或者网络传说的问题
导致中间部分那个字节发生变化的时候
我们那么很快的变成出来那部分哪部分是坏的并且在
那个坏的那个字节或者那几个字节之后立即重新的
找回你的那个起点就是你怎么因为是变强你不知道接下来的
那个那个字幅的起点在哪里吗
中间就你根本坏掉后面的字权
这个是一个很危险的就是很不见壮的一种设计嘛
但是YouTube8这种设计它可以导致说它
你能够很快的叫做self synchronizing
就是可以自己同步因为你只用看每一个字节因为你刺权的时候就是每一个字节每个字节的这样去跳
你只要看每个字的前两个你就能够知道它这个是不是某一个
这个这个这个字字就 character的起点
因为如果它是一零开头的话或者是零几开的话它肯定不是它肯定
它是第一位是零的话它肯定是一个单一字节它就是一个字幅的起点对吧
然后如果它是一零开头的话它肯定不是它是前面一个字幅的一部分
对所以它可以跳
就可以直接 skip 直到你又发现一个第一位是零或者或者是一一一一这种开头的就根据那个前锅那个表嘛
所以这个是一个很重要的特性如果说一旦这个结构被破坏的话这个YouTube8的建装性就不复存在了
对在编码方案的这个诚面确实是这样的
我刚刚想说意思就是说其实我们可能不必担心
用YouTube8这种编码方案会导致有一天说我们想用的字幅数不够用
它其实很可以天下别的方案进行将这个范围扩了更多
就反正其实起码到目前为止六个字节的这种非标的也已经足够用了
对对
希望我们不要再往这个YouTube垃圾对里面再飞东西
可是YouTube的垃圾对还一直都在
对而且它现在有一个非常重大的缺口理论上可以无限思就是那个Modern的这个缺口
对
要记文字那个那个坑我们是这次讲的讲的
我们可以装个找一次装个讲
你能不能自己可以装个讲一些他讲各种各样有趣的用
OK就说以及有一些根本就不知道为什么要放在那里面
因为这里面有一个一个宣佈在半空中的男人对吧
这个Modern到底有什么意义
对就说这个是一个就是向行文字始终是要解决的问题吗就是
他是是不是一个封闭的集合对对对你很就很麻烦你说不清楚
比如说你看你不他问的问题一个漂浮在半空中的男人表达这么一个向行文字的一模转
他和我们考古挖出一个固执的里面写了一个通假字有什么区别
通假字至少有意义啊这个他写错了他有什么意义
我们要表达现在人要表达一个东西就没有意义呢
我觉得这种这种就是你这种政治对你去考他的这个神奇
通假字你至少知道他有意义
但是这个至少你可以推测出来他代表意义是什么
可是这个宣布在空中的男人这个意义是什么都很多人不知道的
对我也不知道你那解释一下不是这个意义这个符号最开始是出现在
微软的Webdings里面
然后
是一个马会多少啊
我收到我找一找
你怎么收谁不在蛋客就在哪里
Laviting Man emoji
Man in business suit Laviting
就收这个
U1加5
1加1
U加1 F574
福在地上的四周男
对这是什么鬼
这个这个一步之一最开始出现在Webding
然后他的意义是一个感叹号
然后这个感叹号的风格就像一个Rudeboy logo
然后是在
是一个叫做The Specialist的乐队所说出出的一张帐篇里面
是念 Emoji 还是 Emoji
Emoji
你要是按日本念读音的话就是 Emoji
对 Emoji
OK
这么说他确实有点像一个感叹号
因为就是他的那个人
宣布在空中地下有个投影正好是感叹号的那一点
好吧什么鬼
对这个玩意在U1COLOR17200的时候进入U1COLOR
所以我还要在这个Emoji这个
这个真正里面是持这个保守派的
什么叫保守派
左派右派的区别是什么右派是应该的
就是U1COL的那个工作组里面就说我们不要加这么多把你七八糟的东西进来了
这这事我觉得借线很难借定了
你怎么去分什么叫乱七八糟的东西
就是我就觉得这个就是向行文字不封闭的导致的一个必然结果
对
他主要就是他不是一个封闭的集合吗退一个万不
对啊就是这个编剑随时都在扩的就很麻烦
对所以这个东西是一个深刻没有没有办法
就是如果说这个U1COLOR里面那帮人觉得不应该加Emoji进来的话
那也不要从故事里面找的那个身体自进来的
是一个原理
对事实上将这个Emoji当成一种自服这个观念本身就是一个比较激进的观念
他本身不是一种文字的
但是从技术上的实现来讲的话倒是OK的
因为你从放弦的技术上实现来讲
我就是一个个额然后现现是一个Greyf
Greyf其实就是一个图案嘛对吧
从技术显示来讲这很正常的
它是一个点形由技术来推动标准
就由技术实作来推动这个标准改变的这样一个问题
好吧 Emoji咱们还是下次来说
对对对对对
而且我觉得就是它推出来一个扩展就是
一个三维的符号因为应该算做一个硬的
一个三维的符号是什么意思
就是同样一个有一个平面的脸和一个立体的脸
它算一个符号嘛
这就刚才我们说的那个户的三种协法
它算一个还是算三个
对 没错
就很难去画分这东西
所以我觉得不把那个到底是表音表意
还是表形这个东西定下来
这个东西是永远都是有争议
好吧 那要不杀个车
然后我们下次接着讲
所以我们今天究竟有没有讲到乱马的诗询
我大概是讲了吧
大概是讲到了对
就说我们讲到了一些编码的基本的原理
然后输理了一下自负及规范的发展的历史
那么在这两个环节中
如果有一个环节出错了
其实首先就会导致乱马
然后最后我们还讲了自己的端式的问题
其实它也是导致乱马的一个
实践中经常遇到了因素的
其实大家要珍惜每天你在网页上看出来的这些自负
因为它突破千切万事
被正确的编译出来
编码编出来然后传说过来
然后显示在你的流览系里面
对 他已经经过了各层的处理
实际上我们应该知道
就是说像html它的解释规则里
它的这个建装性还是比较强的
它应该能容易定的编码错误对了
是的
那当然了要不然的话
你想在传说过的都是又是掉包
又是一个顺序又会乱的对吧
我指的是比如说我这个流览系
把它误认成立一种与它不符合了编码
其实在不少情况下
就因为大家都对sq的金融比较好
那么html用到了一些关键的这个
标记符号都是sq里面
所以它其实还是可以正确的渲染一部分
至少它的mark是对的
好吧 那今天时间有些暂时先
杀到这边
我们下次再接着讲
感谢大家的收听
大家可以从各种社交网络上关注我们
那自残自唱在新浪微博微信公众号
以及twitter的账号的名字都是
the type的thetype
在facebook上面可以通过Type is beautiful
找到我们
那也欢迎大家用邮件的方式来给我们写反馈
我们的邮箱是porkest at the type.com
porkest的评写是podcst的Type的评写是thetv
porkest at the type.com
欢迎大家给我们军款
让我们努力把节目做成最好的
全球最好的自体不客
感谢收听ipn podcast
我们号双heartcore但是也没有关火
想听听不想听听就别听
你可以用本集部军款
地址是carnel panic.phm slash donate
正确的数字是8的正确数倍都可以
军款不会给你带什么
不决定不会让你失去什么
我们是口号的
能不能让我们反馈
可以发现到
carnel panic at ipn.li
同时也欢迎你收听
肉主持的风头圈以及
ipn其下的其他集团节目
未知到太一来了
流行通信
high story
印影像无损
不屋质选美
必项关于天世界
实圣怪物
我们下次见不见会
拜拜
我们下次见