欢迎收听IPN Podcast网络企业的IT技术主题娱乐节目内和恐慌我们又回来了我们号称Hotcore但是没有关或想听的人听不想听人家别听本节目的网址是IPN.slashCurrentPanic我们推荐大家使用PotCust客户端订阅节目
想请请访问IPN.slashFQ会认你为本节目捐款捐款地址是IPN.slashCurrentPanicSlash.nate捐款进行随意只要是8的阵量数倍可以
这种人不会为你带来什么不据不会上的事是什么我们的号是TrustNo1 亦有恐怕一个
好久没有念这句话还可以挺流畅的
所以你这个一个月玩得可好还不错带着帮妈妈去了一财我
学习过生活过工作过站到过的地方
然后去了些我觉得就得于区还比较满还比较漂亮的地方没有区功原的地方
OK 这再是什么
从走长陈路
对 就是因为过去的我那多位有9年了吧
过去9年里面一般都是他们只能从电话或者是照片里面知道我曾经在什么地方待过
然后这一次可以圣禀习近的看看我觉得还是挺容易
对他们过去从那边去过是吧
对 这是第一次来 甚至之前二老连护照了没有
所以这是第一次出过
哇 你也是不笑自存了
所以所以令尊令头是去过家的
其实也并没有
他们也没有护照
不过他们有比较麻烦所以不太可能走得开现在
我父母也是刚刚才退休所以也是刚刚先来
对 挺好的
上次因为你家的田径所以还是要关心一下爆炸对你家印象怎么样
我们家距离爆炸现场的直线距离是30多公里
所以算是性免于蛋码单如果和其他个位比较还还是比较近的
然后之前也是比较担心说如果有泄漏的毒害物质在外面
要不要考虑先去因为我们家是这家人就是要先回老家毕毕疯红
所以目前看还好
然后我爸妈又特别我也不知道他们两个都是画功嘛
所以不把这个刀事总觉得无所谓
那暂时也没有什么特别的影响
所以这个时候你需要那个特别需要那个散工似的保护
安伯呢 你说对 就是那个
什么什么这
Preservant they have some of the people
OK
The umbrella is moto
Apenscience
那个也可以
这个是一个什么
前面那个散工似的那个生化危机的更好
对
那个还挺奇怪的
因为我现在深圳嘛
就像在路上我今天看到两次别人在车上贴了散工似的那个标识
这是某种扣子吗 就是鞋叫我
就我还挺吃惊的
这个还有真爱变体
还在搞这个搞不出来
没错没错
我去贴一个
回去我就贴一个Apenscience在车上轰
其实是个蛮好的点的
嗯
可以买的到啊 你可以贴在车上就好了
对 而且哇 好像还有T-shirt之类的买
全烫主题都有的
这个是jinks.com在卖那个
Portrait相关的主题
就是你之前买你那个那个那个叫什么
T-shirt
Portrait
那个灯有学名吗 就是T-shirt电
B-shirt电脑背壳表面那个纸
就是T-shirt
就叫T-shirt吗 没有什么T-shirt
没有什么特别的 因为能贴B-shirt电脑的表面还可以贴别的
也可以贴别的东西的表面
因为那个之前苹果出过一个那个系列广告片
一个广告片嘛 就是他的那个Macbook Air上面
就是一个
一个大队的这个
他每一个做了一个这个叫什么
这个叫什么 这个叫什么来的
一个专门的数据是种拍法
年图动画
对 年图动画就是他每一张拍一个
然后做成一整整然后串起来拨着
对 还挺容易的
我看过
但是
那个
苹果官老们不卖Sdekker真的太快了
就看了那个周五好传玩
不过我觉得这个是
吃早的事吧 他们都你卖做手机壳了
下一步不就是Sdekker了
这可能说 我觉得其实一般公司是不太原因
让Sdekker去修改自己的logo了
就好像
那个
其中改装车选项呢
车场不会让你把他的logo弄成别的颜色
那他这个Sdekker那个还不算修改
他就是在那个边缘做一些发挥了
发散感
所以说我特别印象是那个
那刚才也瞎得出上不许过
那个亮灯的那个喷东西的那个东西
充气
对 他就直接把他装到那个
用那个苹果那个图标
他在
那个Macbook Power上是可以发光的嘛
对
挺有意思
不过现在那个新出的那个Macbook12存的就没写了
为什么太小了
我不发光
真的还这还没一行
对啊
好吧 那个我们做一下
上一期也就是唱不多
一个多月以前的风冷啊
对
当时说什么来的
我就好久了
不记得上期说过什么
对 我也忘了说什么
我把Note寫在那里
但是我已经想不起来是怎么一回事了
但是就提到这么一个这个概念
我想当时说是一个什么
进食开发嘛
就是
应该是叫做应该英文叫做 clean room
对
对 方法
当时我记得莫名其妙说成了这个
WiTing Box
对 后来想想
应该是和那个 Blackbox或者一次
对 比较久
anyway
可以
小口无所谓
然后有几位热心听众都写来信
然后
则其中几段念一下吧
首先要为一位不愿意透露
幸运的朋友道个歉
就是有一次我们
念了他的信
虽然他解信强了要求
不要念 但我还是念了
然后某种意识上讲
我们侵犯
就是个注度犬法
说
在这边
并道歉
非常事情
不过 我觉得很
内风性写还是蛮好
不念真正的挺可惜
这就是
一个借口
所以你去那个支付上那个问题
下面自己附近请罪吧
我已经打了
我觉得就是他问
ok 好吧
ok
然后上一期节目之后
有一位独自写信来说
这期节目还是老样子转转吧
刚刚说到一点
让我心动的内容
就夹上而止了
看来中网年程序
是得认真关注一下自己的前线问题了
这内容便是无套说的
中网年程序
工作了五六年是所处的境地
我个人就处在这样一个境遇
积累不好
很难有突破
又不想转管理
不上
不下
若有又说
可能要告别专业程序了
更是让我内心难以平静
这样的
桑苏都觉得自己
距离大牛太遥远
是自取其务
我懂数位还怎么狗活下去
猪两位一切顺利
无套而有好家期
桑苏是
我想想
如果没理解错的话
指的是非常有成就的人
不是
就是说我们吗
说你确切地说
天啊
桑苏
这是什么语言界
好家
不知道
这难道是什么
这个
谷文里的狗吗
又出闲
我们暴露自己没有文化
走吧
不知道
没有了
还没有了
反正这个我觉得
就对自己的自知
有一个正确的认识了
但是我觉得这个世界
不一定非要就大牛才需要那个吗
不然正常的生活该怎么过啊
正常的生活该怎么过啊
正常的生活在那边
叫什么
Reword
叫那个
Startop的数
或者以织于我
就在讲什么讲
工作方法数
你提到说
你不一定要成为一个
聊不起的企业才算成功
如果你能成一个小的
能够自己维持下去
并且活得很好的
小工司同样是一种成功
对啊
对
对对刚刚刚好前面有一个
前几天那个
Back Blades在柏克发了篇文章嘛
叫做Don't build
Billing Dollar Company还是什么来的
Back Blades就是现在
我在就能一个
被分人见
这将机能来个很大广告
就是它的那个
客户段系的非常不错
然后也很便宜那个
他就说
其实
因为现在有很多这个风头模式
就是说你一定要成为一个
就是
The Next Big Sign
对吧
你一定要成为YouTube Co.
对对
但是从风险投资的角度来说
确实是这样子的
但是
你可以考虑开一个
叫做Live Style Business
就是不一定要拿风头的钱
然后只要能够一手平衡
做一个监案大胆的这个生意
其实也是可以
做一个职业或者
容身的选择吧
就不是一定要笨招那个什么
市值是111
以前一美元的公司去这种情况
是话是这样说吧
就是我们当然有问题可以说
在这个
世俗的
恒洋成功的观念里面
你只做到最大罪强才是最成功的
但同于此同时
其实你做一个
能够自谋
其力的
自实其力
自实其力的自谋职业好像也不错
对对对
但是我觉得在程序上这个群体里面
可能
因为普遍来说都不会太笨
因为
智商是一个
做事写扔去的门口
是吧
那
可能在聪明人里面会
更有这样一种追取
去世责追选让自己的事业
变得
最了不起
或者是
非大公司不进
非
大的这种点
不去想的一种清象
这种清象是切是存在的
我觉得
最说就是熊静和二盟
分秘过身的结果
也就是说
如果我们找一个
因为某种原因失去了
这个基因分秘
习惯是一个丛聚
他就不会有这样的清象
这个难说
这只是一个
说法我觉得也很难去证明他了
但是我觉得
就好像
不是所有的成功
都是一定要什么
所谓出人头地
你那一份安稳的生活
开心的工作
然后这个叫我
我
work live balance
生活工作
别人都很好
我觉得也是一种选择
就被定真的样向
每一个说的一样的成为
在某一个礼具
或者是在某一个人身
接着
你能忘其向背的大牛
这也不是大多数的选择
我觉得
我觉得可能成为大牛
更多的是
平届天赋
已经努力
如果你真的能够成为大牛的话
你就不会
去废力想要成为大牛
而如果你不能成为大牛的话
不如
就接受自己的命运
有什么办法
就好像研制
研制就是没有别人高牛
有什么办法
这事件
这事件还要整容手术
但没有智商提高手术
不一定
据说有一些
这个叫做
一些药物可以提高
智商据说
你是刺激脑袭包发展吗
还是
就是
smartbruck
这次类的东西
但是我不知道这个看我全都怎么样啊
就是带考
OK
节目路完了
你告诉我拿了我马来
你就不用了吧
所以
Rail
现在不仅仅是
可能要告别专业场训决了
Rail目前已经
真的告别专业场训了
Rail原来
他人生中的
另一个新的阶段
那么
你要不要谈一谈感想
我就是说
每个孩子都不容易
就是这么简单吗
没有别的吗
没有啦
因为也开始做嘛
就是还是有一个
我还有一个学习的过程
我觉得
所以你现在的工作
是完全不用学的吗
其实也不是
我还是希望说
我现在是这么想的
我觉得写程序这一点
可以帮助我提升在其他民意的工作效率
比如说
别人要苦他
他的做一点事
我可以
一些小程序
可以帮助我
能够好地完整的工作
这还挺开心的解释
那你会觉得自己之前
过去这十年
有十年嘛
接受到了编程
专业的
科班的编程教育对你
接下来的工作有什么影响
嗯
还蛮有影响
起码可以和程序人家的来
OK
这是
比较大的Part
就是
程序人在很多时候
不愿意跟不愿意
形成去的人聊天
要去同学
因为四位方式不一样
聊不到一块去
所以至少
我觉得以我
以我现在的
就是
储备和这个
套词
能力
应该还能
在别人没有发现
我这个
徹底的门外
汗之前能够这些称一会
你怎么可能是
徹底门外汗的
你在主持这样的
两节目
然后说自己是一个
徹底门外汗
你不怕这个
听到了要求我自己
就不听了
对啊
好
安静
好吧
接下来念下一方
如果有些
被念求不念
你能够说明字
和有相地址多些
无套和热有你们好
中有机会
提起电脑鞋一些反馈
之前是
投资听节目有感
甚至做了
比一准的回复
无奈下次
播出的时候
才相信来外汗
未曾写成
这也是拖延证
听了这一次
试病
得知
别这样了
不要再逼人了
好吧
开玩笑
听了这一次
成续人之路
还有感慨
我的情况可能会有点相似
本科
修外语和金融
无奈真的放不下
对基障系的日晚
从今自学摘吧
尝试过科技媒体
中学不够深入
于是决定考研CS
考一波
把基障机当作
兴趣外好
但实在是放不下
加上头脑发热选
专业不进入人意
原就不中讲了
我觉得
还可能是
最令人
最令人命讨厌的语
什么语
最令人命讨厌
这是语了
那就是
什么语
是
什么
什么语
为什么会是
为什么会有令人命讨厌呢
最令人命讨厌的语
不知道
好奇
印地语
你让我点
给你批秘
对不起
金融越学越觉得
这玩意也好
意思叫科学
不知道
有没有
放弃商科
有没有类似的原因
又及
翻转二差数
是说
交换二差数
所有自数的左右节点
这是一道很简单的问题
在考验体验算常规体
但就像无掏手
会墨写快排
又得开发有什么用的
針对肉刷的
商科指教借贪器
我们金融有门课
全程交用XL模拟
交易组合模型
期望考试
是用XL模拟气权组合
可能情况也得变吧
特别是在有现成工具的情况下
我想这两个问题的答案
可能只是简单的帮助理解
会不会
会不用参考的墨写一段程度
会不用参考的墨写
一定程度上代表这透彻的理解吧
特别是对于初学者来说
只是这个
需要透彻理解的原理
和
只需要记住如何使用空句
和参考的界限
是随着时代领域
乃至于工具的货取成本
而不断变化
毕竟没有人不允许你只用成法
而不用用成法
只用加法的不是
这句话是什么意思
就是
成法的新加法
用人一个不允许你用成法
只用加法的不是
成法可以用加法来实现吗
是
最后不管Rail
如何选择未来的路
住好
舞蹈厅才生活很舒服
同样住生活有趣
希望贵节目生生不信
这个
这个是安守我们要换属吃饭
这个特别有意思
刚刚讲有一点
它其实挺好的
就是说
起码在初中上
我认为是说
能够在黑板上墨鞋出来
就基本可以等同意
你是偷车的理解
这个我觉得还是有一定的道理的
就是说
有些事情
如果你理解它的原理
你是可以叫做推敲出来了
就是从一个基本的原理的推敲出来
一些它要让你时间的功能
但是
怎么说呢
也不是所有人都能真的
有这个能力用觉得
说点事
其实我觉得
先不说前面那个用
用什么墨鞋快排之类
就是
你在写一段程序的时候
如果一个韩束
你记住的韩束的
用途以及韩束的千名越多
你写程序的时候
被打断的概率就越小
对写话好
就好在你再说一遍
就是你的
如果你在写程序的时候
不停就查一个韩束的用法
以及这韩束的千名的话
那你流畅写程序的过程
就会被打断对吧
这不就是ID1大放光彩的时候吗
Auto complete
但即便如此
ID1
我还真的没有办法吗
是无言理的
对我竟然无言理的
但是可能是因为目前的状况
就是我基本上不会用ID1来写需要写的东西
所以
会有这样感觉
就是如果我可以
减少去看文党的次数的话
我写程序的效率会变快
对其实
这里就两个层次的一个用法
像我们那种苦行声
他就说
这就是这个韩束
下次你写的时候就不会忘记他了
对吧
但也有说
像Auto complete
那那个韩束那那么长
我就算记住
我给我打字眼很久
这个时候Auto complete还是挺有用的
对
当然这个问题
如果声中下之后
还是会和语言和具体所使用环境
以及你开发的程序的复杂程度
是无疑是有关系的
就好像
简终和气中的差别对吧
可能会觉得
因为是做后段或者是做一些
不需要特别复杂的东西的
不需要使用特别落缩的语言的时候
你会觉得
记一些长方的含识数
他们的用法其实很自然的事情
但是如果你复杂程度
真的摆在那了
然后你又不可能脱离
还淋一的话
那可能不去记忆也是
也是一个理性的选择
对
下一条
比为叫做Jerry0的朋友
说提到高能物理
我就默认是高能实验物理
实验高能物理
为什么说提到我高能物
我也忘了
一个天真的有点年份了
对
这是过了一个月
怎么就
放了这么多
然后他提到Siren
就是欧洲人怎么中心
Ciren
Siren肯定都很熟悉
毕竟是在欧洲
而且同时又是
WWW的发源地
QQ
WW
某种意义上
说是为了解决高能物理的
分布式计算而发明
这个倒是第一次听说
Siren有一个叫做
Root的CPP
计算框架
同时带有Intel Active的环境
类似于iPython
这个框架有各种数据处理
和plotting的功能
还蛮好的
就是温当比较实踪
配合他们最近的数据
开放项目还是卖过去
我还真的不知道
CPPW是为了解决高能物理的
分布式计算而发明
就我记得是写论文
他们要引用东西
然后这个
等一下
它都是CPPW
不是HTML
是吧
可是CPPW不就的基本要素
不就是一个万风情
我去我去我去我死人
我去我死人
然后我还见到那一台电脑
然后我还去去了那个
Timbly的那个
开发出
外部的那个实验室
是在地下
很难想象
是在地下的一个实验室里面
OK
然后
我印象里面
它只是为了
把hypertext
呈现给
大家一边翻译
而研发出
在sgml的基础上
开发出了HTML
然后
把它做成了一个
外部服务器
这样所有人都
所有人都会去
放在他的页面
大概这个样子
那么一问
我也卡住了
这个追根素严
到底是为了啥
总之这个
化石代东西
外大成招的
就在sgml
一台next的电脑上
被研发出来
然后sgml
现在有这样一个
到的入图的CPPW
集团空间
配具研究一下
不过
cpp也你有
你有现场
没有
OK
所以这一分来信的
我们的反馆就是
go to know
喝喝
喝喝太有点医了
我觉得
喝喝是中心的
你确定吗
为什么我感觉到了
好吧
那可能我理解不太对
我总觉得喝喝的
意识
我知道了
但是
就所以
也没有什么进去
所以就喝喝了
所以它是中心的
没有错
而且
喝了更多的时候
被学了场子
是
你这种想法真纯
我懒得跟你变论
比如说什么
对方说
pp是最好语言
让你说喝喝
就那种不谢的感觉
好吧
到了
对
我们不喝喝
谢谢
go to know
就是谢谢了
plotting这个事情
其实还要假一下
因为之前我上学的时候
还经常用那个
叫什么
plot
ok
通过那个
自己写一个
可能就输出那个点嘛
然后去用plotting中心
画
但是画出来的那个
但是
产博人都
可是
你都在我们拍子了
为什么不用那个叫什么
match
plotting
matchplotting
还是叫什么
那个
拍子
是为什么
因为当时好像
那个在
那个
Linux还没有吗
有啊
是因为夸名台的哭了
ok
那可能当时
我又知道
用那个
go to plot
然后用那个
还有我那个
还考虑过
因为那个
metapost
来做plotting
我也是
但虽然
metapost
好孤狼
我已经有
三年没有听到我这种事
你之前已经讨论
基本上没有什么人在用了嘛
所以
那它是
在letack
这个社群
大家要照样那个什么
Pi.J
Tik.J
没
metapost这种比较落后的东西
就让它过去吧
随风而去吧
嗯
ok
然后是
新闻
半阶
这个是应该插到那个
新闻脸播的音效
这些都
哼
哼 哼 哼
好久没看电视
那个音效改了吧
我好怀念这个音效
我已经
好多年没听过
关迎 người们
东盟本土婆娘
第一则新闻是
看看别人家的小孩
其实这些都不是新闻了
这些新闻都已经
三个月的
三到五个
那至少
然后
Britney Imma
英雄
其实都已经
都已经听过
所以我们就算是最近发生了要文的评论吧
嗯哼
好 今天第一则新闻是今年时税的
Royant是Dume和Krick的主持人员
Occloss with the CTO John Commerc的儿子
好像是节目我们说到了那个John Commerc
在没在他那个Occloss VR的开发环境里面使用Skin作为脚本语言
嗯
然后作为一个Each or own dog food的实践家
他让自己的实色的儿子开始学这个Skin
然后就在那个Rocket这个开发环境里面写了一款游戏
叫做Mr.Bar
空格B.Q and Angle Face
呃不 应该是他这款游戏做的Fly
然后这个Fly的主角一看就没玩嘛
这这玩啊我还没做那个
就是他那个这个主角就是里面那个飞行的小人叫做Mr.Bar B.Q
就来了
Bar B.Q
然后他其实这个游戏
上考评的那个对
上考评就是你控制上考先生在云里面飞
如果撞到好像罗吉是撞到云就死是吧
反正撞到后掉下去都是死了
对 其实就是一个FlyBurland copy
但是无论如何让人惊讶的是一个小孩写出来
十岁的小朋友写的
对 一个十岁的小朋友写出来FlyBur
我一生钟都没有写过一FlyBur
不懂
而且 太不完整了 你就写个吧
不 真的 我感觉那个FlyBur这个游戏就好像
呃 你做游戏的话就好像他的一个Hallow World的一样
这游戏的Hallow World不应该是Blessy方法吗
你没写Blessy方法吗
呃
好吧 做手游的Hallow World
好吧
你可无言
他实谅呀 他实谅一笔
FlyBurland应该比他实谅简单
嗯 也难说
难说
差不多吧
我还觉得他实谅简单一笔
因为他实谅简单一笔
因为你做一个
进太长期的话
除行那一块会简单一些
罗吉简单呀 他实谅简单有什么罗吉
他实谅基本上就是
他实谅不用考虑场景生成的问题
只需要随机生成一个苹果一块
好吧
但
不过所以不关注说这个实贼小孩
想吃一个FlyBurland
Coffee也是非常非常地好奇
对
他有点开发环境也挺有意思的
Racket的用过吗
用过呀
就没几错
那是LaySkimming
LayListper了
不是吗
呃 Racket就是Skimming的一个实现
对
他叫R6什么Sk
我忘了啊
有一个板膜号挺奇怪的
ok
对 我觉得就是只能那个
Refresor板的号
然后呢 把那个
对
Racket是一个具体的实现
然后现在
他有一个Ducter Racket
这么一个一套套件吧
面包还能不能工具
他那个比较方便
就可以直接生成一个
块品台的应用
就是可以生成这个
LayNes和Windows和Mac
就可以运行的这个Binary
你为什么他这个Rine
没有把LayNes平台的包释出了
他之前只放出了Mac和Windows版本
好问题 我也不知道
可他不就吧
对
然后他写的这个FlyBurde
他写这个Fly的游戏里面
要三种模式
又是Granning模式
就是非常非常慢
然后是
然后是种的
然后
老奶奶模式好可怜
祖母模式
然后是正常模式
还有一个专家模式
还有一个叫什么
Hyper Sonic模式
Hyper Mode
就是那个Mode里面
如果你请了以那个Mode开始游戏的话
一开场你就会死
那个翻译成这么大的事男
就坚持10秒
模式
OK
我可能0.5秒到坚持不了
因为以上你只有两个选择
按控键或者不按控键
不按控键的话
就撞到下方的语
按控键的话
就是撞到上方的语
所以
OK
有了
所以你这件事情怎么看
这个小朋友
前辆死在上上
已经死了
就
我就不知道
可是10岁写游戏
是非常了不起的事情吗
我不知道
但是他的这个
就是我们先不说这个品
就是这个这个效果怎么样
但是我觉得完成度和这个流程
还是挺挺亮的吃惊的
因为你看到他有个介绍
他说他怎么会写的那个游戏
他让他弟弟还是哥哥
帮他做什么配乐
你把他搞得
OK
他没有个Team
是那个
那个安卜费斯
就是他他之前的另外一款
有些东西里面
那个安卜费斯的这个效量
就或者是鹿量
是他妈给的话
然后他用
G&G&B
把那个
笑点空出来
我觉得这个很了不起
而且他而且他还
于学这个做这个
中学会了用那个Blender做三D模型
还学会用那个
还用那个Adassity
就是我们
你也用那个来编辑金皮马来做
我试课这那个Adassity来录音
对 游戏的那个声音
就是
太强了
这是十岁的小孩
这个是这个的确是应该承认的
确是很强
所以
鸡鸡还是不一样的
有家父熏头
关键是这个小孩长的
你天的可爱
这倒是
就是打开主业的话
研制真的是逼人的
报表点
他那个玩指
我一直没想到你什么意思
他这玩指是1K31
就是数字1
字mk
数字3
字mc.com
5201103c
因为四个字母和数字组合的网址
是非常非常难找
我有点怀疑这个网址
这四个字母还蛮常见的
不 已经卖光了
现在你去住色的
三个的卖光了
我觉得四个应该还有吧
你确定吗
1K3C
它是.com
OK 没必要
有可能
因为我有一个三个字母的.net
倒在它好像不太之前吧
对
好了
这就是
这个什么
大人口中别人家
承认牛逼的承设发光让你
无限自卑的小孩
到自己的结束
不过
他DAB竟是做游戏的
然后
不过这个描述太那个了
他DAB竟是一个做游戏的时比组
所以
他在这个
阿报特名字见面里面
写到了他特别喜欢玩
Dragon当真
然后还列出了自己的阵营
有没有
就你会觉得我靠一个十岁的小孩
已经开始研究阵营之类的
不过也难说
我相信70年代的时候
D&D作为
指游
就是桌面指游
最流行的时候也许
那时候的小孩也是这样的
就还会自己做的数字卡
然后他自己就算那件模型奇妙的
就好像我讲求玩你的什么
黑白奇
我仔细这人那么长
看
画面剪绿暗之类的
而且他还列出一大堆
自己喜欢玩的游戏
其中包括Minecraft
Monster Hunter
Destiny
还有Summon's War
可是我又跟奇华就是
Destiny难道不是一个
这场天的游戏吧
就他
他没有到那个年龄
他这样吃漏的
列出来的
如果有人去告他
你让小孩玩不符合的年龄游戏
你怎么办
游戏有分极吗
有啊
我看
天哪
没有
你之前说过那块石漏价用
我先把这一块石漏上去
不关系
刚才就是编家小孩的
故事
下一则新闻是特别搞笑的
就是上周
上次节目我们提到那个
Home Bro的作者
叫做Max Hall
取谷歌面试
由于未能在白板上
手工完成三展二插数的算法
被谷歌剧了
对
我相信谷歌招贪的人
已经觉得我的Fuck
然后他自己也说我的Fuck
然后他就去了评课
对
他恶恨说一句
此处不了言自由流言处
然后就去了评课
然后他就推特上发了一个图
背景是那个
评课的总部叫做
那个我Apple Campus
at oneFanhand loop
然后写了两个字
First Day
然后最后一个自己的半个脸
然后我又不知道什么意思
就这个形象跳意思的
给大家分享一下
所以你才他在听我做什么
不知道
因为他在回复别人的那个问题的时候
说你最近怎么样
你是通勤啊
还是帮我去来
然后他回说
I had to move
所以应该是帮忙着盆价吧
所以他已经是入职了
帮我去了嘛
然后我再想
难道在写一个苹果的
就是
The Official Package Manager for Western
那不是F-Stone
也有可能
不知道
那是我觉得
就是这样一个人
你把它拉到苹果去
你即便让他继续在那做
叫什么
Side Lounge Port
就是为程续员解决
程续员的需求
也已经非常有意义了
不是吗
就是你哪怕只在苹果内部
让他为苹果内部的程续
服务已经
就他不需要去开发什么面向
最终用活的产品
没错
嗯
这个小心玩笑就到此为止
还有一个最后一则小心玩笑
Native for Android最近发布了
然后有一个
跨时代的理想
可能重要是这样
就是在同一台电脑上
改写一套JS的代码
然后同时在iPhone和安卓上
选出两个原生的节变
这还是蛮酷的
一次编写到出运行
为什么感觉像Java
Script
Java和JavaScript最终速度同归
呃
他们之前不会问Java和JavaScript
是在区别是什么吗
就像雷封和雷封塔去这样
这完全没问那么远
呃
怎么说呢
我觉得Java当初搞Swing和
令他到什么
嗯
那个
JavaFX
还是什么
对
对 之类的吧
其实也是想要跨平台啊
但最终历史的选择是
有限度的接受他们
但是很大时候还是抛弃他们
对
现在那个ReactNative就在方法
其实在我看好像
不好说
你说他是Right Once
Around Everware好像也说
能过去吧
不过他们自己的官方口号是
Lurrence Rightoverware
所以哈晨呢
对啊
我相信这个技术所解决的一个痛点
是开发人员的痛点
但并不是市场的痛点
每一个平台的用户
都希望自己使用的
F是最
快的
是最经过优化的
对
只有
这个资金和时间不足的公司
才会想要通过这种
一次说些
到处运行的方式
来完成用户交互的部分
那
不过我觉得他这个
有一个好处啊
就是说至少可以
如果慢一个经典的MVC的结构来讲
他知道可以使用一些
Model和Controller
可以用同一套JS代码来做
然后View的话
各品牌用各自体来寄原生的那些接口了
还好吧分去
OK
我也很难说
我觉得
内心里是抗拒这种东西的
但是
如果跨平台的需求一直在哪
也就是换句话说
如果安照和Apple
阵营的这种
互相
互相良性竞争的状况
还能持续比如说10年
那这套东西还是大有所谓的
但是任何一方
如果刘洛书的
被打外的姿态
那我觉得
这种跨平台的技术也很宽愿
很快就失去他的价值
所以说只能走这瞧
对
但
但不管怎么说
他学习统本质
不是那么高的
所以学习
有没什么
太大的问题
好
今天最后一则新闻
就是前面才发生的事
对
美国有一个叫做
阿亭的小男孩
做了
听这个名字就知道他是
中东后裔
对
他做了一个
用那些什么
你记这
从那块表
电子表
穷玩车
复玩表
放在这里
忽然觉得好维合
然后他把这个表
带到学校去玩
然后被老师认为是一个炸弹
对
被老师误人为这个炸弹
然后叫做警察
然后他被在一个看上
所谓的单一段时间
对
这个新闻就报道出来了
他叫艾玪德
是他的名
他姓
毛汉马
艾玪德
这是一个很典型的回照
就是
一字的名字
非常典型
然后这就是
在美国就引起了
宣然大魔
各种各样的事
我之前看到的
最新消息是那个
Jack Berger
已经给他说
亲自邀请他说
你可以来Facebook
然后说好像
因为最近又接受什么
澳大利亚
总统的邀请又不拉不拉了
反正这个挺搞笑的事
美国政治文
就不去评头论读了
这个事
我们
IPN直下
这些开了一档节目
选美的事情
对
但是
而且这些挺好玩的
如果这个
这个新生病
中国发生会怎么样
你说好玩吗
我觉得其实是很
让人哭笑
让人
想要哭笑的一点事情
就是在这个
星球上
这种
但是这种说法
非常左派
这种足异
和血统带来的问题
居然会影响到你
再去
做这种
完全跟政治活动
无关的
好比行为的
行为
居然会影响你做这件事情
因为
你的膚色
或者是你的性命
或者是你的长相
会导致你在做某件
特定事情的时候
就
从然蒙受这种
不白指援
我觉得还是挺
尤其是悲伤的事情
对
这件事情其实
刚才我说这个
是你一
听起来可能是阿拉伙人
或者是路斯林
感觉离我们挺远的
其实这件事情
离我们并不远
因为前段时间
刚好有另外一个事儿
发生了
就是美国有一个
我忘记是大学教授
还是一个什么样的研究员
一个很自身的一个人
他被
这个
CIA
就装了起码局
指控为
是中国的
中国政府的间谍
就在切取
帮助政府切取美国的这个
研究
是机密研究机密吧
后来证明
他其实是
无罪的
所以
其实
那CIA的指控
无非
很多时候也是基于这个
种族和富色
其实也有一点
这个种族
其实的成分在里面
就我不知道好
这件事情
在中国发生会怎么样
我觉得中国没有这么
敏感吧
其实并不是
来自说你可能没有
太留意到
比如说我举个很简单的力度
大家
你们听到这些话
你自己在中国的人
想一下
你在晚上
接着碰见一个黑人
你会怎么样
我在完
好吧
如果我没出过的话
一定会觉得
有点恐怖
但是出过
可能夹夹
不
说过
还要看在哪吗
比如说如果是在80的话
可能
在哪里
在我们
这种
结合当前的场景
来
去做出
sterile type的能力
实际上是一种生存的本能
就如果我们在
动员的
官僚区看到一只老虎
肯定会吓掉死
但是在老虎去看到老虎
就会觉得
是正常的
所以你会觉得
这个地方是危险的地方
所以这个地方出现
一个危险的人物
那代表我会可能会产生危险
这是
这是一个
很自然反应
所以你再是
不再为总统主义开脱了
哈哈
我只能说我理解
总统
我能理解总统主义
为什么存在
但是并不代表
我就暂同这种
根据膚色来
画定
起前在可能性的方法
这个我也说
其实就穆斯林这件事情来说
就公布前开放大量难民
拥入境内
其实里面也是
穆斯林为压调性总说
但不能就因此
会认为
这个会冲击到
对我的
宗教组成
或者说影响之内的
事情
即便就这样的恐慌
这样的担忧
但是这种事情
确实不一定会发生
我觉得这个
根换
本节目不说的
有点弦
对
不过我刚刚我说
那个
这个这个案子是一个
想提另外一个事
就说
就是一发生中国有两个寒
一个是说
一个有种族
明显种族
特征的一个小孩
在做这种事
你背着
我以为是微笑事
会这种我会怎么样
另外一个就是说
其实
哪怕是一个
正常的种小孩
自己用那个电子
人家做了一块表
被戴到血要系
大家会认为它是一个炸弹吗
看定不完
我觉得其实会被
在中国反而是会被鼓励的
我觉得
动手能力强啊
什么什么
会被打了吧
你不写多月搞这些破
你这是什么样的童年
你不是吗
我觉得我小时候想要做点
跟考书官
基本上都是会被说的
不是啊
我觉得我感觉小时候的学校
还是挺自掃父母也好
所以还是挺鼓励这种
发明创造啊
动手能力的
虽然说
在这个
技巧考核
像他们并不是
真的是这么想的
但是起码在心
就在
舆论上大家看完
还是会坚持这么说
所谓技巧考就是
起码考试了
说点事
我像还有事
有次我小时候去航谋祖
然后
我是把飞机的尾巴针倒了
什么针架
什么飞机
第一要是九
一个飞机
然后把维奖
维一个针倒
然后航谋老师
说得很长一段话
说什么
大意识
你在这件事情
然后花时间太多了
什么
还是要好好去
学习啊
那这么早
然后
同样的事情
在我上高中的时候
就反正
我高中的时候在那个
维启师
还是什么地方
跟老师吓齐
然后
有一个同学来
找我去什么
物理高塞组
还是什么
然后我就说
我吓完启再去
然后那个
吓齐老师非常惊讶
动着我说
哦塞比较重要
你怎么能
摊着吓齐
不去
摊摊要在玩
人家去
就
他是交维启的老师啊
他都说出这样的话
随便他在
人家心目中
还是吓一时
给这个航档分了
个369等啊
对
然后其实人种也是
或者说
足音也是
就莫名其妄为
分出了369
其实我们看来
黎真正的自由还挺远的
对
左派还是要努力啊
这世界上
左棍上心努力啊
右棍还是
劳劳的把持着
这个世界
虽然我也是个右棍了
今天的这个
我觉得不讨论我们的政治倾向了
我们今天的新闻环节
新闻联播到此结束
科技新闻联播到此结束
科技社会新闻到此结束
今天的正题是什么
其实今天的正题是
我们没有正题
我觉得
应该是时候
把这个吐子重
冒子棍就出来
我们的
这个这个这个这个
这个这个这个
这个这个
啊
goose
excode
啊
看网
嗯
不
我刚刚想说的是
从本期节目开始
我们不会在专门的找
一个
编程领域里面的话题
这不会刻意
找点有的话也可以
讲
来来来来过去整个节目啊
我们之前找话题
非常辛苦
所以造成了
我们在度节目的时候
每次都非常的
觉得
应该怎么说呢
觉得投入和
产出不成正比吗
就是那个
跟报
以前那个报纸
编辑部一样每个
选题会吗对吧
对
我们已经这个什么
无狼财经了
为什么
不是无狼财经
嗯
你说费狼财经
所以你是你
你是不是还没财经是吧
不是不是不是
我是跑啊
所以你是主管
我记得
我记得我听谁说
有人在IT公论的
好像是那次现场嘛
说
IT公论是
Lawrence的节目
Rail只是一个朋友感的
嗯
那我觉得IT公论
那个情况其实
Rail的节目
然后我是一个朋友感
反了反了反了
The Reverse is true
可不
不吃了
吃了
好啊
其实这个事
但是今天我们
上午路的那个IT公论已经
大概讲过了
就是那个Exco Ghost的这个安全事故吧
嗯
Railon去卖
就不交代了
大家听到这个词
如果你不明白是什么估计
就没有必要再
你可以去深圳
你可以去先看一下
报道
我们就接着往下讲了
对
嗯
简单来说
就是Exco的
有人下了一个什么
这台就好
我还是又讲了
简单说就是Exco
就因为苹果那个CDM不给力
很多开发者
顺手下了一个
从什么
讯雷
下了一个Exco的回来
然后发现编决出来的软件
被搞了
被抓了后门
就起源是因为
下了编决起
我提Exco的被搞过
对
嗯
所以这件事情
我们先纠议一下吧
你觉得苹果有问又责任吗
嗯
我觉得从技术上来讲
苹果 关苹果屁事啊
但是从
从一个比较
Mathofysical的角度来讲
苹果采用了这种模式
导致了会有今天这个下场
所以他问你在哪里
就是
Sensalized
就是这样一种
独此一家的工具
导致了这种情况的发生
我觉得
这种情况为什么会
不会在其他的事件里发生
就是因为其他的事件
比如说
为什么不会的
比如说C事件里发生
是因为C事件里面
你有很多编辑可以选择
而且你也有很多
下载点可以选择
不对啊
我觉得这个是这个问题
就是说整理证券大家是不知道
你不知道其他地方
没有很多次的问题
就是他们好像就很多人说
那
你们下的安卓的开发环境
会不会有这个问题
没有人知道
安卓的生意外就是
安卓的情况
其实要比苹果严重很多
因为安卓也的比如说钓一瓶
什么钓一瓶
支付平台是强制你要去
或者也不是强制
就是
在安卓里面如果你把一个
支付平台连入你的APP的话
你是完全可以去
读写说这个支付平台里面
到底说有什么信息
但是
对
就是因为你在安卓的场面
别说话对话况了
只需要去
你甚至不需要去调语
去化一个假的对话况
你可以直接去读
那个跳出来的支付平台
那个对话况没写什么
它没有那个进程分离吗
它不
你都把对方的支付平台的
SDK急剩到你的APP里面
你要去搞什么进程的分离啊
这个是应用内部的问题
那这个我觉得
这个没有办法
肯定是这样子的
那你就
不信任这个
没有问题
但我的问题是说
你怎么知道
你用到这个安卓的边移器
或者是这个边移器
没有不能搞过呢
我没有办法知道这个
所以我觉得这个事情
苹果和
其他厂商是一样
就跟它的分发方
跟它的分发方
就是这个
主持方式是没有关系的
我的理解就是假如是在
其他的比如说一个
我们想象另外一种
软件分发的方式
就是在
那个
苹果这边
它只给出一个
编辑器的
编辑的
specification
然后每个国家
或者说每个不同的厂商
都可以写出自己的
为
Xcode
VLS开发程序的
编辑器和编辑器
然后你可以证捐其中一家
来写出自己的程序了
比如说
现在在温度上面
你要写一个温度的程序
除了微软的微软
CV可以用之外
你还有很多一大笔其他东西可以用
其实在90年代的时候
这个状况是非常好
就是摆家
摆家其放
等等
叫什么来着
摆家称零对
什么Bolan
什么Cold Warrior
Torbal C
之类的
你可以有各种各样的编辑
和编辑器和编辑器
来输写一个平台上的
没有
我觉得
你并没有解决这个问题
你只是把这个问题的
啤酒梯给了另一波人
就是说
你说不会有一个
编辑出来的问题
所有人都种照
而是说
因为有10个编辑
可能只有3个有问题
这不已经是很好玩了吗
不然
我觉得这并不从根本上
就有这个问题
所以我
那你是没有办法
从根本上被解决的
诶
我想你会这么认为呢
我有什么办法去
验证一个
避缘的单一发布者的编辑器
编辑器是安全没有问题的
至少你可以说
你相信如果这个
一机是苹果原
就是
原始
苹果官方的那一个
你可以知道
你相信他不会来搞你对吧
所以你还是要选择相信吗
你到他还是使用我相信这个似乎是吗
对
所以说
底层的性能
你还是说你至少要信任一家
不管是信任一家
现在问题就是说
开发者
因为下载
因为都用这个网络的问题
或者是随利用的问题
他不能从苹果的官方服务器
直接下载到一个原始的版本
或者说
他下载过程中
不是用的HGPS
R2010HGP
然后背上我们的节目
一样被换成服务器
运伤的换成搞了
他也不能保证
他下载到了一定就是苹果发布的那一个
所以这种演习
我觉得我一可以做的
就是验证那个
那个哈斯验证吗
好吧
所以其实我们两个
有点在不同的层次上谈这个题
我是觉得
如果你要既然你
你要分而置
你既然选择一个单一发布商的话
你无论如何是会面对面对这个理由
因为你就像你刚才说的
你只是选择相信苹果而已
你没有把它确认说
苹果就没有在自己的编细面
也做手掌对吧
当然
我觉得苹果对这个
他在自己编细所做手掌
对他没有好处啊对吧
对
我们从另一个角度去出发
就想这个事情
我们至少说相信他从
这个incentive方面
他不会去给自己的编细做手掌
但是
事情总有一个但是
就好像当初
你无论你还是我都不会相信
细节会在自己的硬盘的
Buy-o-c上面放一个木马了
不是吗
但
不过于CIA的因为
他就是这么做的
你有什么办法了
对对
所以从一个
我也不知道
你做一个非常拍着到眼的人
你居然会选择说
我就是相信不然也没有办法
其实一个很分裂的情况也不受
对这个就是
我觉得这个就是问题所在
就是说在存在
叫做Costor Program
这个programming的情况
就是避缘代码的情况下
我觉得这个东西
都是没有办法去
就是彻底相信的
就好像上次我们讲的
我记不就是在哪里讲的一样
如果
就像Richestophan的说法
如果这个软件
不是你从头到脚鞋起来的
如果这个一键连跑到所有的固件
不是开源的
不是从头到大便念过的
这个都是不可以被信任的嘛
不可以被彻底信任制造
好吧
如果我们在RMS和一个
完全对计算机
一无所知的
Grenny之间
化鸡肋的话
那我觉得在这一点的看法上
我是比你更接近RMS的
就是
我觉得
如果真的要彻底解决这个问题
你只能说
所有人的
你必须为平台的边系市场
你必须开放平台的边系市场
做到一个
至少有一个开源的实现对吧
对
然后才可以保证说
如果出现类似的事情
你所影响的只是选择了
那一个边系的事情
然后
其实类似的事情早就出现过了
这并不是什么
第一次出现这种非常狗血的事情
以前在09年的时候
曾有一个病毒叫做
温321.a
我查到了
对
这个病毒的基礎就是感染Delphi
2019年说Delphi还有人用的
感染Delphi5-7版本的LED
然后它会使得这个使用
在被感染的
LED所写出来重序
带有这个病毒本身应该是
但是为什么这个病毒没有造成任何
今天还有我人想要起来的伤害
就是因为
用Delphi的人在09年的时候
已经非常少了
而且5-7也是一个相对来说
比较孤狼的版本
但
假如苹果
在苹果屏上
让你除了XCO的还有别的选择
我觉得
可能这件事情是闹得没有rode
所以打
对知道你说玻璷面会有小一点點
纳
对
我。。。
刚刚 vi Art~~~
我从我脚都在讲
相信这件事情
还要有一些技术手段
因为你看了
只是
一样政治手段
把它均停掉
将军从已经战士
你把它换肢
可是我个认识
有一些技术基本上可以探讨
就是假設我们相信苹果不会给自己编细天楼主动天
天下这个情况下
那我们说怎么保证
我们拿到这个Excode的编细是苹果发布的那个
那其实对解那我们发完都有
做一个沙漫的那个哈西
然后对比一下苹果官方发布通过一个安全的平台
安全就是HGBS的方法
去发布一个某一个固定版本的Excode的哈西
然后去去去去那个就好了
还有就是说
他评过这个不是有那个code sign吗
就是代码签名吗
那就是可以说代码签名
然后运行的时候苹果系统会报错
就签名失败的那些都是不被执行的嘛
对
我之前我下载拍子的时候
还一定要去看那个像那种包圆
官网上提供那个还是是不是一样
现在早已不会最做实现事情
对对对
你看就像你我这么狗血的人
也不是所有的时候都要去做这件事情的嘛
所以我觉得这里面还是有一个
机制和习惯的培养的过程嘛
然后的话要说回来另一方面
去假设哪怕我们能保证
我们下载的那个Excode也好
还是去到边一切
都是这个就通过一个安全的可喝的管道
用一个来源和正确来源下载到的原始
没有被搞过的版本
我们还得保证我们机器本就是开发用这个机器本身啊
它是没有病毒和后盲的
或者假木马的
因为这样的话
你装上之后你的那个编写是可以被改写的嘛
好吧
从其实从一个比较极端的角度来讲
你只能相信你使用
你所做的这些措施会保证你来开发机器
是没有说到影响
真实的情况是你永远常过了
但其实我还是就是想啊
就是说其实有没有任何方法
一些可以做这件事情呢
就我觉得还是会有一些机器
你最简单我们目前的一个要点
就是说防串改嘛
就是防串改一个很简单的机器就可以做了
比如说我们用那个叫做哈西树的方法来做嘛
比如说因为你任何一个软件放在那个刺判里面
都是在文件系统里面的嘛对吧
那么我怎么保证
但对于跟到底整个操作系统的
也是一个巨大的这个文件树嘛
整个刺判对文件系统它的刺判文件树
那其实我们是可以因为像软件
就是这些用程去它有一个特制
就是说它基本是一个以Mutable的东西
就是它不应该安装好以后
它的绝大部分是不应该就是沉迅那部分
我们把沉迅要数据分开
你要修改的东西可能是数据的那部分嘛
但是这个编辑本身
就是那砍怕了本身那些那些东西
它应该是不变的
它不应该被改变出分析升级对吧
那么我们可不可以说对每一个不变的部分
就沉迅的那部分的文件做一个哈西
然后我们按文件树的结果去组织这些哈西
然后我们再在每一个目楼那一层
在对目楼里面的文件的哈西做一次
哈西以此类推会得到一条根
这个入图就是这个树的根部的一个哈西
然后我们知道一旦这个哈西被改变了的话
说明这个文件系统中间某一部分是被改变了
他们可以研究这个哈对比每一个
每一个入图结就每一个这个叫什么
因为每一个树的根都可以是一个入图了对吧
我们对比一个入图的哈西可以找到哪一个文件被改变了
对吧其实通过这种方式我们就可以完全
能够探知得到你的程序
有没有被被位受权参改过
怎么感觉上Dit
Git其实不是差不多做那个时候
本身就是做这件事情
不过说记得它是一个链状的结构
然后这个文件的哈西
文件数的哈西是一个数状的结构
而这一点恰恰是在一些比较高级的文件
系统里面已经实现了
就像是个ZFS里面
但是它不是为了保证
说你的文件不算改
而说它是要保证
因为那个硬盘本身可能会发生一些硬件错误
导致你的文件被参改
它需要能够争测到这个参改
然后同时清理解
对 它在这个算法和这个路
这个思路上是一致的
就通过一些方法
能够记录一些
生成一堆数据的指纹
而且并且能够快速地探测
通过的一些指纹
能够快速地探测到哪些
哪一个文件的哪一部分
是被不经意的修改过了
发生了这个变动
对吧
所以其实从这种角度来讲
我觉得完全有技术措施
可能虽然大家要划飞一点
这个计算能力
就是CPU要多算一会儿好
但是其实是完全是有能力去
实现说这个文件
这个软件是
至少是按照原始一图来的
当然这个一念一番
说这次这个OS10升级以后
10.11开不太里面
自带了一个功能
叫做Ruteless
Ruteless什么意思
就是说
因为以前
就刚讲的一个问题
就是苹果的操心里面
一些那些系统的核心部件的文件
是可以被操级用户所更改的
对
然后大家虽然说
我们有这个速度操级用户普通全线
就是普通全用户隔离
但是因为很多这个使用
实际使用的原因
大家还是用速度用的比较烂嘛
对吧
现在要速度这样速度那样
有些人很蠢的事情
就是你在你要试图用
你在试图装一个软件
然后这个软件的安装
只能上贺然写了
速度这个
然后让你谈着黄热
叫你输入关门运马
就基本上
对
从来不会告诉你
你说你这样做
可能会对你那系统产生的危害
当然也告
其实告结了也没有远往
就好像那个Windows
然后说我从XP还是Windows
Wizard开始
就他每次这个要
就有程序或者因为我要做出对系统
许晓晓晓晓他会谈这个库安门
你要不要做这个
要不要做那个
但是又AC
只能看出来
但是你提出到了这种用户
也就疲劳了
对这种东西也是
十个用户有九个会
试图在第一时间
让这个对方框赶紧消失
对
没错
根本不会去读上面写啊
所以其实你看
这个东西
你靠的提示用户是没有我用的
因为首先用户
被不一定具备这个
能力去判断
这个到底是可以啊
是不可以对吧
它不是那个
Technical的一个
一个支持者
基本上是对于这种具备
这种能力和支持者的用户
你也不可能每次都去问他
因为这个会反应
人会产生疲劳的嘛
比如说你问他一百次
他肯定不会在想这个事情
对吧
所以我觉得这不是一个
就是如果你解决这个全先用你的方案
说是许用用户的话
你就其实已经
已经认输了
你就说啊
我解决不了
你自己想办法吧
但是其实是我觉得是完完全通过
通过设计是可以改变一些
就可以做出更好的设计的嘛
比如说刚才讲的那个
哈什术的方法
你可以精确的告诉
做文件出费
哪个文件出了问题
这样可能会有什么后果对吧
可以做一些事情的
然后就是说
在设计系统的时候
不应不是我们目前的这种非黑鸡白的
这种
比较简单粗暴的
全先的方式是不太够用的
然后这里就设计到我们要讲了
一个非常重要的一个人了
这个人叫
Daniel J Bernstein
Bernstein
Bernstein是
博恩市场新中
对
就是他算叫DJB
如果这个时候
你听到这三个字母
那就三个字母
说写名字的时候
你都没有一种如雷挂了感觉的话
说明得安全
安全
实际上不太到位
对
现在普及一下
迪迪迪迪迪是那个
他有一个个人网站叫
Captop
是CR.yp.to
你就可以看了他那些
就是这样的事
Captop这个单词分裂成三把
像当初那个Deletures
对
他是哪个爱临宝大学的
不是
他是这个
一临弄一丝
大学
三个分校的
加收
对
是在数学统计和
计算计科学系
你知道
超慢
你们
他有一些
著名的作品
最简单的
大家可能比较红红的
一个叫NACL的这个库
就是
The Networking and
Captopography Library
然后还有一些像
这个Library的
重要存动是怎么样的
就基本上
今天互联网
一些应用的
即时是依赖于这个库的
就是安全的
安全的网上
同性的即时是依赖于这个库的
为什么他的C1上
写了
他是德国
他的City真实
就是他跟我同一年生感
什么这样
10月2090
什么
他出生在美国纽约
但是他的City真实
写了
USA和Germany
这是为什么
好问题
WebR.O
我跟他
就是德国
他的美国双国级
有可能他是这个
他是BuyBur
就是Buy血缘
关系的德国
购名吗
因为他父母一发是德国人
要他他美国出生
然后BuyBur
是有美国人
有落地
落地在美国
所以就是这个美国公民
就是他是有一个双
虫
公民身份
没什么
他还有一些其他的作品
比如说DNS Curve
Ok
对吧
DNS Curve
DNS Curve是干嘛的
那就是一个
这个说起来
叫密的
加密的DNS
对
加密的DNS协议可以真的说
然后
Linux
和Linux上面用户
可能用得比较多的Demon Tools
但是他写的
好一下
然后他起来的
Q没有也是来写的
对
所以
但我都说的嘛
如果你觉得
这个DJB三个字母
如果得罐耳的话
你可能就要反思一下自己了
他在2007年的时候
发表了一篇论文
叫做
Sumphorch
on Security
Afterton Year
这个QML 1.0
就是
写QML 1.010年后
关于安全的一些想法
对
表情没有关于安全
这在试叫
Oh sorry
Sumphorch
对
里面他用了大概
多少
五个张节吧
讲了一下
他在写QML
最快以安全诸臣的
有见的Demon
这么一套工具的一些
想法和这个措施吧
有简单来说
怎么去写出一个安全课的软件
这篇论文
我们会贴在这个本期节目的
Note 里面
对
不是很长
如果不去看Reference的话
其实很久
8月之后
对
而且他里面其实
他看的革地跳其实并不多
大部分其实是在一些
思路和这个架构的问题
原则上对
Consible
对
他说
怎么写一个安全诚询呢
有一些
充长的思路
首先我们要
就是减少Bug
因为
安全课总
所有的安全课总都是Bug
所以我们怎么要解决这个Bug
然后这个思路
就是说
如果我们假定出Bug的概率
是相对来说差不多的
那么这个程序的
代码量越少
它的Bug的总量是不是可能就越低了
就是一个复杂的程序
总是可能比一个简单的程序
就其他情况
一定的情况下
其他条件一定的情况下
肯定是一个更复杂的程序
可能还有更多的Bug对吧
没错
对
然后第三个一个措施
就是说
叫做什么来的
减少Bug信任的代码
对
这里其他有一个概念
叫什么叫做信任的代码
和不被信任的代码
就是说
信任的代码可以做一些
更高全线的事
然后不被信任的代码
就必须怎么做一些
很低全线
甚至不需要全线的事
然后这样的好处是什么的
就是说哪怕不被信任的代码
出了Bug
它的结果
也不会导致系统出现安全露动
对
所以我们能够把代码
分成这个可信任的部分
和不可信任的部分
并且把不可信任的部分
放在一些特殊的
受限者的环境里面去执行
比如说杀和模型对吧
对
那么这样可以
也可以在一定程度上
减低这种
就是安全露动的隐化
因为
因为这个秦根前面的情况一样嘛
就是
因为受限者的代码
就是受限者的代码
就是需要应行在更高全线
即便的代码
总量减少了
然后我们假设这个代码
出现
露动的概率是差不多的话
那肯定那么左上也会减
就是至少安全露动的隐化会减少了对吧
当然
还有一些就是它认为是没有什么
然并乱的
并没有什么用处的提升软件的办法
对
第一个方法的方法
就是Chasing of Tech
跟着
你还是叫被攻击者谦德尽之中
我觉得这个方案好一点
简单来说就是我们说的
中文这个头痛一头
一脚痛一脚的方法
就说
攻击者过来了
发现它那肉了
就铺过去
把那个肉动铺上
然后它的攻击者
就攻击另一个地方了
你要铺上去
把这个肉动铺上
就始终是除了一个相对被动的方法
就是这个机器别人为呢
这个是
不靠谱的
因为没有从根源上解决问题了
对
说明黑了一下
发尔网
然后什么
防命毒软件
或者什么
引出身的Titlesnce
什么之类的方式
对
它觉得这些东西都是燃灵了
当然
这个地方我觉得还是可以反对一下
至少引出身的Titlesnce
怎么可以让你对于
正在进行的攻击
有所反应
这已经是一个
至少你在维护
一个维护一些
不可能被
修正的露动的时候会
这个东西还是很有点
比如说D-dots
本质D-dots攻击
本质上是没有
根本根本根本跟露动没有关系的
它就是
这是一个物理条件
所导致的一个安全影化
你在这种情况之下
有一个引出身的Titlesnce
怎么拍拆
对
这个在软件工程的环节上
是
的确是可以像它说的一样
做人工也是没有什么
的确是没有什么老样
因为它本质上
并没有修正
改变系统
是一个千倉百孔的事实
对吧
对
然后下一条
它觉得转病软的方法
叫做
剪刀全线
这个其实可能
跟很多这个
就是刚刚我们讲的那个
速度这个情况
有点关系
就是说
你降低全线
活的全线分离的
其实在它看来
并没有什么用
没错
其实有点
叫什么
Consumerate to popular belief
就是
Minimized Previledge
在它看来
是没有
太多用口
因为
毕竟你有
你在怎么
Minimized Previledge
那个Previledge
如果你需要的话
还是还是在哪儿的对吧
对
你就说
我要把这些
所就是
需要被trusted
扣的剪刀最少
你这个Minimized Previledge
才有那么一定的用
但如果你
在Minimized Previledge的同时
没有去减少
需要被trusted
扣的
那你只要给你
那一点点
Previledge
你就已经可以被鲁鑼没有了
对
所以其实邏军上
它觉得这个
减少全线的
这个
一个
并不解决实际问题的
根本原因
就是因为
减少全线
只是说减少了
一旦出现软件
8个或者是安全漏洞
造成的损失
并没有解决安全漏洞本身
对
所以其中这个邏军
它的这个司法是正确的
因为确实
并没有减少
这个软件漏洞的数量本身
它只是说减少了
这个软件漏洞产生的
可能产生的影响
这个
这个是
指着说的
比如说很简单一个例子
它说
你说Minimized
就是减少全线
比如说现在很多这个
这个
IOS的应用
也好
还是安卓应用也好
它说
我要你的这个
通寻路房门全线对吧
但其实你知道
它是会
有可能会把这个
偷偷上传到它的云端
然后去做一些
这种
打着你的其号
去soul
你的朋友的事儿
对
这个时候你有两种做法
你要不就拒绝它
对
你拒绝它写
是那个
然后那个时候就减少了全线了嘛
这样的话
它是一个恶意的程序
它也不会说
拿到你的通寻路
怎么怎么样
但是假设这个软件
刚刚有这么一小挫功能
是必须得
访问通寻路财
那是正常使用的
但这个就是
面具的例子
你们不得不授权它的
这个时候
你就很糾结了
你说那我到这里
要不要
为了这个功能
选择相信它呢
这个就是
一个
听考验人心的时刻
没错
对
我觉得
其实Minimized
不愧是一个错的举措
至少你
你做比如说你是一个
ITN Australia
然后你必须
给不同的用户分配
全线的时候
Minimized Previde
是一个非常正确的策略
但是我相信
做的意思
只是说
Minimized Previde
并不能减少软件中的罢了
对
所以就是两个层面的问题
我们还是要把这个分得清楚了
一个是说
就解决减少软
就减少软件
罢个这个事情
本身来讲
确实减少全线
并没有什么扭用
但是
我们毕竟
在实际案中
还是说
因为不可能保证
所有的Bug都被修复
所以我们只能说
除了在
在通过错识
解决上Bug同时
还要尽量调整
尽量保证
如果Bug发生
也要
解决上它的可能才真的
负面一下
对
也就是从
一个是从工程学的角度来讲
来解
另外一个则是从
安德明stration的角度来讲
对
然后它说
第三条
并没有什么
这不叫并没有什么
并没有什么用
而是说
一个
长件的因素会导致
大家会放弃对
这个软件安全的追求
这个理由通常就是性能
或者叫速度
对
我们可能为了
追求软件的性能
或者是一些速度
去采用一些
不那么安全靠谱的方案
或者是这个协法
一个最简单的例子
可能这么对比比比好
比如说
这个让我们是自己
举的一则
并不是它文章说的一个例子
我们说进程和现成的关系
就通常在
另外一参
这是不成立
有在温度上面
你开一个新的现成
比开一个新的进程
是要开销来的低的吗
对
没错吧对
但是现成
与现成这间并不能实现
内存隔离
对吧
因为它不现成这间是
共享内存区域的
不说操作学种
其他保护
这样的话
在一个现成里面出现了2.8个
或者是漏洞
使得它可能
造成这个
共享内存区域系列漏
然后这样的话
一个现成的8个
会拨集到其他现成
但是
如果你
不为了这个
性能
或者是方便的考虑
而采用
多进程能够进程的话
进程已经进程的通信
是一个明确接口的吗
然后它进程之间
如果除非你做特殊的操作
不然你是没有办法
共享内存的嘛
所以一个进程的
被Compromise
是不会
影响到另外一个进程的安全性吗
对
这就是为什么
杀和模型
然后进程隔离
能够使得
一个一些
比较失败的程序
所产生的一些
但是
后果不会扩制到其他
运行的程序上面的人
它在文章中
觉得到时
一个例子我再听用意思
就是说
可以用一个解释器的方法
去实现一个简单的
限制器的环境
去做一些基础的处理
而不如说
你直接用
C原写一个
游戏地址的解析器
因为这样的话
你很容易
因为C
内存不安全
但以言海闹
会轰到脚的
对
很容易
叫做
Shoot
Suffie
就是拿把枪把自己脚给打一枪
因为
内存约界
找资各种这样的问题
是
你可能会出现错误
但是如果你写一个简单的这个编解
就是一个很简单的
虚拟的
迷你语言去
如果这个地址解析的话
可能会好一些
但是这样很多人会觉得
完全是什么
杀机用牛刀和B
对不对
所以
为了这个性能
或者是先效率来讲
就采取了一些
没有那么安全的方法
反正这片诺文是非常具有研究价值的
我觉得如果任何一个
因为这件事情
或者是因为之前
乃至将以后
将会发生的其他事情
想要让自己写的东西比较安全的
逃亡的话
一定要多一步是多一步去看完
我觉得它这篇诺文
我觉得最有价值的是
那个叫做第四部分
第五部分
第四部分叫做
如何
减少代码量
这个是我最喜欢干的事
因为
我总觉得它现在我们很多人写
代码的习惯
越多越好
它其实有一个概念
我觉得非常
但是它自己写的创造是那个dxtrash说的
就是说
于臣的软件精力
通常用这个程序原的生产效率
去衡量一个程序原的
通常用这个
代码量是后研的
对对对对
用一个代码的再说一遍
一个于臣的软件的精力
或者这个产品项目精力
会用这个代码杭树
需要衡量一个程序原的生产力
就是说浅猜的含义
就是说代码写得越多
这个程序原越高效
或者就越高产对吧
对
没高产了
那个产处的嘛
但其实上
这个概念是完全错的
应该是用消耗的代码量
及衡量一个代码这个程序原的生产力
就是说
一个为了时间同样的功能
或者同样的specification
一个程序原用的代码量越少
应该是越好的
但这句话也不太对
因为毕竟还是要考虑到这种
可为互信啊
一如性啊
怎么怎么样对吧
在生纠的
我觉得这个情况
它其实这个概念就是
编写的代码量和消耗的代码量
是一个两个完全不同的思路
去看这个问题
没错
对
所以当这个第四节里面
这篇文章讲的一个很好的一个点
我们说
我们说需要销简代码的量
就是说
就是把重复的部分
做成一个
通用的寒树了
哪怕它在小
在true wheel对吧
应该用的重复
似书过多
够多的话也是值得的
当然
这东西也是有一定的负责用的
就是在一些这种
比较愚蠢的语言里面
你掉用的寒树过多
其实是会影响你的性能的
它不会帮你去阴赖的一些东西
当然这个就刚才提到的那个
为了细
为了这种微不足的性能
就牺牲了这个
其他东西是点了
芝麻丢了西瓜
对
然后这个4.2它提到的一个就是说
如何去处理这个临时错误
这个是非常重要的
其实所有的程序里面
最麻烦的就是错误处理
而是说很多人
但这个回到我们之前说的那个
就是Exception及制的问题
就是Exception的问题
Exception及制是假识的这个
程序的正常模积是一个
正常运行的
然后这个错误是或者说
这个异常是需要特别处理的
但是其实应该是反过来的
我觉得就是说
你默认这个程序是跑不了的
默认程序是会各出各种各样的问题的
你只能比一步一步去处理的问题
然后当你把所有的可能处理
都覆盖到了
一个程序才是安全无错的
对吧
所以为什么要你为了说
用Exception及制从本质上来上
不是一个非常高伏安全的一个方法
听到这里这个高程序
和C程序一定会觉得非常有力
然后其他所有程序都觉得
我考字在说什么邪教
我也不知道
我觉得有时候你使用的这种原的错误处理机制
会让你产生某种特定性格
就是我说写4月1日一般都会比较
悲观
这个东西是可能失败的
不管干什么都会说
这个玩意是错的
错的买错的买
对
然后写Java的可能就不会想那么多
总之会假设说这个世界会完美跟进来
出错的单手想它
应该怎么办
Anyone
这个4.3节它讲了
另外一个我觉得挺重要的事
就是重用网络工具
但这里觉得一个例子
其实我也一直很想吐槽的
对它还有另外一个相关的时间
我们可以聊一聊
就是它调到一个例子
Unix系统里面以前有一个很通用的工具
就是iNet的D
这个DM有什么用的
就是它的做用简单
它会去监听一个端口
或者有几个端口
然后去接受连接
然后一旦它接受直径端口
有没有一个直径连接
它会启动一个进程
然后把这个进程的输入
套到连接上
然后输出套到连接的
你看它就有输出出嘛对吧
它把这个跟成续的输出
对接起来这样的话
其实这个程序本身
就不用考虑它的输出
从哪里来的
它只用考虑
去处理这个输出就好了
其他网络的事情也好
还是说从一个管档过来来看
对这个程序来说是透明的
这样它可以把它就可以重用
这个安逆的地里面已经实现过的
那些网络的机制了对吧
当然它也说了一下原因
为什么其他的一些程序
不能直接使用这个方法
但是其实仔细看来
就是可以通过某些方法去
去从价格上的改进
是可以重用这一点的
就想到我在这个
这个安逆的地线用得也不是特别多好
我想说有什么另外一个意思
就是现在不是有那个什么
System D和之前在无邦图里面用的
比较多的那个叫App Start
他们本身有一个功能叫做
Demon Lization的这件事情
其实是一个非常贵意的事情
就是你要让一个程序成为一个守护进程
在Unix总体面前要做很多事情对吧
你要把它输出出
跟它挑好那个
那个特性的方法
那是一大规则吗
你还得DoubleFok对吧
防止这样因为
那个存体来的
被收割掉什么字的事情
然后然后也是因为这个
所以那个DGP才写了
Demon2在它工具去完成这个事情对吧
但其实这个事情是完全没有必要去做的
因为在现代的操作系统里面
基本上都有这种自带的工具
去包你做进程的监控和管理
使得你根本其实不需要写一个
传统意义上的Demon进程
就是守护进程
就不需要助留后台
你只要那个程序助留前台就可以了
然后这个前台的程序会被
像System D 还是App Start
这种管理工具
去管理使得它能够实现
Demon进程同样的功能
甚至更好的现代功能
所以应该把这个东西交出取让
更专业更专注的工具了
完成这个事儿
而不是说所有人写一个
server的时候都需要去做一个
DoubleFok就变成Demon的东西是
对
这样说要吐槽的一个事情
然后4.4节讲了另外一个
可以从上到部分就在
Access Control就是这个访问控制
就是在一般的这个Unix系统里面
这个文件的全线全系统
是一个比较简单和常用的这个
防防控制的基础
当然
因为很多人说那个一个简单的
这个用户组和其他这种分类的方法
并不能解决所有的问题
所以后来就叫做
sl 嘛
access Control List 这种更高级的方式来做
但是
Excess Control List 其实现在在Windows里面
在Unexay 内容的时候
已经不必Windows里面少了
对
比如说我onstone就是用的这个嘛
但是Anyway这个这个是具体这个实现的问题
就是说这个要的就是说
如果系统已经有一个access Control 工具了
不管是文件系统的全线也好
还是acl也好
我们应该尽可能就重用它
因为没有编写的代码是最少的代码
因为如果一个代码量是0的话
它的Bug量肯定是0的
对吧
所以怎么就重用它
就是一个非常要紧的事情的
很多人就愿意去重新发明文字
要自己搞一套自己的用户
帐号或者全线系统
那其实往往是
市场期反的
那是
四点我
另外一个重用就是文件系统
就很重要是说我要自己写一个
自己的Storage layer
就存主层怎么这么低
你要做什么什么事
但其实现代的文件系统
就可以做非常方便的很多的事
就完成一些基本的存主功能
都是没有问题的
没有必要在这个
特别早期或者这个
没有那么明确信能平静的时候
去开发自己的这个文件存主的系统
对吧
对
所以能够就是
总体来说4.4的一个核心一样
我就说如何降低代码
刚才讲的那个就是重用这个
就讲讲是如何重用代码
或者重用功能嘛
比如说用这个韩术去写
通用的功能
然后重用网络工具
用这个防红全线控制
重用网络围续统
对吧
这都是一些
基本上都是在教你
怎么样不要去重新发明
没错
然后第五节
其实还是挺有意思
就刚刚讲到我们讲的那个叫做
如何去减少这个Trusted Code
收入新人代码的部分
这当然就是从一个
炸购的方法来做了
这个又细节比较多
我们就不就一一过了
有兴趣的朋友去
可以去看一下
里面的细节
因为这边文章
总之来说还是不难懂的
然后只要具备一些
基础的这个
Ulinux相关的支持
就是能够看个80%
80%就是了
嗯
然后我相信
看了这边文章以后
对你以后
编写程序也好
做几个系统价格也好
会有一个非常大的改观
对
另外我觉得
一可以从软件用户的角度来讲
来台南
怎么样才能避免在
众类似
当然一方面也跟强了存在
不可分离
就是在网组上慢着
就像你要连美国的
一个夫妻下来的东西
的确是
很痛苦的事情
我记得在
好像不是升级SCO
而是在升级那个新的
在下来一个新的
UST升级报的时候
两个
推有同时给出的那个
下来升级报的截图
一再国内一次国外
然后在国内那个
就是还有四个小时
然后在国外这个
在国外的这个就是还有两分钟
其实这个我觉得
反而是苹果的责任
就是说
因为他毕竟是在中国市场
长期存在的研究公司
为什么不在中国市场多
在中国搞个CDN是吧
他是有CDN的
就是我好奇在
为什么在有CDN情况下
还这么慢
就这个是我觉得
不能够接受的
这难道不是CDN的责任吗
这个是CD的责任
没错
这个CDN是苹果买的
或者他去
去发现到了紧的服务
但是你可以说
这个中国的网络
就是是不如美国
中国网络环境的
就是非常复杂
你说中国的网络
投放做得好了
厂家
其实也只有那几家
真正的巨统能做法
但是就是早上就
就合作吧
这个有什么关系呢
对吧
我觉得这个是苹果的责任
他应该把这件事情做好了
但是他并没有做好嘛
这个我们就不去
吐槽
正正我们毕竟是一个技术型的节目
有一件事我觉得还可以看好一下
就是说
刚刚我们讲了一些
场景的那些技术手段去解决这个问题
但其实
有一个细节是在今年的早些时候
我在那个
沟烂的原作里面
问过了个问题
就说我问你这个一事
就
给定你同一个
编一气
这个Biner is一样的
然后给定你同一套这个
原代码
你能否保证
在不同的机器上
去执行同样的这个编一气
编一同样有代码
都出来的那个
结果是
Bite to bite identical
每一个字节都是相同的
就知道
我叫做Deterministic build
就是可预测的 build
这个编一气的Police有关吗
有些编一气是不可能给出这样
哪怕你在同一套机器上
只相差一微游去编一
它也不一样
它会打开Stamp3在哪
对
这是问题所在的
所以说
因为首先说
我先说一下为什么
我觉得这个是一个
就Deterministic build
是一个非常好的特性
因为我们可以
很负责
就是
reproducible
就是我可以重现的件事情
我说
如果我的同一套原带码
原带码
本身可以用Determin
就刚才我讲的
哈希的方式
就验证它的这个等同性嘛
对吧
但是我并不知道
如果我每次同一套原带码
同一个编一气编出来的节目
都不可
就不一样的话
我是没有办法
建立原带码和编一串节
我之前这个一一式的关系的嘛
因为它有很多其他编呢
是不在这个
这个这个这个这个韩数的描述中的
对吧
所以说
后来我就去做
我去做了一个
很不
全面
很不靠谷的小调查
其实大部分的编语
演化和工具都不能
都不能做到这一点
但原因
对啊
因为我
是你要实现你的说这个
Deterministic compiling的功能的话
那你需要
就是任何一个 compiling的设计者
都需要在
设计的初期
把它当作一个
Fundamental的
Go
就是一个
一个编辑系的圣语
不要来来做
才可以
在最终的编辑系的结果上
实现这个
因为我觉得实现这个
一个实现这个目的
有一很明确的要求
就是要明确的区分
哪些是可变的
哪些是可变的编一条件
另外一些
哪些是不可变的编一条件
就是它的编一的时候
它必须确定说
比如说
比如说我给出一个优化的flag
OE还是
O0还是O3
给出O0的时候
所包含的会被编移的部分
和O3会被编移的部分
其实不一样的对吧
这个问题我能够理解
但是我觉得这个
可能要加一个线纸条件
就是说编移了参数
和编移的环境
得是相同的
对吧
我以为我把这个
编移的过程
想像像像
像像像书学的寒树
叫做f的话
它的书书
如果应该包含哪些
部分我们可以想一下
包含完蛋码
但是
最后的问题就是这个寒树里面
所要给出
给入的这个编量
实在是太多了
然后你必须在设计寒树的时候
就明确的知道哪些
编量是可以被
包在一个额外的信息里面
作为整个
最终所要地交的这个
Binary的原信息
给出去的
比如说编移时间
编移时间你可以不包含在那个
最终的Binary里面
你只怕
放在一个Binary的
付加包里面给用户
对啊
就要求你上来要明确的区分
哪些是可编的
哪些是不可编的
对所以我觉得
我就想说这件事情
我觉得在技术上
应该是可以做到的
就是如果我们不做
就哪怕是我们对这个原带码
做一些比较
疯狂的这个
这个Transform
就是
变形
应该也是可以做到
因为只要
就我说嘛
如果我们把编移过程
想成一个
定义为一个寒树的话
看到那个树树
一个寒树的树树
应该是什么
应该是这个原带码
然后它就是
文本形态
我们可以直接
通过算哈西的方法
算出它的一个
可以比较它的一个
就不变形嘛
然后是说
各种编达参数
我们可以按一个方法
给出出的
编达数应该是相同的
然后就是编移环境的
然后环境其实
在某种
怎么可能
但这个就彻底比较远
也可能会牵涉到这个
想要操作系统
是不是应该是可以
叫做一Mutable的系统对吧
雷震上
如果我们不考虑时间的因素的话
是有办法把这个
编移过程做成一个寒树的
这个是一个数学以上的寒树
就是它的
给定一个输入
它的输入是很定的
输出是很定的
就是FX一定的应该
它是一个寒树
一边团移上的寒树
对对对对
它不是我们
programming的寒树
它是一个
mathematical function
对吧
然后这个
我的这个问题
在那个
GoLine的那个groups
里面就还挺多人在下面回复的
然后后来输出
后来输出
有一个
就是Go的
它法就
Go原的开发者
它说它
其实是在嘗试
做这件事
但是我不知道后来
怎么样了
但它的说法
不是我们能不能
那个那个苗说叫
Deterministic build
而是说叫做
repeatable build
所以这件事情
还是蛮期待的
不知道它们会在
一点几一还是
二点几里面
把这件事情
变成现实
好啊
这是一个
其实来
我觉得是一个相对
但是说比较小
这种的需求
或者说它是一个
很明确的需求
但是相对于
编异器
所谓完成的
许多其他需求来说
没有那么
高优先几个
一个需求
但如果你说说
你对这个安全有最求的
你从安全增加的
脚步来讲
这个需求
毫无疑问
是非常重要的
对
可是
如果
是场
不是这么决策的
对
比如说你是一个写谁
或者是你是一个
我代表
有爱的人
你可能会觉得
这些事情
没有那么重要
速度啊
或者是优化程度啊
才是
乃至于什么
前段后端的
清晰分理啊
静态分析啊
才是编异器最重要的
对
不 anyway
我们这里
还是要提一篇
跟刚才那个没关系啊
跟提一个神积一样的论了啊
这个是Kent Thomson在
1984年发表的一篇
简短的一个
TOM
1984年德的圖铃讲
然后在圖铃讲的
半讲的一句话
就是一段
一个小的
paper 版
只有很少
三叶纸
非常简单
他讲了这么一个事
就是说
因为
Kent Thomson这个人可能还是要
如果大家名字
如果这个名字
通过的话
你如果你是程序原的话
应该UK面对比4号了
如果你是门诱子
程序原的话
请问我
哪怕说那时候
我觉得都不是铁锦
因为这是C的比资吧
对 好吧
Kent Thomson是
Yunix的作者之一
当年在BeyoSan时的生活上
然后他
当然也是C的这个
作者
然后
到现在他在Google
就是Go 语言的作者之一
对 这么多广场
我已经Go Go那个了
就不用再说别的了
对
他写这篇其实
这个篇比刚才
因为有没有人就
就更加基础性了
因为有没有几个
比较tricky的一些概念
其实我到现在
我现在还不是
不是特别理解
我们不妥你来解释一下
就是
Iscore的
Ghost的这件事情
其实并不是什么
特别新鲜的事情
比如说
往回说
由于
一在
2022年的时候
有一个
有一件事情就是
Puty的中文版
你看又是中文版
在被人植入了后门
就是你在使用
这个中文版的Puty的时候
你的
Ssh的
工藥和鲍藥都会被上穿了一个服务器
然后
你要连接了机器
会被上穿了这个服务器
所以
如果你使用了这个被感染的版本的Puty
也就
等于把你自己的服务器
要是
工手送给了感染者
然后更古早的
就是我们之前提到
Delfate7的Warrows
然后
而这一切
其实在
早在80年
在84年
在Kent Thompson的
论文里面就已经
提到这件事情
就是那一年
他去接受
ASM的图文奖
然后他在图文奖
然后就讲了自己在
当时的C Compiler
就是CC
Unex的CC
C Compiler里面植入后门的认识
所以这实际上是一件
非常古老的事情
然后
有新闻同学可以去看一看
这个Kent Thompson的这片论文
非常短
就三页
对
对不对
他不就去一个讲话嘛
对
他只是从这个讲话上来的
其实那片论文的
最后结尾那一段
其实还挺有意思的
就是他在80年代
对这个安全和法律
还有这个责任的鉴定
其实
跟我们现在的一些想法
还比较超前嘛
至少说
这个具体就不再去
就描述了
大家可以自己有心去看那片文章好
对
而且还要去的时候
去的时候他在那个文章里面提到说
其实这也不是还原创的这种
这样一种手段
他最开始读到这些
这种可能性的攻击
是在一个空军的
杂志上面
就是一个
Anon的
未知的空军的文党上面
他读到了这样一种
攻击的可能性
所以可能整个
整个事情的想法
还要比我们所知道的追溯得更早
但直到今天这样一种
这种安全漏洞
还是在被害融
所以他那个文章的
那个文章的
标题叫做reflection on trust and trust
就是其实可以对应到
刚才我们节目开始的时候
关于这个谈讨论开小的时候
你听到那个问题
你如何真的信賴你的这个攻击呢
他那边最后结尾的那段的
张杰的第一段话是这么说的
他叫做
you can trust code that you did not
totally create yourself
对 就是这样
就是安美是一样
也比较巧了
他还其他有一个
其实我在现在认为
就刚刚你说
如果你真的偏激一点
真的是没有真正的安全的
因为在做比如说
real install micro code bug
我比almost impossible to detect
就是安装得非常精巧的这种
就是为代码
我再码就是像这个
什么硬件里面
驱动我一个小硬件的这个驱程
或者是一个驱动的那个 bug
基本上不可能被发现的
因为实在是太难
太底层了
越底层的 bug 越难发现
如果更进一步
更进一步的话
那在硬件层面上
直入的病毒或者是后门
就是怎么不可能
IC电路板几别的 bug
对啊
这个驱说是有的
听说那个
那就是小刀小型
也没有经过确认
intel的芯片里面
据说是只有这个
NSA的后门
但是我做到底怎么
如何实现这一点
对啊
所以其实有时候
我们朝下一些
就是龙星或者是
国产 CPU 计算你国产化的
这是专门
会说这简直是
有的
对为什么
这么强调自主
只是产权
其实也说的本账
就自己这么一件事
就是说
他说
you can't trust software
you didn't write yourself
那你也不可能说
你如果你不能信任
不是你自己写的软件
当然更不可能信任
不是你自己知道的一件了
对吧
没错
所以从这点上来说
这个
计算你国产化是有其意义的
或者说按照那个
那个话说
如果你对你的软件
安全足够借的话
你一定要从硬件造起
对
而如果你要足够
在意你的国家安全的话
那你必须要注意信下去
好吧
那个今天的节目就到此为止了
感谢收听
iPen Podcast
马上次下的IT技术主题
娱乐节目内核口号
我们号称Hackle
但是也没有干货
想天然听
不想听的人就别听
你可以为本节目捐款
尽管你的是
iPen.ly slash
Colonel Panic
slash多内
捐款进而随
假如是
能备8整处的
正整处就可以
捐款不会给你带来什么
不居然也不会让你失去什么
我们的课是No Heart feelings
为主
本节号号不是这个
对
本节号是Trust
Trust No Heart
因为你又砍派了
And your computer
And your CPU chip
And your government
And yourself
如果你有任何反馈
可以发电子
就见到
Colonel Panic at ipn.ly
同时也欢迎你收听
iPen 旗下
其他集囊节目
iT工论
我也知道
太一来了
流行通讯
History
博物入集节目
博物制
美国大选主集节目
这是新看的
叫做选美
我们下期节目再会
对
我们下期节目
一定会来了
虽然这一次停了两周
然后让很多听众朋友们
也觉得非常的
用一个什么形容词
难过
或者是觉得
跳手一判
跳手一带
对其实这些节目
差点没路程
各位听众
就是我本来
今天是要去
梦里黑的
我女朋友说
如果不路节目的话
就不让我出门
所以我知道
在这里路了这些节目
感谢无铐女朋友
大伍伪的
牺牲让本节目死灰富然
对
如果没有他的话
各位可能还要再等
不良重
好吧
那我们
虽然这期也没有那么精彩
但
我们还是会继续路下去
诶 其实这些
我们发现一个挺好的
版节目做下去的方法
什么方法
每期找着偏乐文来讲啊
当然是可以
反正不是有什么
什么计算机
成续完毕独的
二十篇论文之类的
文章
我们确实要长
我们要确实要长那么深度啊
还可以的吧
基本上
如果听完我们这二十期节目的话
就可以完成应该叫什么
含受客战
对 含受客战
其实我最近刚刚开始了一门
开员的客战
而且是
没写完一个
quits就要拍一张照片
然后要
敲一段字来证明
是你刚刚做这个quits
是什么方向啊
对 含算
这个是
哪一块
是你自己要做什么
是Costairer出的
叫
Data Analyze
and Statistical Influence
就讲数据分析了
所以你是重修统计学了
有一点吧
就我对他感兴趣
主要是因为他
他会讲那个R
然后我们公司的产品里面
也会
也支持了R
所以我想
反正可能
将来用的上方就不如学了学
而且这个最后是有证书的
如果你
就学完这个
你就可以给自己
贴个标签就是
I'm a Data Scientist
那
还是离它
要成为
Data Scientist的话
可能要上
另外几门比较深的
这种
说非常前显的感觉
他会讲些什么内容的
大概就提高是什么
objective是
以上来是
讲
Inchal Statistics
然后后面会讲
什么
Skater Plot
然后后面会讲什么
Experimental Design
就是如果你要
设计一个
Experiment来
验证一些同学的观点的话
会需要
会需要注意什么
然后会有什么
就是使用
而里面的
各种各样的plot工能来
来建立图表
来建立
Barplot
然后告诉你
各种plot有什么样的方法
其实比较
英传的一门
对
所以我想想起上字是谁说的
说这个我们高中大学
数学
学那么多什么危机分
其实并没有什么
扬用对这个日常生活
反而是应该
把这个韩术同学
处理同学
做教的比较深刻
反而对这三个
我说了
应该是
不要说的
对
我再次深刻表示认同
好吧
所以
建门课刚刚开了两个礼拜
如果你们有兴趣的话
还是可以跟进来
然后
他挺有意思的
跟吴涛一起学习进步
对
OK
就到这了
好
两周之后待着