北美西亚图时间13点 加拿大圣远汉资时间17点
用德国牛的保持时间22点 您正在收听IPN Podcast网络旗下的IT技术主题节目 按内和恐慌
我们号称HCALL 但是也没有关或想听的人听 不想听的人就别听
那时候恐慌网指是IPN.M.I.S.Lash kernel panic
我们推荐大家使用PolkaC客户端定位节目
如果您不知道该用什么客户端 欢迎访问IPN.M.I.S.Lash FAQ
也欢迎您在路音过程中播打热心电话菜伍的节目
电话马是021899881991197253
如果你非常喜欢我们的节目或者说 不过你是否喜欢我们的节目
都欢迎你为我们捐款
这款地址是IPN.M.I.S.Lash kernel panic slash the night DOAT
这款经济额所以只要是能够被扒整出的正常数的配
捐款不会为你带来什么 不觉得不会失去什么
我终于可以一口亲见完这个惯口的活了
只要你能练了飞活量的回头
我听着觉得特别奇怪
因为原来都是1.5倍速听你们的
真的假的 为什么
那不会听着听
欢迎听着 太听过了
我就是来听过了
欢迎听到没不过
没有 就是觉得你们语速特别快
然后压力特别大
一会儿把这段恰点了
那怎么行 那怎么行
好 我们今天 我们进南神之后
请到了女神
叶 大家长生有情
小姐姐好
大家好 我是陈秀吉
让我你先跟我们做下字母介绍吧
对 我觉得小姐之前跟我们记得
那个录音小样里面那一段特别好
我说什么 我都忘了
你说你 我只是见你反对泡面
我反对主泡面
反对主泡面和 David 包围和两段对期
没错 好像是
OK 所以为什么是主泡面
就是说泡面是拿来泡的
但是不能动了
泡面是拿来泡的
而且必须要用暖平的水
刚稍好的水不行吗
就会煮了吗 那就变成
不 刚稍好的水
就是你用一只锅煮来水
来煮水煮好之后
倒进泡面 这样OK
还好吧 可以
重庆开始吧 重庆开始吧
还太口罢了 我知道
没关系 没关系
挺好的
重庆开始介绍一下
大家好 我是陈小吉
然后呢
那我来次你介绍一下吧
我小时候学过花花
学过数学竞赛
上了八年建筑系
然后现在在
现在微软公司做用户体验设计
这个 这个自我介绍非常的
我们说
微软公简讯
对 其实我最开始知道
小吉也是在推特上
或者说知道现在
我最了解
小吉的渠道也认识在推特上
然后小吉在推特上
把钥是这么写的
design 据好
Geek 据好
Data Queen 据好
Believing the Good in People
设计师里有满动
满动有个文青
文青里的那儿的装闭反
所以
先从design开始吧
所以小吉你觉得自己是一个
什么样的比赛呢
就是你觉得design的对于你来说
是这种职业呢
还是一种生活态度
还是
你怎么不得添呢
怎么理解design
我应该我应该怎么理解design的这个词
比如说你现在做工作是interactive
interactivedesign
但是我们也知道就是
或者我知道
我作为一个你的崇拜者
是非常了解你
在
比如说教护设计
方面的
design经验
那你觉得
你觉得哪个身份格是和你
我其实做用户体验
也就是毕业以后才开始做的吧
我当时那个
实习面试的时候
他们也是这么问我的
他们说你是怎么
怎么理解这个
用户体验设计的
我说用户体验是什么
没听说
哎 好像你们你们
你们那个职位介绍人们说了
我没做了
不知道
我其实这么长时间
训练一直是一个
建筑设计师
虽然现在是一个盼图了
所以我也不好意思说
我是搞过建筑的
我觉得design的这个工作主要是
很很很很正致的这么一个
工作就是你很大部分的时间
都是在跟人家你高学的
可能如果比如说
如果是做真的搞艺术的话
更多的时候是一个自我表达的一个需要
但是做设计的时候
很多时候都是
就所谓的带着了靠跳舞
我们有很多的
很多的限制
比如说
技术方面的限制
包括
实际上工厂上面的限制和
这个用户
很多时候是很傻逼的
李老师待会儿这块逼一下
就是有的时候
这是完全没法理解这个
用户为什么这么的傻
然后为什么我要去这个
委屈秋权的去去去去
对
小姐在
一条推特里面曾经写过说
同事讲在样板讯作用户体验的经历是
首先上三标球
Box Music Video
研究显示
大量用户找不到DVD在哪里买
直到到了几个月
最后把video赶成了DVDN的video
所以这可以做一个用户特别傻
逼你的例子吗
实际上这种这种类似的东西
可以可以
说好多来
我就不说我们用户来
这个要有一个
又有有位职业进行
比如说之前有那个
还不是委员的人做的
做的调查
其实有90%的卧尔的用户
不知道还有搜索的一个功能
在卧尔里面搜索
他要找什么东西
他就手工想下滚
你第一次是他在一个卧尔的文章里面
要找某一个特定的词
关键词
对
然后我记得是
两三个月之前有一个
在东南下做的一个网络调查
问了很多问题
一般这个先上来先
会问一些背景类的问题
比如说问你是不是使用互联网
然后
然后很多人都说不用互联网
然后下一个问题是你用不用Facebook
突然多受了10%的人说对
我用Facebook
他不能理解这个
这个这两个东西之间的关系
他说我开车
但是我不使用公路
大概给了一试
他没有意识到公路是什么
我以前在
在Dev.做Bitro Studio
我们那会会找很多程序原来做用户点测试
那个
我们很搞笑的
C.D.A.家的API还要做用户点测试
对对对
就是
比如来了以后给你看一个文章
然后然后看完了以后
说如果你要写这么多么一个东西
你来现场写
感觉特别像指力彻音
然后就是
就是就是这种这种用户测试
找来的人都是
他们自己说都是从业了十几年的程序原
实际上这里有玩人
有将近一半不知道Costack是什么东西
真的假的
真的
我以为C.D.A.成续原
我靠
虽然成续原都是能闭人
写出一个
写出一个Sackless去年轻
所以那句话是真的
就是说
比如在什么
微软谷歌
苹果三家里没有人来用
微软是因为我最差用户群的公司
但正是因为如此微软的用户体验生那么好
不知道这样
我抓
抓是我们的我们的用户
别好的
别好的Vocal
比如说
这个有的东西
OSX的用户找不到
在哪儿用
他会上上网搜一下
或者问一下
然后发现了
然后说
哎呀
真是做得太好了
然后
这个温度是用户找不到以后
就上网马上
这么这么简单的功能都没有
微软大杀逼
一定不是我穿的
哎
小姐是什么受家为人
想问年纪
这不会告诉你的
想一会儿再是
我们我们节目叫延续一个
想法是把套家里年纪的套做的传动
所以我们来推算一下
小姐的
小姐的清华建筑系
多了八年
然后
没有没有没有
我在我在清华
多了
本说
五年
然后在马上理工做了三年
然后在此
是此间在
MIT做的
诸教
还是
也之后才做了试料
你说三四部司令
来不那个是上学期间
上学期间做的
做的算而而一
吧
诸言
ok
中文退化的年终
所以
你从建筑系转到做
Data Visualization
这个是一个什么样的
转变的过程
这是一个Pirate-Ultrift
差点有点大
其实做DataVis
是很自然的
也是
建筑很多时候都在花Diagram
和花地图
ok
然后我做DataVis
其实一开始都是花的地图
所有的都是地图
各种各样的在地图上
覆盖各种各种信息的东西
然后
做的过程中
因为有时候要做
比如说
网上的或者
做战臣的
那些
互动的一些装置
然后
接触了一些所谓的
Internet的一段
但是实际上
在我
加入微软之前
是没有做过
所以我完全一个外行
我去
当时去面试的时候
还想那个拍拍马屁
说你贵斯作为
著名的IT企业
然后那么立刻就拍马屁
说你说谁是搞IT的
他们说IT是那种
就是做了一个
系统
系统解决方案的这种
这种公司
像
iBM里面有一部分是做这个的
实际上
他们觉得是一个
软件或者服务公司
然后现在试图进入硬件
所以这
这完全就是
去之前是一点都不懂
我认识的时候的
眼内都是在推特上的
对
小姐在Blog上
曾经
抛过很多
她在当时做
数据可是话
Dataways
对现在的时候
Z身的时候的像
其中
的确决大部分
都是和地理相关的
现在想想吧
有时候她曾经
作为一个人像比较深刻的
是
全国各地的
空气无人指数的
一个
视觉话
效果
把我印象就好像是
百一年的
应该是进去到天吧
每天的空气
对
解决到点内是
环境不公布的
就进去到天
然后把它像一个
温柔样绕起来
然后
如果那一天空气
就这样比较好的话
就是蓝色的
如果非常不差的话
就是接近于
紫色甚至黑色
这样就可以比较
一幕两人看出
这个城市一年里面
哪些
天比较
如果比较暗
比较黑的话
那空气量非常差
然后我记得
最差的城市其实是
无笼木极
无笼木极对
对啊
为什么
我不太想说
我跟无笼木极不熟
很辛苦
对那个
挺好意思的
有时候你看
你想看上海那种
就是我记得是
2009年
还是200年
突然有一次夏天的时候
出啥什么
然后
你看那边
有几天是黑色
我那个
我那个项目
一直更新到了
一二年底
然后
然后就是
环境不改变了
这个空气无然的
那个纸书的算法
又加了
PM25什么的
所以我后来就没有再细了
好
所以这些历史数据
我们可以找到吗
在玩
都是
都是政府公开的信息
我
我意思是你做的这个
为上来的内容
还是可以找到吗
可以找到
我在我播课上面
都有吗
我这个
一个挺典型的
就是
现在所谓的政府信息公开
其实很多东西
都在网上
都可以找到
而且都是
比较
structure的那种
解够化的书记
非常好处
但是
你作为一个普通人来说
没有受过任何的兴猎
或者说
根本没有时间去做这个事情的话
那些书记对你来说
根本没有任何的意义
看不懂吗
我当时
我当时做这个
也是想
希望就是说
有一个很直观的
一个方式
能够让他们能够理解的
我们都有哪些
哪些公开的信息
然后我们从中可以
知道什么事情
什么事情
好看
信息
信息本身是
总说的信息
信息本身是一种权利
就像你什么
高考选专业
然后你一个
企业要推销产品
然后
超过之类的这种事情
都是
包括什么
那个穿越小时候
回去改变历史这种
你知道的
越多你的权利就越大
所以我们可以
理解为
DataVisualization
就是一种
把权利下放过程
或者一种
一种试图
把权利复给更多人
让权利
更变得
更容易获得的方法吗
我觉得是一种
把信息民主化的长适吧
但是
实际上你这个
还是经过了一个
什么说是一个二手的信息
你是经过了这个
处理数据的人
或者做可实化的人的
加工
他想让你看到什么
你就看到什么
我觉得
其实非常
非常
这个经浍的
就是
有很多的数关于
二战时期
拿出于德国政府的
Proper Gang DataVisualization
做得非常非常好
就是他
他没有说话
所有的东西都是真的
但是他通过
比如说简单的
改一改颜色
让某两个颜色看起来
很相见
他就可以让你看这个图有完全
不同的感受
这个东西可以在吧
我们可以在网上找了吗
可以啊
有一半书叫
How to Lie with Maps
里面就讲
比如说你包括
做泡泡图
那个地方书子在
你把泡泡做大一点
然后这个
MacPing的这个寒树
你怎么
怎么去做
都是有很多讲的
就
OK
还有意思
你想
你想让人看到什么
就看到什么
很惦想的是
我记得前几年是
AT&T和
Warrison打了一场官司啊
是
Timo Bo和Warrison的好样是
Timo Bo做了一张图
说我们的这个
我们的这个
三制一的覆盖率
有这么大
你看他们知道这么小
然后实际上
他是
他
Timo Bo的覆盖
是非常不好的
你在美国都知道
但是他把
一个如果
这个抗体
有覆盖的话
他就把这个抗体
都图然颜色了
对这个是
所有那种
基于地图的那种
数据最坑爹的一个地方
包括美国那种
什么周啊
看一只
上一个周一个周的话
那个周你这样一个
脚踏在那
上一个周
就是坑爹嘛
就是
像美国
如果你看
美国的
美国地图
如果他把这个周
是蓝周
就是民主党的时候
还是红周
是这个
共和党的周
蓝色红色的话
你发现
绝大部分美国
都是红色的
但是实际然
中部
这些广大的周
这个地广人系
没有几个人
绝大部分人口
都在两岸
然后大厂时
基本上都是
都是
都是偏做的
所以我记得是
你又慢慢
做过一个图
就是
把这个美国地图按照
每个周的
人口的比例
把每个周
就重新
这个skyle了一些
然后就是
美国中部
变特别特别小
是一个
是一个亚临的一个形状
对
小姐自己好像也
做过类似的一样图
就是把
做过一个中国玩的图
对
把中国的人口
和
叫什么
Power
Powerplay什么Power刹
对
就是
东部变特别的大
然后
西部基本上看不到了
对我记得在那个图上
上海是一个
比
比新疆还要大
的地方
还是比新年还要大的地方
就是因为
他的人口战的选中
其实非常大
好像是
70年代的时候
那个
New Yorker
有一张
封面
特别经典
就是
标题
是
一个
纽约人
眼中的世界
就是
Wastreet
特别的伪达
然后
然后看到了这个
近海
看到了最后女神像
然后
然后这个
圆圆的
在一个天边一条线的地方
是这个
欧洲和中国
时间对他们
对他们来说
其实对所有人来说
都是这样
离你最近的东西
这个是
发生的事情
是最重要的
离你月远的东西
又不重要
我怎么记得
这张图在
前几年
是被
Economist
还是
可能就是
New York自己又重新
又化了一张
就是
这次的视角
是从中国人的视角开
来看
欧洲是一个
卖摄飞的市场
然后美国有
美国有什么
没有各种各样的美距
就是那个
什么是
哪里人
延离的中国
我们原来有好多这样图
然后有各国人
严重的欧洲
一些企业
已经欧洲人
已经欧洲各国人
严重的心上
就是
你要看那一张图是
就是说通过
这个尺度
方面的这个
这个边形
来
来提前这个
Persupption上面的重要性
实际上做
可是话
我觉得跟做建筑挺像的
做可是话
基本上
拿到一个
很没意思的事情
然后
想办法讲一个故事
讲一个
很有心力的故事
让别人对这个
对这个数字感兴趣
然后
用一个非常
适留化的方式
把这个东西表达出来
虽然你
你这么说
你是一个亲力者
但是
从我们这些旁观者的角度来看
说这两件事情
非常相似
还是挺让人惊讶
因为
建筑毕竟还是要考虑到
诸多
其他因素
比如说
首先你要考虑到美
但是对方说
这些可能也要考虑到美
我
就记得
接着有什么三元则就是
监控美观使用还是
还是
应该
你想的
应该是监控美观使用
这个
这个事有两方面了
一个方面是你作为
一个专业的一个人员
去做
受到专业的训练
然后去把这件事情做成
这个
这个是有应性标准的
就是你要
做建筑
建筑要可用
然后要靠谱
不能踏了对吧
做可实话的话
也是这样的
你要终于这个数据
你要
确实
解释了数据
本身里面的一些结构和
和patreon
你不能自己下边动也出来
在你做完这件事情之后
还有很重要的一步
我就管这个叫呼咬
你建筑
你做一个设计师
你怎么能帮我把你认为好的设计
卖给你的客户
然后你作为可实话的话
你怎么办这个
做出来的这个东西
讲给别人听上更多的人来看
这个就是
就是一个呼咬的部分
这两个职业的结构是很像的
但是我这不是所
现在所有的行业都要
最后呼咬的那一部分
做了包括您现在
您做的那个叫什么
做给pi
您也做的
能开源项目
要去呼咬我们这个叫marketding的
又重新发明了
是二人
对对
没错
所以我觉得这个可能
现在是各个
追求增长
追求高报纲度的行业
都需要要解决的
但可能以前
建筑
应该是不用呼咬那么多人
只要买单那个人就好了
是不是
难度还是很难
做过
尤其是做政府项目的话
这个
到底应该呼咬谁呢
但我觉得
虽然你可以
你觉得两个在结构上的类比
在做结构上的类比的时候
是比较相似的
但我觉得难度或者说
其复杂程度
就好像
你说开赛车和
其那种小孩的三轮车
之间其实本身是一样的
两者还是
我觉得难度还是差很高
那我不能说
两个是本券一样的
这就是不可能的对吧
建筑其实
做建筑也有很多种做法
有的是做
很大的
工建项目的
这种
工程化
的组织化的东西
很多一点
如果做小片
或者做做表达的东西的话
甚至有的人
就几乎不做实际项目的
这种也是一种做法
就是你很搞非常理论化的东西
几乎不做实际项目
就说他所有事业
他建筑都不会被造成的
有很多
有很多事物所一开始都是这样的
当然他们也做实际项目
当然是不好意思
告诉您这个事
OK
想科不企业的
那个
光之教堂这种东西算什么的
就算一个
那不是科部那日安藏的
啊
科部自己
想像像像像像像像
对
科部自己做了很多实际项目
但是他也有很多
哈布斯里克有东西
你看我比我光明尝试
那种东西他做
就是想到一件事
理想化的城市
件事就是一个商地
然后把东西都拍的
非常的整齐
就这样的社会主义
然后他做了很多
这个住宅方面的城市
然后基本上就是
他有一个
他有一个理论方向
就是像机器的什么也学习
然后他做了很多
非常机器化
大工业生产
这种感觉的住宅
实际然大部分都是没有感
有什么区别
就好像
是受柔
过去思练那种
万物区都是一模样样玩的
现在主义被批判
很多情况下也是这么一个情况
但是他生长的图长
生长图长不是一个社会主义的图长
是吗
在任势和法国做那样的想象
可能也是
也是一种情怀
科普自己做的东西
和他说的
就是两回事
知道是
其实我在做
DataVis的时候
我念的那个
项目叫
计算设计
competition的计算
基本上这个专业的主题
就是
就是这么一个问题
就是计算机
能不能做设计
这个说白了
这个事不应该是建筑系的人来做了
因为是一个瓦子一组粉的这么一个工作
你这个问题
问题你回答是了
你这个整个建筑系都失业了
所以
根本就不可能在这个
就说这个内部改良
改良之后了
但是
做了很多很有意思的事情
尝试了
就是做这个
所谓的算法化的设计
当时
在我们之前有一个
标误明的项目是
拿这个
一个建筑系做的
好像是卖经济坦吧
做的意思
然后把它拆解了
然后我们那个
谢谢
谢谢啊
几个步骤
做了每一个意思的话
应该怎么怎么做
然后就搞了一个
搞了一个长期出来
按一下
然后给你生长了20个意思
然后它们把这20个
和那个
建筑本人做的意思
放在一起
然后拿去问别人
说你看哪个是
真的哪个是假的
然后它们看
不是另一种形式的图领测试吗
然后它们就要非常高兴
说结果我们成功了
你说的
这个我其实我觉得
好多领域都有
computational的
computational language
或者
我们和不扬类企业
讲到了数学
能不能有电脑来完成证明
诸如此类的
有的是可以的
好
听了那期节目
其实这个过程
我觉得
比如说我们像这期节目也提到了
就是
也许建
主视纪里面
一些比较
低端的
或者比较
反味的
重复性工作
是可以在这段时间上
比如说你
做一个建设
实际好了
建筑的结构
你实际好楼层
然后你可以
要计算继续完成
比如说这个楼层
要内部怎么布局
那也许它布局
出来的不是
一个最有解单
或者说不是最美观的解单
也许是一个比较
如果你突出
方面的话
比如说是一个
树端起来
最方面的解
或者是
这个
最方面的解
或者是
使用空间最大的解
这些其实也是
可以由建设进来
帮助实现的
我在
还在学校的时候
做过一些
怎么说就是
很调和的一些方案
就是
说能不能这么想
就是说
不管是生长
外部行事也好
内部布局也好
这个程序来
这个便利所有的可能性
然后最后人事来跳选
哪个是最美的
或者是最好的
这个是
一个
这个是一个
可以被这个
所谓的这个
设计
这个第四不能所接受的
一个一个说法
但是实际上
最后大家
你要是看
所谓的
competition
或者说
这个很多电脑生长的
形式
现在在这个
建设进来
非常多的
你实际上去看它们的话
实际上还是一个
非常主观的
一个
人工选择的一个东西
然后
所谓的这个
这个东西
怎么合理
怎么课学
都是这个时候
是后再去
Jazzify的
对
所以实际上
这就是
某种形式上
CAD
就是
CAD在建筑里
实际上就是
就是一个画图工具
实际上
在
在做这个
competition
底载里面
大家都很会
忽悠买那个
火区学什么
开始
大家都不太懂
大家都在
做这个
Persigial的
这个算法
然后后来要去研究
研究专家系统
研究一串
研究融陷
实际上
懂了百分之几呢
也不还好说
但是
你把这个东西
做出来
放出来
和人家一看
一看来
很牛
然后就觉得很科学了
建筑
建筑设计
其实都是一些
很视觉
驱动的一些人
其实其他人
虽然说的这个
不是搞了这个
视觉方面的东西
其实他们也很视觉
驱动
我刚才说CAD
意思是
这在
概念上
是由机场机来
辅助
而不是
就是我第一次
让我们说
可能会对于
那种理想的时候
可能意思是
说整个理想是由
有机场机来完成的
包括决策
也有机场机来完成的
但实际上
通过你当三的描述
我觉得整个过程
更像是一种
概念上的
CAD
的订阻
就是你只是把机场机
做为一种
设计的辅助工具
但最终的决定
决定是由你来做的
我觉得这是
怎么说的
是一种
这个
compromise
就是因为
你说
机场机完全能够取代一个人
第一
现在基本没有到这个程度
或者说我们对这个
设计的理解
没有到那个程度
第二
做设计的人
也不会接受这个事
这就好像
那一个
好像60年代
那个纽约的
排组工人大白工
大概白工的
两个星期
两个月
没有任何的报纸
可以出版
然后最后工会
搞了一个DL出来
说
我们觉得
以后
觉得不会开除你的
但是时间没有过10年
所有的人都被机器取代了
你自己接受
不接受
地史的车轮工具
很像这样的对吧
说
换一个背了感觉
没有
站住
其实
站住在过去的
至少半个世纪里面
其实已经有
很大的危机感
就是
你所有人最大的
最大的恐惧
都是这个
你都没什么事
我印象特别深刻的是
有一个
在这个
圣陆医师
有一个
这个叫
Affordable
Rest in
叫什么呀
这个
连家的这个
低保护的住宅
这么一个项目
叫Prewitt Ego
当时是
见了一个
在这个
现在主义的
标准下看来
是非常
非常
非常完美的
一个建筑方案
然后
建厂了以后
把这个
厂室里面
所有的兄人都给半年去了
然后打开
大了
五六年之后
就开始
犯罪从事
然后建筑的
这个
伟户非常成问题
最后
在十几年之后
这个厂室
不得不把这个
这个住宅去
又给
炸掉了
当时那个
Junk
Charles Junk
写了一篇文章
就是说
这个建筑的
导他
相高了
现在建筑的死亡
就是现在建筑
所谓的这个建筑
是用一个上帝尸角
然后来告诉你
这个社区应该怎么生活
然后来安排
你们的这个
生活方式的这么一种
思维方式
已经被这个
现实做这个计划了
我印象会上
更加深刻的是
我上学的时候
是这样学的
然后
后来我毕业之后
我已经开始工作之后
前几年出了一个
记录片
讲迫的一个
可能建筑是
在这个片子里面
一共出现了
不到一分钟吧
就是
你自己
这个行业自己
觉得我们因为建筑
哎呀
我们设计们
做好导致这个
放弹失败了
或者这个项目失败了
时间根本就不止这么回事了
其实这个
事情上下轻动的
事情太多了
受了学上的
或者经历学上的事情
其实建筑设计在里面
是非常非常小的一魂
你觉得自己
你觉得自己非常非常重要的时间
没有人在乎
都是一个建筑界
红大势势
然后被现实打了一把手
反映自己
其实根本没有做到的意思
所以现在像在这个
在这个房地产业里面
也是这种感觉
就是你建筑是很努力的
想去做一些
做一些这个
Matter的东西
但是实际上
你在这个整个这个决策
练里面
非常非常非常地微小
我不是说这个建筑
建筑不重要的
但是你的话语选
非常的小
然后在这种情况下
建筑很征窄
很像
通过
像像
计算设计这种东西
是其中一个
很小的一个例子了
就是通过
征窄的抓住
一些其他的倒草
然后让自己变得更大一点
但是这个方向的
那不是个问题吗
我觉得可能建筑
是要自己变得Matter一点
也许
那从其他一些什么
角度入手
比如说
或者说更重要的是
提升
如果一个社会里面
人们意识到美的建筑
使用的建筑
或者是
就有
就有寧居的想法的建筑
乃至于设计本身
对于日常生活来说
是重要的
只有在这样的社会情况下
就在这样的社会之中
建筑师的
作用才会在整个的
学测过程中变得重要
不是吗
这话说回来
又变成了这个
这个马斯主义的这个
经济基础决定上层了
就你这个在这个
在大家很正宅的这个
很多人还没有这个
正常的一个厕所别上的情况下
你怎么可以
去跟他讨论
什么样的建筑是
好的呢
比如说北京的这个
胡同元在
你觉得这个
我们应该保留
老的生活方式
老的结果方式
但是实际上
带来一边里面
生活的质量非常非常差
然后大家都是
胡同考有一个厕所
冬天去的时候
这个
被他冰冻三十
然后在里面
敦三十分钟
很感觉
就觉得非常
非常的惨
就你在这个情况下
你怎么能跟他说
你的责任是去保存
这个我们这个
老的生活方式
或者保存我们的文化
我觉得这个是不现实
那由此延伸到
你觉得北京城墙拆了时
你对北京城墙拆除
是什么样的态度
这不是我干的
我就是
为什么会问我这么
就你觉得
如果从
如果你
有你的脚步来说
你觉得这件事情
建筑师
或者是良私场的观点
就是北京师上应该保存
然后应该转化其功用
与北京市政府当局
或者说中国
中国人的国国政府当局
不管属于什么样的考量
把它拆掉
两者之间
现在看来
或者说一种非历史性的观点来看
你觉得哪一个是
实际上
比较理性的解决方案
其实当时并不是
没有其他的选择方案吗
当时的方案是
是很多的
像梁斯坟
方案也不是
第一个方案
在这个
日战时期的北平
这个日本人
给做了一个规划
比他的那个
分离程度还要大
这个保存的程度还要高
但是就是张志章学嘛
大家谁都不能说
那个
说日本人做好
这个
所以日本的方案是什么
日本人基本上
有谁个分离方案
就是把这个
张志章先
向外移动
然后他这个移动的
还要更远一些
然后就完全保存
你北京常在这个方案
对了
梁斯坟地方
唱歌
是的 每一个方案我不记得
可以
可以给你找一下
梁斯坟
何卫首不可分割
谁是不可分割离部份
好方
就是
当时你说
建国的时候
其实无所谓
你把手都放在那
放在
放在南京也不是不可以
但是
这个
这个方便的这个
选项可能就不太多了
也不是建筑时可以决定
所以还是没有
你还是没有说
你对城墙的建筑
你觉得城墙应该产
我是很喜欢城墙的
我小时候没有城墙的
但是我小时候
还有很多互通的
大概在
六七年之内
就看着大家
就慢慢都被拆掉了
其实
还是挺难过的
所以小姐是在背景上大了
我是在背景上大了
那你现在回到背景
会有认识那种感受
或者说看着
背景那些新建筑
会有认识那种感受
背景开始见新建筑的时候
我在上见中心
当时觉得
觉得非常地受古物
觉得这种东西都能改了
我没有都得希望说
所以当初没有
我觉得那些
救了地方
被拆掉是一件很遗憾的事情
我一直都觉得是一件很遗憾的事情
我不觉得停止不前
是一个现实的解决方案
但是
背景做了很多
就城改造的
项目做得非常的差
就是有太多的经济因素
或者其他的因素在里面
所以
很多东西应该
本来可以做得更好了
我只能说
所以
这种事情其实
有可能是
本来应该有更加懂
好那人比如说
他也是懂的人做的
所以懂的人在参与其中了
但是他们没有角色权
他们必须
或者说在做的
他们没有最终开玩笑的权力不少
没有决定权的话
他们参与其中
也仅仅是作为某种工具
一般的存在而已
我不知道现在什么情况了
因为我已经
很多年没有在北京婚了
我当时希望
随着经济发展
北京在回头去看
有一些当时做的一些事情的时候
会
能够反思的一些
然后
将来再做类似的事情的时候
来考虑一下
像
尤其像前门
新雲口玩这种感到的时候
我觉得有些
有些还是比较草生
对其实我觉得
我第一次在巴黎的时候
曾经挺惊讶
说巴黎在
我想象里面
也是应该也是一个
高度大上的临力的城市
但是到了巴黎
发现没有什么房子
是高于六层的
然后
后来发现
巴黎其实也是有高度大上
这不过他们
就是全都
三站那个角度里面
只有那个角度里面
有高度
有默听的
在那个
CBD
就是新厂的那个CBD里面
德方斯那边
还是有挺多的
对
德方斯对
只有那边
然后
当初我印象就是
为什么我们的
很多城市
不能
不能保留
其核心那一部分
比较
比较文化的部分
但是
我也不知道
反正后来在巴黎
每次去巴黎都觉得
巴黎
程序的那些房子
又老又舊
然后又窄
很多房
很多
七八成高的老
你可能
必须做一部
非常
非常窄的电梯
才能上
那个电梯可能
进去两个人面里面
然后
我们才能面前观伤
放一个人进去
然后在拉一行一行
我们就关不上了
因为
那个电梯全都是
做的那种
回选
迪的
回选楼梯的那个中间空境里
就是因为
建筑不能拆
所以
只能做什么样
所以也许
现代化
总是要付出这样的代仗
当然你回头看
过去十年
北京盖的很多楼
也是有文化上的
价值
过去这十年
北京的文化清算
或者是人在价值观
北京是个这样的
我当时
我们刚上学的时候
老师特别喜欢
批判的一个
就是
所谓这个
Sumboly
怎么的一个代表
就是那个天子大酒店在河北
所以三个楼
扶受路
三个退大厢
对
我实际上那样的
那个酒店
特别喜欢批判那个
然后说这个
就是这个
就是这个吐老板那种
包含护的感觉
但是实际上
像文秋里的
像拉斯伯加斯学习
他实际上讲的
就是
你建筑师
不要太拿楼一趟回事了
Sumboly
在这个历史上
都是
完胜的所谓的形式
你在
像是有文化
或者是人的需求
或者像人的这个
价值观
像做出回应的时候
做出回应的时候
你得到的这个
回响是比你自己
这个小签子里面
自于自乐玩一些
这个做表达的东西
就得到的
回响要大得多
然后
其实对于城市来说
对于城市的繁荣
或者说
对于人的这个
生活的方式
像这样来说
很难讲
那个更好
虽然很多建筑师的名字都
课在了十楼上
放在建筑上
实际上建筑
是一个非常旁大的工程
就像拍一个电影
拍一个好萊塢电影
虽然都是
这个导演编剧和
这个大半的名字在上面
实际上它是一个
非常非常多人
参与的一个很长时间的过程
都是一个大家在
在妥协
在商量
然后怎么能够现实的
把这个世界做成的一个过程
所以
谁都不能说我的
我的观点是最重要的
我的我的我的
家旨观一定要在这里面
起见出来
这个是
我觉得有的时候
建筑系在这方面
没有什么
没有什么自我认知
所以我当时去
微软也是
不想当以方了
因为觉得是在是
就是复出了
特别多的心血
然后最后
感觉
在这个最终的结果里面
看不到你复处的那些努力
化学院还是太小
实际上我现在
还是在给
骗目的那一方
没有什么
特别的
特别显著我的去
所以这就是
消除了不高价的原因
主要原因是
因为微软给钱
当时我毕业的时候
毕业的时候是
经济危机最低伙的时候
然后这个工作不太好长
怎么听人来和我这个相
我毕业
我毕业的时候
经济最低伙
所以我去卸PHP
你真的是卸PHP吗
我都卸PHP方复你
我写来了一年多了
所以我们谈谈你的
黑历史
反正做一个
卸PHP之后
我就去搞
二个这一块
听起来比较大事啊
但是其实就是
从卸PHP转到
卸SKL
卸PHRSKL
而且美其名约
DataMining
现在这个大数据又活了嘛
赶紧那个
然后我现在
我现在是真正的在家
数据顾工司
赶紧转行做DataSynthesis
而且得太悲伤
别说
还别说
我这点这个梦
真的挺想去做一个DataSynthesis
但我觉得
可能出生不好玩
而且数据工里比较差
然后或者同学工里比较差
就是
我
我进对行之前
我觉得我是一个外行什么都不懂
然后进来
好凡
所有人都是外行
大部分长期园都不是
科班出生的
大部分人都是什么
有有有学音乐的
然后有搞什么工程的
然后各种各样奇怪的人
然后都转行来做长期园
真正科班出生的
学习好的都是
其做那个
就做很好的夸养的那方面
然后学习不好的
习做骗了
那
所以作为一个
建筑背景的人
或者你可以说一说
建筑设计
在建筑学科是方面的
设计
你现在做一个
交互设计是什么影响
你会觉得你比那些
比如说学音乐的
或者是学工头的人
有什么不一样的
我
没觉得我比他们强
但是我
我只能说
我自己受到的信念
或者我的经历来说
信念了我
其实我上本科的
我还挺高兴的
因为我觉得
如果我去学个
李科的话
时间让跟高中
没有太大区别
都是白天去审科
然后学生仔细
一些多年
但是建筑设计的话
不是这样的建筑设计
很多时候是要
是要出去看
是要出去跟人家
狗从去聊天
然后
后来以后
是很多人一起合作做一个事情
然后做完了以后
再考虑怎么把这个
又后来怎么把这个方案
会有出去
所以
培养了很多以前
没有的能力
我觉得这个
这个经历对我来说
还是非常非常有用的
而且
现在的工作
你说跟那个
差别很大吗
也不忍得
所以你现在做的工作
是要学成续吗
因为你刚才强到了
程续员
就是你是需要学成续来完成自己的教育社的吧
我不需要学成续
但是我一般都会学
这是一个什么概念
就是你的工作不需要学成续
我工作不需要我学成续
但是你坏一张图
你说不清楚雷约的东西的
行为方式怎么样的时候
你显然是学一个成续
然后你演示给人看
或者让自己来试一下
这个说的最清楚了
这个一方面
是构同一方面
是如果就是
看了这个
还是有意义的话
我们可以拿去找一些外部的用户来做测试
然后看看它们是什么感觉
然后因为是我自己写的嘛
所以很快就可以
发现不好的很快就可以改
每天都可以做出10个8个
然后这样
10个8个
相当高产了
这样比你
做了很多 photoshop的图
拿去跟PM开会
开了两个月
然后再给程续员去实现出来
然后实现出来大家一看
觉得这样有感觉不太好
比那个的效率就够多了
主要是这个效率
所以你起程去的时候
用了什么工具呢
我什么都用过
我现在主要是用 cshare.gov
Wpf
如果不做工作的话
我会用很多
很多 e7m5 JavaScript东西
我以前写过各种乐器吧
所以我一般听你们说
我是 pht 程续员什么的
我都不太理解
因为我一般一个月
两个月就换一个梦去
我看你在减力里面写过你用什么
你怎么看到我减力
太可怕了
Legding的
Legding
说的
一会儿就去山调
就住分隔里面
你是大概三路
就是零用上找
三个人摸一摸
就可以加到你
我现在去加你好
不要拒绝
太可怕了
就我看你在减力里面写
你用过
Processing
比如说
我最早
我最早用了什么
小时候学过 qbacad
那是小学的时候
必须要学的
小时候必须要学 qbacad
对小时候就见到歌
那个实验小时候
然后
这样摸糊了我年龄的界限
太好
然后后来
用过很长时间的 flash
然后在开始做 database
之后用了很多的processing
和 JavaScript的各种
各种做 database的苦
后来要写过一只flags
因为有一次要
给那个 G1做项目
他们要放在网站上
我学了很多
我是放弃的技术
比如 SuperLight
Win RT
WPF
WPF基本被我私放弃了
因为 performance 上
达不到手持
社会的要求
所以手持的
为现在写床体
或者写一个
Nova app
在归司需要用什么
还是 Zemo
但是不是WPF
这是一个感觉
是一个 subset
是一个自信
就像
UI Kids
是这集
我们这集
我们不谈苹果
因为其实很奇怪
我们上集还说
如果有机会
一定不谈微软
但是这集
就请来
因为微软
你一声
挺有意思的
因为我不是写长期
吃饭的
我写的东西
都是自己看
或者是给别人看结果
根本就不要
给别人看代码
所以就是脏要快
Stack Overflow
说用什么
对吧
像
各种工具的
脚本园都不一样了
像
Adobe Series
是一个
相当于
JavaScript
BNT
然后
Sundice Max
是用类似的语言
Sched up
是 Ruby
All都CADD
All都List
Rino以前是Vb
现在是拍 fun
就是需要干什么
就选那个呗
所以这个咋家
必须得搞那些东西
对
因为
我又不需要为信能去写这个东西
我记得
什么啊
还有一个
Hasker叫成吧
一开始
我们信能是不行
当然我们的哲学
是程序员的时间
比机器时间之前
我觉得说太有道理了
所以那后版本
除了没看
时间时间
无以后
黑了Hasker
对
所以
最做我们跪着路音的第二期
刚才我
我的膝盖又更加撒上了一点
就是我觉得
小姐是一个
学任何东西
都或者说
学工具的时候
会非常
非常快的
闻上手
而且我觉得从
他的描述
里面听出任何
未难的情绪啊
而且
从小学开始
就开始学
QWesai
我可以问一下
从几年纪
23年纪
但我没有参加过
什么信息学比
那会儿好多同学
去搞什么信息学竞赛
真的要做算法的
我没想到
我算法到
现在学的也是班调子
我是这么想的嘛
我觉得
这个叫什么
叫员相对论
叫Sapper Wolf
Hypothesis
对没错
这是我上期想的
有人说出来的
对
你议员决定你的世界观
他是你从这个
概念中去
认识和建构这个世界的方式
所以
我
尤其
我在上电视器的时候
感觉特别明显
就是一开始
我们是
我们那会儿
还是待一大
是不许用电脑话
都
然后都是手会
然后后来大家开始
用Skeye traffic
开始用
奥特开的这些东西
然后后来
除了Rino
Rino就是这个
就是这个
曲线界的Skeye traffic
发现这个
很明显能看出来
一个人的设计是
用哪个工具做的
他用一个
工具
这个工具最方便做哪个事情
他的思维
就会被这个东西
所限制住
所以
多学一些
所谓的这个设计师
学代码
我不敢说
我会变成了
这个叫什么
这个叫
那个叫脚本
不能说脚本
要说脚本
那个
说那个
家老话音
还让他写得更小一点
这个
会写这么一两行东西的时候
我觉得看东西的方式会不一样
想得会更宽一点
我们不会被说这个
我这个工具
只能允许我用这个
这样一个
这样一个空间
所限制住
OK
就
小姐发微调推说
学问问我
设计师要不要学原成
变成这万二
好比谈刚的解冥
又展开师
又展开师的观的作用
学会了
没有听说过谁后悔的
而不会的
照样泡牛吃饭
写的码的设计师
能对体验
做出更靠谱的判断
对细节的掌控
也更加精确
和开发对话的时候
我话语权也更大一点
但是要说
找工作
我负责任的说
一点用也没有
还有负责用
这长远线状
为什么会有负责用呢
对啊
其实我也很好奇
为什么这会有负责用呢
我认识好几个
设计师
然后也会写一点长期的
人去面试
各大各大公司
我就不点名了
在各大公司的面试
就是
一个团队到的
比较大的一个情况下
以后
他在招片
他有一个固定的模板的时候
我们要找一个人
他会用 Illustrator
会用佛德式
会化红线
会化这个 Storyboard
他想不到
这个人还能用
什么其他的方式来做设计
所以他来面试的时候
一见到这个人
这个人说
会写两条长期说
那你不应该做见识
你应该去做开发案
去面开发吧
然后这个事就不聊聊之了
Which is sad
我觉得他最有用的事
因为你自己能够写的话
你想到一个什么
什么什么新的一个
东西
你几个小时之内
你就可以上手去用一下
用一下以后你发现不好
然后很快的几分钟
再把它改一个
然后再用一下
什么这个地方加速度过了
是啊
或者这个地方
这个感觉这个不舒服啊
很快就陪伴到改
我觉得建筑
有的时候很这个
很很有错败感的一点事
就是他迭大速度太忙了
你几千年的这个做法都没怎么变
你毕业了之后
可能做个像我三五年
才能看到结果
才能写到一个教训
而写什么训织
就恰恰另外一个极端
可能你今天晚上睡觉
明天早上就够
就更多的best practice出来了
我更还是挺推荐做设计的
或者做任何其他行业的人
你去稍微看看怎么写成写
我觉得还是挺好意思的
有一个经历的情况
一个挺大不好的就是
我也观察过很多人
去试图学变成
或者我去试图教变成学变成
我觉得现在变成教育还是非常
呃
非常吓人的一种一种做法
这个让人在一看就很未难
然后就不敢进来
各种
那什么什么的哈的味对不对
然后你这个解释
我不知道现在数量什么样
但是好像那会儿上笔课的时候
上来先讲数据类型吧
我们进入写开过C家家的课
那我都不知道为什么
然后上来以后
先给你讲数据类型
给你讲什么叫指针
给你讲整形体出事怎么会是
你这上一节课这个
这个完全就本来吓坏了
根本就不可能回家
给你给男朋友打电话
说你帮我写多业吧
你这么想一下就是
你实际上对于大部分人来说
他并不是想拿程序作为一个工作
他并不是说完了以后
去找一个开发的职业
你为什么要去所谓全面系统的去培养他呢
他可能就是对你这个专业
有点兴趣想来看看
你们是干什么的
看了一个小时看不懂
实在看不懂
结果就是说你作为一个行业来说
你只得到这个人一生的一个小时机
你就给他讲了一对指针
整形一出
这个就是这个
这个在北平的高项里面也是这样吗
就刚好一说这件事情
我之前看到是在
Kerr上面有人在讨论这件事情说
这个为什么说
这个苏联话的事先着
而是这个
本科的数学课这么难
然后当时我就一个很深的影响
就有人在总结这个对比两个教学体系的这个不同
就说像苏和中国很大程序也是照般的那种模式
就说这个教育模式情况下
你是先放一堆人进来
然后甩一堆各种很难的东西
就刚刚讲了什么什么的哈德味
然后把那帮
肩庭不下去人给塞掉
然后剩下那帮精英就好了
然后说这个美帝的这种方法
就说我们先看来你们这帮人都不行
我们先从最简单的
一个这几本能动的一个一个入手交往
就是他那个思路是说
我们先把这个你们这些不成气候的家伙
也能够交出来能够稍微成点气候
就是所以我不知道是不是这种教育模式的区别导致
大家都有这个体验差别这么大
但是你说一个设计师说在想学变成
他并不是说想进这个体系
他并不是想拿这个当口饭吃
就是一个自由市场
就是人家只不过有兴趣了
过来看来没兴趣就做
就好像你去相亲你第一次见一个姑娘
你跟她说你要是想爱我的话
你必须要全面系统的了解我
先给你讲一下长期困擾我的灰汁在问题
你听说我按力赶快用两家
对按力是先按力很扭的
就是这个忽悠嘛
他有一个东西叫那个按力
为什么我觉得刚才好像气氛
突然下子热年起来
再说按力两个字
他有一个东西叫
elevator patch
就是点T按力
就是你世界上你拦住了一个人
你可能只有30秒的时间给他推销一个ID
但是实际上如果他有兴趣的话
可能这30秒变成了两分钟
有变成了两个小时
那你这个讲法就是一个
有一个top-down的一个处形的结果
是一个广度优先的怎么一个讲法
这样你不管什么时候切掉了
他都有一个完成的ID
我考这可以去申请一个叫什么按力算法的
然后消息在
突然上回答过一个问题
我印象很深刻
叫Why Don't Small Designed as Code
然后消息在上面写了他的一些看法吧
或者说他写了为什么
第三个应该去学变成
我觉得也推进来看一个
然后就是回到刚才小姐说了
为什么学变成这么难
我觉得
可能还是跟教科书的书写者
没有办法预设到他的听众是谁有关吧
或者更进一步说
也许你在大学里面去庞听
那些家客
你会觉得指针什么的很难
但是如果那些讲课的人
会预知道你们是一群什么样的背景的人
那他可能也许就不会这么讲
所以
如果一定要规论解理的说的话
其实还是一个
教育这件产业
他没有能够做到真正的常委化
就是让给每一个
不同需求的人提供不同形式的教育
那你怎么可能会要求一个
大街街教室人家做三个人
老师一个一个
给你提供个性化的教学
这不现实吗
对 所以也许将来
这样接近话
大家是你们讲课的形式
会建成小老了不是吗
除非这个人口的就是
那么咖啡
变了就是人口的这个组成结果变
就是现成很多这种
北美的学校会面临
说学生不够老是太多的情况
那可以
但是如果像在中国
像我们这个
baby boomer这一代
那不现实啊
我觉得可能这种
刚刚都是这种
所谓全面系统培养的
这个教育方式
人已经不失营
至少说
作为编程来说
我觉得编程
现在已经到了一个
相罪来说
比较简单的一个程度
可以让更多的人来接触
而不是只有专业的人来用它
你现在大部分人用电脑
也就是个工具
他并不需要了解什么叫操作系统
什么叫流览器
他知道他能上Facebook
就可以了
我觉得编程
其实
有强力
也可以变成
这所有的工具之一
就是
现在像我们原来在这个
这个会变成
不会变成人之间
化了条线
你如果想过这条线的话
你一定要
接听教室去听这个课
没错
这点是
就继续如果将来
我们现在这个时代
还在墙宝之中
想CRE 考摊那种东西
如果他们发展了某一天
就是你可以
变成这种从完全什么都不会
一直到
你可以用这个电脑以
非输写编程员的方式
来完成你
想要
现在通过编程才能
来做到
想要你
对不起
来做到
现在需要你会编程才能做到
是
那可能那个时候
就真的不需要人
再去接听教室里面
做这种系统
我现在
比较控制自己
不要对这个
Blow Sky的相反
有反对意见
就好像这个
美国小孩都不会孙男书
但是他们会让计算起
我觉得其实你仔细想
还没有什么不行的
如果有一天
所有的人都不知道
电脑是怎么进行的
但是他们也可以用
其实
可能也可以吧
这只不过这样的社会
可能会非常脆弱
万一将是爆发了
可能文明都真的坏了
将是爆发了
你也没有电脑
所以说也是
现在这个社会
也非常脆弱
将是爆发
文明和野
存在不错了
所以将是
小姐姐
自己不让点儿
将是姐
所以
小姐最喜欢的
将是偏是哪一副
我喜欢所有的
将是偏
只要是
将是偏最
我最喜欢的是
Peter Jackson在
我年拍的一个
场面就
全是玩过去了
The day of the living dead
Dead of life
Ok
特别的低级
我虽然是一个
整天对着电脑画图的人
其实我特别的喜欢
图法特机
我特别看不起
CG
CG是一个
怎么说
你看见它
你知道它是怎么做出来的一个东西
但是图法特机
没有用完
它电脑的这种特效
你是
是一个对这个
技术要求
更高的一个
所以小姐
也会更喜欢看
那种日本图兽片段
就是
那个
一个穿着
看在后面
对
一个穿着
可能外套的
人站在对
模型房子里面
然后跟着外一个人打
嫌弄超人
你就这个比CG
看起来要跟过一面
那个
稍微有点太操了
像三十年代
那个版的金刚
说起来
就是用了几百种特效
什么的
这个
二一世纪的金刚
只用了一种特效
就是
就是CG
全都是选的
这个
呼药
呼药界
是这个
什么呼药界
那个
高
呼药的感觉是这样的
就是你什么东西
有两个要求
一个要陌生化的要求
就是你看不懂
他是怎么做出来了
这种你就觉得
他特别的牛
然后还有要求
看起来有道理
就像什么那个
你给那个
老奶奶吹笑赐了
什么
大纳吹笑赐了
就是这种感觉
你说什么
电流啊
电合进动啊
他好像都听伤过这个词
但是又听不太懂
就是好像很有道理
但是觉得你很厉害
五亿约
这个
像
像你
扎哈利德的这种建筑
你觉得他做那个曲线
觉得不知道怎么想出来的
实在是
实在是太厉害了
实际上我
五分钟将你用一下
Rino
你离开不知道
不知道就是
Rino
还是这样的
在很多人都会做了一遍东西之后
这个东西看起来
就不厉害了
这时候这个
搞呼药的人
就要去努力去找一些新的东西
Next big point
所以从这一上讲
早期的用真人化妆模型
竟然是漂亮的
比如说
Water World Z
好看多
或者说
第一步
那个是第四步
或者是最早的一步
三步
是要比一样的
最新的好看多
因为他们都觉得
第四季好啊
第四季显然是最好的一步
最好的一步
最自己眼睛啊
这点是没错
很多新诈迷
都希望
后三步
根本没有出现
第一季就是
一般全都
都不会看
只看出的时候看了一次
后来再来
没好一次看过
我记得
SKCD里面
也有一级
也有一张
是
说两星阵迷在那里
说
前三季好看
没有出去
这太遗憾了
然后这时候来一个人说
后三季不是秦阵
什么什么什么
哪一年
排出来的吗
然后前两个人对视了一下
第三个人脱出一大
然后回来继续说
哎呀
太遗憾了
又出了续继
大家就是这样的人
对
一个看星阵的
顺庆叫
Machete Order
就是
为什么呢
你先看这个
Locust
从发现自己是一个
是一个
这个无实开始
然后受信念
然后到了这个
第五级的墨维
和这个
围德对战
然后这时候
结束了是那个
这个我玩你爹
然后这时候
立刻闪回
闪回到这个
第二级和第三级
是这个
这个
Anacon的
人生经历
然后这时候
再回到
留了一个大结局
我推荐你什么时候这样看
一下
必须要一天去那边
连着看完
Machete
明天吧
明天是你
明天正好夜
别生关有力
新的
预告片看了吗
看了一点点
就是看
丁向里面就是那个
有一碗
有一个Lightsaber是
托出来是一个
锁汉的
你那个是
T-Zer了
前几天出了一个
新的预告片
我持有新的
特别感人
那我就不许逃了
我们刚才不是在说
江世连
有些编程
我有一个问题
就说
现在也刚才你提到
之前在大学
里面一来
就什么世界家
让你们学这么痛苦的
事情给吓好了
然后来
你现在
或者说
你在后来
我在工作中
你现在怎么是学那些工具的呢
你拿的工具是一个
什么样的
上手的过程
你可以
介绍一下吗
我觉得
大家都差不多
因为像我
我上学的时候
写了很多processing
然后我因为processing
写了很多的砖板
然后我到了砖板
然后
到未软以后
开始学C-Sharp
然后发现C-Sharp
跟砖板特别的相
但是比砖板好看一些
看太多了
谢谢
我最喜欢归司的东西
就是C-Sharp
真的
就看多了
大家长的都差不多
不知道怎么写了
就去估计一下
一般第一个
就是Stack Overflow
然后进去
靠谓整天过来
对
就Stack Overflow
就在这边
然后
学习了一些新的知识
等到
真的要
说系统的写
一个大的project的时候
再回去
看到他们
和毕
说一上来
就这个
先看一本
然后
我们就看
先看一本
2000页的数在开始显
没错
所以Stack Overflow
其实是一个
FoodStack Overflow
就是
你不管你是在
整个
变成传续练的
哪一个
哪一个层级
你在人生的
哪个阶纹
Stack Overflow
全站了
还一出了
全站一出工程
对
没错
我好像也
也发微小推
就说Stack Overflow
Same Ascent
Same ascent
这个
如果Stack Overflow
离线的话
全世界大概要一半程去
和一粒确实
对你似的发生产力
报线
对
我记得
当时有一个笑话
也是在推特上看到的
那一天
那个时刻
Github
和Facebook
同时离线
同时当机
然后她说
OK
现在我
没有办法
Project
也没有办法
安Pro
可能是
因为
Github先下线了
Facebook
程序原文法工作
没错
对
所以
教学每次拿到
一个新的工具
要用的时候
就Stack Overflow
遇到
我
我正常
想问一下
先看我会的那个
能做
然后我做不了的话
再去看新的工具
你看
对
其实我觉得
对于一个小学
就开始
QBasing
我觉得
基本上
没有什么东西
会太抹身了
除非是完全
另外一个
我QBasing
没有写过
超过十行的程序
我QBasing
作为一个
真的项目
当时我妈
给人写一个
什么自动化控制系统
然后她们那个
写那个字
平常那个
就printh的那个字
太小了
然后
不给她写了一个
用QBasing
要画了一个字库
画字库
这种事情
听起来已经非常酷了
我有
我有特别多的
图笼机
比如说我
使用最熟练的工具
是
温三二的画笔
我会
手工点件变
而手工曲剧持
所以你会是有
那个上次那个
的时候
会有一点点
对
还有曹高纸
就是先算
算好的那个
RGB的字
然后点好了
哈哈哈
我
太牛了
这真的是太图笼了
这个就好像
我想说看我一个人
在
用
Node
Pat
在
Windows里面写
RGB带
然后手工出
所有颜色值
最后在
在
网页里面画出来了一个
像素
继续像素的
美少女
大概没新
这种感觉
这是怎么做到的
天哪
等等
手工
看去手工
去剧持是怎么
就是你要点
灰度纸
就是你要
灰度纸这样
自己算那个差值的那个
灰件吗
Zoomout看了以后
就觉得是一个
很
平化的一个
写件
看来
这就是那个
很多自己
选人
就
GDI
这个
选人自体的
那种
选人自体的平台叫什么
Kirter做的事情吗
其实你很难想像这个
设计是
有
多少耐心
就很多人
做
像我实际的时候
给一个体育场排厕所
大概有三百多个厕所
他们每天改两次方案
所以我每天都要从一排两次
就手动把厕所放在
那个
它的那个形状里面
有的时候是马安行
有的时候是远行
那个
起这样的假方以后
形状又变了
然后再排一次
假方不能容点一个
没有厕所的方案的地方
因为要做到一定深度
做到一定深度
才能拿去给假方看
所以以方的耐心
都是那个什么
假方略我千百遍
我来假方
假方
你都来过出了
假方你去说煉
煉出来的吗
其实现在也是这样
现在也是
现在跟PM基本上也是这样
聂理潜万遍
所以你拿给PM的时候
这个对岛的厕所这样的东西
是什么的
就是你要做到什么样的深度
才可以拿给PM看
比方说我
我当然可以
就
里面没有图片
就拿一个回矿子去拿给他看
但是他看完以后
他
偏想要力量差的
他想不出来这个东西实际上长很像
然后
这个所有的这些人都说
你就给我讲概念上就好了
给我讲高层次的就好了
我可以理解
但是实际上
你给他看一个
做特别精致
特别漂亮的东西
他的观感和这个
一个特别粗糙的一个
一个wireframe
他的
他最后的反应是不一样
说人物法株脑补就成品
对 这个是你
这个定书
我觉得所有人都没法打败这个
我就是
我闺根到底很多进息
都是从视觉上来的
有的时候潜意识了远
你被他影响了
你自己可能不承认
但实际上每个人都会
是这样的
我包括我自己
就是
我在上一份工作里面
会需要跟屏幕的
屏幕这样的人打交了
但我做了很多事
你建设
但最终还是被这种
这种习惯打罗来了
就是
你是什么工作
可以不跟屏幕打交的
我现在所做的东西
不需要跟屏幕打交
因为我现在
就是
我现在做的产品
最终用户式成续
所以我基本上可以
就是一种
你用不到
你不用的那种新代学做
我以前做微售
Stold的用户也是成续
成续不比X报线的用户
高到哪儿
那话是这样的
这以上也是不要低的
好吧 我面向用户是理念的成续
这是这样就好多了
是
对 我现在做的东西是
更来是一个操作系统
或者说更来是一个
专门操作
一系列出一库的管理工具
所以
用户必然是比较理解自己在干什么的人
然后你基本上
那个真正需要
用点哪个字的地方
你写一写
你应该怎么用哪个
对方都知道
然后我们还有什么
授权美军
授后服务之类的事情
所以教护这个东西不是太大的
如果你如果卖授后服务的话
教护一座的越差也好
这是那个
这个
Fran Gary
就做那个
做做那个跟柔纸
一样建筑的那个个门
他自己在那个卡贴的基础上
开发了一个叫Deditor Project
卡贴一定是我用过的用户亭
最差的软件之一了
可能紧细于ETS那个做法变成一切
对于使我对那个在我在
我在奥底上班的同朋友
产生的深圳同情
然后然后他在这个基础
然后相当于又做了
咱这上面又盖了一层
那个建筑遍的东西
然后变成了Deditor Project
然后这个软件如此的难时
他每次卖给了一个公司以后
到在大一个人过去帮人家见摩
好吃
这个这是一个商业模式
或许我应该给公司
或许我公司已经咬起了这点事了
这就是为什么公司主持不注重
交互使用
但话说过来就是我在上一个工作里面
也意识到基本上每一个屏幕都会在
有更多的视觉信息的时候
才能更清楚地意识到自己要的是什么
你等于他一开始以为自己知道
以为自己知道自己要去哪儿
但只有你把它放在那个
要去的那个路上的时候
他都会意识到自己
其实还是明路的
然后你给他一个更
更更精确更更宅的
更宅的路
然后他会意识到自己
可能走为了也可能走错
他会说到那个地方
他会说我要去的不是这儿
我觉得偏的
主要还是利益一点统一不了
而且他不太给你沟通这个事
比如说你给他看一个图
他说我觉得体验不好
然后我就回去抗拾
可能做了一个远行出来
说你看这个能动了
这个好呀
他说这算法实验不了
我说你看我都写出来了
怎么能实验不了呢
他说我们系统有内存巴制的
这个不是你这个Crow
你可以识别模拟出来的
要不然说太复杂
我们需要很多人来测试
我们没有时间
然后时间最后你一打点
其实是他某次跟领导开会
然后领导指着
这个说
哎这是什么呀
他一下没打出来
领导说肯定要肯定要得
后来得给你说
肯定要肯定
哇看
对
消息发微消退
但我不知道这个能不能说
但反正消息发微消退
说老板有一句型PBT
装着过去三年被逼的所有发展
不管那一边
那个领导
那一边都立刻能翻出来
看能够眼泪到香
那个那个那个PBT
一点爆掉了
你就爆掉是什么意思
对我没有
我没有一个很好的内部工具
可以管理这个被逼掉的方案
这是一个
这个很大的这个用户是
说点事
我们我们赶紧去创业的
我们来开发一套
Trowback graveyard
系统
然后可以方便呢
那不是Dribble吗
Dribble
对
对Dribble系掉的方案
上去给大家看一看
我们就是不可以往外放
在大公司最不爽的
就是这个做了很多事情
然后也不能说做了什么
别叫
因为如果如果如果
如果最后产品交付了的话
肯定是你大概你设计的
百分之十左右
你也不好意思说那是你做
如果产品没交付的话
这辈子都不可以搞的
为了你做了是吧
但是还是可以在内部搞出来
做一个
做一个给后人的灵感
或者说前程之间
也是每个人去去
拜计组罚的地方
是很好点的
Private Project graveyard
莱名作相好
我觉得
估计你能想到的东西
都已经有人做过了
这个
我原来
我原来那个我老板去开会
碰到那个BioBox
就是那个搞UX的先区
然后他跟那个老爷
他辞的时候我们站在做什么什么
然后爷说
我70年代是那个专利的这个
没错
就好像
我前年看了一个什么
推人员也是推上的
有一人
也有点输叫90年日本失败的设计
其中一个
四拍个儿
对对对
是你转的吧
不是吧转的
对对
你也看着了
对
90年日本失败设计
日版领先
领先世纪二十年
没错
时间上你看那个
就听说问那个
Mothers of all demos
就是一个
Demo之母
没有
是那个NgoBurts大概是
其实
69年还是什么时候做的
就是当时开会做了一个
做了一个Demo
60年代
Demo了鼠标
什么多窗口
超联地
习做办公
OK
是远程会议什么
是一段像电影
那东西是
就是没有他现场Demo的
他现场Demo的口
Live口
然后就是
就是叫Demo之母
就是你未来50年的
所有的产品都已经
在他那个里面被Demo过了
OK
还有个人
我远远看过
像那个
虚拟现实什么的60年代
都有人做我
只不问就是
当时技术打不到吗
你没法打到
这个
现在怎么买这个的一个床
现在也不是很买这个
说是
这样
就是
我我我我
个人来说
我喜欢设计师
我喜欢里面
就是很细节的部分
就是
你你你你
碰了一下这个东西
这个东西是一个什么
反馈
是一个什么速度
给你反馈
然后
怎么让你觉得
特别的舒服
我觉得我做这个
特别的有长久感
这个
可能
现在我们觉得
特别大不了的东西
可能30年以后
回来看什么都不是
这个
最后我们这个
我们这些人就是消费主义
邦兄
起品消费者
不停在上级手机
不然还这样
这
实际上
我觉得我
我能做的是
让
让一些人在上
我怎么说
这个
sacless稍微好一点
这个在加班
特别辛苦的时候
别调链子
然后我发现一个
挺挺贴的
一个设计
觉得这个世界还有那么点善意
这回到了
对
时间能改变世界的人太少了吗
所以就
搞忽悠的跟本人一样
都是同行相信
吃了我的愁恨
看别人出来一个产品的感觉
都是我早就想过
怎么让这孙子改变
他了
对
所以我特别不理解
我私有一些
这个
穿黑色网吧两套头山的片
可能
他们觉得自己也在改变世界吧
就是一个
一个真诚的党员这种感觉
你一直中看的三个
什么是宝贸脸
就是乔布斯穿黑色
Turtleneck
好
Turtle的那种宝贸脸
我会看
对
Turtleneck
我又学到了
但我早就没有想过
他可以叫宝贸脸
我还有一件就别说
你
你我 wife
可以
穿黑色了
好
准备穿了这个去
所以这个
刚才
小姐可能后半句
那个
王八脸
有没有
从那个期末里面出来
但我觉得刚才小姐说的
又话还是应证了
她在
毕业里面写的那句
Belief in the Good and People
所以
小姐其实
本身也是一个
有那么一颗
赤子之心
谢谢人在做设计
我得骗了
好流满面
是
实在是山景
不过李老师
还是不要把这段剪掉
李老师
把刚才那边全部逼掉
那怎么行
我们的节目都是冲着
两个世纪上去了
逼掉了太多
这不行
我们也完成不到份子
所以那个温食的这个
Universal App对你们设计的工作
有什么样的改变
或者挑战
我觉得
Universal主要是
你如果想做一个
超快盟的一个东西
迅速的能够
发布到所有的平台上的话
是非常方便的
才能够保证
就是还
智常能保证这都会能用
不会太差
但是
你要是
真的好好去
扣这个细节的话
你每个平台
有每个平台的
这个
这个要求
和这个体验上面的
这个感觉的区别的地方
这个必须是要
深入我的去做
像
像邏谬
现在做用unity
实际上
你是可以
各个平台都可以跑的
但是你最大的这个
最大的障碍
就是你
从PC上
比如说
你一直到主机的话
这个
屏幕的纸寸
然后距离
然后和这个操作方式都不一样了
所以你整个交互的这个
东西要重新设计
这个是工作量最大的部分
所以
那就说
你们现在
有做这个
Universal 情况下
你们还是
你们这个设计流程
跟相比之前
没有这个 Universal 概念的时候
有什么
特别大的区别吗
我应该是做主机系统的方面
所以我没有
用unity
这个方面
主机你是说像
Council
就Explose 这一块的吧
对我是做Council的
如果他们做Smart Glass
那部分的话
他要考虑
那个平台手机和桌面的话
他们相当于
这也是一个自己内部
一个
这个interracing的一个过程
就是他们需要什么东西
发现这个东西
支持不了了
然后他们再去跟这个
Universal F 去告
然后Universal F 再改他们的肯错
然后保证所有的东西
就是真的是跨平台可以一直的
OK
就是相当于我们自己
先内部先小白鼠一下
对嘛 吃过凉嘛
这个肯定的不然
现在对我现在是在
Windows 10 的狗糧上面
其实还是挺不错的
比Windows 10 也挺狗糧的时候
强多了
我那时候Windows 10 的时候
狗糧的时候
大概每15分钟到两个小时
不等
就会崩溃一次
然后崩溃了以后
当时那个V-SOUL still
那个版本的V-SOUL still
还有一个Bug
就是这些崩溃了以后
再打开那个文件
就彻底的存坏了
我这个我是上次
你看看发一条推奖的事情
我们就挺还挺好奇的
说这条推这么写的话
有自从装了这个技术御兰版
顺体更棒了
上个车的工夫电脑
就自动冲击
出去跑高步
回来升级还没完
像公司小头目推奸
这个时输
Windows 10 进入远方
这个主要是我们ITPOLICE
也是要求
必须第一时间上级
然后你就用人
哪怕就用远方也必须上级
对用着用着
突然躺了一个窗
跟你说
现在就要升级
然后你说4个小时以后
把过来4个小时
你忘了
出去上了个车
回来发现冲击了
然后
Adobe系列
都没有自动保存
就在重座
不过这个有点奇怪
连你们就是会影响
这些职业的话
会影响这个日常的工作进度
以后你们强制用吗
如果我们自己内部都不用的话
这个
有问题发布出去
怎么说呢
其实
其实内部
相当于未来是几万人
将写十万人
这么多的人
都在用
其实是一个非常好的一个测试的用户讯
所以这个苹果应该跟你们学习
你说在顾几万人吗
不是
在发布之前
强迫自己人
现在又想再说
他们还是用的
对我这样
他们都是用的
我看他们就是
感觉就是
没有用到
可以才会这么多问题出来
我觉得可能还真的是人不够多
小白鼠
那什么
papillation还不够大
而且我
其实我比较轻巧
因为相信
所谓记住于蓝板
已经是
做操作的那个人
测试过了
觉得这个东西已经稳定到
可以支持自己的
可以发布了
在同事们正常工作的地步
只过他们还是
还是差了一点
还有一个事情我觉得挺好奇的
就是
也是因为你发一条推
然后我们
在选到这里
就是说是讲
那个无仗而赔信
他要往晚家
用雅打机贴和
接爸就是一个什么样的情况
就是你可以去买那种
无仗爱的那个手柄
他是专门卫了那个做的
然后你可以用雅雅
测试的东西都可以
然后那个
把RMinecraft
所以有那种
就是在眉毛上放那种
真的很
很三四层的那种
然后他就调作眉毛
然后就是
你没弄雅
叫我买块
调又眉毛就是
就是
就是这种原因
天啊
我的天啊
非非非
你没要研究这个吗
因为今年美国
推出了一个新的
无仗爱的一个法律
基本上就是说
大概是十一分之一
以后在发布的产品
必须要达到
一个基本的
这个无仗爱的一个要求
原来是这样
Windows一直都有这个吗
就比如说
那个
这个High Contrast
高高对别
或者那个
有那个
Streeter
就可以给你把你
屏幕上的按钮都被读出来
什么内心
但是用
用雅雅
用眉毛
这个意思
我还是在第一次听说
有这种玩法
而且还打得挺流的
秒杀
身体健全无止灵活的玩家
看完以后
觉得我现在还只会
调一边眉毛
这个
很有危机感
什么意思
调一边眉毛很难
为了调两边眉毛
难道不是
调一个比一调一般眉毛更坚持
对你分别调两边
我说不定我刚才
我刚才穿了
对对
你要实现什么双方式
可以调换来
可以安心
调换了我还是可以玩接吧
所以
用用脚当
用脚打
这个倒是不难吧
脚上
一年
难啊
我脚指
都不能单独控制
等调换了
如果你只能用脚指的话
那你全身整个大脑都会
帮我们去训练那一块
以前在那个
Stack Overflow上面
有一个人问
这个
王人能不能写长期
好像当时有两个长期
原一个是微软的
一个是谷歌的
我们就是
反正有一个是微软的
对
然后就给他介绍他们的
怎么写的
看王人变成的话
就也挺
挺正常的
不需要用那个什么
Scriver点一行一行
一样一个自费
一个自负的毒
他们在
他们在下面手下面是键盘
但是眼前没有小时期
我以为这个
啊有那个什么
不
不来夜
不来夜那个
对
不来夜 Reader
就是他会动态的声承
触摸
对我
反正我们来读这个
读几条车
就脆了
就被他读了
别让他读了
我觉得还有娱乐笑容
Hey
我似的黑的
没有
这条车
其实还是跟鬼似的
我就是说
所以说
从来就要
经常跳出
至少生活
就认识的官
但是
Xbox 1
不是
这是Xbox 1代
还有
还有100万电视用户
随便率
640×480
是怎么回事
那个是
那个是插箱
嗯
万的
Xbox 1
有100万的
又不电视分
640×480
我怀疑
有的是
Tracon的问题
但是确实是有人用他们相当
但不是为了
这样的吗
这个
那么真力更高一点吗
会吗
这没关
没有
都是最后output的时候
这时间
就算的是
我觉得有可能是这样的
就是Xbox 1被人
被一些人
带着出去玩
然后
比如说去
去祖父祖母家
然后那边
电视就
电视就真的只有这么低头点
他也没忘他
把谁喝
哪个这个出去玩
很多人
我觉得
我觉得真实数据
应该没有100万
但是有个
如果有230万
我还是不要新的
我
我觉得就是
我上
用户体验的课
第一节课
第一节话说的就是
You are not the user
你不能拿
你不能拿自己的想法
或者你需要什么来
来来来来来来
来来来来来来来
考虑应该做什么功能
所以后半句没有说完
这是
You do not know how stupid they are
我之前做过
一年的connect
然后
中间有一次
去别人家玩
然后发现
它是那个
特别小的一个房间
然后放了一张单身床
床围
有一个书悬
然后书悬最底
前那层
放着三料量
和一个小电视
然后
然后在床上
然后在
connects就放在三道零的上面
所以你
之前在做的时候
想到的任何的
这个
用户环境
都是不可能
不可能在这个
挑点一下时间
我知道为什么会有
那个100万的
那个600s
甚至把那个分别率的用户了
应该是有很多小朋友
他家长不让他玩
买个小电视
我在背过里面偷偷偷玩
所以相机也是
这些这么多好玩的
推都是在什么情况下
被生产出来
对
小姐你会平时会
也不过在想
说今天我要发现什么推
没有啊
一般是上班
模样工的时候
你看
Windows一会
又升级了
所以每当我们看到
小姐发一些
比较好玩的
贴的时候
我们就知道
好玩的推的时候
Windows可能
现在正在精力一些不快
又在升级吗
因为内部小升级
对
有的时候有的事情开始
设计到了一个程度
然后开始走程序
开始一层一层爆批的时候
没什么事干
然后一天就发很多推
有的时候
设计被打回来了
然后又要重新感觉
然后就好几天都不发推
就是这样
所以我们可以通过
您发推的
平率一判断出
你们的工作进度
这是一个买卫人骨票的重要视表
所以我们可以通过
您发推的频率
这是一个买卫人骨票的重要视表
这不是应该是
每一圈考核KPi的重要指标
我意思是
你看到小姐姐
不怎么发推的
其实你应该买卫人骨票了
因为这些比较努力
可能要别大招了
对
如果有一天把我开除了
你们进行的买骨票
接下来一条
德国大叔一边拆收银
一边抱怨说
首银就是
Xbox的收银
对
这也是X1的收银
Xbox 360的收银特别好吃
360的收银我都能吃
Xbox1的收银很难吃
螺丝丁特别多
德国大叔一边拆收银
一边抱怨说
看着这些潮流的设计
我念住的时候
学的是要尽量并美用螺丝丁
螺丝丁影响不加的数量
组装难度
还有两品率
还有做额外的标几
而当我毕业了
产品都变成了中国制造
这些都不是问题
对不起
我说我理解
别人也是这么说
我们Javascript的生气啊
所以这条推最后
画后一转黑暗Javascript
我没有黑Javascript
我很喜欢Javascript
我觉得正式因为
Javascript
怎么乱
所以现在外部才这么烦热
如果Javascript
仍然是一个
只有受过这个
接听教室教育的
程序原才能写的东西
那很多
现在你看到的
新的
外部订单的东西都不会出现
有到了
所以
有时候在我觉得
在这一点上对待PHP和Javascript
是非常不公平的
PHP和Javascript
其实都是非常脏乱
然后
基本上没有什么门口
但是
在接听教室里面
接受我教育的人
看到会造梅头的语言
但是三号
我觉得
太满喜欢Javascript
但是对PHP非常逃业
Javascript很多奇迹印象
对我还有一个
图笼之技的手写
meanifyJavascript
我好靠
不用色程类似吗
不用
Holy crap
真的非常短
哎
本来为什么会
为什么会有这个
技能的这个样程呢
或者说
是在什么样的情况下
需要使用这个技能
在一些
设计师的电脑上
需要连试手写Javascript
然后就寫一个快乐好说
然后
然后有一些
已经meanify的
它有没有闹的
有没有什么
没法展开
就准备怎么
接着图熟写
哇
太强了
太大了
OK
看见一个白人男子
胸前数牌三个正看
存在感
做一下的时候
他举一下肚子
楼搜最后一个字
谢
大概是想说
Bing Great Phone
指头什么成年老车被你
所以你翻出来
对其实还有一条非常硬静的
说
西大人自示为
欧洲最起落的民族
办事要为公元三红包
买东西要不要
不要发票
可以打车
美国第一代
西大移民主要干两个行业
开餐馆和买楼
这条放在目前
西大的状况之下
看真是非常硬静
这是特别经典的
好像是那个
经济学人做的一个调查
当时经济危机最严重的时候
做了一个调查
问欧洲各国人
觉得欧洲最起落的民族是哪个
除了西蓝以外
都说是德国
对
然后西蓝这边是西蓝
然后说谁
谁最砸
西蓝人是好像是鸡鸭利人
而最起落的东西
也是有一定大理的
是这样的吧
我觉得西蓝人
好吧
我们在节目的伟生讨论一下
西蓝经济危机
西蓝的问题
我觉得在我看来
可能是比较
他们的人体是不懒
只不过他们效率非常上帝
就是有些人
那有什么区别吗
不
您一天
就是因为他们
比如说他们技术师是非常差
然后
举一个很不差的比方
比如说你在一个有
装了这段机的参户里面
你可能完成
进销存之类的操作
只需要十分钟
但是西蓝人
因为没有装的分机
他可能需要十个人
一起去干十二个
然后是一种非常好的分析
他们很多时候
新型的劳动
就赚不到多少钱
就是因为他们
缺乏相应的设施
和合身产
和提高上场的工具
所以他们就有什么
自我感动事情分
他们觉得自己觉得
非常兴奋
但实际上
你要从一个外面的手段的话
他们是在做一些非常纯闷的话
就在消耗一些
完全没有意义的精力和汗水在里面
所以所有的加油站到现在
还是有人服务的
我只抱着这种意义上的
这种意义
他的情劳有什么意义的
中国也是啊
中国也
你下地帖还要安静呢
对
说点事
你放在板子上的客发载
然后看着X光机
就是解决的分教业
但这个人也会觉得
他自己非常情劳
他每天要看
丁日
X光的屏幕看很多时
看着他着急
但你会问说
这种意义上的情劳到底是什么意义的
为什么我早上说这种
非常有语病的
觉得他这种意义上的情劳有什么意义
为什么我
哎呦
哎呦 别的泡
嗯
洗了人做饭好吃
没有我觉得吧
我觉得西爱的饭
啊 你没有吃饭好的
我去我去我认识好多西爱人
好吧
每天每天在做我们的事
就是怎么做甜点啊
怎么考养啊
怎么做
怎么做他们的
扎着了
嗯对
而且稍微的就是
因为他那个经济不太好
或者
经常表辑了
所以这个
啊
怎么说人稍微的这个
肩胀一点
嗯
可以这么说了
咱们就不地域起事了
待会儿把这块拆掉了
那我们节目经常地地域
其实主要是一法国内主
我
我一般也就是
其实一下
我在建筑师里面
其实一下程序原在程序原里
里面其实一下建筑师
嗯
建筑不过领导吗
建筑我领导是比程序原厉害多了
每个领域都会被人相信啊
嗯
怎么说呢
建筑系
大家追求都差不多
就你都想身同
因为想要奥特
然后都想去一个面临
是我所工作
然后大家一搞精彩
后来大家都来搞
一个小包里面抢势
就投放血流的
就是
想对来说这个
怎么不说改变世界圈
其他的了
但是你大家各有各的
改变的方法
所以互相还是很和气的
关键还是比你得大
大家都有睡分了
嗯
所以就感觉
感觉美国人比中国人善良
也就是他们人比啊
少为人口密度小一点
跟西西兰
跟西西兰是一别的美国人
又不行了
嗯
我怪不得我觉得加大人特好
对
这力气是求我难度决定的
那
今天的节目差不多就到这里了
对
我们非常感谢小姐姐
但是我们现在回顾
好像我没有说太多的数据课
说话
但
我们有九题了
没有
好 延续我们这个
跑的疫情女神男生来
就跑提的传统啊
或者说我们将来可以
可以把这个作用的一个
关键传统继续下去
前面几季也太干了
我们就需要调集一下
前面几季干吗
挺干的
我还不够
挺好的
我挺好的
一点五倍数
挺好的
对小姐姐
大家提供的一个方法
前面
前面的节目
可以跟我们一样五倍数听
这样好像
太师可以用一样五倍数听
这样一几可能些水就出来了
你压死了
对
OK
总之如果大家的小姐姐的数据
可实话的项目感兴趣
但欢迎去她的罗尔尘看
虽然已经好像有一段时间没有更新了
但
可以考古吗
对
可以看到小姐过去的成果
HCP消息
dash 前到 come
slash block
然后
强烈推荐大家去关注
在推特上关注小姐姐的账号
一定给你每天会新的一下
哎
被电视每天了
对
强烈建一个位去推特上
fold 一下小姐
就
虽然小姐已经
平着
2694条推
转到了
27500个follow
但是
她
我建议大家还是要多多去 fold 一下
就
真的是没跳推动让人
怎么说
让我两三十
我看了一下基本上每条推都有
fold
我是没有用的
要多 fold一点
这个真正的男生女生
我开始发了300多条推的时候
也没有人 fold
然后
有一天
一个叫重光的男青年 fold 了我
那时候她也标
那时候她也不要喜欢搞学术
然后对推上的女青年
不要有兴趣
然后
然后那时候
一夜之间就发来了
所以后来重光跟个于在一起之后
你就瞪瞪摸了
可以
别不可能了
我觉得从那个时候
从那个时刻之后
应该就有时候马太教育
然后瞪瞪的风转越来越高
我个人喜欢推特是
因为
我不需要真的去跟人家受受
如果想说就说
不想说就算了
也不用
也不用每次结束之前
都说我去洗澡了这件
感觉压力不能那么大一点
老板
我们这期就到此结束了
非常欢迎
非常感谢小姐上门的节目
感谢内和恐慌的邀请
但我当然我觉得这次还是不是
非常的进性
以后有机会还应该还好点了
所以小姐你就等着吧
你是彻底的不咱们有干惑了
不不不
我们觉得这期其实
如果你自己听了
如果你有1.5
如果你有1.75
不算有干惑
对
相信
我想问你作为一个BLA
玩人最喜欢的
啤酒是哪种
我比较喜欢种的
我喜欢
少一点
可以
多一点
我一般来说会喝一些比较好比的
安博也会好一些
我觉得回过来的话
现在最不喜欢的就是
没有酒喝
酒一种玩的
小姐来过德国
我去广场
今年还要去
我们都问比较怎么样
我上次喝的不多
我现在已经忘掉了
我这回去可以再提回一些
没有问题
小姐来的话一定请你喝比较
我觉得现在的工作
其实比今儿是
还更好的一点是可以喝酒
那个熬夜的时候
不能化妒
就是熬夜喝酒的时候
但是熬夜的时候可以写代码
你跑一下
便宜气会告诉你哪是错了
你要化妒的话
化妒的话花了前半
也后半也后半也后半
我操化错了
怎么干
是有一个叫
叫邦尔
邦尔破语的
叫邦尔批课
是那个
琴罗老师发明的
就是你一定要喝到微信的时候
写代码的效率比较高
真的我好像在那会儿看到过这个
XKCD
XKCD任何的密密都有
对
对不起
XKCD就好像
那个叫什么
那个给A篇分类的
A篇的一个特征就是
无论你能想到什么
XC的天然基本上都有
好吧
我们今天已经是三四十多节目了
那么这一次真的来节目了
感谢大家收看这一次的内容我
我们这期请好的
嘉宾日消息
我们这期本来的孙导论的主题是
DataVeursation Interaction Design
但是最后没有不知道自己说了些什么
然后呢
还是欢迎大家一种捐款
捐款的网址是
是什么类人
CurroPanic
DataFMSlashDoneIt
DioIT
也欢迎大家
收集我们IPN旗下的
其他六辆Podcast
包括
Softcore主题节目
Softcore技术节目IT公论
医疗主题节目太一来了
美食主题节目未知道
医术节目刘英同信
无主题节目无赐园
故事主题节目History
以及最近加入一篇
老盘印象主题节目
印影项
感谢大家的主题节目
我们下次再见