您正在收听内和恐慌一党大致以计算机科技为主题的娱乐 podcast 我们号称硬核但是也没有什么干货想听人听不想听人就别听我们的网络是 pann.se
您可以在网站上找到订阅我们节目的方法一起连个我们的方式我是舞套 我是 Rail
今天节目开始前我们做一个简单的 follow up 哎好久没有做 follow up 了
是针对上一期这个叫银石的光猫那提到的几个问题 我说一下后续吧
第一就是说银石光猫案呢算是告破一半 怎么给一半
就是我发出去之后有我的光猫的生长厂家的朋友找过来跟我确认过那个那个那个那个那个那首诗确实是他们光猫里面的设备发出来的
不是外面的设备也不是我的举网里面其他设备发出来他们在他们的测试环境里面也负贤了这个东西
然后那个产生那个诗的选项也找到了就是那个华入检测
你猜对了他不是每 10 秒发一个包板上就用于环境检测了
但是呢就是没有找到这个东西是谁写的也不知道的为什么是这个是
我说过的光猫型号是上海 Bair 二卡特生产制造的嘛
所以目前也不知道是 Bair 的工程是干的还是二卡特不能是干的还是说上海 Bair
二卡特后来的工程是干的目前找不到人因为也不知道这个 former 大概谁写的
就可能也比较久远
暴露了他们没有温身肯超是吧
或者说就是找我那个朋友他不是做的那块开发的嘛
所以他也不清楚
但没有这个权限是查看那个到底这个是谁谁坎面的进去的
我也不知道他们有没有有可能是没有的
这个我就不清楚了他们内部的问题
但就说至少我说这个算是告破了一半
就是说找到了这个源头
找到了他这个是干嘛用的
但是不知道是谁写进去的以及为什么是这首诗对吧
OK
就是第一个了
这个浮纳不算字我们不是花了很长时间在讨论到底能不能够用
以有房子里面用于接电视的那个同着电栏来延伸这个 WiFi 的
信号的那个距离嘛对吧
目前来看呢有两种观点
我到时候也把这两个连接
是一个 SuperUter 上面的这个回答放进去
就是说正常你直接接
就是我上次我说那个方法
你直接把那个那个同着电栏
就墙里面那个同着电栏
给电视用的
当成 WiFi 天线的延长是不行的因为他的电组不对
那个这个同着电栏的电子
电子好像说是一种劝一下
好像是 75 O 母吧应该是
对 75 O 的电子
但是
WiFi 天线的那个同就是那个叫
这个专业名首条找到了叫做跪线
就是这个就是延长 WiFi 的天线那个那个那个那个岛线
的电组是 50 O
所以正常你直接接上去可能是不行的
因为信号很快就摔减了了
但是呢
有一种设备
是可以转化一下就是他在那个通着电栏
两端都接上一个类似于转接 7 样的东西
可以把一个 WiFi 的信号转成那个通着电栏适合
类似于你可以想象他是一个放大或者怎么样
然后把它传达到另外一端
这盒在节码出来
然后再重新转背
WiFi 能用的就这种东西是有的
但这个设备有点贵而且国内我在淘宝在天貌
在金融上都没有找到
但是在压骂训练还好像是有的
那个东西叫做 Mokka MOC 我不知道这个这个
是什么那个说写
然后我还发现一个特别好玩的东西叫做
WiFi overco-ax 就是专门干净事情的
就是专门在用那个同着电栏延长 WiFi 信号的一个解决方案
这样让大家看下去就是要用的刚才那些东西嘛
所以就解决这个电组不匹配的问题
大家如果生活在国外
然后你那个房子明天没有走往现只有这个同着电栏
你就想解决这个信号的问题的话
你可以去压骂训练设计一下的 Mokka MOC
那个 MCA 都大写 O 事小写这么一个设备
它可以完成这个东西
然后我们也在我们的听众群里面
就是 Teliger 们那个听众群里面
有在海外的听众朋友他确实也买了
用过这个东西好像效果还不错
能够达到千兆把它应该说是
如果你不是一定要延长这个 WiFi 信号的话
可以直接把网线转到同着电栏
那个转电头非常减了我
但是 This works 也是可以的
这就是这种方案也很可行的
但具体怎么操作
大家可能要去自行延长
因为我房子里面有同着电栏
但我实在是不想搞它
好的
好 OK
就是 Felaba
今天我们开始今天的政体
今天有点特别好
我们好久好久没有邀请过嘉宾
今天我们邀请到一位重棒嘉宾
就是我们的老朋友
这期我们又是贵人路了
可以说
这期我们邀请到我的一个好朋友
是就是大家可能很多人都用过
这个网络开发调试工具
Sirge 的作者
李亚晨
李亚晨你好
两位老师好
要不亚晨你稍微简单介绍一下自己
我觉得可能我自己的软件的收集中和你们的听众
其实应该出外面挺大的
所以还需要再介绍一下吗
我也不知道该怎么要介绍
东西应该是不用介绍的
但是大家应该对你这个人还是不太熟悉
就是我说你有什么可以给听众朋友们分享
就是介绍一下自己的
对然后有什么我们想知道
我们会接着在带提听众来提问的
希望那我就简单地说一下
把剩下的课子你们提问吧
我现在的身份的话
就是专职的 IS 的独立开发者
然后之前的话
主要是创业者的一个身份
干过很多一些
很标准的一些创业的事情
甚至还做过一些像技术列头
这样的一些和技术都已经快越来越没上观的一些事情
然后反正从 15 年开始
然后变成了一个专职的独立开发者
现在的话主要的产品是
Sirge 和 Alpass
两款
同时的话还有一些客户的事
我们作为技术顾问去产与
大概就这些
Alpass 这个可能很多人不知道
是一个密码管理器
是应该是比 OnePassword 要好用的
好谢谢
但这个相对来说比较小众
但密码管理器
我之前我们之前节目
有单独讲过一起
不过那个时候你还没有写
所以我们如果下次再聊的时候
可以到时候再照应介绍一下
但虽然今天我们邀请的亚城
但是我们今天不聊 Sirge
也不聊 Alpass
甚至也不聊这个
可以最后有一点相关
但是甚至也不主要聊独立开发
今天我们其实是要聊苹果对不对
其实这个事也比较简单
是因为目前我们三个里面
只有亚城现在你是买了 M 1 芯片的
Maple Pro 对吧
对是的
好像是我就比较急
所以你是在发布的那一天
就是可以定的时候第一时间定的吧
对
而且我当时第一时间定了之后
由于他标准配置是 8 G 内存
要定制板才能是十六斤内存
定制了之后会使得发货周期延迟到
我印象中正常发货时间应该是 20 号
还是 19 号左右
我特别急着又等不了
然后我拖了一个迫的朋友
然后他帮我查了一下
现在是几点的苦存
发现李文嘉比较近的一家店
还有 16 级的一个高配板
我就立刻跑到店里去
现场拿了他回来
然后把原来的店拿给取消了
这里有个小知识
就是说我们通常认为
苹果店里面只有那种所谓的标配板
对吧
他比如说通常他
苹果他在网站上
他给一个 Mac 的配套
他会给一个低配和一个高配
这两个都是标准配置
你不用去定制
就可以直接在店里买到的
对吧
但是这次好像一点不一样对不对
就是因为他的两个标准配置
都只有 8 G 内存
然后 16 级里头上按照官网的那个逻辑
你是需要定制才可以选的
对是的
但是其实我和朋友聊了一下
他说一般的话
店里面会被大概五台左右的顶配机器
就是每家店都会有这么一个储备
所以说的话如果就是不确定的话
可以提前去他们官网上
扫着那个店的一个店的直接
都不打他们的店的电话
然后打电话去问一下
他们现在有没有高配这个库存
然后再过去
直接就可以购买
所以他们应对的场景
就是一个土豪走进苹果店
说我要你们店里最好的店长
你给我拿一台出来
对 我感觉应该是这个意思吧
他比如说你去买这个顶配
他我记得就是这一次的这个 M 1 的
Macbook 他能选的
只有是内存是可以变置
高配的 8 机和高配的 16 机
然后唯一能选的
就像那个 SSD 的配置了对吧
这个 SSD 的他的那个
高配的能对都是配到哪里
他店里面那台
店里的机器我记得都是一 TB 的
就是现在这次三个选上
5121 T 和 2 T
我印象中全是一 T 没有 2 T 的那个机器
所以其实没有真的到最最顶的就是
就是所有的加到最最大最贵的那款
他还是没有的
对 而且颜色也只有双方灰
就双方灰了 16 机的 1 TB 机器
这个机器好像是有个三次台左右
就颜色也没得选
如果你拿这台 16 机的配置的话
对 是的 没错
所以但是本来我就是要选的话
就选双方灰
所以说这个倒是不错
就刚好
他们其实还是有一些的
这个大数据
支撑这个角色说一般买这种配置的人
他不会选那种比较少器的颜色
而且这次其实那个颜色
只有双方灰和颜色
都是两个比较保守和传统的颜色
也没过太大的匹别
SKU 数量是比较简单的
对 是的
所以其实对土豪还是没有那么的友好
对吧 不能说我想卖三个
你给我最顶的那个
不太不钱
Money is not a issue 的时候也没有买
因为你还是得去往上订知
我觉得较是真土豪的话
可能不会再以实爱慕姨
还是什么
直接来一个 Mac Pro 就直接带走了是吧
是好像是个物件先见
土豪 Steretife
所以目前你看
我们往前看到一些各种媒体网站的侧品
但是我们聊聊你实际使用下来的感受
就是跟他们侧品的
你觉得有多大差异吗
这个其实我作为最早就参与到
阿姆芯片版本的
也跑得开发的开发之来说
因为 DTK 我找得拿到了吗
对 你是有 DTK 的
对 是的
但是 DTK 的话由于受协议限制
我也没有还没有仔细去看
在现在这个状态下
我能不能给他公开的发表
一些 review 一些意见
我想想
我觉得应该没什么太大问题吧
所以这个有 NDA 的 是吧
DTK 是有 NDA 的
对 这是有 NDA 的
他官方体的是
我不可以在 Public 的常数
我去进太大进行 review
但是好像我没有仔细看
他有没有一个期限
就到什么时间紧
好像是没有的
那我为了避免财到则肯理
我还是尽量就不提他吧
我们就假装他
存在
对 我们讨论他
但这并不是一个 review
明白
我就是在想打这个插边球
就是之前通过用 DTK 的时候
我就能感受到
这个苹果的这个 RM 芯片
这个 A 系列芯片的话
很有可能他之后出来的正式产品会更牛逼
就是原来已经其实很牛逼了
但是那个等到一个
但是那块芯片的话是 ARZ
是那个 IPAD 的之前用的芯片
所以的话那么
如果他本身就是为移动
是为低空号是为设计的
那如果是在这种基础上
在 WM MacBook
或者是 Macbook Pro 的话
然后确实
更优化的就是一块芯片
那他出来的效果应该是非常进宝的
然后确实的话
从这几天的一个不完之测试
还是使用来说
都非常的让我感觉很兴奋
这确实是一个可能有话实在意义的产品
的这么一个进步
就按我们这个行业里面的话说
就是一批估计报到这个
intire 的牙膏对吧
对我自己的话说是
不是把 intire 按在地板上
我查这地板已经看
快按穿了
已经按出了一个观察了
可以把印刀
盖关订论了已经
我们看到网上的撤评
看新人基本上都是说是这种
我们能看前上的这个
定语都是什么 Massave Improvement
就非常就是通常是调打的
至少我们看到那个数字跑分的
跑分有很多指标
我们看最常见的几个什么
这个笨诗什么那个
那个叫什么 Spy 看那些对
都是可能提高了 80%
这种这种级别的性能的提升
很论网站的论数就是一开始
我们是怀疑的
一开始我们是非常地处的
不愿意相信这个结果的
但是实际上手之后
哇 靠原来真的这么香
对 关键是就是说他在这种
提供这种性能
这么大幅度性能提升的情况下
是基于什么呢
是不发烫 对吧
按那个我看他们的特别的方法
那个评论的远远说是
风扇基本不怎么转
后就听不到
然后特别是像那个
MacBook Air 这款
它根本就没有风扇
而且序行能力还非常的恐怖
就相关的嘛
如果说你在那个风扇又不转
又不就不怎么发热的情况下
你做命的能耗是低的嘛
那电池不变的情况
然后变例你虚荣就就前面长了嘛
但是我们又想他会有那么长的
对吧
对 我其实都还有一个
疑问这个 Mac Pro
这个多的这个风扇拿来干嘛的
我现在就没有能让他转起来过
但他他再转嘛
就是你确定他是一直在转
还是说需要才转
我贴上去感受的时候
应该是与非常低的频率在转的
就是你基本上是完全感受不了他到他再转
那实际上他确实在转
他转的意义可能就是为了
提供一个压力让灰泉不要进去
那次他不是为了散热
可能真的是
或者就是为了一个
他因为这样他这个就叫什么来的
就是热工城市
还是热力学怎么办
就是他得维持一个平衡嘛
就是那个
热动一学 你想说
Sermol Dynamics
我只知道以前那个
笑那些去清华读这个热工城的
热动你干嘛
热能学的这行的时候
他们都是烧光炉
对吧
其实但其实
这个东西是可以用到很多场景的
烧光炉只是一个比较大型的使用场景
对吧
包括你现在做芯片也好
烧光炉很难那可不
他可能是以这么低的一个转出的话
就已经能够把他维持很好了
平衡了
对 是的
因为那个
同样是这个
这个 MV 芯片的那个
NACO 给他是完全被动
然后我们看到
你昨天那个 FX 也出那个
拆解图了
就他把那个打开看来一下
那个 NACO 的 Air 里面
他其实就是
愉快比较大的那个散热片
对吧
但是完全没有
没有那个方向
他也可以完成这么一个
就是不是那种
高腹载
不是那种持续高腹载状况下的散热
那照理说
这个 NACO Pro 有一个小风扇
他能够低速的运转
能够也能够很快的
实现热的平衡
对
而且这个和 Internet 机器比起来
真的是天涯之别
我第二轮测试的时候
是测试去编移代码
然后看他们的性能怎么样
我两台 Internet 机器
一台是 MAC Pro
一台是 MAC Pro 可 Air
都是才开始编移第一轮到一半的时候
风扇就已经基本上到满转了
就已经进入很吵的状态了
对吧
战斗机来细的感觉
对是的
然后 M 1 在那台 MAC Pro 的话
三次测完之后
抹他就感觉温度几乎没有提升
就还是那种试温的状态了
对是的
就当然感觉这已经是黑科技一样的一个存在了
因为我们知道 MAC Pro
是前几代的时候换过一个更薄的外殇
以前不是 Type-C 借口
以前是蔡北借口的时候
他那个时候大家都会抱怨说
有时候就用的太猛
他那个底部会比较烫
而 Type-C 博 Pro 那个有独立显卡
和 CPU 的两个热缘
后来他换到了现在外形
就是把宝的然后编上是 Type-C 借口的时候
就更烫了
就是 Intern 的时候对吧
我们到 FoodBody 放在膝盖上的话
他是有这个他们那个说话叫什么来的
活腿长箭蛋对不对
而且我还听过一个说法
就是对于那个现在的四口的 MAC Pro Pro
你要给他充电的话
是应该要插固定插右边
他的固定插左边
这样去减少他那一侧的发热才能平衡
对我们上一期好像结束了
结束的时候谈到这个了
就是你要是从一边插的话
他会特别烫
给他有一个叫什么
电压管理毛块是在某一边
然后会导致升温
然后升温就会降频
然后性能也会受影响
现在 Apple 把这个国就完全丢给了 Intern
告诉大家
好 不是我们做的
来
对 所以这件事情证明了之前
那个有几个问题
就评过我们不是老师说
他最近 MAC 这几代就迭代都非常的慢
然后就是非常的
就不让人满意嘛
但最后我们都国现在
你可以明确的说是 Intern 的过对不对
真相大白
亚成 我记得你也有买那个
垃圾桶的那个 MAC Pro 是不是
就是第一代的那个 MAC Pro Pro
对 那是 13 年的那个型号了
没办法就这种的话
对 垃圾桶总统就一代
没有之后也没有前屋古人后来者
他跟英国一次 CPU 好像
我记得好像只是小型号的
就是可能是加了几个选项
把反正都是 13 年的那一款
对对 你没有大改过
对 其实那属于你们叫 Face Live
小改款
小改的 不是大改
然后就是当时他
那个垃圾桶他出来的时候说是
最后他们的不是要做了一个
要求那些就是 MAC 的那种专业媒体
去看那个小会也说
他们之前那个设计是
就是我们来的 遇到了
这个 Thirmo Constraint 就是最大的热门的限制
其实这个国也是 Intern 的 对吧
因为后者说是加上这个 MD 的
因为那个显看也是个三两大户
就是他没有想到就说
你们竟然不能够按照我们预期的提升
这个能 那个功号
就是 美单位功号的性能
导致我们不能在这么小的空间里面
用一个单一的风扇完成整个设备的三细了
所以导致我们产品的风 Factor 外观 外型和整体的形态
没有办法支撑不断的后续的迭代
这口锅已经毫无疑问了
做实地落到了 Intern 和 MD 的头上了
Intern 是显卡 而是 SAPO
然后 MD 是因为显卡嘛
反正都是用不下
对 因为我们现在看到确实也是
以前你说 因为我二十年也好
让我看到你买了最近新出的那几套显卡
年轻人的显卡都是一个大卡
然后三个风扇 对吧
然后一专起来也是非常想的
对 电池路上
电池
然后我们看到这次就是 MD 芯片
不光是 CPU 的性能报表
GPU 的性能也是把它是几身显卡
它的几身显卡的性能
也是把 Intern 的那个叫时代的那个就是 Aris
也是按在地板上摸穿 对吧
它提升的还要不还不止
不是说几十这种
它是提高了两三倍吧
我记得那个是大概数字是
对那个图形性能我到时候没有仔细测的事了
因为那个确实不是我了解的东西
然后我看了的话
别人的评测的话
很多是视频播作续评测
它去进行视频编辑的时候的一个性能
如果由于 MD 它自己有 H 265 的硬节马
把出于说这个好
好像这个评测一点不太公平
这个事情要土草一下
包括我们记得最开始报出这件事情
做着一个显示的对比是那个叫做
Jones and Morris
他在 YouTube 上做了一个
好像是两三分钟的短短评吧
他评的是输出一段 H 265 的视频
就是他是做那个视频播主吗 对吧
他说我有一个原始视频
我编辖 我要输出成这个叫成篇
要留出来成一个 H 265 中
可以给大家播放那个文件
把现在给他的好像他的 iMac Pro 吧
上面开始点
然后已经那边就已经开始在转马说出了 对吧
然后他说他拿出他刚买的这个
iPhone 12 的那个 mini
然后说怎么那个这个
在给你莫及半天说
现在我们开始在这个 iPhone mini 上面去做同样的事情
结果那个时候已经那个 iMac 他们已经跑了
可能一两分钟了 对吧
然后这个他在开后面给
然后这个时候 iPhone mini 还是比他那个
iMac 先完成这个转马工作
他就很 impressive 对不对
但是这个事情干的就说亚成讲了
他不是太公平是原因是在于说
一个是用 装用硬件去做出
另外一个是用那个 CPU 去养的
肯定是不能比的
对
只不过说到不公平这式的话
我们之前大家就比 CPU 性能的时候
其实现在拿来和 iMac 一比的东西
都是拿 iMac Pro
Mac Pro 从顶级的做面端的 CPU 去比了
一动弄他的根本就早就已经不知道是在哪里去了
就是如果有公号限制的
肯定都是比不够的
对吧 但只有找
那都不太说公号限制的
因为像那个 iMac Pro
就做面级的 CPU
它都是公号都是跟即时上百瓦的就这种
对 因为我自己对比的时候
我是测的是我的 iMac Pro 和我的之前的一九款的
iMac iMac iMac Pro Air
iMac Pro Air 的话
它那个 CPU 是比较弱了 实量合的
但是相比现在的 iMac Pro Air 的话
相当于这是一个一年前的完全同价格的一个产品
拿来比较
然后记得测试结果的话
在 iMac 一上面的边缺时间大概是 40 秒
到了 Mac Pro Air 上面的话是大概接近 260 秒
是这么一个翻这么多倍的差去
就是六倍 对吧
对 没错 就是我做这个测试的时候
到后面我真的都不想等 Mac Pro Air 测试一次的结果了
太慢长了
这个月还是有风扇的 对吧
我建讨了一个小风扇
对 是的 而且风扇转已经转到最想了
但你这个也是有风扇的 但是你如果说你是拿 MV 的 AirV
我相信这个结果也不会差的太远
因为我们看它的侧品结果一般好像说是 8 分钟以上才会
Sort of 就是降频线速吗
没错 所以这次的话
这次 Air 和 Pro 的其实是一个定位还挺奇怪的两个产品
就是感觉好像到底干麦 Pro 还是买 Air 的话很难选
你可以解释一下你为什么选择买 ProGoogle 买 Air 吗
因为从参与许人来说好像差的并不多
它的屏幕首先是差不多的 是吧
我印象中好像没有区别
所有的技术都是一样的
对 而且这次不一样以前他们就上一代就是 Intern 的芯片的 Air
它那个屏幕不是所谓的 P 3 广色域的屏幕吗
但这次它连这个也升上来了
对 我记得我自己 我购买之前看过那个
今天学习功课的时候发现好像没有什么屏幕上有人提到国会有区别
我自己买 Pro 的话是想再给 TouchBar 一个机会
因为我在这台 Air 之前的那台的话也是台麦 Pro
但那个 TouchBar 用得我非常早醒 就是经常的我会想要一个功能见的时候
要么摸不到在哪里特别是 It'sCabe 见
或者是它直接死医疗
所以说就非常的难受
所以这次想着 既然要换的话
那我就再给你 顺便给 ProGoogle 一个机会
你的上一代那个 Pro 的是没有独立的物理的 It'sCabe 见的那款对吧
对 是的 那是最早发布的那一款的 TouchBar
它后来是出过一款有单独的 It'sCabe 见
同时有 TouchBar 的麦 Pro 我记得 对不对
对 就是上一款
19 年更新内代了
19 还是哪一年不记得的反正
这一代和上一代在这个方面是一模一
就是今年年初哪一代吧 应该是
今年的 如果你现在去苹果店买
然后你说你要这个 inter 芯片的麦 Pro Pro
它都是同时有物理的 It'sCabe 见和 TouchBar
所以你是我遇到的第一个好像还不太反感 TouchBar 的人
但是你刚才说其实体验也不是很好
我其实是很反感的
我刚才想说就是你用第一代 TouchBar 你觉得很不爽
然后你说 再给第二代 TouchBar 一个机会
这个思路就比较奇怪
这就是真的自身国粉吧
而且可能可以算吧
就是因为既然要换点脑袋
那就多带来一点变化
多带来一点必要的去体验
这个我觉得也可以理解一下
因为有一个很显著的区别就是说
inter 就是 inter 芯片的麦 Pro Pro 的 TouchBar 是用 T 2 那个芯片来驱动的
它有一个单独的一个 Brigel S 来驱动它 对吧
所以导致各种各样的通讯问题我们都看到
都已经看到各种什么死机
什么没反应都已经很多吐槽了
但这次 M 1 的 TouchBar 照我的理解
首先 M 1 已经把 T 2 的所有功能只能合在 M 1 里面
没有单独的一个 T 2 芯片了
那我的理解应该也不存在这个所谓的 Brigel S 的 对吧
它应该就是在 M 芯片里面单独自行在那里面跑的
所以有可能说这样就可以解决
它起码这件各种都能够想一失灵什么死机的问题对不对
对 因为这事情之间后对我们自理事实上的聊过
就是从我自己观察的话就在舅板的设备上
T 2 的芯片用的是 USB 总线和整个 CPU 基金通信
按照我们自己之前的经验来说的话
USB 的总线的靠线一般来说可能是没那么高的
就是它还是会在魔动情况下就散断了
然后说会不会是因为这样的一个原因导致 TouchBar 9 的时候
就突然就死机或者是它就怎么就不灵烂了
所以说我也是在想试一下的
所以你想再给它一个机会看一下对吧
对是的对看它是不是也是硬的过
那如果说我们跑开这个不稳定性的死机
这种因素来看它其实把本身你觉得它的使用性还是可以的
我觉得也不太好说
它算说看上去直观上来说它把很多抽落放在键盘上
这样稳能够直接站着抽做的话是一个提升
但它有一个扣分像就是假如说我本身我自己会定了
很多 FN 的功能就有特定的作用
我如果是键盘的话我能摸到键盘那里我好多次
我可以忙大合作就直接对按照去
但是如果是 TouchBar 我完全按不到
我必须的低头去看导致残到按照去
对这个问题我觉得是没有办法通过这种和软件和优化来实现
因为它就是一个很物理的东西
你能不能通过处感对是来摸到那个东西
因为它是最核心的就是说它把 FN 那排键的功能变成了一个随时可以定义
它是它是它叫 Contacts OEM
就是说根据使用环境比较你切了一个 APP 大的前台
它那个 TouchBar 的功能就不一样对不对
但这个就导致你没有办法说自时你不看 TouchBar 的时候它会怎么样
你是不知道的
而且还带来的另外一个问题就是误触
就是我可能会不注意又碰到它了就把什么词音就挑不对了
我这 TouchBar 刚出来的时候我发微调推
就说我花 20 年的时间学习怎样不看键盘来打字
它是把出来之后我用反过来需要看键盘
就让人感觉很努力是潮流的
所以我觉得 TouchBar 这个东西真的是有点像苹果就是
为了做的不一样长行做出来一个不一样的东西
然后感觉说不定之后希望它能改写规则
但是你还是用金钱支持了它
你用脚头票说你们还接着我在这条鞋路上越走越远吧
对是好像 4 号你这样说的话
我还是怀在一个比较国粉的心态希望再给它一次机会
是我自己的问题付出它的问题
但是现在这两天用下来感觉好像不是我的问题
好 那我们到时候再观传一下就是这次 M 1 的 Map Pro 普及开后
首先我们看确实是不是说 TouchBar 的各种不稳定问题
可以丢过于 BREADDOS 和 USB 的不稳定性
如果这个问题就我们再来看
跑除了这种这种导致就几大扣分的付美数之后
TouchBar 本身它能不能够打动小费者
除了这个 TouchBar 之外最回到 M 1 芯片的 Map Pro 和 Map Pro Air
它唯一的区别就只有在外型和重量上了好像是
因为那个不管是就是接口也是一样的
屏幕是一样的
甚至连这个 WiFi 天线的数量都是两根都是一样的
SSD 也是一样的
触摸板都是一样的
这件事情跟人感觉就是 Apple 应该是把直接把原来的
硬腿的版本就拿过来换了个新换了个主板
大概其他的没有什么大的改进就直接拿出来了
好像在 Mini 上这件事情会更显住一些
就知道我们看 Map FX 昨天的拆解图
它打开来看我们来对比跟上一代有 Intel 的新片的 Map Pro
它确实是一模一样的
连那个 CPU 风扇的型号都是一模一样的
而且 Mini 的话好像去说会控额外控载很多空间
就是明明可以做的更小的更更精简的一个设备
对它其实里面就是半空了已经是
对当时 Rail 问我要不要买 Mini
我觉得肯定不能买
这明明可以做了更小一线
然后一样 SIDA 技术的盒子里面
那我应该等更小下一代好
SIDA 也不一定便的更小可能便的更 Powerful
就是 SIDA 给你一个 Mini MacMini Pro 之类的这种
对不管怎么说这一代全然没有下代好吗
对这句话是永远是对的
但是早晚也早想说也是有道理
我以前特别深刻
因为我当时是买的
你们记不记得苹果是在 12 年发布的第一款
Retina 的 Map Pro 15 存那款
它当时还是搭载的独立显卡还是 VDR 的
应该是多少来的什么自己 00 M 吧
好像是
对那一代我应该也是买了的
我都是第一个去吃第一代螃蟹的
那你一直到指南问题了吗
我好像不记得有一个主要问题
我记得我对参念台 Map Pro 可当时还各方面提慢你的
我说回来这个 Mini
因为你没有买 Mini
因为你有 DTK 嘛
所以我们不前的
苹果目前还没有公布到里
DTK 他是足给你们用的
当时也说的明确那个东西产品不是属于你的
到时候你还得退回去
对
对于这之后
然后呢
因为你是为那个付了钱的对吧
对当那个钱的话
它说的是一个 Program fee
是加入这个计划的钱
他和买这个设备根本就没有任何的关系
所以说
他即使要求你收回去
然后什么也不说你也是没有办法出去抱怨这件事情
但是好像据说按照当年那个
Piracy 这个千一的那个时候的事情的话
苹果之后你还会据的时候
会还给师傅会再换给你一个
师寿的一个正式版的一个产品的
前来开发者
大家都还挺期待这件事情
当时他是给了一个
行星条版本的 iMac 给你给那些
就是尝试的开发者
但是可能这件事情不太好
比于当时那个苹果开发者的数量还是非常少的
至少跟现在不是一个数量
只能差两个数量解到估计
那现在就说有这么多人的情况下
估计不能送 iMac 了
有点贵啊
送一个 Mac mini 回来就已经不错了
对 我就可能送一个 M 1 的
Mini 应该算一下价值上应该是差不多的
因为现在 M 1 的 Mac mini 它
标配是多少钱
就是 600 刀差不多是吧
59 还是 59 来的
好像差不多反正是这个杀尾上
但是要是这样比的话
现在开发者虽然说可能比原来多了很多
比如说多 10 倍完蛋
才苹果的市值也犯实力了
是吧 那也可以
他还不能赔钱给你嘛
我的意思就是
他可能就是让点力
比如说我这个不怎么赚钱
你不要跟你上班
如果说我们查一下
现在 Mac mini 官方售价是多少钱
对吧
M 1 的干了 699 吗
你交到开发者费用它不多是 500 刀对吧
我们知道苹果大概是通常来说是 30%的
这个 6 个率嘛
那差不多这个 mini 看成本
也就是 34 百刀的样子
那剪掉五六成本
估计能打得住过估计
实在不行
我觉得给开发者一个折扣据
什么的能够抵消一下
你自己去买的时候再债个
我觉得实实也已经很不错了
第五年 Apple Developer 年费
也可以
也可以也是个方案
或者给那个就是 absore 的 gift car 嘛
你可以去店里买东西也行
对 那就和抵钱差不多一个意思嘛
对对对
但你自有一点嘛
你不一定说你不想要 mini 的
对对
你就是他给你选择就多一些嘛
是的
这个还挺
还挺期待到时候会怎么样
那如果说到时候真的有话回来一个 mini
你可以拿他来做这个什么
编义主机用对吧
对可以
到时是没问题的
因为毕竟比你那个 mackpro 的那个 bini 性能要好嘛
对我现在都在犹豫
我要不要干脆哪个 mini 还把我这个 mackpro 给替他说啊
就把那个 mackpro 给出了
然后换一个那个什么 proxdr display 和来接上
那个 mackmini 对
但是那个显示器的这个又变成了一个阻碍
等一下他们说是怎么来的
就是那个显示器的那个支架的架前是要比 mini 贵的
对
是的那个支架的比 mini 还贵
对我所以我去店里买的时候
我又仔细地端响了一下那个支架
他做的确实是很优雅的
很烦死的
有一种这种很轨泡车的感情是不是
对是的
那你要买吗 我觉得还是值那个钱
我觉得想来想了
进一下还是等着他二代出现 mr 这样的芯片的时候再签一吧
确实现在在 m 1 上要组完全拿来作为一个工作开发环境的话
可能还会稍微有一点赚来
这种情况下的话就没有必要这样不要强行狂过去
那刚好那我们就刚才聊完他硬件好了
我们就过得到说这个软件的问题
目前你用下来在日常生活中我们分两类吧
就首先说你的工作上如果用他会遇到什么样的账来
然后说是如果你日常就是日常消贤
也用他会遇到什么样的
那么现在这工作最快吧
你说还是有一些工具店不够那么完善的对吧
就主要是哪些呢
是的就是如果是苹果自己相关来 sco 的相关
这些东西的话几乎都毫无问题
所有东西都他的帮你已经想好了
你就顶多是调点参数感觉参数就行了
然后的话最多的话就是 brow
就是那些命令行下面的话一些工具
本身的话这次做的这个接种层是非常完美的
就是 intererate 的阿晋智在机上執行不会有任何的问题
但是一旦遇到像 BatchScript 这样的脚本的时候
就可能会出问题了
然后特别是当他需要去编异
本地编异一些那个戴马出来到去运行的时候就会出问题
但其实这个事情有一个很简单的解决方法
你把你整个 terminal 就是 itermal 或者是官方的 terminal
用那个特定的一个指令去执行了之后
让他直接让整个 terminal 运行 interer 框架之下
这样的话他去执行的下面的执行层
BatchScript 然后和 script 的话都会延续着这个他的母亲层的
这么一副进层的这么一个设置
所以说就是以虚拟的方式去运行
所以说可以消灭掉很多很多的问题
而这里可能要解释一下
就是说首先默认情况下在 me 的 max 上面
你开的任何程序
他有两种程序
你一种是原生的这个 arm
就是这个 arm 的指令器的这种程序
然后就是这种正叫 nitty 我们叫原生对吧
还有一种就是用 inter 的指令
但是是通过 receptive 2 的模拟层来实现的
imulation 就是用在一个 arm 的芯片上模拟运行差不多六的指令
然后来跑原来那些舅的 inter 的那些整理机的程序
不做任何秀感对是的
然后你的目前的状况是说
如果你用那些原生的有的话是没有任何问题的
但是如果说原生他就他原来是 inter 的这个整理机的程序
你最好还是用 receptive 2 的方式来去动他会比较好一些
就是他如果本身是二斤制的分发
然后是 inter 的代码
你就直接当他就是一个原生程序用起来没有任何的问题
这个这样成做得非常好
但这个时候他还是通过模拟的方式来指形的对吧
因为他不是原生的一个 arm 的程序
对他只是一次 CPU 性能上会有损号
另外我观察的话
他的内存占用上几乎是他在 inter 设备中的两倍
可能是要涉及到这个虚拟的方式的话
他有一些特定的一些损号
可能要翻译一些指令要换成起来可能
对是的
所以的话就是一个内存和 CPU 的一个问题
但是不会影响你工作
但是的话就是会直接跑不起来的程序的话
主要都是一些特别复杂的
然后脚本类型的
因为脚本类型的话他会导致你这个翻译的股积制
你不知道你现在该去工作
你该对这个脚本进行一些特定的一些建议性的一些事情
所以就他就整个就 break 掉了
你的意思就是说脚本就是他是牙目的方式来运行的
但是开发者是在这个插巴六的整理机上的事件
所以导致这里面有点冲突的地方
对是的没错
就比如说你是那个脚
他直接靠一个脚本去编移出一段代码
这个编移的那些各种参数和命令的话
都是为插巴六环境设计的
然后这个时候你去执行的话
整个 BS 整个 Terminal 这个环境全都是在阿姆从台上
他运到这个脚本那个脚本里面自然都各种命令
就和他出问题了
他就没把自己进行下去了
就可能连那个参数都不支持了
并且给他插巴六特有的参数
对是的但是如果你把整个 Terminal 都是使用
那个 R 指令上他以那个虚拟环境的话
去执行的话
那后面的整个动机套他就全部都对上了
所以说他有那种用权了
就是连整个 Terminal 运行在这个 SETA 2 的插巴六的环境里面
他是在下面启动了所有的这个脚本
他也认为他是在一个插巴六的新片上运行
所以就不会出任何问题
然后因为这个 RESETA 2 的模拟成就做得特别好
所以目前来看
肩用性上是可以得到爆炙的对是的
那你没有留意到这个他用这个 RESETA 2 的模拟运行插巴六的这些
不管是脚本也好
还是一些就是不需要像 Drawbox 他也没有改
就把这种原人认识成续
除了刚才你现在这个内存仗要比较大的问题之外
他性能是等会大概有多少
你能感受得到吗
Ui 程序的话几乎感受不到
就是你可能感觉看点开的时候
稍微他慢了一点
就是可能慢了那么一秒不到的一个时间
但是我不确定这是心力作用
还是那个他真的是慢了一个作用
你有可能今天我们要说到的后面那个问题导致的对吧
是的
然后根据别人的评测结果来看的话
即使是在虚拟成上运行的那个速度的话
都比在原来的 intel 机器上运行还快
这个时代是太可怕了
对这个事我觉得最让我们吃惊的一个地方
他在一个 M 1 芯片上模拟运行插巴六的指令
还比在插巴六的运伸的机器上去运行
还要快因为这个 MEC 的这个性能提升足够大忙对吧
然后他模拟损行比如说他 M 1 比这个上运在插巴六的性能提高了 70%
然后在模拟损行可能最大 20%或者是 30%
那三上算起来的我还是有 40%的提高对不对
这个真的是把心跳摸成滴板摸成了
是的
他再一个就让他感觉这些都怀疑人生了
这 intel 到底这么多年才现在最近在干什么
真的什么我对比都没有伤害
所以你在 Apple 搞说一东西之前你是不知道 intel 是老已经老太龙中到了一层礼物
是的
虽然我们今天会调查牙高厂但是我们可能心里面总会有一个想法
说可能现在芯片发展的一项是到了就是到这个平景了
我们就老说这个模拟定力到头了对不对
然后听过说来看我掉胆你
对
只不过在新的 M 1 上面的话还是能发现一些不一样的东西
有一些可能是在本来在插班刘结构上我们已经熟悉了十几年
几十年的一些东西他现在在苹果这也被颠覆了
比如说我发现的话可能有这几个
一个是根据最新的拆解结果看到新的 by-Fi 和蓝牙芯片
已经不再是一个高童的一个独立的一个设备了
在原来的 MX 上的话我理解的话
他应该还是在 P 3 E 总体现象上的一个设备吧
他老的那个苹果的 MacFine 的 WiFi 方案一般都是接那个伯通的方案
伯通的单独给他做一块卡
对 但是这个事情好像也不是苹果先发明的
应该我记得如果没去做的话
今天就是最近两年做了一个技术吧
就是他把 WiFi 的就是主要就是这个
另外发发的两个一个是叫做
就是 Facebook layer 的物理层就包括什么
无限信号的调制解调那一套东西
他好单独还有一个东西
但是他的那个逻辑就是什么协议啊
控制内层他就已经做到了
敏感的芯片里面去
所以你现在去买一些
最新的最新的硬场的一种比较
你会发现他那个也是在那个芯片处理的
就是在那个敏感的芯片里面完成的
就这个事情也是一样的
明白
以后都是变成那种独立的
如果我们以前还搞那个就是猜那个叫做猜卡
比如说我们给老的 Mac 换上
比如说 WiFi 6 的这个 WiFi 卡也是可行的嘛
但以后就越来越不可行的
就是因为他是节证在
是比如里面的了
对有一个更加的更直观的就是那个
FaceTime 的摄像头
原来的话
FaceTime 的摄像头也是靠 USB 总线结束了
现在在新的 M 1 摄为上
我在西东行星里面看
USB 总线上摸人上是干干进行的什么摄为都没有
属于明这些内置的这些摄为的话
很有可能的现在都是苹果自己的一些
特殊的一些实现去直接就和族行片去同学了
而不再是一些标准的像我们是手持的这些方式
它叫 Soc 们的
Sister Chat 这个整合度是非常令人吃惊的
另外一个比较有趣的事情就是
当你的 M 1 摄为如果它真的整个形容坏了
之后你怎么样去让它恢复这个事情
变得也很有点奇怪
原来的话我们的电脑不管是台式界
比这麽好也好坏了的话
像 Mac 的话是金融恢复模式从网上同音下
然后像是或者的话
那种的方式就是那预盘或者是光去光盘
重新去装整个操作系统
现在在新的 M 1 摄为上
当如果你出现了真正彻底死掉的摄为了
彻底死掉开不开的时候
你要做的事情是再找一台 Mac
把它连起来然后把那台 Mac 看到
特定的开机方式让它进 DFU 模式
然后在这边的 Mac 上去刷它
就像刷一个 iPhone 一样
它不能自取了
对我还没有试过
但是不知道是否拿一个可气的东西
就盘上去之后
能够通用 U 盘去启动
根据之前 DTK 的一些经验的话
就是那个时候是不行的
就唯一的恢复方法就是
我在那一台 Mac 然后把它接上来
当成一个设备
然后把它刷一边系统
所以听到这里
其实我们已经猜出了
DTK 你记得到了什么问题
才需要做这不操作什么
这样我们的时论它
但是我们推测出来应该是这么一个结构
对我没有对它进行嘴巴
刚才说到了这个软件你的
就是供应俱软件没什么预讨问题
就是你日常需要用的一些软件
上面有预讨什么问题
不管是原生运行的
还是需要模拟运行的
应该是完全没预讨
首先是因为我用的软件的话
大家可以开发者的话
都更新速度非常快
基本上
日常用大的上
Bare
新鲜的这些的话
都已经专门试配
已经是原生代码的那个
版本都已经出来了
所以说没有任何问题
然后有一些稍微的
就一点的程序
你这样就要不过
就 Box
Sportify
这些的话就靠金融城
那去你划的运行
也没有任何问题
而且我相信这些
他们也会比较快的
把那个 M 1 版本的
就是做出来嘛
因为他们还是要做这个
原生的比较在乎
又无体验的这些公司嘛
是的
而且其实整个签议过程的话
其实工作量并不大
都是比较繁卓
而是更参数的一些
金融性的一些
小修小条的一些问题
没有什么需要
你彻底去
颠覆原来炸过重构这样的一些事情
因为你自己也有几个程序
是很快就泼得到了
这个 M 1 上面去
好像这个程序
我理解应该也是比较平化的
没有任何太大的问题
是的
就基本上就是
几个 E 来哭
然后把它拿来之后
调整一下它的一些
便宜参数
在阿玛少难编一出来
然后最于我自己的
代码的话
主要是 E 来 sco 的
sco 的这些的话
就基本上是
点两下搞定
就一直在这个
苹果生态体系里面
它是比较舒服的
它已经帮助大所有的问题
都解决了
然后你只用点点就好了
对
一方面是它帮解决了
那另外一方面就是
本身的话
这个 Mac 和 IOS 的开发者生态
就是打通的
大家基本上
使得代码的话
出来一些
因为用的一些装夭库不一样
它不接种的
实际上本身
大部分你在 Mac 上的代码
在 IOS 上也是难用的
所以说这个它就
自己就本身就不存在
这个潜艺的这个障碍
所以就是
那你在实际的
就是我们现在
你做了两款
4 GB 的
就是 IOS 版
和 IOS 版
现在都可以
就理论上
就可以在
Mac 上去下这个
IOS 版的用战
它在见面可能没有
为这个 Mac 单独优化
对
然后碰巧刚好这两个软件
都是有单独的
为 Mac 优化
甚至功能上
也比较大的
不一样的这个
Mac 版本
所以好像你没有什么必要
是的
但而且让人感觉
Apple 这件事情
做的还挺细心的
就是
本来以为它
大概是做这么一样以之后
你起起来
就像原来我们的
虚拟机
然后你可以在里面
用上一部分的
Ui 功能
就已经还是一个
不错的一个情况了
比如说我自己开发
设计的时候
虚拟机里面的
设计是肯定没有办法起动
应该头发可以成全
这个网络擴展去
接管我 Mac 的那个
网络的
但是现在我发现
神奇的事就是
在 Apps 上面你下了
设计之后
你用设计的 IOS 版
它在 IOS 的
这么一个模拟器
都没个虚拟环境下
你起动了之后
它能够对接上
系统 Mac 系统上的
N 1 扩展这一套
所有的逻辑
然后把整个系统的
微弦给接管
这个是
让很惊艳的一件事情
也就是说
不用怎么改
IOS 的这个版本
也可以去操作
Mac 一些底层的一些系统擴展
没错
因为它这些擴展的话
它的一身身的话
它在 Mac 上和 IOS 上
它的接口
是完全一样的
有很多擴展的接口
都是完全一样的伤
之前我看
Net Extension Filter Data Provider
就是当时
跟我们接下来
聊的话题
比较相关的
系统里面的时候
注意到它的
为了 BITITY
是比如说它写会
它会写说
IOS 9.0
MacOS 10.15
然后加上 Mac Catalyst 13 以上
它会说这个
Classic 的这个
或者这个 API 的整个接口
在这三个版本里面
是一本
是完全一样的
所以它千一成本
应该是满销
没错
但是就是让感觉它
也既然去花了
这个新去还是要花
这个新去做的有事情
也是挺不容易的
它可以不接
然后就到这种用不了
对它也可以完全不接
其实一般来说
用红不会
太在一起过一件事情
它要求你改写
MacOS 12.15
就直接会
文字字就会
要求你
你就在写一遍了
对
我们来看
这个时候反当是说
评论对这个
可谨的
这个卡片台建议性做得还蛮好的
但是它就是自己的这个
控制的底层系统
没错
就是我看起来
它还挺用力的
回去推荐事情的
因为我一开始以为的话
就是可能我在
RS 的在 App 里面
它如果三 Mac
寻定环境下
我一些货取系统
配系统
参数的一些韩数
应该是能拿到的是
Mac 的一些参数
这才是比较合理的
结果我发现
其实 Apple 对这个进行来一个造假
我在一个 Mac
在一个 Mac
上面如果是 RS
这这种普遇的方式的话
我拿到的设备性
其实是 Apple 的 14
对 14 都好 1
它会欺骗你
对
就是让你以为
它是在一个 App 上运行的
对
没错
操作系统版本是 14.1
还是 14.0
就是它完全的需要虚拟花
造假出了一套 RS 环境
让你整个应用相信
你真的是在一个 RS 上的虚拟性
对
这里其实就我们就很
这样的说到这件事情了
当时
大家在担心嘛
就是换成
按指令集合的 M 1
上面很多远生的插发 6 的软件
不就运行不了了
怎么办呢
不会没有远点软件好吗
那其实我们看不见它的
提问到两个解决方式
应该就是通过
那个 Rosetta 2
模拟运行插发 6
目前来看这个质量还是非常好的
基本上没有什么大的问题
然后就是说
你还可以
拿 RS 上面的软件库直接
在 Mac 上不做
基本上不做什么修改
就在 Mac 上面允许运行
这个就说又提供了一个
就说它是提供了一个
但从工程性来讲
它其实是提供了一个超级的
它除了能允许 Mac
本身的那些历史的软件
能允许 Drama WebM 1
芯片优化过的
Native 的这个 Mac 的软件
还可以运行
本来在 RS 上面的运行
没有想到过
会在 Mac 上跑的这种软件
它其实是极了三个平台的好处
对是的
Trinity
三个平台
这个会长
那有一个问题
可能打擦问一下
就是说因为你自己也是
RS 的程序的开发者
它这样的话会不会导致你的
产品的布局和
包括定价策略会有一些影响
对是的
我也在思考这个问题
然后现在
哈三十还没有
一个比较明确的一个结论
确实是未来会需要
更多就考虑的一个事情
四尔之这种比较特殊
可能还相当于比较清晰点
因为至少我们看到这个
四尔之的 IOS 版和
四尔之的 Mac 版
它的功能上有比较显著的区别
比如说陆油模式
这个是只有 Mac 版才有的
S 版目前是因为
未平台限制是没法提供的
是的
但是如果你是直接把 RS 版
在 Mac 上运行
因为你根本就没有这个代码
所以它也是没有
这个这种
陆油模式这种真强性的功能的对不对
它是有这种差异性的地方
但是对于这个 L-PASS 来说
就比较感觉它功能其实是差不多的
也没有说有平台这种排它性
但 L-PASS 可能不太合适来比
因为 L-PASS 本来它不是靠这个
卖这个本身这个数权来
来引力的对不对
它是靠订阅吗
对于是对于是现在主流
是订阅制的话
其实就不存在这个问题
本来用户就是买一个分订阅
然后在所有平台上就可以用
所以说你把 IOS
你 Fell 拿 IOS 版本在 Mac 上用的话
它就不然你对吧
你还用什么用不什么用不什么用
不会来你还怎么样怎么样吧
但是你比如说像信识这样的话
实在单平台独立去购买的话
就会有点尴尬这个事情
Mac 版的原生应用的
用户体验
比起 IOS 版来说还是挺差距非常大的
就毕竟是个模拟器是什么
你永远你所有的操作
都是在那么一个虚拟化的
每个小穿靠里面干的
和你在 Mac 上面的话
各种丰富的这个
对交后还是差别很大
对差别还是很大的
所以说我觉得
对开发者说应该是不太
不会太 care 的一件事情
就不会说因为
你能在我上面用了之后
我就收入减少了
或者是我就很担心
我觉得到时候你不会拆成问题
对 我觉得可能主要还是像并缅
或者说若和苹果如何才能并缅
就是 iPad 这种比较尴尬的一个状态
比如我们现在看到
就是很多国内软件也好
像是国外的人家其实也
商对好一点
但是其实也有这个问题
它要么就是没有这个 iPad 板
因为我记得好像是
这个在 Instagram
它现在还是没有 iPad 板对吧
没有 肯定没有
对 你要强行在 iPad 上运行
iPhone 板也行
对不对 就是变成一个
很小的穿靠或者
你用两倍的方式
把它扩大嘛
然后像国内的一些软件
就是说它有这个 iPad 板
它 iPad 明显你看
就是基本上没有怎么用心去做
就随便
对 重新就放大了一些
放大了一下
就是很重爆
比如说我接的最印象最深刻的
像那个金东对吧
金东这个比我应用的比较多
有时候买东西去看什么
有时候 iPad 上在手边
我就接着 iPad 上用
它连那个
就是很平转过来都不止起
就只能在 iPad 上数频
但我刚好就是
有那个外界键盘
我在 iPad 大部分都是很平的状态
我觉得很尴尬
没什么时候还得把脑袋鞋过
鞋个 90 多去看它
我已经放弃了
我直接就用了 Suffer 的刘安琴没有
对 然后我就在想啊
就是说这种
iOS app 可以在麦克堂运行是可以的
但会不会有开发者单独
问这件事情是有好
我觉得还是一个非常
存疑的事情
就是说不解决这个
付费的
或者用户数量的问题可能
还是比较干
还是比较难
你说 iPad 绝对用户数肯定
还是比麦克堂用户需要多一些的嘛
但即便如此
常常还是觉得
iPad 好像没有那么重要
这不管
那麦克上面就更不用想了
其实得从另外一个角度
可以从另外一个角度来看见
实际上就是对于我们这种开发者
是本身就有多平台的软件存在的
所以说会出现互相平台之间
抢在那么的一个问题
但是对于更多的可能开发者来说
它根本就没有麦克堂运行
所以说它是平空的话
多了一部分市场和用户
对于它也说这绝对是一个好消息
或者说它在做一点点解单的
适配调整能够
对
比较低成本的去支持麦克
但其实也还可以的
只要不让它从前
在为麦克单独定制一套
那就很麻烦了
对是的没错
对
因为这里就不得不图策一下
我们市场用的这个
推特的这个官方客户端
在那里面
它本身上也是一个
IOS 版啊
通过那个叫
Cathalyst 方式吧
来御行
我觉得
Cathalyst
对所以说可能看的时候
为简单解释一下
就是过来一个朋友不太出现
Cathalyst 是一套
在
X 86 的
芯片上的
Mac 上面
需要开发者
做一些处理
才能够
把一个
IOS 软件
变成
Mac 上可以运行的
这么一套方式对了对是的
和
这个对比起来
那显然是
在 M 1 芯片的
Rosetta 2 的差别
没有
Rosetta 它是在 M 1 上运行
X 86 的
Mac 程序对吧
这个是
Cathalyst 是在
X 86 的
Mac 上运行
Rosetta 程序对吧
然后现在就说
你可以
那个时候
还是要这两个事情
都是要
就说上大师不需要开发者
介绍的嘛
然后这个 Cathalyst
需要开发的做一些操作的
然后还像
还有一个不需要开发者
做一个
默认操作的
就是说
直接在 M 1 芯片的
Mac 上面
去运行
Ros 的程序
那我觉得
像比如说像推特这种客户端
这种
做的这种调系
那你还不如不要那个
开发的
你直接在 M 1 上去运行
一个
Rosetta
还好一点
为了 Sackin
推特的客户端
你在用吗
因为我有在用吗
非常难用啊
我都已经完全忘记这件事情了
对我就忘用用用用用用用用用
因为在 Mac 上面
刷推的时间
可能没有那么多吧
就可能发推的时间
要比刷推时间多吧
对发推会比较多一些
它毕竟还是有
那个系统级别的整合嘛
比如说你在一个
网约上你要
卸耳道推特的话
你有两个方案吗
因为就是说
你手红编辑复制你
那个叫什么
URI 到推特里面去发
也可以一个
但是如果它有那个
虽然说是一个
Kathletes 的改的一个
BP
但好歹它会提供在
C 2 系统里面分享那个
菜单里面
提供说分享的推特
你可以做一些
相对的操作吗
就我还是比较
把音贼到变力性的
我好重来
没有用过这个功能
就
C 2 就推特这样
哈哈哈
我还是在继续用推特 Boot
但推特 Boot 的话
现在是用那个
API 音响比较大了
就是它
那边推特没有
给很多数据回来
很多的那些
别人都回复了什么的
你拿推特 Boot 的
总第三万扣单
根本看不见
所以说推特 Boot
也就刷刷了
太门蓝
就因为最近
这个
这两年推特的那个
就是
产品本身的改动还是比较大了
你看它最近就出了一个
深度性的那个
Fleets
什么功能
越发操弹了吗
说白一点
就是越发操弹了
哈哈哈
就是它
这些新功能都还没有在
API 的层面上
提前给第三方开发者
接触嘛
所以你要去跟
原生扣单
进针这个
Fiture Rich
那肯定是比不上的嘛
就说这里你做用户
你必须得想说
那你怎么办的
那我就属于
那经常有原生
还是原生吧
反正你这鼻子用
哈哈哈
对
现在的差不多
就是 M 1 的这个
Mac 的问题
就聊到这里啊
因为你也是
你是刚拿到差不多
还没有一个星期
有一个星期了吗
没有一个星期吧
应该就三天
三天四天都是左右的样子
对对对
就可能接下来
大家看我们目前看
性能是没问题的
然后不管是原生性能
就是报表
然后模拟性能还是超越原来
这样东西目前来看都还好
但是可能还是有一些小小的这种
不尽整地的地方
但是我相信过个半年一年
等到它明年初第 2 代的这个
这个 Mac 的这个处理
就是这种
这个 MR
比较确立的
的时候大家再去买
可能到时候一个是有新的
这种外型的机器了
因为就是说
直接这样新的问题
基本上也都解决了
对吧
该转原生的都转原生的
然后该模拟的
如果还有问题的可能也都修掉了
对吧
然后那个时候大家再去换一个问题
就不是很大的
我这里还想问一下两位
你们用你们现在的 interno
能不能有觉得在
电池状态下开盖之后
到结束这个过程
非常的痛苦吗
首先我现在没有
Mac 我现在说
你也是插 86 所以
我只能告诉你
说换型那个那个过程
肯定不是非常快
他还是要等一下下
我好像基本上不怎么关
好的
我换型的过程就是按一下
随便按一下键盘
什么键或者强下数表
这样
好 明白了
就是我最近几年的这个感受
上来说的话
我这话 Macbook 可能每次
每次打开它的盖子
就是盖的时候
就感觉非常的红苦
黑平可能就会
黑个一到两秒
甚至有的时候
不知道为什么卡个 56 秒
也是经常常见的事情
然后亮了
然后整个 Ui 也是卡住的
然后舒米马也是没有反应
然后进了桌面之后
可能也还得再卡一段时间
才能回复正常
我在后面我再推这场
也大概问了一下
好像有很大部分
用户也是有同样的问题
但是好像有另外一部分
用户好像没有遇到这样的问题
我还挺奇怪的这个问题
到底是怎么造成的
我好像没有遇到
就是在我绝无锦泉
我几次把他带着到处走的过程的时候
可能一天
比如说要开会
然后平凡关和
实赖刺好像没有发生过这样的事情
但是你刚才说你会
你要舒遇马
我知道是有些人用手表解锁的话
就是他那个缅密码解锁了
的时候会遇到这样的情况
但是我好像没有遇到过
因为这里面有一个机制的问题
是这样
首先你取决它是
我们讲系统修缅
和系统顺缅它不是一个概念
我们还要之前某一些建篇里面提到过
所谓这个 sleep 就是说
它的内存是不断点的
就是你整个内存还是在
整个系统的金像
还是在内存里面
你只要打开它比较快的去跟着上
但是如果你是修缅
它就从来就没有一个所谓的深度
这个浅多修缅问题了
就是你真的这个 hyper
修缅的时候
它的内存的金像是写到磁盘的
这个时候
就是说打判你整个系统没电
或者是你电池没有用光了
它在换性的时候
还是能够把那个之前的状态
给换性回来
但是取决于你电脑
有没有插电
以及你电池的盛语状态
它内存是有可能会掉电的
这个时候如果你再
再打开换性的话
它等于要从先从
SSD 上把内存里面的原来的那个金像
读回来
你看我现在内存都是 16 个机制
对吧
至少 8 个机制上吧
开到叫 16 个机可能是标配
如果你是那个叫什么来的
那个台式机可能是
但台式机不会把电应该
问题没有这个不存在这个问题
就是说如果是笔记本的话
就是说加上我们就以 16 个机的这个
内存金像要都读回来的话
那其实你算一下它的那个
就是纯粹到那时候带款本来要读
16 个机就要那么长时间嘛
然后在上电在自解
在引到起来系统
就不是说从新开始步调
恢复之前那个动作
它肯定是需要一个时间的嘛
但是其实我们讨论这个
好好做这些起来片文章和解释
就是和这个其实真的没有关系
因为的话
现在在最新的 MacBook 里面它的机制是
一旦和盖修明了之后
它就动进
它就先把内存当部分
到那个那个孤寨存组上
保证那个锻炼之后的问题
然后除非电池测试好近
一点电都没有了
它你都是从标准的
从原来的商职
也欢迎的这个模式
而不会去走修明的那种模式
就只要是电池有电
它的内存是不会掉电的
对是的 要不是的话
因为那个现在 16 G 那么大读出来
很明显你能看到一个进度条
在那个走进度条的
那个那个速度是太晚了
对对
你说只是说哪怕是
内存没有掉的进度下
它的换性也是非常慢的对吧
对是的
我自己做了一个猜想
不确定这个猜想是对的
就是在如果
我就有一个习惯就是
因为我的 MacBook
不是主力的工作机
所以说我可能把它放在那里
改个一两天
我都可能不会用一次
然后这时候它打开
然后如果是在
intel 的视卫上的话
你在修明的一个状态下的话
整个 CPU 是彻底不活跃的
所以说你在打开那一瞬间
有很多的 App
它的蛋码的话
它有很多的 Timer
即使系列要触发一些各种各样的事情
这个时候你
这个概要合得越久
关于不用的时间越长
这个各种的 Timer 对得越多
所以说这一瞬间
对机的就我在处理的吧
对
全部都出来了
然后就要去处理
然后就会导致这个时间是非常卡的
然后现在我在我测试了
一下新的 M 1 的 MacBook 的话
它整个 CPU 的盒在后台是
一直会有尖端的去
换新整个系统
然后去工作的
就很逮捕一样
就是它不是完全的一个彻底
修明的一个状态
就是它所有的后台任务
都是在一直运行的
对 所以你就不会在
那个另一时刻会
有这么大量的一个
任务量堆过来
然后非要在那一刻全部解决掉
你说这个我想起一个事
就是你在 M 1 的 MacBook Pro 上面
你去它的叫
System Preferences
就是系统设置里面
找到那个能源
就是 Energy Savor
就是结能那个选项之后
它还会有那个选项
叫做 Power Knife 那个选项
给你吗
没有了我看过
它那个选项已经去下偶了
可能就这个问题导致的
Power Knife 是我先是 10 点几
引进的一个心特性
就是说它可以让你
那个 Mac 在戴机或者修明状态下
它还是格三 X 5 的
换型一下
然后来处理一下
比如说是做这个 Time Machine 的背份
说是检查邮件或者是 Icon 的
去推送处理
但是这个是紧线
我的理解
紧线也苹果的第一方的这些应用
它当时要求一个东西就是
那些应用必须得支持
叫做 Timeer
就是合并
因为我们知道它的那些
Timeer 就是各自各自
各自各自的 Timeer 的节奏
它可能不一定在一起
它当时为了支持这个 Power Knife
那些应用如果你想要在
Power Knife 期间
就是任用和和该期间
还能做一些后来更新的话
你必须满足一些前几条件
其中还有一个就是说
你必须能够支持
把你的 Timeer 能够合并
比如说你本来是定时
定的是比如说三分五十秒后
换型一个世界你要去运行
但是因为
如果你要在 Power Knife
就说你必须牺牲掉这个准全型
它系统有可能说
我在三分二十秒的时候
就把你换型或者在四分十分
十秒的时候才把你换型
因为我要考虑把进可能多的
Timeer 时间合并到一个
Nap 的周期
我就只用发型一次
因为每次发型都要比较大的能好
所以在 M 1 的
新面上不存在这个问题
因为它没有 Power Knife 在工程
因为它的后台
它不是有什么四个小的
这个小核心
就是 Effation is a code
高效率的核对吧
所以它会一直在
头台运行
所以不需要
哪就跟你手机
跟你的 iPhone 给你来拍的一样
它其实是一直在后面
有戴机状态在运行的
那就不存在
说需要合并 Timeer 这个问题
那你只要
你不过分的
去使用它还是会让你
去完成这些 Timeer 的功能
那已经不会导致你说
开盖以后
导致可能上一个 Nap 周期
累积的那些 Timeer 时间
一下都冒出来
哎呀我又马上要处理了
对
而且那个 Power Knife 选上的话
我记得默认设置情况下
在电池的那个新方向是关掉的
就是你得自己去电源设置
里面去允许它在电池的情况下
执行 Power Knife 对
就是如果你是一个电池
就是比如说你是一个笔记本
你是戴电池
它有它在那个
简单小小片面会有两个 Type
一个是电池模式
一个是就是
就是钩钩钩钩钩钩钩钩钩钩
钩钩钩钩里面那个 Power Knife
它默认是开的
然后它那个电池模式
它默认是关的
你那手机手里
哪开才能完成的
因为它还是要飞电嘛对吧
但是
它现在如果是 M 1 的话
就完全不给这个选项了
我就有那么自信
即便是这样还是不会飞电对不对
对
没错
所以现在如果有 interno 的
Macbook 的用火
可以尝试一下
把那个训练钩上之后
能不能还自己的那个
就是还行了之后会卡顿问题
就至少它通过那个
牺牲一些电量的方式来
减缓
最后对同意打开缓醒
然后全部它们时间都跑出来
要爱歌处理的问题的了
对
但有另外一个问题就是
我曾经遇到过原来的 Macbook
就是我明明是休眠
就干上盖着
然后就带着出去旅行或者怎么样了
然后当我们一滴打开
整个电池就百分之零
完全好近的这种情况的对
没电了
我有遇到过这种情况
这个好像它们说过一个原因
就是我不知道是不是这个情况
就是因为你在
背包里面的那个
合盖的话它是数值的嘛
如果说你的没有夹紧的话
比如说你数把比较空
然后你抖一抖
它是有可能在那个过程
就把那个盖打开了
就不断打开不断干上
盖子背上打开的时候看
对就差距变成一再运行
我这里不太可能
因为我背的是一个
就是那种戴装门夹层的包
它会把整个 Macbook
就整非常紧的包裹起来
但我还是遇到这种问题
就是下班的时候
把电脑放进去
然后去健身
然后回到家里面再打开
然后去组织了
强性组织的熊面这样的一个事情
然后它实力是运行的
有可能对
或者是出现了一个 buck
根本就没有进到训练状态
然后一直就是在那个
尝试进入训练
然后不断的去这个好难的一个状态
也有可能对吧
但是呢我们目前都知道这个国
可以甩给英特尔了
是的这个也一似甩了吧
因为 M 1 没有这个问题
对没这个问题了
我什么时候都来跑
我只是变得跑得慢了一点而已
对
都跟你刚刚说到这个 timer 的这个问题
如果我在想假设苹果
假设如果确实问题是如你所说的
一个导致的开机的时候会比较
临在哪里面的麦布开机会比较
就是接开开会比较慢的话
它其实可以等一下在其中
那些 timer 之间的处理
也还是可以解决这个问题吧
好像从炸钩上来说会比较难
因为呢已经是那个程序自己的
一个代码的一部分的逻辑了
你这个时候你要是强行的
那一部分程序全部给势力不足了
然后就只把科罗欢行
只把那个 Ui 的精神和这种实行欢行的话
好像想起来
想起来还是一个很复杂的事情
就可以导致比较
你打开之后那个程序没有想意你的
虽然说他不影响你其他系统的性能
但是那个程序本身没想意会导致你
说你这个东西是不是挂掉了
对
而且系统红内偶可能系统的某些东西
要非得依靠某个程序的某个结果
怎么样的东西
你把它势力不资完
那系统也卡住了
打这个互相说死
我们把这个 Sirge 给 Sirge 拿开
没网了
就完蛋了
对
然后那边要检查我 csp 的请求
然后有一个互相给我死云完的卡说
所以看起来也不太可行
这个机合大问题很难解决
对
说到这个看机
你用那个手标解锁了 M 1 的 Macbook Pro 吗
我没有
因为我的手标的话
只是健身的时候在
所以一直长的话都没有在手标
平时你不带着
对
而且 M 1 的话有那个指纹所以说也不太
看眼神和我一样
我基本上很少带 i-pow
现在不去健身的连连这个机构都没有
就放在吃灰
因为我平时还是带的
但是因为带段时间就会它那个
被我那个圈会压的手上的压伤一个印子
那个部分皮肤会非常的
养
就是难受嘛
养的
然后就再掉了
就是出门
就是我需要走步的时候再带上它
就这个问题还是比较难解决
那其实也是续决的
对
之前又来的问题就是说
那个我老是经常
经常性的解锁不了这个
Apple Watch
就是它你看到它在嘗试解锁
对吧
那我说那个 Mini
然后过了几秒
我说
这几秒时间我已经足够
我输入密码
完成登陆的过程了对吧
但是它还没有解锁
就是它刚刚告诉我失败了
我还是得输一遍密码
就这个
可高兴非常低
对这个对于苹果来说
简单太常见那件事情了
是吧
各种这种只要涉及到两个设备
不在一起的
感觉这个八个的发生了
有 50%的那么高
我是十次有其次可能都解不开
碰运气能解锁开
给它两三次这种
你的是第几代的那个我去
就五代啊
不是最新这个
但是也是比较新的嘛
对
那是去那
那那个应该是没问题的
因为原来一二代的时候
确实是好像实现方式整个都是不一样的
那个成功力就是非常低
我就是一代的
可能就是太老了
无他就是太老了
我当时是开发 LPS 的时候
我专门看是配到 Worch
然后用 Worch 可以结束
然后就发现我那个原来的最早的那一代
应该是零代了 S 零
对那个真的不行
那个成功率就低到可能
5%不到的这么低的成功率
直接放弃了
那那那那机器真的非常非常满
就是那个地毕性
对好急嘛
然后那个处理器也不行
虚航也不行
然后挺坑的
是的
然后换到五代了之后
就发现成功率
在测试的时候
是达到了 99%左右
但是在这场的使用中
确实很多时候
也会出现
就不知道怎么它就不准
不过我们做了
可能依赖于蓝牙的那个
2.4 G 环境
可能还是有一些讲究
因为现在 2.4 G 环境
确实在这次
在城市里面是比较糟糕的
然后说
不管你在这么努力
你解决不了这个
无限这个设品的问题的话
它可能还是没有办法
实现就是说
稳定可靠的解锁了
对
但这个国好像
也有一个
可以甩给 interer 的可能
就是我之前
做过一些蓝牙的一些开发
然后你会发现
就是其实整个
BikeOS 和 LS 的那个
蓝牙协议站
还是经常会出现问题
整个协议站崩掉的
所以是不是也是
麦克上面的合级
原来在老家购上面
和蓝牙的同学
不是那么浪漫
然后它出问题了
然后在 MR
MES 的信念上面
也把这个问题修好了
也是有可能的一种理论
也有可能
就是之前它是用那个
它的之前蓝牙
WiFi 因为都是
普通的方案嘛
就是在麦克上面
对是的
那这是它改用自己的方案
说不定也有可能
你可以关注一下
就是你之后的
试试解写自己的试试看一下
还是很好看的
但我觉得最重要的解决
这个问题可能还是得靠
不敢说是安全性
还是可知可靠器上
还是得看这个
就是今天是从 iPhone 11
开始打载了
U 1 的
Outro Y-band 的东西
看得不能解决
因为那个一个是可以解决
这个同性可靠器
因为它是超宽带
它是可以同时在
多个评论上发啊
自己给消息了
就不用在
等蓝牙的一个跳评
2.4 G
而且它有那个距离
就是说它可以更加安全可靠的判断
是不是你这个表
刚好在这个麦克帽的旁边
我就可以有更大的
信任空间说
那肯定是你本人在接触这个东西
而不是说通过这种
就像什么
Releague 攻击的方式来做的嘛
对 没错
但是这个好像
还是一个遥远的现实
这个字在 iPhone 上
目前装载了
我去和麦克帅都还没有
我去上面看
主要是空间的限制
怎么能够实现
说把那个
再威胁一下或者直接整
表较呢
它还不是 S 5
所以它是叫做
SOP
System on package
就是它整个
整个系统都封装在
一个
它开机里面去了
然后就是它整合都是比
那个 MG 还要高的
所以说到时候我它把
U 1 整合进去
我觉得应该也是有可能性的
但只是说
功耗啊
这些天线怎么弄
我不太清楚
但是我希望是能够实现的
然后 U 1 应该上麦克帅还还没有
对吧
哪怕是这个 M 1 的麦克帅
没有的
对 都没有
说不定这个 M 2 可能就有了
应该是了
按时间的话
应该是到了一个该门开门
我去该进行大升级的
一个能够实现
对啊对啊
而且它这个
它要整合在芯片里面
它也比较好做嘛
都是在自己的这个
所以不管是安全性伤
还是做这个空间上面
都比较好弄
对吧
而且这个场景很合适啊对吧
因为那个表或者手机
靠近一个你的麦克就接错了
那其实还是很方便的嘛
就是不用做什么操作
对
我今天才从你在学习了
原来 U 1 是可以拿传输数据的
我原来的理解的话
以为它只能去标定一个方向
把你方向在它那个
物理特性导致的嘛
传输机它只要能够传输信号
都是可以传输数据的嘛
而且我理解它那个贷款还比较高
因为它可有的那个
就是那个无线的评断会比较宽嘛
所以我觉得
U 1 如果内置到 Apple 是
iPad 甚至是这个
麦克里面它甚至
你在我们现在用那个叫什么
Sidecar
这把就是从过
是从 WiFi 的实现的嘛
它是从我 5 G 的一个 WiFi 的实现的对吧
对应该是 WiFi 的
对如果它
用 U 1 的话还可以把那个
WiFi 的贷款解放出来
其实还是更好那个方案的
对是的
是一个我们希望的我也来
对对对对
另外这个就是
就是未来的这个
苹果的这个麦克里面
几代设的还是非常值得期待的
那大家可以去买一点
这个苹果目标啊
反正
我是买了你们
你们说你也买了
我先卖微信
我信
对
OK 今天我们前半部分叫我们叫什么
预议先扬的
先表扬一段这个苹果的这个
这个
这个意见
现在我们开始吐槽模式
很着急的后来就是
在聊的第二个话题其实是跟
其实是相当于的时候
一个比较遭到的一个
或者是比更加难解决的一个事情吧
这对叫什么啊
我不知道这个中文名叫什么
我就是这个
这个
这个说起叫做
ocsp
它的全名叫做
anline certificate status protocol
叫什么
再线证书状态协议
很大概多翻译一下吧
要不要是你给我们先解释一下
因为这个是一个开发者
专门用到的东西
你给我解释一下
这个东西是干嘛用的
为什么它会
这次变成一个很大的问题
行
然后其实这个 ocsp 这个东西的话
本身的话和应用的话
它只是正好被套用在这了
它本身不是为了解决英文安全新的这个问题
它是
它解决问题是什么呢
是就是在原来的传统的证书体系下
证书可能更常见的场景是 HTPS 网站
我们当门访问一个网站的时候
网站要通过各种的战彼手段
给我们出示一个合理有效的证书
我们留言其实才知道
我们连接到了一个这个网站是真实的
不是别人造假的
然后这么一个情况
但是这个情况就会出现
我的运营商也好
或者其他 whatever 什么样的情况
都行导致我把证书表现洩漏出去了
那我需要有一个措施能够补救
然后能够把我洩漏出去这个证书
给它租销调
所以说就有各种各样的方式
去进行叫做证书调销
这个 ocsp 就是用来调销证书用的对吧
对是的
ocsp 就是来调销证书的一种方式
最早的时候应该是用了叫
CRL 的一种方式去调销
CRL 就是定期的系统去或者是六晚期去
查一个地方
然后给你反归一大个列表
哪个证书是被调销的
你记得不要相信它了
但这个东西就是越对越大越对越大
越对越大
现在大家这么多网站这么东西
对它只能不减吗
对是的
然后就搞到这个都事情
就会感觉看起来很不优雅
然后 ocsp 的话其实也挺简单的
就是每次访问的时候
我再去找一个彻底的我相信的服务
去去问一下
然后说这个证书
还以为被调销掉
对它也没有被调销掉
然后夫妻就说 OK
没问题
然后我就我本地就放心就可以了
然后可能会再加上一些环中机制的就是
比如说只有几天才会访问一下
这个可能有点
我们这个这个刚才那个很技术的一个描述
但我们做一个比较形象的一个比喻
就好像我们现在说是你去拿一个美国签证
它虽然发给你一个签证
你拿到的那个除非是 V 3 那张纸
贴的你的补到上了对吧
但是你实际上要去美国之前
还是得在一个美国官方指定的一个网站上
去注册一下
说我要来美国了
虽然你之前给我发过这个签证
但是你现在我再去一下
我能不能来这次对吧
差不多这个 ocsp 就是说这个缺人这个过程
可以当就是
我觉得 ocsp 更像那种
比如说你买了一瓶酒
然后酒上有一个什么防尾标签
然后说你打电话到某某地方
查这个标签是不是真的
得随这样一个对
这个解释好像非常的合适
一呼吸一模一样的一个机制
因为就是 ocsp 的它那个
验证的那个网址
实际上是在证书内部
就是它发现证书的时候
告诉你你要是想查这个证书的证据
你要去哪儿查
对
所以它这次我们
就苹果这次遇到的一个问题是说
因为这个新发的这个 Mac X
这个 speakser
1121 的这个新系统
大规模的人去
通过 ocsp 的方式去查这个应用证书
因为你你参议化了新系统吧
你都要去你开每个程序的时候
都要先检查一遍这个东西
导致苹果的这个 ocsp 福气
被等于是他自己被自己地多死了吗
就觉得服务攻击了
导致他还慢
然后导致所有的这个 Mac 程序都启动不了
就在等这个查询的结果
那这里面可能有个跳标的地方就在于
为什么每次启动 Mac 程序之前需要去检查一下这个证书
就苹果做这个东西的目的是什么
这个的话最早的时候
就是从安全的机制
就是这个类似的机制的话
就是在可能公众一般理解起来
更简单的一个数法叫数字千名
在温度时上也有
可能背后逻辑是这样的
就是因为有了一软件
那么我就要求你们每个人分发软件的时候
必须都给这个软件加上一个千名
就是这个所谓的证书
对吧
就千万名得到一个证书
对我才能认为这个软件是一个
相对安全的软件
我才进行隐形力打开
然后背后对于你的逻辑
就是这个证书的获取是有一定的门看和难度的
对于 Mac 来说的话
就是你的证书
是就是你的苹果开发者账号证书
首先你要付钱才能买到 99 刀
对于 99 刀都没一个成本上来说的话
假如你要非常大的广泛去撒网
你想每一个分发都用不同的证书
几乎是不可能接受了一个成本
另外就是你在租设账号的时候
是需要提问信息的支付的时候
也是需要包入你的支付的信息的
假如说真的是之后需要跟你切货专照
你是个一软件
那么是有证据可以去追寻的
抓到你本人对吧
对是说 4 G
我们是可以找到苹果是找到你在哪了
对是哪里注册啊
你的法律主体是什么都能找到的
这个证书率是包含的这些信息
对是的
除非从苹果给你解认证过
你是不可能自己伟造一个默认情话下
被苹果设备吸认的证书的
对这个时候穿法很便宜的决定了
当然这个你应该比我懂得多
你可以给大家克服
我们下次再解释
但是我们从实用心的解释的说
就是说你是不可能伟造一个苹果
签发给你的证书的
这个是这两件事情就是可以保证的
那么对
在这个证书技术上
再做 Ossetspeed 的原因是
我才想是不是说苹果认为
我即使发给你一个可信的证书
但是你作为一个开发者
也有可能拿这个证书来分发二一软件对不对
对是的
或者说你先翻发了一个证场软件
但是你可能前服一段时间
才使用你软件里面的恶意的功能
这个时候苹果需要一个手段说
即便我签发了一个可信的证书
给这个软件的开发者
他用这个证书给他的成续签发名
我也要有一个所谓的
叫 Q 4 WAT 的
就是库克的
金库克可以按个键
老板件
老板件说静止这个软件
在苹果设备上运行
因为他现在是一个二一软件
还有一些隐藏的功能
我们当时是不知道的
没错是的
这是一种可能
还有应该中可能是比如说开发者
他不小心把他证书写落了
然后被公众所知道
这个时候大家是都可以用的
那这也是需要把他出销掉
把钥匙丢了
需要整个导致整个楼的换锁
是的
这个 OSSB 其实是为了
从本质还讲
他还是为了保障用户的安全性考虑
所以说在每次一个应用程序解冻之前
都去检查一下这个应用程序
前面的证书是否被调稍过了
如果他被调稍过的话
这个程序就不能启动对吧
其实还有一点偏差
就是他也不是每次系统都会检查
一般他还是有一个时间的换存
给了时间可能一两天
我到这么一个聚集测了
可能是几天可能是几个小时
这么一个时间
然后他就会需要重新去检查一下
而且
甚至有可能
当然这个也是推测的不能确定
苹果亚根没有考虑
由 OSSB 在 App 包的验证上这件事情
因为整个系统关于证书
数字前面的验证的东西都熊了
是一同一套工具有体系
然后在开发者上面的话
应该是 Security Framework
然后这套体系的话
机会买给拿来验证
GTPS 你房子网站是否合理法的
也会来验证开发者
开发的签名你的英文包是否是合法的
所以说他可能也根本没有
想那么多细节
直接把那个东西搬过来再就用了
OK
如果你电脑是在没连网的状怀下
这个 OSSB 它是可以直接
直接时代
其实是不影响你起动的对不对
对 这其实是 OSSB
写一本身设计的时候
我们就有问题
但这个问题好像从理论上
文艺常通时间讨论是不能解决的
就是假如说黑客恶意着
他能够控制你的恋路
他能阻止你的这个查询
那怎么办
不准你去检查 OSSB 对吧
对 你因为不太能够说
你这个 OSSB 访问失败
我就不允许积蓄
因为访问失败这件事情
太多因素了
对 太多因素在网络上
各种方面还是都还是可能的
我自己观察的话是
系统会充施 5 次
你如果这个连接失败了
他会在后台之中重视 5 次
如果 5 次之后
还是无法访问的话
他就不管了
他就继续运行
所以这里面有个
非常简单直白的问题了
就是说如果他 OSSB 检查摸人
就是说如果网络不同的情况
他也能够就放过不检查
然后就让这次先集中
以后再说
他是不会影响一会使用的
那为什么这次会到
这这么大规模的
又不能起动呢
他的问题在于
他没有服务器
直接说我不行了
而是服务器被低落了
他没有想法
所以说在等着他服务器说话
OK
这个大碗就非常傻
如果说你正常加个什么
加个台碗
一个台碗
比如说 5 秒之后还没有成功
你就直接放弃了
就是其实也不会导致这么多的问题对吧
但实际上等待 5 秒
相当长的一件事情
台碗应该是有的
我觉得应该不止 5 秒可能这个
那个台碗我没有实际遇到
他真的当机的那个时间那个事情了
就是我没有观测到他的道集时
都会有秒
但是应该不止 5 秒
而且我觉得这可能是
真的是一个第一世界
没有考一道的问题吧
对于苹果的工程师
坐在苹果的网络里面
从来都不会觉得
执行一个网络请求
那个读涉的执行一个网络请求会
对 还能失败
还能卡住
这不就几毫秒的事情吧
有没有关系呢
对 关系就是说
如果他是直接失败
反而对了
如果是直接失败
就是网络不同的情况下
他反而也不会出什么大大问题
他属于这种
对 直接 5.020 来之后
就就可以了对
对 但这次属于那种
就是他那边服务器
相应非常非常慢
我还在这站努力中对吧
你不要放弃这种感觉
但即便是这样
即便是这种失败场景
他有如果说
他就是这个 OSSP
他是一个我们说的
叫做一步的
就是说他
他的检查 OSSP 和
和这个让你启动
他是两个
不需要
以前会有越来越关系的邏輯步骤
他其实也不会到这这种问题
对吧 就是你启动的是启动的
能检查检查
你可以下次在告诉我这个结果
或者说你检查好了之后
你谈个小创出来说
这个程序刚才我检查失败了
但是你已经把打开了
我现在警告你说
这个已经被叫下了
可能有问题赶紧退出来
对吧 也是可以的嘛
对
但是他给这个也没有做
对 而且这个问题的话
可能导致了在国内绝大部分用户
他觉得麦克广万的一个很大的问题
有的时候我们会打开我们的麦克广
然后检查一个 F 或者看来
图标真的谈谈谈谈谈
谈个 10 秒其实
一直在跳对吧
对 不是一个很长
很那个很暗的事情
就是在检查这个证损
他反而不长
不是黄罗不长
对 所以就是说
本质上是一个软件价格涉及的失误
再加上这个网络这个技术设施
因为一些外部或者是不可预测的因素导致
变得缓慢
而不是完全不可用的情况下
双重压力导致的一个用户
使用体验的重大的问题
对是的 所以就是还是要把这个苹果的价格
负责这块价格的拖出来打板子才行
对 我觉得很可能就是
之前没有想过这件事情
在他们那从来没有遇到过这件事情
那这个坑白弹那就继续没人管
这个坑应该白了相当长的时间了
很大 很多年以前就已经是这么一个工作方式
那引入 SSP 我记得应该是至少可能是 3-5 个版本以前了吧
对吧 加大版本以前了
对 我作为开发者
我自己观察后台请求
我早就看到后台不断的
就是说这些请求会一直在进行的
RCSP 是会直接发到开发者那里去的吗
不是会发到开发者
他发的应该是正书的那个办法者那里去查
应该是
从车日上面看完了我一辆
我是能看到他的评词的
你是从中间演的角度去看他
对 是的 我能看到他的请求
然后因为他那个请求本存是 HTP 是民文的
所以说你能看到他明信息
所以这也是导致这一次
大家对他在影师方面的一个邪恶
上到一个批评的一个原因
对 刚刚我们说的就是说
他是导致不可用嘛
这个还是说是一个用户体验的问题
可能相对来说
如果他把这个价格改一下
比如说他做成一步的
对吧 不需要跟其动行用程序
直接产生一个绑定关系
那可能也还好
但可能这更要紧的是
就是说他在 OSSP 检查过程中
暴露出来的一些更侵犯影子的事情
比如说他说我们我现在不太清楚
是不是这么一回事好
我看到的这个说法是说
他在 OSSP 请求是通过 HTP 民文发送的
没有走 HTPS
这个公务我们目前主流的
只要是通过这个互联网传说的信息
都尽可能加密的方式来做
这种做法是违背的嘛 就是其一样
对 第二就是说他在这个民文的
这个 OSSP 的请求里面还付带了
你就是他要检查那个 App 的一个 HAC
这个所谓的 HAC 就是说可以唯一判定
说你是否在
不是 HAC 是 SN 是那个正书的 SN
正书的 SNC 正书的训练号对吧
对 是的 但是这个训练号是正书唯一的
对 假如我有一个正书和 App 之间的彩虹表的话
我是可以反查出来这些哪个 App 的
都是公开信息 对吧 比如说 4 G 对
他会有一个 SN 对吧 他发了这个 SN 过去
但是如果我只要假设我是这个 SNC 或者任何一个中间人
我观察到了这个民文的 HTPS 的流量
然后我看到的是一个 App 地址 就是这个原来的 App 地址
他发向了苹果的 GOSSP 的服务器
有一个民文的这个包包里面还有这个 SN
那我可以百分之百 军确的都是结论说
这个 App 的人在用 4 G 开发者正书千发的东西
对 但是 4 G 开发者是因为他只签发了 2 个东西
就是 4 G 和这个 App 的这两个 App
那他肯定是在用其中这两个之一 对吧
对 没错
然后由于绝大部分的我们跑开什么微软啊
那些什么大公司就正常一些中小开发者
他可能一个就说就只开发一个 App
其实我们可以基本上可以进去的定位到这个人
是不是在用 4 G 或者这个人是不是在用猫猫什么软件
对吧 有些比较敏感一点人家
就是我们是可以明确的知道这件事情的
对是的 所以从这个角度谈讲
这个明文的 SSP 的请求
他的确是泄露了用活的影似
这个说法是没错的 对吧
对 这个说法是没错的
我们也看到就是这个 这单这次一篇
这个是一篇这个博客里面
他有专门去解释这个整个这个敌算源
你怎么回事 我会把这个续密续在续密续
里面会提出这篇文章的这个连接大量
可以去如果感兴趣这个就是一篇可以去点去来看
但我们也看到就是隔了可能几天之后
苹果出了一个官方的 算是一个回应吧
他在他的这个 SSP 的配击里面
叫做 Safely Open Apps on your Mac
就是说在你的 Mac 上安全的打开启应用程序里面
最下面加了一个 Section 叫做
叫做这个 Piracy Protection
你思保我当他说
他做了加了一段话
他给了三个方法
他说在明年我们会增加几个变化
就是说通过加密的协议去传输这个 SSP 的请求
这把就是其一
第二就是说他有更强的保护措施去解决
刚才我们讲的就是说如果服务端不可用
就是各种失败的原因
出现就尽量避免
由于服务器或者网络不可用
而导致不发起动这个应用的情况嘛
对吧
然后就说还给用回一个选项
说说用回可以
Oh,Touch 就是可以不要这些安全保护措施
彻底的保护这个因此对吧
我就是要裸呗
我就是想要像温度是要的
对,我就不想解查的
我就不想给你苹果知道我在运行什么样程
所以说说法我觉得
有点奇怪
就是说你都在用苹果的软件
硬件系统了
你不想让苹果知道这个是不可能的对吧
苹果如果要想知道
他总有各种方法知道
你跟他你在这里做文章是没有用的
但是我们来看
就是说苹果还没有公布
他说他具体的解决方案是什么
我们这是一个毕竟是个技术节目
我们来想想
有哪些方法可以避免这个问题
首先来看
我们先说刚才也提到了
就是说把这个 ocsp 检查和 app 其中的
这个两个过程独立开来
不要做程式
像如果因为 ocp 检查失败
就没有结果
或者他的进行中
就要等他结果才能成的
这个是你以前是不合理的对吧
对
所以就是要
他就 ocp 他是一个
应该是一个意步
在背景后台去运行的一个东西
然后前台
应用在还是正常之行
不用等待任何网络进球
然后后来
如果你 ocp 检查结果你告诉我说
要不就下次不能用
或者是你这次不能用你这些谈创
或者是给个他们提示
然后把 app freeze 住
也可以对吧
或者是强行
杀掉他退出
给个提示也行
这种方法就比较简单了
那其实我更关心的就是说
那是否或者说如何通过一个
加密的协议来传输这个 ocsp 检查
或者说从技术上有没有可能
就是拿它说我用民文传输
但是不会泄露用户的
再用哪个正书的
或者再用哪个 app 的这么一个信息
其实这个问题它之所以
就是 ocsp 有这个问题
就是因为 ocsp 本事最早就是
为 htps 这个请求来设计的
因为我当我去
访问 htps 的时候
这是一个加密连结
我要去验证这个证出是否有效
然后我要去指示新高 ssp
去请求
如果这个 ocsp 请求
也是 htps 的话
那它这个请求又该谁来检查呢
即可淡的问题
这个说法淡我觉得
逻辑上是可以理解
但我觉得如果我不去追求
那么的百分之百完美的话
这个我觉得也不是不可以接受
就是如果说 ocsp 的请求
它不是每次都要检查的话
就是如果它可以像
就是网页来 htps 的建策
也可以一步的话
它完全可以
就是说我检查 ocsp 的那个 hpps 请求
的 ocsp 我可以不做嘛
或者说是我等一下次嘛
或者说等这个
或者一步来做也可以嘛
至少让我保证这一次的 ocsp 请求
是可以完成的
然后我们再来看你
那个 ocsp 请就是
就是它是两个英国的 ocsp 请求
它不需要一定是同时完成嘛
对这个从我在理解上来说的话
是当时是在 1999 年嘛
那个时候对隐私的保护的重要性
没有现在这么强
然后本身的话
你通过访问 htps 的话
你通过在练书上
已经 sni 已经泄露出你的那个访问的语名了
随时这个事情
你访问哪个网站这些已经暴露了
对扎不扎密
或者走不到 hpps 的关于
在 ocsp 请求上的话
是涉及安全性的问题
不涉及隐私性的问题
安全性的问题的话
在想应结果上
本身就已经被证书的那个数字
前面给解决了
所以说你加 htps 是解决隐私问题
在 1999 年那个时候估计
大家一是
它本身在 tps 的 sni 上
就已经泄露过一次了
然后二世也没有这么特别的
是关注这个隐私上
要这么保护的一个事情
所以说就没有考虑件事
就是我的理解
因为它毕竟它是一个
online 的事情就是说
你一定要联网
然后你才要
你本来就要发动东西
哪怕我不通过 sni cp 的看
我直接看你联去了
扎开我这个中间人
我直接看你联去了哪个目标的 iP
我要知道你去访问了什么网站对吧
这个场景跟这个 app 上面指动
因为你有些 app
你可以是不用联网的嘛
你就是本地其中一个
比如说我前进这个随便
某某某 aP
但它本来不需要联网对吧
它就在本地其中
但是确通过 ocsp 这个东西
泄露出我在开什么程序
这就很奇怪了对不对
对
所以就是我的关系和尽观点
就是苹果透了
它没想那么多
就把那边现成的一个东西
就拿过来就用了
根本没有考虑过这些事情
你完全可以把整个
cfd 验证这套搞到本地之下
定期在这个
micro-sni
更新一套苹果从 root
cdcate 到
具体当每一个 app 的
正书的这么一套验证链
然后你把整个验证过程
放在本地完成一件事
这其实就是原来传统的
crl
就是提前我把那些
那些被调消了
东西先全部下滑
这就等着
然后我只用更新这个就行了
这个面临的最主要的一个限制
就是说这个列表道有点大
我是不知道的
但是我又想来
这种在 app 上面
被调消征书的情况
应该还是比较少的吧
一不像 web 它是一个完全开放的一个状态嘛
在 mic 上几乎没有听说过
有哪个知名的软件
或者就没有见过哪个软件
就是戳着治安权的什么东西
被出现过调消征书的情况
其实在 iOS 上会很常见
就是 iOS 的话
有很多一些黑色产业什么的
烂泳器
那然后去分发了很多的应用
然后它们一旦苹果
把他们的那个企业
征书调消了之后
就会靠 csp 8
征书给助消
这样的话
用户的视为上那个应用就直接打开了
核心就是苹果之前
没有仔细想过这件事
没有去仔细考虑
把正书体系用在应用包检查上面
这些细节上会被找到问题
但是如果就是它好好的想了
我该怎么样去做这套裸机
做这个流程的话
应该是有非常多的方案
能够做出一套
即保证隐私
又安全又稳定的一个结果的
在目前它不用它做任何
就是额外的工作
只是简单的把这个
ocsp.app.com 这个网站
强制通过这个 hgps 去访问
也可以解决这个影子保护线
和不泄漏的问题
你只有苹果知道吗
中间人是不知道的
对
理论上应该没问题
但是从开发者的角度的话
系统扎构上
我觉得可能会有问题
因为它本身就把这些东西的工程系
已经发放过花分成块了
那么就是那个进程可能
本身就没办法
却在自行 hgps 了不然它就会产生一个悬滑了
所以我觉得最后结果
肯定就是它整个机制可能都完全
给颠覆掉了
然后重新重新一套
专门我也检查
谴查 app 正书的明一套体系
就是既不依赖
现有的 hgps 的证损体系
但又可以同时保持安全
对 应该是
我觉得就是
可以值得专门花经理
好好地重新做一套
而不是就是脱个蓝
然后把 hgps 那边的东西拿过就结用
那它其实如果
因为我们知道它苹果
那个都是有自带证书
它即使用入它证书
给所有的社会签发
一个苹果专用的证书
它用这个证书去签名
这个 hgps 那个 ocsp 的请求
然后再发给
诈弥的时候再发给苹果
也是可以的嘛
就这个还是比较简单的
对 是的
就是这样这种改动其实很简单
就是改两下就是改好了
但是我要改的话
那干脆从头再来
就把所有的也是你的考虑清楚吗
因为现在的话
我们可能要因思问题
还有就是读试问题
那个因思问题
倒是其实确实混下了一下
怎么样一下的话就能够解决了
那读试问题要解决的话
就一步嘛
对 一步我在考虑
一步的话可能没那么简单
那一步第一次起动的话
必须这次统谱的
要不是画一个 A 软件
它已经起来了
它该干的坏事都干完了
你现在一步结果来了
再把来掉下
你这个改不上
已经改不上了一个时间了
这个是一个问题
就是你要不要阻止
或者说你要多大程度上去阻止
第一个那个称询
或者说
其实你想
本来这个 ocsp 就是一个之后的解决方案
不管是你说你
你即使去查询
它也是一个之后的方案
因为你始终是要等到
你发现这个称询它是
恶意软件之后
你再才能可以去掉下这个它的证书
然后再通过 ocsp 发布出去这个东西
所以我觉得你去
这个时候你去追求所谓的这个即使性
其实好像意义不是特别大
对 没错
是的
而且现在其实在失恋事务
还是失恋事势开始
已经又扎了新的一层那个
诺尔南亦市那个公正那个集职
那个和证书又是独立的
这个集职跟 ocsp 还不一样吗
你这个我一直没有搞明白
这个顺便可以解释一下
这个证书的这个集职的话
是持续存在的
就是这个每次用那个操兴启动
那个程序的话
就好像或者是各一段时间
都会要去检查
这证书是不是有效
然后从此出发这些
是 PK 动态率掉下
那个的话只在入口检查
而且那个是针对每一个应用包
就是我每一次开发者发布一个包
都需要把那个包丢到苹果的服务器上
去先做一次
还有是和各种安全性的检查
然后它生成一个有效的一个千名
可以叫做 TK 程的话
那给我我负在用包里面
然后下发给用户
然后用户打开这个用包的时候
会检查这个 TK 特使否是有效的
一种是本地的经财检查
同时也想服务器会检查
这个 TK 特使否是有效的
然后如果是有效的话
才允许允许器
你说的那个就是这个
Notarization 服务
对吧
就它这个过程是做这件事情
对
它其实两个层面的东西
就是说 OCSB 检查的是证书
但是证书是千发给某一个开发者账号的
然后这个开发账可以开发很多个 APP 出来
然后它所谓的一个
所有的检查都证书会怎么样
但是 Notarization 是针对于这个开发者开发的
单个应用程序而言的
单个二政治每个二令制都需要单独的取从以前
我会在思考这两种方式
到底是为什么要搞这么一种狗
搞这么一样的心得这么一场
它设计这两个机制的用一种
或者 Notarization 主要解决什么样的问题
它说是检查这个恶意软件对吧
我想的话可能有这么几个优势吧
一是这样的话你每次提交的时候
它其实是认为是有个要求的
就是你要满足一下一些新的一些系统的安全特性
这个安全特性的话
随着时间的推进它的要求会变得越来越严格
然后比如说像现在这些
还真的终于让它用的一些各种限制
你必须得啟综到这些保护之后
你插在给你发这个发这么一块
才给你通过这么一个工资
然后除了说它会能够主动的去控制
去编册开发转你赶快把这些新的安全特性都给我做啥
要不是的话你就别大家就用起来会很麻烦
然后另外一方面的话就是可能会考虑到
有些开发者它偶然发了一个版本
那个版本是待有恶意软件的
或者是它有什么样严重漏洞的
不用吧 证据的杀掉
只能干点那个版本就可以了
你把证据一杀掉这个可能影响的笑服
那个可能是威力太大了
比如说 Google 假如说 Crew 们的某个版本
带来不想就带来个额一包
你这把 Google 的证据一杀这个感觉这个会让往可能都也抓了
公正是解决就是说是那种
不是这个开发者主观故意而是因为输糊
或者是因为一些什么原因
别的原因导致说它某一个版本的 APP 有问题
但是整个开发者证据还是还是安全的
对 我觉得应该是这样
我理解就是说 NoTorrent 还还有一个作用
就是说因为我们知道
并不是所有的这个 Mac 上面的用程
都是通过这个 Mac App Store 反发
其实我们用的大部分的第三方的远键
都不是通过 Mac App Store 发布的
所以苹果是不知道你的 APP 到底有
它没有机会知道你下载的这个第三方 APP 到底
没有报含 Oe 存续
就是哪怕它知道它没发去对比
因为它不知道你电上装了什么东西
那么通过 Notorization 公正的机制
它其实是强迫开发者
必须上传一份到它来去流氮
然后它发现这个 2.1 版本之后
它可以直接跟从它的库里面去比对说
这个版本是否在我这里公正过
如果被公正过
它就有可能被分发到其他地方去
那我可以通过这个公正书后来那个时候
TK 的 对吧
来查到说它在哪些 Mac 上用过
我可以去估算这个安全问题的影响范围吗
没错 甚至我也可以直接去拿到这一份之后
我好去分析它的代码它到底是
刚才怎么样的一些火坏事儿
所以通过这个机制解决了 Mac App Store
就是用商店提供的一种安全特性
但是不需要强制
大家都必须通过这个用商店就发生讯嘛
对 没错
目前这两重机上
一个是在用或开发者账号的这个层面
一个是在每个单纳用的层面
说完从保湖机制这个多是属于这个叫什么
Gatekeeper 要管的事情嘛
就这个来看
目前 Mac 上面的整个安全性还是比较有保障的 对吧
因为这个事情我印象特别深刻
你知道就是在那个
你知道在中国你要用那个网赢
其实现在如果消费的都端
这边都是用手机银行
没有太大问题
都会通过这个 App Store 的一个
你只要不做月育不做什么这个事情
都还是能够保证你的感觉的
但是在那个企业银行
你还需要用那个
所谓 Windows 的那个程序
然后去下那个银行的那个客户端
然后非常搞笑的就是
那些客户端的安装程序
我看来一下
1989 说通过 HGDP 名文
去传输的
而且他撒回来那个东西
Windows 也有千名的机制的 对吧
但是你看它都是位置开发之的
就感觉这些安全数量
是有一个需要知道的提高的各种方面
安全数量是需要厂商来倒闭的
我觉得在倒闭开发者
做到比较安全的这一点
然后苹果实际上是业界先锋
没错 苹果特别能低开发者
不然就不可能说我明下一个 Windows 是死的
什么某一个版本更新
然后强势加了一个安全数量
那默认你如果是位置开发者
就没有通过签名的
我一个人就不给你运行
他根本就不敢加的那种选项对不对
地球就炸了
这种事业只有苹果现在能够推得动
其他人好像不敢
对 就是说这个安全性量
我觉得还是有比较好的保障的
那只是说在实现世界上
我觉得确实还有很多
刚刚我们讨论了很多
简单的就可以改进的空间
其实还是可以更好的避免
出现今天讨论的各种问题
对 但其实这个讨论的话
会有两个方面
一个方面的话
就刚刚我们说的引试问题
另外一个方面
大家会有一种感觉就是
就是上一篇文章的标题
以我扛 pute 以正的一种而死
你的电脑不是你的
那我就是我似乎是
我作为用户上施了
我对我的设备完全的空子全都没见事情
技术精英这个圈子的面说
或者说我们就说你懂安全
在东西你知道怎么回事
你会很觉得
我不应该把这些信息
都险入给苹果
但是其实从
我觉得好
其实从普通人的角度来讲
普通人是没有这个能力去分辨的一些企业的
必须要有一个了解这个事情的场上
他性能过的这个场上
去完成这个事情
这个如果这个世界上
还有什么大企业可以让你相信的话
可能苹果上面辞出属于
那个趋纸可属的几个之一吧
应该是
这有话是非常深刻的一个国粉
只有最古字的国粉才会说出的
其实就是从普通人心里也可能
还是能理解的嘛
就是我买了他电脑
这是我的电脑
我想运行什么程序
你苹果评什么有全线插手
说你不让我运行他
只是可以理解这种心里
当然我不认同这样的说法
但是我从一个某个大人的角度来说
我要反驳的话
我说你只要你开的车也是一样的
虽然你的车不能
左右你
能去哪儿
不能去哪儿
但实际上你的车买回来的时候
你自己也是修不了的
就比如说你可能能换一些内事
但是在这儿
就是现在包括很多
SS 电都是修不了你的车的
改车是为法的
这不是不能上路的
对是的
这个的法规的到代程度
其实很多 SS 电也实际上
也是修不了你的车的
比如说现在奥迪或者是绑码之来的车
你到 SS 电你说我的车有什么问题
他说你测一下
他能做就是把你换了那个零件
机会去然后换一个新的过来
他已经失去了能够帮你维修车辆了这样一个作用了
我觉得这本质上是一个权力和责任的
一个分贪的问题
就是说没错
如果从绝对的说
我要有自主权的情况下
美国不质地也得讲什么叫做
Rite to repair 嘛
就好像是那些美国农民都比较强势嘛
他要买什么高级的那些托拉机
他换了他要修对吧
他说他要托拉机
要送去这个江第 2 原厂再修再给他发过来
那这个做我觉得烂在地底了
这个明显是不可以接受的嘛对吧
这我觉得完全是可以理解的
但是其实像那种对于普通来说
你说你一个电脑或者是一个手机对吧
你就如果突然不能用的话
对你来说好像也没有那么大的一个设论师
但是更主要的就是说
如果厂商说允许开放很多接口
让你去做一些底层的修改或者马上苹果再次
他说给大家一个选项可以让你
奥特特可以放弃这些安全保护
但最终你被黑了你的这个资产被到了
或者说假設你前面有 1000 个比较币
随便确定的
然后你就把这个央行让关掉
然后你说你比较别头的你怪谁呢
你还是说会去怪苹果对不对
你说你这个安全做的怎么这么早
那这个时候就你就明显就是说
你的权力和责任是没有对等的嘛
对于绝大多数的那种不是那么懂技术的
也不知道那些安全措施应该如何去日常见行的
打他说对于我们这种懂行的人
你每天要去想各种的样子
当然全措施各种各样的细身各种各样的变成心
你也很心累嘛
对不对我觉得这从事想要选择讲你
还是我愿意放弃一些所谓的我自己的一些权力
去换取说有人去帮我 take care
不是就能把这个事情给我搞定
我甚至愿意为此付出更高的这个价格
这个就是这个依价的地方在这里
那为什么我现在不想先用安卓
不想用 Windows
你说安卓不好用吗
其实也不是现在安卓做了挺好的
对不对
Windows 也跑得很流暢
都没有问题
但我还是不想用啊
就是因为我觉得没有人去帮我盯这盯的这一块嘛
对所以我觉得还是要一些成年人的想法
就是你的权力和责任的使用是对等的
对是的
而且我觉得还有个底线就是
如果你真的觉得你要是你的
其实你现在也是有办法的
虽然麻烦一点精恢复模式
把 SIP 官了把这个东西改了
也能够绕过这个限制
裸奔去的
对你也是能够
甚至不行你把 Mac OS 3 上是吧
你装了 Windows
那也是你的 Mac 普卡版也能用
就不要买 Mac 把装个林段是买个 PC
多好又便宜又好用
对对对
对那天文章那个论点就是你在
Mac 出来之前你是可以选择
比如说我装个 Linux 我装 5 半土
都是可以的对吧
这个硬件上面我装什么操作性
我说 OK 了
但是从 Ami 麦克之后
你除了装 Mac OS 之外没有办法装给了
但你可以不用麦克
没有人逼着你麦克嘛对不对
所以这个也很扯
对
而且现在好像据说
苹果也在考虑增在和
搞开放出来 Ami 的社会
也能装起来操作系统
但是这可能就是一个比较大的工厂
问题是谁谁会去试配
然后会软吗
我突然做一个把 Windows 2 移植过来
我觉得 Linux 一定会出一个 Ami
或者说 Apple Silicon 版本
我觉得无缘也不是没有可能
现在无缘不是苹果的这家合作伙判开发者吗
无缘它现在是它的按摩
一生态是依赖高通嘛
高通不是出了
它最近是发了一个什么来的
X 吧还是 ProX
就是 Surface Book 还是 Surface
就是 Surface
就是一个那个
它六个两个人这里的那个
两用的那个变线电脑
它就好像又用了是高通的那个处理器吧
但是你看现在苹果
如果能够把其他厂商打成这样的话
那微软之后会不会也觉得就
那干脆硬件上
我就已经了你也把我也也来扎主
苹果的这个要不生态
对反正我又不败意
我又不靠卖硬件赚钱对吧
我就办妙远见
然后我那个在这个 M 1 的麦克班旗那合乐不为呢
对啊是啊也是有可能的
这个事情是太可惜了
你 10 年前啊你都不敢想象说
这个我还要去给苹果试配一下系统
对怎么警告呢
说到 10 年前这个 10 年前那个 Windowsky 这次又出来了
在苹果发布会上
对对对
是那个 PC versus Mac 那广告里面那个 PC 吗
对稍微有点发胖
但是还是风采不见到你
我有读过一个报道
就说这个广告里面两个人
就是这个这个 Windowsky
实际上是一个 Mac 的铁粉
而那个 Mac 改实际上对电脑一跳不动
可能是个 Windows 用户对吧
对对对
这个还是真的国粉啊
为了愿意去
之后是这个你也打后牺牲自己
来出演这个话呀
牺牲自己的牺牲
然后还缓取苹果的高大
那也缓取了一些美元
主要是美元比较像
那可明白
OK
那好啊那今天我们就这个
平果的 M 1 芯片和这个
CSP 的问题展开了
这个伸数有好的讨论
那也非常感谢亚晨来我们这个节目做客
啊感谢两位的邀请
我们这还有机会的话
亚晨也可以尝来我们节目在聊聊
其他的一些事情
我们可以别说聊聊
准备开发者呀
来聊 Sirge 啊之类的事情
希望好的
还是感觉有很多弹可以撤的
对对对
那好
我们今天的节目就现在这里了
来
您刚刚收听到的节目是内和恐慌
一档尽量贴进集算机科技主题的
娱乐 Podcast
我们号称硬和
但是也没有什么干货
想要听
非常听说别听
我们又往止是
PAN 到 Sirge
您可以在
绑架上找到定位我们的节目的方法
以及连握我们节目的方式
如果您期待我们更平凡的更新
欢迎您到 iFile.我们捐款
这款地址可以在
iFile 可以在我们的绑架上找到
新发电后组一个文明
虽刚从你做起
如果您觉得意味进
也欢迎您是收听
Rail 和黄哈姐主持节目
奉头圈
Rail 和人宁主持节目提前怀教
以及基本不有误讨主持的自残自唱
拜拜