欢迎收听IPN Podcast 网络旗下的IT举署主题娱乐节目中老年陈续元夜好
我们号称Hackle 但也没有干货 想听的人听 不想听的人就别听
本节目的网址是IPN.LI Slush Colonel Panic
我们推荐大家使用 Podcast Code 端订阅节目 想请请访问IPN.LI Slush FAQ
欢迎你为本节目捐款 捐款就是IPN.LI Slush Colonel Panic Slush Donate
捐款进而随意 要是能被扒整除的证证数就可以
捐款不会给你带来什么 不捐也不会让你失去什么
我们的考试No Heart Failings
你看 你用这种冷送的机枪来念还是没打
不容易
好吧
对 我之前两天我们发现了一个
职顾上的问题叫什么 叫什么 标题我忘了
大概是如何训练一个波音源的散音
我觉得我们有必要给我们歌语主播扑基一下
怎么说呢
他给了有好多人回答一下 没有各种教程
我觉得应该我们去看一下
特别像你以我这种身线的比较容易伤的人
应该要去经过一个基础培训
对 应该学会与单填之气 经脏的口保
我们的考考是No Heart Failings
我们考考是没有驻养
我觉得我们以后可以每期换一个考考
对
对 我以前很喜欢看一个东西片儿叫Future Rama
中文叫 中文叫好像非出一个未来
非出一个人
对 你知道那些很多美举
它有个开场画面
有些是实体的
它会有一个一样的
就是Cannabilly
但是它现在做得比较好的
也它每次你看得大体上是一样
但是它的某一个小细节是不一样的
比如说那个Future Rama
就是它每次会有一个标语
就是某一个地方会出现一个标语
标语的不一样
然后非常搞笑的标语
嗯
我们也搞了这个
我们以后每次没记得那个口号都不一样
就说什么
足够强大的科技与魔法无意
想用那个
想用那个Stuck Huff
那里面那个神租那些人的声音来绵吗
对
Power Orwell
呃
哎呀
对
Entero Alon
那个那个什么
Legacy of the World出了那个Battle的你买了
我就买了
对
我还没来得及买
因为这张铁比较猫嘛
我想等
你说现在买还是等它将加在卖
啊
我觉得我也不知道
我觉得我买它只是做一个做一个
星期玩家的自我修养
所以
终成
罗亚级
刷中的
但是前三个任务官我都已经没有办法再補头的
我才打过去了
所以
太难了
補头太难了
就補头那个有些第三关
Spaul Alert
不要说我还没有玩
反正就是最后逃往的那些太难了
对
因为我
你看那个什么星期二的三部曲吗
第一个叫什么Hart of the Swamp
我是就买来打完了
然后第二个是叫什么来的
第一个叫Wing of Liberty
我第一个Wing of Liberty
是我买来的
真的28间打完了
然后第二个Wing of Liberty
我就是成为了看剧场
第二个叫Hart of the Swamp
Hart of the Swamp
不好意思
现在晚上就叫头昏
那个Hart of the Swamp
我就买来那个选那个意思
我是打战衣嘛
然后把剧情过完
就没怎么打贸那个多人
就叫什么
连击打了
对
然后我估计现在买那个Legacy of the World
应该情况也差不多
买来打完剧情
就在那里了
是
反正剧情走到那里
走到那里
是
第一步是看男朋友去叫女朋友
第二步是看女朋友
回来叫男朋友
第三步步的
所以战役的年还没打完是吧
战役
背他里面只给了三个
就是要开玩意
敘目
对
我当时我不能等啊
我必须等他
他出了证实版
我要一切喝成打完他才
他说实跃出来了
实跃是吧
那我可以再等等不着急
OK
除了半天弹
这个我们今天开始
正题不正题
现在本期的听众反馈
对
首先刚才说的这个
No Heart Feelings
有一个听众说
你们这个
他说他
因为不好
No Heart Feelings什么意思是
不早心嘛
No Heart Feelings
没有心理的感觉
所以不早心内子
我们
我们都已经不在了
不在了
No Heart Feelings
没有那个声调
说No Heart Feelings
对
这个口号是原子于
我们之前一直在
说游戏泡沫里面的
那个
Torrent
就是一个泡塔
你们他
打死了之后泡塔
泡塔会说No Heart Feelings
一个是一种
那玩意要叫泡塔
你们觉得很奇怪吗
西枪塔吧
不准确地说
他是一个什么
你想像一下
看过那个电影的
Wall-Li吗
你说他像
一五
那一五压扁
一五是个
这个头嘛
你把他压成一个
扁扁了
然后那个
把那个
屏幕换成
一个红色的那个
什么
两千的登买的那机器
那叫
号2
号9千
那个红灯
然后你想像
他两边可以展开
然后出现了一个
机关枪
打打打打打打
一直打你
这么一个东西
他其实太奇怪了
对
这玩意会有一个很猛的声音
说No Heart Feelings
然后这种我们靠好
不过知道这一期
来知道
那个我们进出
本期的
第一条
听众反馈
这个是一位叫做
路心
是路心
总之我们上一期这个
看法完节目播出之后
获得了
恶平如草
所以我们在
对我们在节目的
默谓一再声明说
这只是两个
雪坑沐特赛恩斯的人在这边
纸上谈兵
格学骚扬的说
这个开发版这一块
但还是招来了很多
反馈
就很多人
很多朋友们
很不客气的
出了我们各种错误
我在这里
我们也
一需心介绍
并且
该白头上
好像没什么可改
因为
将来可能还是过一句
设计这一块
不过本
从我们从
很多的
听众来信里面
挑几分
比较有代表性的
反馈一件
在这里
跟大家念一下
OK
我来念第一则
好
路心说
或者路心说
没听完
二十二期内和孔房
破不及的
现在这份有简单
这个也是写非常长
对
这三风有简单
它一边听
这一风有点是
听到一半上写的
然后再听一会
又写了第二风
所以我整个听完
写了第三风
有这样的
这个先听中我们
还有什么
反馈的三不取
我们来念的是
文文离别人
对
现在是文文离别人
Real本这节目你对
Due In
这怎么回事
Due In No
中音在一一响的
对
atmega芯片的误解
尤其是在性能上的纠结
估计会成为很多听众
尤其是
W1
领域和智能加级产品开发纯式的攻击焦点
个人完全理解
Real从CS角度看
Due In No的态度
但这里存在太大误会
需要逐个纠正
大纠耐性还是逐个
首先
单边机
Microcontroller
一直都不是以性能为主要考虑的
D工号
以及开发环境
才是最需要考虑的标准
单边机最大的应用市场
为欠用市产品
比较广书制的
就是今天的智能加级产品的
虽然我也认为
这些产品都只是机类
此类产品不需要涉及算法
一款单纯的智能产品
只需要做两件事
采集数据
对特定数据做什么反应
所谓今天的智能设备
其实被我都有强大的云端支持
云端服务器才是用来分析数据
大适合一分析的一种
备用算法进行优化的地方
表现案例为
NAST智能温控
Adreno最大的特色其实是开源
硬件开源
因为这任何人都可以
根据公开的图纸
至自行生产或者修改设计
加入自己的元素
于是中国强大的山寨能力
让Adreno开发板
只用不到10美元
就能买到
美国10亿电有Microcenter
Adreno Mega开发板
只需要9.9亿美元
5.9亿美元
更是只需要7.9亿
而常用在10亿时级的
Mini最低只需要3.9亿美元
中国人最厉害的
不是山寨Adreno
而去年拿出了一个
ESP866的
DiWiFi模块的SLC
1非常价格
2.5美元
DiWiFi
这几乎直接
颠覆了Adreno的市场
Adreno今天
更主要是成为了一个生态
一直Intel在进入物链网市场的时候
都要打着接人
Adreno的旗号来走江湖
参见Adreno开发板
Adreno是一个很广的话题
就许说来还有很多细节
尤其是传染器部分
成为了一个生态
其实能实现
那效果是绝对强大的
这不是单纯看8位和16MHz
这些纸票能体会打
Rusper Pie这有点不同
它的定位更像是
Mini PC
而非控制
而非物链网
设备控制芯片
因为用的是RM的标准芯片
所以可以运行完整的Linux
但功好
Zia Adreno完全不是一个等级的了
从我个人的实际用经验看
Rusper Pie
更像一个高级玩具
没实际作用
But Adreno
得实实在在能做很多东西
需要设计算法的部分
我个人直接用家庭服气处理了
我再加运行了一个
Hyper V Server
上面跑了几个
Webound to Server
和Windows Server
不算是比较专业的技可用过
好厉害
我们可以直接在这边
讨论一下
它在第一部分
Winds and Liberty部分里面说的那些那种
我觉得可能最重要的一点
就是它提到了说
Adreno其实是
这种特点是开源
然后谁都可以传达
谁都可以伸展
谁都可以去恶性的一种
连假轻小的策略来造出
符合标准的板子
对
因为它是一个commodity
所以我们比较他们的官方手架
其实没有什么太多的意义
然后如果你说你买一个
2.5美元的一个小板子
就可以做出一些
就可以让你的特定的加链
变得智能
我觉得这个其实是非常无常算的
对
而且它刚才提到有点知识
上期一直忽略了
就是说这个智能加点
或者是智能硬件
其实真的
真正的智能其实在云端的
这一点上期我们其实是
完全没有想到这个事
说这个端的机场能力太弱了
其实想来这个说法也是蛮对的
因为你这样
只有把端做得足够点单足够蠢
才可以用比较低连的价格
然后持续快速的这个共货吗
对我觉得其实有点像释放生学样
就是你在末端的神经末稍
其实只需要做
Action Reaction的这个逻辑就可以了
然后有什么复杂数据处理
都纯纯的脑部处理
这个比例很好
在这个比例里面就是
Autoino就是属于那些神经末稍的东西
然后真正的这个大脑其实在云端的
然后所以从这个角度讲
Autoino本身的这个D系能D
反而成为它的一个优势
DocingD它就成本低
比较快速的量产
然后它也是一个开源的一个硬件
因为就像Response派它的SUC是不靠远
它是Broadcom自己的一个Portary System
然后Doc的这个D系能的一个自然性
就低光号嘛
然后之前有说你用一个
比如说我5号电池
Doc可能跑好几个月
你跑Response派
哭泣就跑几个小时就没了
就跑起来不可能
Response派可能至少要一个
九服的那种方式的联池
不用不用它用那个
USB去动乃物服就可以了
对它那个应该是
这样它的号电应该还是有个
成100号还是一瓦一辆
三分开还是两三瓦吧
应该是整个就是满负载的时候
应该是有个两三瓦
但是那个Autoino的工号是毫娃级别的嘛
就是叫做的号号是什么千分之一瓦
对
对所以这个还是有数量解的差異
上次我们没有考虑这个号电的问题
嗯
OK
我来听我来念第二个
听话呢2
两位主持人也一在表
SResponse派的刚刚定位
做VPN做NAS
但是大家都不信
Rail之前提到智能股游
今天随便都能支持VPN功能
甚至自在NAS
我那个路由很自在NAS
再不然就在脑上
装上NAS
for free或者freeNAS
是组织成为专业的NAS
比Response派强太多了
也稳定
关键在网卡时
Giga
BPS级别的
还可以自我添加
支持NICT命的功能
Rail老是从电脑角度来说
Autoino性能地下
没有什么智能可言
但是Rail忘记了
现在是云时的
中端不需要做那么多计算
为什么Rail老遇到
社会要自己进行复杂的运算
做复杂的处理呢
这里给出一个很简单的例子
两个机器Rail老遇到的制作的社会
一个是无套提到
可以开玩床的装置A
一个是
厨房烟物煤气贪磁装置B
当B单测到
煤气泄露
发出无限电号
或者有限
通知A出现的煤气泄露情况
需要开床透气
于是A就是反应
自动开床透气
并点上警报
整个过程
正式为了家具一种
可能一种表现
不需要很复杂
更是就不知道什么高身算法
为什么要用上一个办法
而是二m芯片
装上两件A电池
RESFERPIE用不到两天
Rail老遇到如果又还好了
几个星期没有问题
这就是Rail老遇到能做
而RESFERPIE做不到的地方
如果纯粹从性能来比较
我用PC就好了
现在miniitx也很小
也有GPR要输出出
我买RESFERPIE做什么呢
Again no offense
说这些评论主要是想表达对于贵节目的支持
而且你们想请嘉宾
我觉得我可以代表Maker和做硬件的
留学生们说点什么
不能让程序不远不太弄断的不适
江河日下
如今学WE的都转CS了
WE找不到工作不算
工资还特利
我觉得这个草图也是
现在我们WE的同学
其实学了东西要比
可能的上一世都要难很多
但是至少在美丽目前
可能的上一世还需要比
WE好长工作
但是我觉得大家学W同学不用着急
马上今后的五年
就是你们大放一彩的时候了
因为这实话来讲
就是传统的这个像CS这些能做的事情
现在基本上已经做得挺宏海了
现在接下来的什么
什么创课啊
Maker movement
就是全是要靠你们大波E的同学来做
这个时候你们可以
很好的比试一下CS的同学
完全不懂
没错
我觉得从八十年开始转件可能比较
比较昌具
但是我觉得至少从2008年左右
开始就叶剑开始有明显的潮
然后硬件转向的一个趋势
Maker movement也就是随这个起来的
所以我觉得接下来的几年里面
大波E应该还是大又可谓的
而且我觉得做WE或者说
做硬件的东西有一个好处
你们变现实实实在是太多了
直接就可以卖钱
没错
而且还有一个优势就是
就好像学物里或者学数学
那在学学等级样
你们要转级的其实太容易了
好吗
就
好吧
我们接着念一下每一段好
第三部分
PART 3
Edison和Real最后说的
智能门所的案例需要纠正和补充
Edison
补充一下
Edison是指那个Intel的那个
开发版
对
也不叫开发版
就是Intel的
是容硬件吗
我太怕
是能SUC
Edison本身其实并不大
其实是芯片部分
但就是半个模值大小
我手指比较粗
Edison芯片是一个SUC
内部进行的Intel的
Quark 双和处理机
以及Wi-Fi 模块和来亚模块
所以功耗不低
Edison开发版
就是那样开上去很大的那款
是为了接着容Adreno的真角
Quark好
Adreno标准秀的
就能直接用在上面
特别制作的
尺寸比Adreno mega大一点
相当于两个
Adreno 无诺的长度
Edison的出现让Respired Pie更尴尬了
比较高兴能的机器人开发项目
Adreno做不了
Edison可以
Respired出来中间
又不自带
Wi-Fi 来亚模块
完全没有意义
Edison所谓和Adreno肩容
不只是在开发版真角上
更是在IDE开发整理上演一样
同样是Cetop & Loop
这个包可以从Intel 广告上下载
所以就等于让Adreno的开发源
无痛频移到Intel的生态
真的门所用Adreno可以做
当然具体按理还需要具体设计和功能来看
如果用RFID
Adreno可以加一个RFID 图取剧也行
如果利用手机App控制
Adreno加一个Wi-Fi模块
连网通过TTPIP协议控制也能实现
这就是说
我之前说的Respired Pie的尴尬
Respired Pie现在在国外
主要用来做WeChat Web Server
或者是无套TTP的多个Adreno控制器的Coreline
毕竟Adreno的内存只有KBG
做Web Server很有限
当然
家里自售服务器的同学又没有这个必要了
一被上买几年前淘汰的二手双Z-A2处理器
服务器
大概只要200美元
16GB内准
4个硬盘倍
双4和Z-A2
现在说下这个二手服务器的事情
性能上缺什么没有问题
而且我相信
前几年的质强处理器
拿来做这种事情也是完全可以的
错错的
唯一的问题是比较费地
那肯定
这种东西都一定要插到地教里面
提放的一家事里面
然后在那边搞一个自己家的Data森则
否则真是
因为这些东西它点起来
一个普通的机架是服务器
就是Ido就是闲着状态
也有个好像一两百瓦的功耗
然后满载的话
四五百瓦请很轻松的事情
所以放在家里面又炒又热
造音和
这冷却不是问题
它因为它这个复载不大
所以它就是跑鞋
它内置的风扇都没有问题
但是造音是非常大
因为你让机架是服务器
它的整个高度比较窄
比较转
比较低
而且两油的
然后它风扇的善业比较小
为了它设计的时候
为了保证
就是气流的通过量
才带着直过阵量
它风扇转出是比较高的
小风扇高章的时候
你以为叫什么吗
炒死
我不知道有多少人
有多少人经过机房
就是那种正二八井的
很多服务器那种机房
我之前去过一次
我扛上你们就正二于龙了
我现在做的这个公司
他们会提供
他们和戴尔合作
就专门提供那个
送上门一战士解决房
然后会送一个
会送一五个
还是六个服务器
几乎都包出
六服务器装的一个机架里面
然后送到客户那边去直接演示
然后每次过去机房
就觉得我扛在这里面
但是因为
机房有很温的嘛
所以还挺舒服的
但是这个造型和
造型和那种
那种到处都是线的
这种状况就是很抓狂
对嘛
所以你想想你想想一下
你家里点着一个
一只可能四五百把的东西
然后发出极大的造型
如果你单身估计还行
如果你家有
你有老婆小孩
你等得死吧
我觉得还是
前提是你得有个
地下事或者是
隔开的工作间之类的
对
不过说到这种家流的服务器
刚刚一个是讲
Responsible Pi是一个不错的选择
因为它完全没有选择
因为它没有膚色嘛
对
还有一个选择
就现在有那个
就像我提到过
Internet出了一个NUC
叫做NextUnit of Compute
就是一个
细定合
可能比细定合啊
跟细定合差不多大了一个小小
我觉得它比大部分细定合
小大概就是一个
2.5英寸的一个直
可能不直
两流
就是一个光区
一个一个一变
其实光区还要小一点
可能要稍微高一点了
那个小盒子
可以直接长按你的显示器的后面
作为显示器
作为显示器的主机用
那个显示器很多
背后不是有那个
VisaMount
那个4个模式点的
那个支架嘛
就为了挂墙用了嘛
它那个东西是有一个
配套的那个板
可以直接把那个机枪挂到显示背后
就可以勉强拼出一个
所有的一体机来
但还是有线的
那个就非常小
然后你可以买一个
而且那个
它最终的那个
也移动处理机嘛
就是你买一套官方的话
它是用那个小 i
反正最低的有 Atom的
然后有那个
Celarong
就是 Sanya
有那个 i3 i5 i7的
你可以买了那个
最低端的 Atom的来做
那它是 x86的嘛
你不用考虑一下
RushPlan你还要去
编一 Arm的包包
但没有那么数量那么多
而且这个东西的工号
也非常低
好像最低那款
只有
不到 6 啊 还是 7 啊
然后正常的话
你买个 i3
那 i2 就是
显示的工号
也就在十八以内了
还有非常不错的一个
家用服务器的东西
家用服务器的一个解决方
特别是小了
我自己想买的
来做这个家里的网关了
Anyway 车园
说回这个
然后刚才讲
提到这个 Addison和
RushPlan的这个关系
就其实从这个描述来看
Addison是一个
更加
一战式的解决方案
就是刚
RushPlan的解决方案
就是要配各种各样的
这个蓝牙模块啊
对
所以是
各种各种壳子
各种外刮的东西
才能够实现一些
稍微复杂的工程
而且
它的这个 Arm的
长小性能也一般吧
但我不知道这个
Addison的这个性能到底怎么样
它那个
Intern的那个
我今天那个跨
可刷到处理其他
不是 Exba 这个加勾的
应该不是
我记得应该不是
跨考
好像是 Arm的嘛
差一点
我确认一下这个
不要搞错了
不是
Quark是32b的 Exba 6的
对 我记得我们
好像在那一期
总额客的时候
查了这个东西
应该是
应该是一个
现在是一个
32nami制成的
然后现在主品是
400MHz
然后它可以
查这个DDR3800的内存
然后
TDP就是
功耗是2.2W左右
其实
它比RESPREPY
应该性能
因为可以好一些
对
然后有30个GPR的增长
然后这样的
下个也不算贵
把十几刀一个SLC
对
看完路线的来信
其实我又没有安立了
我觉得我可以去
买一个Addison
对 买一个
是对
我那天上那个
上一个什么
网站我去查那个
RESPREPY
后来它就老给我退Addison
我不知道
应tern不介意花了不到钱
而且它有各种各样的
Startle Kids
就是带一大个东西
对
其实你说这个
Addison和Adreno
这个真假的监拥
其实上次我没有聊了这个事
你刚刚也之前也说嘛
这个Addreno可能强着强烫的生态
如果Addison
它连开发模式和真假都监拥的话
它其实可以做过一个
怎么说来的
就是
Adreno的
一个T-RAN
一个玩家可以T-RAN
用来用
就是如果你需要重新的
对
然后它的那个性能
按这个说法应该是
Berasprepire要好的吗
不知道Berasprepire2是怎么样
不知道这个
我们反正接下来几期
可能会请到这边录星朋友
来做夏天
我觉得到时候可以在
报信员
聊这个
接下来也想反归是来自
因为叫做
陈林昆的朋友
他说我在介绍
Adreno的初战期的时候
说成AMTEL
其实是AT-MAL
这是一个比较有名的
微处以上上
非常有名
也生产过50
还也生产过5L内侯的芯片
至于Adreno能做什么
至少可以用它来写底层驱动
比如说
基于时钟控制
要完成优惑的通信
或者接上DA和Ad完成
生采继续重现
就是低制条
属烂烂烂老师
烂烂烂烂的这个套
然后有
麦克风镇列
就会做生缘的定位
以及定向的降噪
哇
这个听起来蛮高的
它是比较有名的
还基于
还有基于
Adreno完成的
四周飞行器
控制项目
Azure Coppice
节目里提到了
Intel Addison开发版
我知道这个项目是
清华
准备把他们自己的操作系统
You Call
一直到Addison
Addison上面去
然后再给出一个网址
我们会把这个网址
提到Shownhouse
话说回来
开发版的概念
太宽烂了
小到除了
下载程序
必备的旗舰之外
只剩Io影角
大到有网口
和音频
视频硬件
惊惊啊
冰系
甚至主控芯片
不是微处理器
而是DSP
或者FG
都可以成为开发版
如果没有实际开发经验的话
说起来是个
太抽象了
对
说得没错
这个我们没有实际开发经验
所以说起来
这是有点
大而无当的
格西
骚养啊
对啊
我们谁叫我们这个主题告情
不得无
踩这种自动
不到深浅的水
但是
我们也很高兴
因为毕竟有这样的
反馈进来
就帮助我们
认识到更大的视觉
是吧
对
不过它说那件事很重要
就是说其实开发版
是一个非常
膚感面
比较广的一个概念
但我们也遇到了
相反的观点
就是认为说开发版
就只能是
Aloyino
或者是那个
BGO
Bogen之类的才能叫开发了
如果是RESFERPIE的话
就已经是
说已经是电脑了
已经不能叫做一个
DBODL播了
你必须你如果你要
把这个东西
包括到节目里面
说应该叫智能硬件
所以以后
那个什么是开发版
会成为另外一个深战吗
好吧
OK
我们念下一位
这个听说很屌的
他
他来自Hover
Halfa大学
但是他不愿意透露细名
怎么说呢
其实这个听说
写了两封信
第一封信
写的比较
比较晚约
然后
第二封
可能怕我们念他的信
就留了第二封信
说你们还是不要念我的信
我会觉得不好意思
但是我觉得
这个版约的部分
还是值得念一下
所以对不起
我们不透露细名
我们少念一点
OK
错了
我来吧
很偶尔的在网上发现
你们的节目
然后就一直听到的现在
听你们的讨论对我最大的影响
可能是让我意识到
编程是一件
能够让数学思想
直接在现实之间中
被实现的一种方法
算法
实现了设计多代数
理论
算法的优化
是一个
ISOMOF Extrude问题
而Bug
你可以被看作
看作是逻辑问题
不仅是数学思想
九学甚至美学的理论
都能编程所实现
复制及推广
我之前一直觉得
计算机是一个类似于
这具机器一样的发明
现在觉得
计算机器是一个
如文字
造纸一样
重要的事情
听完Bug的故事
时候想起
Mark1
先
Mark1是什么
Mark1就是那个
出Bug的计算机吗
对对对
Mark1现在就成立在
我在的E-LOW
就是在Hover吧
对
除了来这里
第一周看过一眼之后
就再也没有看过
昨天仔细的去看
世界上第一台的电
这都是我之前
没有仔细想过的事情
但是因为你们的节目
让我能够想到这些
而且或许会让我以后
选择不一样的路
我相信有很多
其他人被你们影响着
或许他们比我年轻一些
他们能真正地对这个
变化的世界
产生更多的音盘
产生更多的impact
这句话实在是
绕连三
你说这听中说
而且或许会让我以后
选择不一样的路
是以后会
它会跟我们忽悠的变成
其他证据
我觉得
我这就
早就这样
这里要先说一下
就为什么
我们选择念这一部
法治
因为今天我们后面的主题
跟这个
后头画少有点的关系
对
所以像这个
连绩
对
所以像这个Discoyermar
就是
如果你以为
被我们忽悠选择的
不一样的人生
后果自负
对
这个
Referral link
我们有台节目
不是经常被称为苹果公了吗
对
我们这个要变成烟吗
装瓦延程序完苹果恐慌
对
现在我们现在说刚才
她说的一点
她说
她觉得淨纯机是
一个如同文字
造纸一样
装到事情
这个我想到
这躯年
本来是
今天早上去
像是
美国流行的
一个
装在小运动
小运动我们会想思察
叫做
programming literacy
就是叫什么来的
OK
就是
不会编程就是文吗
对
发生中文应该是这么讲的
是
就这么说吧
就说编程可能会成为一个新时代的
一个基本技能
就像
其实就是像实字率的这个概念吗
就是
没错
你会用电脑
你才是
一个现代社会的
所谓
实字的这么一个人
对
因为在过去的话
我们说一定要
要实字要读书
要不要做文码
其实考虑的是说
在那么一个
需要支持
需要沟通的
这么一个商业化的社会
我们是需要人与人
今天有个基本的
就是
一个共同的语会
就是所谓的
就是
基础教育吧
这个算是这一块
但是其实在我们现在的时代
那个已经要求
原来已经
不合格了
如果你只会说
看出写字的话
这种应该不算是一个
足够的要求
所以是不是
现在我们在一个
计算
就是
computing的事情
已经如此了
生日我们的生日的时候
可能除了与人沟通之外
你还在学会怎么与机器沟通
而与机器沟通
就是编程
所以要解决的事情
所以从这个角来说
确实可能编程
真的是一下
文字
或者是读书写字
一样状的事情
然后呢
今儿又美国会有一些运动
比如说上次是说
上次是奥巴马总统
也就学写了一段
加了script
但你知道了
是啊
没错
对
我们在推特上
讨论过来
你真是
对对对
然后那个
什么像苹果
这个他也会搞一些
这个
就是在教育那个
分类里面会推一些
像编程的节目
编程的东西内容
然后我们
闭节目也有信的
被他们推荐到了
编程所要听的porkass里面
虽然我们这个主要是
娱乐为主
对
然后前置的那个
blomber
就是盆国商业召开
专门写了
出了一期来讲编程
封面上是一段
拍战代码
然后做下面写着说
如果你看不懂上面的
东西你就过时了
还是珠子来来试一个
这里有要特别解释一下
蓬勃商业
就看是一个什么样的
东西它是一个花节
人比看的
对
把刊物吧
就是它就是都长得是金融
什么材购票啊
那些
高川赋门的独物
然后
专门花一期
整整一期来叫编程
对
可想而知这些事情
都不能重要
对
如果不愿意读
对英文版的话
如果愿意读英文
的话
它有在线版的
如果不愿意读英文版的话
我们的
国内以为非常知名的
不愿透明性名的
名叫精雷的
医者
会已经把它一成中文
然后即将上市
大家可以去读
进行期待
我们会把连接放出来上了之后
嗯
OK
那么今天的听众反馈
就告一段落
我们花了
哇
真搞下坚了半个小时
哈哈哈
这也是对了
心里不近一点口风
对啊
这本期节目怎么办
我们还有一个半小时要走呢
嗯
OK
那我们进入新文环几啊
首先播报一个
动帮消息
所有的花吃粉丝们
听好了
对
曾经上过我们节目的
墨牙同学
呃
墨牙老师
对
此处此处插入过程
因为他真的多个老师啊
所以我这个说法是正确的
对
此处以贵子
墨牙老师
出了一期泡卡斯
呃
对他出了一期
他是自己开了一党泡卡斯
对他自己开了一党泡卡斯
名叫做墨牙的桌子
嗯
然后我们会把连接放在收脑子里面
各位
如果感兴什么
听当然他讲的不是我们这么
呃
福建的
对
目前的中文人诚学叶化
而是
啊
科学史
更执思一点东西
对对
比较对
你们喜欢为了老师的东西
你会再来发现更多
对
哎呃
下一则新一文是
Gamstall
这其实这个在
跟在推特上的我们
我们的热心粉丝
是在问我这个
你们你在多过吗
然后Gamstall是在科龙吗
对
你说你们有去看
是你有没有去看
没有
你有去看过吗
我从2007年开始
每年都让人家去看
我已经过去了
对
八年
所以这并不是真爱的
嗯
反正每年都有事吧
去年
去年不去
反正去年
科龙有两件事情非常新
我一件事
是
呃
intermoto
就是
摩托车站
然后另外一件就是
Gamstall
嗯
就是
欧洲的最大的牛西展吧
然后
不科龙还是给挺漂亮的城市
我挺喜欢的那里
大家如果去科龙的话
一定要去释迦那个巧克力工厂
嗯
What
你不知道在那个
河上
河边上有一个
就你研究那个
你
科龙
大教堂
那个什么地标嘛
这个河我
你你在
科龙大教那边
沿着
如果你面向河的话
往右边走大概
一公里左右吧
然后在那个河的上面
会有一个建筑
是一个巧克力工厂
是那个
Linton的在那开的
哦
ok
我最好看
然后你就可以去尝试一下那个
Charlie's Chocolate Factory
那种感觉
但没那么大了
但是还是你可以看到
从
巧克力怎么从巧克力数
一步一步变成巧克力
对然后你可以现场品尝
流状液体的巧克力
ok
巧克力
一个巧克力喷泉
压持一酸
该去看压一了说明
ok
哎呀 接着说这个
不过呢
Gamescom
对如果各位去朋友的话
我作为一个
成年推荐的是
科龙提角嘛
对啊
哈哈哈
为什么
四七一要要相选
ok
当然还是 Gamescom
Gamescom
应该是大家听到
这期节目的时候结束
就是从6月8月6号到9号
所以你没去
我们有什么
亮点可以讲的
哎
我也不知道
我觉得可能主要是
嗯
最近几年
不管是13
还是 Gamescom
都可以看到某种
当然觉得某种
复兴的感觉
我不知道你怎么
你你怎么想
就是在08年的左右
08年的时候
可能
Gamescom
当然觉得我考
电脑系也产业完蛋了
就发尚可成
然后主机没人买
电脑上的大作业
全都要促不活
但是不知道
为什么过去两年
游戏界又风声水起了感觉
我
我是加多了吗
可是为什么呢
嗯
我不知道
跟移动有关系吗
嗯
按你说移动端产业的星期
移动端游戏的星期
应该让这种传统的
中度的这种
所谓交互软
大型交互软件的
这个产业纽红
所采的呀
可是
码文以后看所game之吧
不是
就是
Gamescom这个主办
Gamescom的机构是德国的
所谓
呃
交互是
娱乐软件
主管局
反正就是
类似于广内总局
这下属的专门管要
现在这么一个部门
主办的
然后
他
之所以叫这么奥口的名字
而不是直接叫什么
游戏局之类的
就是因为他还包含了一些
比如说
呃
互动的卡楼开呀
或者是什么
互动的导游软件呀
或者是
这是
不一定是娱乐性质的
娱乐软件
不是
不是娱乐性质
不是游戏性质的
娱乐软件
嗯
我觉得这个可能
给
怎么说呢
反正出了
现在的这种
多媒体的交互手段
可能真的是
到了一个
突破的一个邻届点
让人觉得
呃
真正
变得真正好玩起来了
有可能
我不知道你怎么想
就比如说
我们有机
我觉得很去年
什么时候
再有机
爱丁工的里面
说我问到那个
现在听见一只玩什么
然后
老师去采访一个
这个
喝喝啥笑的
听见一只上语
说
现在都在玩《罗亡罗》对吧
哈哈哈哈
《罗亡罗》
呃
然后我
给苗其实
也在玩一个
累《罗亡罗》的游戏
我可能比苗罗更弱
一点
不要这么自黑嘛
叫
Heroes of the Storm
也是话不错
说写是HOTS
所以我这里要吐槽一下暴雪的这个秘名
就是
因为HOT of the Storm
也是这么写啊
没错
然后每次说
HOTS
的时候
第二个
你说说心境呢
还是心境呢
哈哈
完全理解我心境就是
但因为这个
Hero of the Storm
里面有暴雪期下
三个
Franchise的角色
有 Starcraft
有那个
Walkraft
还有一个是
那个
爱黑爱
叫什么来的
就叫Double
Double
三个绳
哎 另外
就是他会把暴雪期下的那些
就现在都是
努心搞联盟嘛
就是
漫威带来坏头子吧
各种拼一起
弄一块他暴雪看
哎 我们有三个Franchise
那要合避吧
你出了个这个
Hero of the Storm
然后里面英雄大乱斗
对
其实还有什么
失落的为敬人
以及那个
将来会出的那个
Sourm Allure Ball
吃的人的英雄也会
应该也会出现这个
这个心境
主要原因还是因为
Dota这个
这个墓门形状的怪态
一旁
太成功了
对
然后
其实我
不太明白
你说像Hero of the Storm
和Ruadu
和Dota
他们之前有什么本质的区别吗
我觉得从我一个
你玩过Ruadu
我看没玩过
自己没玩过
你玩过刀塔吗
我也看没玩过
自己没玩过
你玩过刀塔二吗
我看没玩过
自己没玩过
你知道这些东西的来东去吗
我大概理
大概理解
Dota是在那个
叫什么来的
魔兽中吗
我Craft的
编辑里面
地图编辑里面
改出来的一个游戏吗
对
然后后来又是个帽
然后
好像分家
又做了一个那个叫什么
例个来的
这是什么
例个Flegends
这个是
这个是腾讯三寨的那个吗
不是
例个Flegends就是
LB
路啊路是那个
是那个从Dota
然后演变出来的
但是不是爆雪的了
对
然后国内应该有一个玩
腾讯有一个叫什么来的
腾讯
刀塔传奇演什么
是
是叫Dota传奇吗
我不知道
反正反正腾讯有一个
非常类似的游戏
然后做非常非常火
对
然后就是我们
我们两个在玩的这个
自己是爆雪
终于发现
爆雪那么
那是Flegal打大箭
那边那个新机二
发现
怎么刀塔这么赚钱
我怎么赚到钱啊
我就卖个单机
拿笔的像这个刀塔这种
这种玩法这么赚算
那我面来做个这个吧
于是就出了一个
叫什么
Hero of the Storm
但是后来就
还是基本正确的
整个历史线
其实是
最开始刀塔在
磨瘦中把三的时候
就会出现了
最开始是作为一个
一个帽
就是一个游戏的
游戏摆器
用编辑出来的一个特定地图
然后打的事实在是太多了
知道然后那个
某时候马三的
资料片并往过出来之后
有被发现光纳
出现了更好的刀塔的一图
到他的全程是
Defender of the Out
of the What
Data
什么
不是的
Ascent
查一下
对
两个手指
在里面它是
其实就是
我记得Ascent就是古术
其实就是两波英雄
各自手指的数字
主机地理的样子都多一些
那个东西
那个东西被打爆了
你也就数了
对然后我记得它
我记它名字
就是我看Mirror
说什么有些它们就多塔
什么为什么就这个名字
它说你好奇
这不是磨瘦
为什么要叫刀塔的对吧
对它说你好奇
你叫刀塔就行了
刀后边就叫塔
你就赢了
没错
他们对
刀去看着它
后来
磨瘦什么
三逐件
就变成了一个换古老
尤其之后
原来做这个刀塔的地图的创始人
分成了两个团队
一波头笨了
哇
就是我们
苦苦写信
求主体格
为德的那个
哇
就做组织的那个
对
Steam
Steam的那个
对
杂头
然后
我们不进去
求报做一个刀塔
另外一波人则自理山头
成为一道做
Rules Games
是他们自己成为吧
另外反正Rules Games
做一个游戏叫做
Ligabloos
对
国内熟之的国路
然后报学不干寂寞
一开始也有一个自己的项目
就叫Blyzada Dota
但是后来因为清泉
好像现在是Vov
由Dota这个上标
然后被图改成了
所谓Heroes of the Storm
但其实根本就是同游戏的
三个分支
三种后代
其实看你说的
我们那最根速远假像那个
地图编辑
其实是个什么东西
其实很多人
应该有接触过
早年玩新机啊
模式的时候都有这个东西
他会你
你在那个
游戏目楼里面发现
除了有那个主程序
游戏程序最好
还有一个叫做Editor
Bendic器这么一个东西
他打开之后就像一个
一个什么来着
像像MSPAN
对
就像一个会图软件
他一个主席面
就空白地图
然后左边有各种各样的地形
冰种
然后手工具
你可以在上面
那一样
这个色灵地图要大小
然后那边摆
画图吗
当时我当时
我就是
你用那个路里来
改个做个地图发应该
九年后可能没有这个概念
但是
我们小时候
在网吧里面
那个时候
网吧是不连网
很难想象网吧
网发是不连网
没有
没有广义网
就是连网
然后在烂上面
你要跟别人对战
然后觉得那个
地图太烂
当时打红警
又能
Wreder Lens
打红警的时候
觉得
默认的地图
都太讨厌了
搞什么
没有
我就想造冰
互相卡
互相噴门
造这么的地形
全部纯瓶
那个地图全部都是金礦了
没错
就打开地图面积极弄一个弄
直接开打
有时候
甚至全地图都是礦
然后
只有一小块
可以把那个机器车展开
还得先把那个礦挖掉
才能造发
对
这个肯定
然后打星机的话
就是因为那个
默认地图的那个礦
它少了
它是1500的一坨水机
对
完全不够打
造个战件
就知道一队战件
一片礦没了
过程来
改成先行
那个256成
256最大的那个地图行
然后
把那个数字调到最顶
我想多想点万
然后
那个器框也加成那种最大的
就基本上挖不完了
一看机地
疯死路口
叫你鞭对传出去
哎呀
开始干
一般有小破还要打发
对
就是80后
小破孩在帮我巴里面干的事情
但是当时
我也有一时到这么一个事
就是因为那个时候
是叫做
即时战流器
就是一个人控制
一堆一冰
然后就互相PK
对吧
当时后来打那个战役模式
就觉得
会有那种
所以英雄单位吗
就是Hair Unit
就它会比
普通单位要厉害一些
比如说
攻击力强一些
那就是
耐操性强一些
这种情况
而且哎
如果你只控制一个单位
那个
就直接是
就等于直接考卫超了嘛
就还挺有意思的
后来也有人感觉
就是按那种故事今天来做了
再后来就发展出
那以后就别
别控制多个单位了
就一人就只能控制几个
就你最近那个英雄
别都是电脑
或者是对有
然后你再互相开支
开始干吧
对
就说明其实
摩托打
即时战任人
还是喜欢
想玩AR
ARPG这样去打一些
比较个人
穿着一个东西
但我觉得
其实跟那个
只是在那里的
考操控有关系吗
因为其实你这样
搭的
要打得好的话
你真的需要对每个冰种进行一定的
程度的微操的嘛
那然后
你要照顾家里生产
要挖跨
那要防守
其实他一个人
挖还是蛮分不过神来的
我觉得重要的一点
是你做一个玩家
你其实真正喜欢的是什么
有些人
真正喜欢的感觉
其实是所谓即时战术的感觉
而不是即时战略的感觉
即时战略
其实
如果你要
真的做战略层面的东西的话
你不应该是操心
每一个单独的冰种
应该干什么
然后
应该是有定制难的
对
你所做的应该
只是给策略
而不是去局部微调
乐机指挥告诉某一个冰你站在这儿
然后另外一个说你
你在这里使用那种魔法
这个是很纯的
我觉得
所以其实从这个
从这个角度来讲
现在我们现在所谓的即时战略游戏
都叫做即时按照一个管理学校
是叫做
Micro Management Game
叫
微
微管理的老板
事无聚系
事毕攻击
应该做
九千万那些即时战略游戏
其实就是
那个时候每个人都
每一个人们不知道玩家喜欢什么
不像现在分的这么细
那时候的即时战略游戏
就真的什么都有一点点
你看那个红金里面
不缺有什么摊牙之类的
有理这种只能造一个的东西对吧
然后
但是我觉得现在就
就比较分得比较清楚
有些即时战略游戏
还是走那种纯粹的真正的即时战略的
路线
比如说
红草千金的那个
记忆者
小时候来这
偷偷看班的
还是叫什么
然后
包括现在叫什么
Planet
看班的
我台湾类似的一个名字
从曾对冰战士吧
对
对你把那个地图
说到最小
然后看到的整个地图上
就只有那个戴宝宾
然后后上再来看
这个是纯粹意义上的
其实战略了
而像暴雪
就做了一种新鲜二什么的
都已经
都已经有点潮着像
ARBG的方向
托着了
对
anyway
我们还好
跑起来
说回这个 Gamescom
然后这个 Gamescom
上这个
Hear of the Storm
有什么新鲜二
说一下
出了两个新的英雄
你上台
还钱不够多吗
还钱不够多
我应该是半年前吧
就是Beta
没结束之前
你还是公测的时候
我最近结束了
对
我是一直玩的
我从公测的时候
一直玩的现在
所以会比较
追这些事情
最新的英雄前一阵
我先讲
前一阵的出的新英雄
是部产
图幅
就是Dialog里面那个部产
等一下
那之前那个
拿着大连刀
把这边拉过来
吞到肚子里面
那个终于吃什么来的
那个叫Stitch
那个是魔兽中吗
OK
是一直账物
然后上一阴雄是
Lelric
就是那个魔兽
也是Dialog里面的那个
Kool-O王
然后本次
GameComb上出了两个新的英雄
一个还是Dialog世界里面的
五森
叫什么
卡子印
卡子印之类的英雄
另外一个新的英雄叫做
Lexa
是魔兽世界里面的一个英雄
所以现在英雄总数以够
多少个
有50多了吧应该
我没有数
但50差不多了
就我
其实
这点我觉得
要讨论一下
为什么要搞这么多
我之前看别人玩
那个路上路和那个Dota的时候
对我这个疑问
说那么多个人
就是你的对手
因为它那个角色
是要不随机的
你看不到对方选什么
就你不法预测对方选什么
所以
然后它每个角色的那个技能
每个英雄的技能
又是不一样的
然后每个英雄的技能和它
团队的那些
跟那技能的组合
也是要有点有那个奖奏的嘛
所以
你要玩得好
你肯定是要知道
对方的那个组合
有什么长触和弱点
你自己想办法去
就是亚昌比短嘛
这个时候就要求你对
其实要对每个英雄的
属性调挺了解
这个时候我就在想
那你搞这么多
你想不怎么记得住
我玩那个
Hero的Storm玩得好久
就只能记得可能
就是六十就常见的
英雄的技能
和它的那些组合会怎么样子
然后
遇到一些稍微冷屁的
我还是每次都很
悲剧地撞它们
说这个会干嘛来的
我应该我应该怎么它对吧
就非常自然
然后就死了
对
就非常悲剧这个
然后我就问问为什么
还要不断地加
我觉得这个邏輯其实很简单
就总有一块适合你嘛
而且举个类比
就是90年的那个格斗的东西
格斗的东西
格斗的东西发展到
就是21世纪的时候
每一个人都可以选
从那个秘密吗
那个头像什么也选
一个角色出来
其实不是你样的道理吗
那个不是拼打虾的吗
所以你每次都选
不是火舞是吧
被接着敲
我觉得
因为路啊路或者是
就这种魔法游戏吧
你在玩的时候
他本身没有他的故事性对吗
那你要是强调说
玩家的怎么样在玩逆的时候
有一个新的挑战或者说
其实先感觉
对就是你玩
你会觉得的话
这么多英雄我
总得一个一个试一遍吧
所以会造成这个
因为他的英雄那么多
就基础已经那么大了
然后他每个人还有什么
技能树这个成长的点
他可以有很多选择点
就是方向是不一样的嘛
像造成他整个的变种
其实是非常多样的
这样的话
你基本上不可能打两场同样的长
对对
所以如果你愿意信息专业的话
每一个人像路
每一个人可以有不同的
符文系统
你可以加不同的符文来改变
自英雄的某些特定的
属性
比如说冷却中快啊
或者是伤害中高啊
或者防御中高啊
写中长之类的
另外你可以在游戏里面买东西
来改变自己的
来给自己的英雄通过某些物品
来达到某些特定的功能
比如说你可以瞬间移动啊
或者是
忽然看别人一到二之类的
对对对对
所以其实你看有
这里是他就某把
对某把就全程叫什么
Massive Online
Battle Arena
Battle Arena就是大规模在线
格兜竞技场
竞技场对某把
其实和传统
我们就是拿星机来比吧
他就是模式很简单
你只要是从族
你要对方是一模一样的从族
你的并不比对方厉害一点
你的优势
特对方的优势
你的转出跟对方的都是一模一样
然后对比
当然也有一个升级的概念
但是一个是Pirgame
就是游戏结束就从开始来过了
这点是看某把是一致的
但是玩法就前就是
丁总的变化和比较一致
因为这些像新这种
而且他长
就是像新机长打地图
也是真的那么几张嘛
就会很容易变成模式化的一个东西
就是最开始几分级的时候
出一个农民去地方骚倒一下
然后这样子
对吧
我想到这个笑
说世界
一个学生上课的时候
就在开场差被老师叫来说
请列出世界著名四大股战场
然后他说
Lost Temple
The Hunter
还有什么
还有两个我现在也想起来
对对对对
然后相比起
另外就是这个绝对
另外就是这个绝对半眼类的
就跟这有点相关
就是他每个人的成长是不一样的
那刚刚说就是那个新建里面
你身体和对方的身体
都是路线是一模一样的
就种族一样的情况下
但是在绝对半眼里面
你们一个学生的绝对不一样
他可能成长路线是不懂的
而且你一个成长进入是可以存盘的嘛
对
然后你可以推出尤其在玩
就是接着从那个地方接着玩
我接着玩起
那是某把等于是
就在结合两者的
因为意思在里面就是
你的成长可以在Pirgame里面是有
但是美局是从上开始的
但是他跟那个
其实张立东不一样就是
因为那个刚刚讲的英雄和组合太多了吧
你不太可能有一个统一的开场的模式
所以新鲜感和这个
团队配合是挺应该的
团队配合还是挺重要的点啊
就是玩那个新机这种即时战略
一般玩一位一的情况下
就没有什么配合了
就直接跟对手比这个微操比战术比战略对吧
那你可能玩了两人
4人8人的情况下还要
还要有点配合在里面
但是像某把像这个
Hart Top的算
他是强制五人的嘛
是吧
这强制五人长
对
五位五的对
就是一共10个人在玩
这种团队的默契也会好多
而且因为他每个角色
他在选人的时候
就要考虑说
我这个角色怎么跟里面就在配合
他每个选的时候
是有个先好顺序的嘛
你要跟着前面你的对有选的什么
以及你的对手
选择的是什么
再去做一点调整
就这里面我觉得整个团队配合的那种
团队感是比
其实咱们要强很多的
对而且很大的一个副作用
就是很容易怨对有
就有时候我也做这种时间
一顿骂了
对
其实总觉得自己遇到的主要
但是有时候自己财生一个主要
我觉得在路外路里面可能这种状况
比较严重就是
逆风抓战犯
顺风就是自己的功劳
就只要输就是别人的错
赢就是自己做出这种
对
这个带的多好
而是人性在路外路
叫做摩扒游戏里面体现得非常明显
对
所以他玩那个摩扒的说
其实有一种感觉
有时候你比较顺
就是你连打好几句
就是去到不错的对
或者干脆你跟那个配合的比较好的主队了
对吧
那些在中文以为一种找到
有种归俗感
我觉得挺厉害的
各种擅长一面
然后能够互相取长不短
但也有不顺的时候
就是连续五局
都是注意上的对友
直接就进来五个人
只有三个人在玩
你怎么玩
对吧
没错
这个比较矫
但我觉得其实
为什么要提到路
然后提到路
我为什么提到
好词
就是因为
就为什么你和我都不玩路
然后选到好词
我觉得
我的原因很简单
就是因为我是新级迷
好
好词
里面有我的那个角色
啊这么简单
就很简单一个理由
也认哪有Nova
就够了
说点事
对我觉得玩些比较比较
我一方面是这个原因
另一方面是
对你说这个原因其实挺重要的
我觉得玩路啊路没有
激情的原因之一就是
那些英雄都跟我认识
对不认识啊
我这你玩
新级你玩暗黑你玩
你玩那个我
抱歉没有绣都玩的
我这我这没玩过
我craft
那条英雄不熟
但其他男朋友还挺熟的
我这符法块是
我是从2005年打到现在
所以
中间可能会FK只有两三年的样子
基本上是一个
人生成长的鬼气
对然后
我觉得另外一个最重要的区域
就是号资里面的英雄
是不需要买东西
也不需要加什么天赋点了
然后
这个是什么要解释一下
就是你在玩刀塔
或者是刘乱炉的时候
你在游戏里面
你需要花钱去买装备
有些装备会给你加上
有些装备会让你变成像神仰
比如说即表无敌啊
或者是让你能生编反应
生编移动啊之类的
然后这个花钱是花真钱的意思
不是
花钱是说你在游戏里面打杂兵
那个兵死
对
华罗和刀塔
都有一个传承自最原始的刀塔版本的特征
就是一个兵
如果他死了的话
他会掉东西
不是
他会掉钱
但
等等
应该是一个兵只有在你
杀掉他的情况下
才可以让你得到钱
所以要捕最后一刀吗
对
这就是捕刀这个磁的刀
就是你一定要去抓这个英雄
这个小兵之后被写了
然后打太下
然后就可以得到钱
然后
所以他们被够变的这个设计吧
不公平吗这个
对我觉得这个
其实这个是非常愚蠢的一个设计
但当然此时可能所有的罗阿洛的这个玩家会先捉
来只只说我说你这个蠢话
但我还是觉得买东西这个设计
实在是太
太增加了很多无用的
我也不知道该怎么说
最近有很多人会觉得这个设计非常精妙
但是在我看来就是它
它
其实你觉得杀了游戏性吗
对
我也有这么感觉
所以在号子里面没有东西
然后也不用去在意自己升级比个人跨
因为所有人都是在共享兼职的
因为而且号子里买东西
唯一买就只能装饰性的东西
你骑个什么彩虹小马啊
换了什么
骑个什么也都有
也是要花真钱去买
对 像游戏里面只有经验职这么一个东西
就打表兵
就是把长经验职给团队一起升级这样
对 然后每三级会
可以拿到可以升级自己一个进行
不像罗阿洛或者什么
你每升级都可以加进行这样
对
我相信在专业的比较专业的
摩马玩家里面
摩马玩家的眼睛里面号子是非常低伦化
可以解答了
对 今天没有太多可玩性和内涵的一个游戏
但是在我们这种比较中俩的成续员看来就
没法 实现了
实现了还是那个什么
报学哪残粉的
没错
这是解释了为什么听了一整个玩罗阿洛
然后我们都在玩报学的东西
因为我们是报学在我们眼睛里面就像
像神养的
但是在青年一代里面可能没有这种感觉
就大叔吗
对
所以 Gamescom上还有报学的另外一个新粉
就是摩托证吧
摩托世界又要处心的资料片了
这是什么
这叫《哇哇哇》这个家
对 我的花块
哇哇
山口山 国内俗成山口山
太行
然后这个新的资料片会让玩家的等级提高到110级
同志们110级
我刚玩的时候满机是60级
然后不对
我玩的时候满机是45级
然后过了八年、九年
居然已经出道的地理
这是第六个还是第几个X参战
所以他们准备不打赶停止吧
因为这个东西曾经在2008年
是2009年的时候是战狱六城
就是有六城的网络游戏玩家
是在玩《哇哇哇》
然后直到今天人就是一个死而不江的
这么一个巨大的游戏
还是可以每年给报学创造
非常可观的手术
所以他们是不可能卡的
所以就不停的放资料片来注目他的
来延续他的这个
这个是续命啊
留心的说吧
续命嘛
哈哈哈
OK
然后这次Ginisk昂小还有什么
其他好玩的东西吗
比如说最终会有15
就出道15
对了
对 最终会有15天
但是
而且最终会有7号
好像要Remake
但这已经是13次了
所以
我不太明白
你玩的是12匹机吗
你玩什么
最终会有什么
或者是
永远多了我或者是
我想玩
但是我唯一搞不清
就是他们那个
劇情设定时代是太
这个
怎么说呢
如果你不理解这个日式本身的思想
或者这个日式文化
就是很难
跟着那个劇情走下去的
我也觉得是
就我从小到大
包括现在现在转乎
都没有打通关
这
我实在是玩
这种日式阿弹机
玩不下去不知道为什么
那你看是妈吗
看
那为什么我玩不下去
是妈我也是
只看过
其中一种主委
那你不看是妈吗
其中一种是一个比较
从头看到伟的
漫画除此之外
没有什么事
卖上我能够
就一直追到底
包括什么机器猫
或者或者是
有了白树
都没有追到底
还追完
没有
还忘没抗议节
就
只累一个
为什么
这就是区分什么
80和90和的
对
其实也有很多80和80
都看完怎么办
多一下我以为
知乎是全人看
就还没忘了
我基本没看
但这
你们不是连什么
那个
服务系都起还没忘了名字吗
是
但我自己不怎么看吗
anyway
对
最自信的不电影叫
Pixel
可以去看看
如果国内上一轮
还可以去看看
就是讲那个
80和80和80
然后怎么在
利用
怎么利用80和80
的游戏
只是在
2015年
拯救世界
也算是一个
我实在很讨厌找死这个词的
怎么说的
一个找死
就是换猫猫
在这个游戏
在这个电影的时候
是这样
好吧
OK
那个
Gamescom
就
是
一个
看到
新闻就讲到这里了
我们刚才
我们就
娱乐技术主题节目
我们娱乐玩了
看看开啥讲点
技术的事情好吧
好
Win
Op2C
就是什么东西
微软在前两天
再次
走相了
再次延续了
他们前一阵子
我们介绍过了这个开源的
潮流
他们把
也就是
因为我们之前
不是介绍过
最新推出的功能就是讓IWISApp和 Android App可以跑在Windows Phone上的嘛
Windows Phone 10應該是Windows 10 魔博愛
Windows 10 魔博
然後這個技術的中間層被他們開完了
就是他們整個這個項目叫做Ilandwood 倒幕 倒上樹 倒上森林
然後這個他們把整個這個Ilandwood裡面比較重要的兩層
在GitHub上開完MIT License 這個很難得
對 非常難得
就是你在打開GitHub Microsoft的夜店發現下面
荷然有一個項目叫做Wind Object C
你這是用水棒的感覺
我考試試看
太陽從西邊出來
沒錯 卡斯羅40年前曾經說
當南美洲的主教成為教皇
美國有的黑人總統的時候
美國就會和我們建交了
那個時候所有的人都喊喊大笑
然後這就是今年發生的事情
對啊 是不是今年那個股
就是這種Serial感覺 對吧
股巴 美國住股巴大使館
然後要開張了 是吧
對 沒錯
就是居然有一天 Microsoft可以把那個
可以拋出這麼一個軟件
其最終目的就是
Object C 寫的東西跑在自己上的機器上
其實是很難得了感動
所以這個Wind Object C 它的主要一塊是什麼
就太陽姐就什麼問題
其實太陽姐覺得
怎麼說呢
就是任何一個IOS app
它能夠在IOS的設備上跑起來
它要做一件事情
就是讓Object C 寫成程序
可以跟硬件交互 對吧
跟硬件交互
其實需要兩層
需要签成了兩件事情
一件事情是把Object C 編以成硬件
可以理解的二斤之代
另外一個部分則是
就是讓Object C 所調用的一些韓數
可以在硬件的操作系統上面出現
然後這個Iland-5的整個的技術所做的
事情就是這些
就是它們的API嗎
對
一部分是做一個Compiler
另一部分則是給出一個RUNTIME
Compiler 可以讓Object C 的代碼
被編輯成微軟所使用的硬件
可以理解形式
然後微軟的Object C 的RUNTIME
可以讓IOS下面的那些韓數
可以被調能
可以實現的這些Object C 下面的韓數
所要實現的功能
所以簡單來說就是以後
你可以用Object C 這個語言寫一個代碼
然後調用微軟通過這個WinObject C 提供給你的API
然後就這個程序
用微軟這個編一器
編一層WinOS 風上運行的代碼
就可以直接運行的
沒錯
其實我相信大部分人不會拿它來寫
一個新的全新的程序
而是利用這個東西把自己既有
在IOS上面的App擴展到
一直到微軟的風上
對
然後整個這個WinObject C 的一個
就站在的目的就是說
減少那些IOS開發者
像WinOS 風一直用的成本
可以這麼理解嗎
沒錯
那麼其實它要做的一件很重要的事情
就是它要提供一套和RS上面App差不多的
這麼一套地的API 是嗎
沒錯
那麼下面有一個自然而大問題
就是說如果我一個RS的程序
就假設沒有用系統的一些
什麼4WAP 都用的開發
就公開的RS的這些App
微軟的這個WinObject C 提供了多大比例的
這麼一個
算是一個這麼大的
就是API接口的重寫
它能夠模擬成一個IOS設備
目前來講所實現的API的部分還是非常少
應該說就是至少在報告裡面說
它只提供了一部分UIKit Library的功能
就是一個自己嘛
就是不是全部的RS API都有
那麼在它提供的這一部分API裡面
就是它和那個RS的實現是有區別的
還是說完全堅榮的
這是一個好問題
因為這裡涉及到一個法律問題
就是之前大家都很關注的
就是Oracle Go Google那個官司裡面
看覺得它Oracle Go Google的官司裡面
最核心的一點就是說
那個Java的標準庫
那些API是不是說專利保護的
因為那個Google它在安住上面跑的東西叫做
就是什麼那個區別
接著被名叫D什麼
Davoc 是吧
Davoc 區別區別區別
它和Oracle買
從上那買過來的叫
Hotspot
對 就是Hotspot裡面搭載的那套原生
就標準庫的那些API和Davoc裡面
它的接口是一樣的
但是實現是不同的
就是說我們可以理解說Google出一叫做
叫白和重型
還是黑和重型
白和了
這應該叫黑和重型
就是不開不上型
是你知道它要幹嘛
你知道它幹嘛
但你不知道
你就
不是白和重型
白和重型是Wider Room
Right
就是
空屋的重型
對 你就不去看別人的代碼的原始代碼
根據它的接口來自己在實現一遍
好 這個東西後來看起來是
這個是不清全的
不是專利保護的
那麼也就是說
你只要這個API是公開的
那麼我提供一套
今天用你這個API的第三方式
就是替代實現
是完全合理合法的
那麼Wider如果做這面的事情
它也是合理法
蘋果不能以自己告談
對吧
那麼
那Wider可以就說
那這個前提成立的話
它可以以Wider的實力
我相信它可以
去實現一套合安息
做得很好
就是一樣的接口
然後這樣可以實現
IOS那些東西
基本上不需要這麼經過實現
就是說重新編一下
就可以跑在溫度的方向上面
然後它把那些
硬件接口對
做好之後
就可以
無縫一直了
整理說這個意思
沒錯
對
而且我覺得其實說實話
從一個旁觀者走路看
Oracle 照
Google這件事情
簡直是
我的法程
你豬油蒙的心了
還是怎麼知道
你不知道嗎
Oracle的歷史團在比它
不是它也有團的多了多嗎
OK
好吧 它吃酒
當然
蘋果也是一個比較
有時候
也挺操彈的一個公司
我記得
他們還告我一個
超市說
超市的Logo跟他們太像了
就是
超市的Logo是兩個蘋果
還是三個蘋果
然後他們
你先進兵門
腦子被被夾了
你就幹嘛要去告一個
某個情報的超市
當然
anyway
所以這個Ilon
就是這個Ilon 5
就是這塊
這個Stack
其實有四個組件
剛才說了有一個
UpzexC的
這個邊緣器
Round Time
UpzexC它並不是一個完全的
非
它是一個需要Round Time的語言嘛
對
然後有
剛才說有一個
微軟
根據IOS API實現的
ROS的一個標準庫
但是不全
以及最後那個就是
微軒式丟丟的整合
然後它這次開源了
是哪兩個不見
是IOS的
UpzexC的Round Time和
IOS API的
對吧
不是是
UpzexC的Round Time和
一個C compiler應該
OK
所以那個
UpzexC compiler是開源的嗎
UpzexC的
C compiler不是
Round Time VM
不是
這個是他們也用的是
同樣的Round Time VM那一套東西嗎
我想想
我記得如果沒記錯的話
UpzexC的前
就是它可以通過
Round Time VM的前段代碼
生成一個
I-R
中間
然後中間
它可以被
Windows的
C compiler
轉一程
Windows的硬件的20代碼
OK
所以
其實微軟
廢了這麼大劍
就是我非常想說
就求你
跟我們Windows的風險
一點應用吧
是這個意思對吧
這不說太可憐了
但其實這個字
還是就是這樣的意思
它還搞了那個
Android那個操東西
是一樣的嘛
邏輯是差不多的
時間方法不一樣
那麼會有一個很自然而然的問題了
那還有些寫原生的Windows風應用吧
我覺得這是微軟的一場
生死大毒吧
這你這麼想
你作為一個SKAPA找啊
你畢竟你小團隊
你這麼一個人
或者是兩三個人嘛
都開發團隊
你發現說你寫的
你肯定要寫ROS應用對不對
你跑不掉的嘛
發現
還頭Windows送
之前以為它是說
太麻煩了
還在學套
我又不想花時間
我這個我互這兩個都已經很廢手
我就不寫了
於是
於是互問的從那邊就應用
就是
瞭瞭了
瞭瞭無幾
對不對
現在說這麼套
你可以
那我花個一天時間
這個
你只是一個把Port一個過去
那怕你從安卓Port一個過去
也好從安卓Port一個過去
都有這個方法了
剛剛方也認可了
你給了這套工具
那你肯定不會在寫
原生的Windows風應用了吧
目前來看
也只能這樣
具體的
所以啊你就是
如果你不這樣做
你還要怎麼做
對
所以其實
微軟度的是什麼
微軟度的是說
如果你們都按照微軟的
部數去寫
Windows風應用
然後大家
就Windows風這個平台的存藏起來
就不會受到應用不足
這東西的一個限制
然後它本來這個硬件還不錯
軟件我們都還至少都認可
這個比按照好
然後這樣它覺得
可以賣起來成為一個
第三大的平台
對我覺得微軟度的
就是我這麼慘淡經營
這麼這麼
為你們這些
目前的兩大巨頭的開發者
做這麼
不知道爽不爽滑的這種
非常成形的移植的這種
凸晨已經做好了
那你們高太貴手
我給我寫一寫
也許將來我的市場風格大起來
你們也會考慮說
就是Windows風FIRST
加入了這麼一天的話
就我覺得它賭的就是一個事情
也許有一天
人們會也會是
會想要說做Windows風FIRST
所以不敢怎麼說
那個微軟的這個
Reasonpun建校
也在這三年以後了吧
因為這一套弄起來
估計最近一兩年
不會有什麼太大氣色
到Windows 11的時候
才會有Windows
它說了不會有Windows 11
你忘了
所以將來也會有時候
Windows 10-13-13
對對
它會就是
就是增量升級了嘛
對
OK
Way to go
所以這個已經講到這裡了
然後我們現在再講一塊
硬件產品的新聞
很尖暖
就是
Costyle
Costyle和
對
還到傳
做內存的那個海島傳
跟Chairry聯合
宣佈了一款新鍵盤
然後這個新鍵盤
讓大家在了
我還能用到
大家在這個詞
大家在了
Chairry最新研發的秘密武器
就是Chairry Red
Chairry Hongzhou
有了一款
靜音版本
就是如果你喜歡
機械鍵盤的手感
那時候討厭機械鍵盤
機械鍵盤那個
Clickly聲音的話
如果你像我一樣
害怕在睡覺的時候
敲鍵盤
嘗嘗你旁邊的話
可以考慮入這款
目前定價是
159.99美元的
全新的靜音機械鍵盤
所以它的特色就是靜音嗎
至少從公共的參數上來看
它的形成比紅州要斷一點點
斷了0.3毫米
然後
力度和紅州是完全一樣的
按下去沒聲音
就是這樣
OK
所以這也其實
插播一下
之前有一些
莫名其漫的原因
我把那個
Cherry的
應該是有多少
無重走吧
還是有重走
我輸輸
紅州白州
青州黑州
還有什麼
插州
我都買了一遍
為什麼
有些特別的原因
然後我都試了一下
其實
沒有特別明顯感覺
反正我現在
一直在用的跟你一樣
就是Lonest Song
KB Pro 2
還是那個
Top Raid的手感還是挺好的
我覺得重點
可能是你得把每一個軸的鍵盤
用上一個禮拜左右
然後它實現這個點
因為
否則就好像
實話說好
我覺得按那些軸的感覺
沒有想像中那麼好
可能是因為
習慣了Top Raid的感覺
去那個
可能
不是一個升級的感覺
不一樣的
主要感覺得不一樣
而不是我好很多
就都挺好的
但是覺得
風格的不一樣
然後你的整個
Cheret很奇怪
Cheret沒有那個
10K Lets弄版本嗎
Cheret
對啊
就Cheret官方的那個鍵盤
它沒有那個
你說Cheret自己做的
對
这件盘去吗
这这讨厌我不想用它
因为太宽了嘛
站那个什么时候
收工人保守
对
然后我就特别喜欢那个Prot to那个
HKV那个那个短短的嘛
对
这也会怀念方向键啊
就这就是
anyway
这个键盘售价多少钱
这个还讲的
Cherry这个
159.99
166刀
然后现在还是陪握着状态是吧
对
然后一不是非常好看
我要说的
但手感应该还不错
它是那种516色的
对
好像就太有一个RGB版本对了
这个我觉得
怎么说呢
我适合游戏玩家吧
怎么这么加
我以为你要说适合LGBT群体
你不彩虹吧
对
我们一次看这种这种
这种叫什么来的
这种
专业键盘
就分两类
一种就是非常酷炫的
上次我之前用的那个
大咖那个盘子的也是
它那个
各种酷炫的灯
这对我们这种写程序来说
你感动
你感动吗
我也不会看你
对吧
我们键盘都搞无影
对
我们刻意呢
你键盘上的视频
搞我们刻意很感动吗
对啊
没有用啊
在反而想想
这每次看的一种
就是RGB颜色背光的键盘
我老师觉得有一种
习检吹组合着风格
我不知道你因为是同样的感受啊
因为可能最缺的
不同东西不一样
我觉得
对
看你自己写好了
我是不太喜欢
那种还好
绿的东西
这种键盘
其实最好大配是
一个叫做
LowCat
的
应该是Ruby成续
就是
Ruby成续做了一件事
就是把你的那个中端的
输出改成彩虹色
就是你
Cow Say
然后一段话
然后Pip到LowCat
这种输出的效果
就是那个
一只彩虹色的牛
说一段彩虹色的话
跟这个键盘蛮大的
好吧
OK
对了
我们终于在历史
一个半小时上
进入今天的正题
明星
本期的正题
但去前担点
本期的正题是
程序员的
自我修摇
听前是非常水的一期
是对
其实本期非常水原因是
我根本没有时间准备
然后反正Rub很忙
就不用说了
然后我也因为
我在这
宣布一件事情就是
接下来一起
甚至两期我可能要挑票
因为我父母要来
德国待五周
然后要带他们去做一个
Grants to
以前欧洲的贵族的
男子在成年的时候
就16岁的时候都要去
做一次开库演技的大旅
叫做Grants to
主要是绕着二倍四山转
然后现在公民
怎么说自分主义发达之后
我们平民中也有这样的机会了
所以就
还想带帮好装逛一逛
对
所以你是准备
等一下我一个人跑了
就这个烂餐
就说我来接
好吧
你可以去请西苑亚当
然后没有准备的原因
所以没有准备的
九框
九镜就破树文部的物继续延续
这个非常水的传统
然后你看
我们已经非常
那个有自治明的
节目改成了中老年程序叶化
然后我们已经这期要谈的原因
就是中老年程序叶的这个
前辈线的
又要打X
比较逼掉吗
就也不用逼掉
对
其实这期节目的主题
是一个
可以一直谈下去
就是老生常谈的问题
就首先
我们的节目本身
就会收到很多
听懂的反课
比如说
诸子来的点情问题
就是
我想学变成
请问从哪入手
或者是
我想学X
但是又
从他们说
应该学外语
我应该学到哪一个
或者是
我是学什么
现在几乎
这很接下来是要说的
这个专业
必须非常慎重
否则就是黑的
我是学生物
能跟
我是学习
你为什么要想
现在找不到工作
我想转航学变成
养家乎口
请问我应该怎样住门
对
诸子来问题
不管是本节目
还是在
比如说智乎
或者是
程学论坛上
都会有人问起
我们从来没有做过
正面的回答
然后也没有一个
小
一个比较完整的时间
去说这件事情
所以我们
就已经在这一期
集中起来
说一说的一件事情
就
其实盖库来说
本期的主题就是
主题就是
程学论之路
知道听起来非常地
太高达了
对
之路
就是假如你想当一个程学
或者是
假如你已经是一个程学
你应该
从哪开始
你将来应该怎么走
算是一个开放性的话
就从我们两个
认得假如来
但这里还是要先说明一下
就是特殊我
是一个
非常
atipical
飞点形成去
飞点远
飞点
飞点吗
我觉得可能
因为你看
有些
听众连
No Heart Failing
都不知道
我觉得还是
不如先介绍一下
你以后我到底是
背景
或者是
我们已经走到哪了
这种
这么一个status description
你先来
我
本科不是学这个的
本科是学什么
我学管理
要为彼氏
就简单的时候
是三科
三学院的学生
对
我们可以把刚才那种话
转数成
我是一个上学院的学生
现在我想要学院成员
大家胡口
应该怎么做
但是我可能跟
问我
我也想
经常说
类似的问题
我觉得跟他们的
很大一个区别在于
我对
css 编程电视
有兴趣的
然后对这个
机身机本身也是
有挺难的
然后的
所以才会导致说
研究的时候去选语
读过这个感兴趣的好
反正之前
等科选
专业的时候才还不懂
选了个看起来还不错
其实并没有什么
鸟兴趣的
你方向吗
对
算你还可以
但是
毕竟不是兴趣所在
我觉得还是有很大区别的
那么
后来就做了
这么一个事
然后也在
拉拉砸砸
去做过一些
跟着相关的开发的工作也好
然后自己也
包括我们这个节目
我的一些后台的
运营工作也好
然后自己是上一个
一些
脚本
也开发一些
就是开源的
参与一些开源项目的开发
这么一个过程
但是所以我觉得
跟它很本质的一点
就是我
学它的目的并不是
出于我要
用它来完成一个什么东西
或者说我要继续
找不到工作
两家户口
赚钱这种情况
我就存得出于兴趣
我觉得这个出二点不一样
导致后面的
一些做法都完全是不一样
嗯
所以你以后来是去
读了一个
在加拿大读了
基本上是一颗学的国势的吧
研究室
对
国势这样
所以你基本上是一个
怎么说呢
半路出家
然后混到学院牌的这个
这么一个转型过程
对 其实就是很奇葩的一个过程
对
你的工作经历可以说吗
这个问题就很简单就是支呼了
之后呢
之后就不知道
就没什么特别那个的对
对
可能知名的这样
ipn算的话有一些
你可以写算上
他也
他有像是看那个
那个那个
上学的时候也
临心的接
这种活嘛
就是一个是要么写网站
写算法
这类的东西都做
还是挺砸的
对
那我介绍一下我
我是
本科是
本科的专业叫信息安全
基本上是一半是数学
而且有些
理算数学里面的
那个数字密码学之类
所以这个不是对
所有的工作其实挺好的吗
是吧
这好歹我们还在多相关吗
至少
好吧
就反正学信息安全
这件事情
最大的影响就是对这个
投顶的星空以及
那个
大致数的因子分析
就这深深的境位
所以你什么
你后来
用什么SSH理解什么
Public key的时候
完全没有障碍是吧
对
那当然了
反正这个专业一半是数学
一定一半是同学
对
有点奇怪
其实跟combo的赛词没有太多的关系
比如说什么
combo的赛词一些
什么
人家工厂我都没有学过
这个不是看没有三十笔学科
是
我想说什么来的
也是
面向对象边成
这个太好
没有错气屠屠
这是好事
Lucky guy
边缘流而选
但是学得不好
OK
所以通讯那块你是学什么
数电模电
先好系统
有学那个网络那块吗
就TCP那块吗
TCPIP
TCP网络也是
OK
所以其实还是
你看你基础还是蛮好的
这些我都是自学的
OK
那自学的
还是比较印象比较深
没有啊
所以我一直这项都是半罐自睡吗
好了
我们不要互相迁续
然后扣帮吗
按理我
然后
本科学的新鲜学
最后是个理学学师
丧毫丧毁
我一直以为
新鲜学应该算公可的
最后得了一个理学学师
公科你得有那个
你得去
做了金工
换了电
换了电汗
你这才拿开拿公科的学位
我们专业有电工实习
这么起码
对
我还看过手机机
好吧
那也算是一个
网那个公科篇的理科了
对
然后我大学毕业之后
没有工作直接去了
最近来的德国念了
一个叫通信媒体工程的
硕视学位
然后听名字就是通信和媒体
主要课程也是什么
信号信号
然后媒体设计
交互理念
然后还有一些软课
什么
Cross Culture Conflict Management
这类的课
嗯
这个怎么听起来像是一个
上学要学的东西
就有一些
Sophage skill课程是选秀课了
说什么
教你怎么做PBT
或者是
课
这种课
这课其实很重要
就我觉得很受益很
很受益费简确的那种课
就是首先你
比如说课程会教你说
一夜上我们不要有太多的字
然后你的设计要尽量简洁
要考虑到
明亮和暗的时候
你非常漂亮的模板
可能会看起来一个藏不着脱
然后你在罗利尔那个
Balain Poin此的时候
不要写完整的句子
而要写Kewer的
然后你要
你所有的细节都要用自己的话
说出来
然后要尽量有
要尽量有组织良好的图片
然后
永远不要回头去看你的翻东片
所以其实说到这一点
我觉得这个反而是
上面插一个话题
就是我看到
因为国内很多现在有做这个
机制会议嘛
就是Tech Conference
我觉得可能我看了国内的
和像规矩那边
他们就对一个对比
就是普遍来
整体来讲
像就是
Omer它这一块的
他们在
Token就是长
这个是在演讲的时候
还包括做这个Slide
我们讲PBT的时候
它的这个保吾会比国内的好很多
那国内我觉得很多演讲者在这一块
就是演讲的基本
就公开场合讲话的基本的
那些能力是很有签确的
这个就是President's SGAW
实际上是一个从小就要培养
对不管你做什么的话的
不管你做这行业
都需要做这个
这可能我
这个人教有关
不不
我觉得不管你做什么行业啊
我觉得这个是一处
一基础教育的一部分
后来我想了一下
对
就是我独伤学院独到四年
后来我觉得唯一有用的
两件事就是
很一旧各位一家是吧
就是怎么在公众场合
然后后来在众人面前吹牛逼
可以面不改善心不涨
能吹才会应对
对
后来不是很多人抱怨
说很多这个从中国大陆猪身长大的
城市员去到这个规古
美地里面
去大家大公司里面
或者很难
越过某一个天花板
然后相反
像什么印度籍的工程师
他就没有这个问题
我觉得很大
一个成就在旅
你敢不敢
因为你那个
假大兜中式口音的英文
在一堆白人面前吹牛逼
就有些人会把这个规矩
为什么种族歧视所上面
说庞路人天生就有一个
天花板
我常认这种现象
也许在一定程度上
因为不够6位
我觉得很简单
但其实还有很大一部分的原因
就是你根本就
incompetent的好吗
对对对
还是什么玻璃地方吧
在这个环境里面
缺乏相应的软机能
转板它
所以其实我们
我来考虑一个
比如说我
其实商学院里面
有很多人
他所会有编程的需求
比如说
商学院就最多了这个
表格处理对吧
因为那个数量少的时候
Excel也可以弄
但是你想想一下
他最大635536好
35行
没了
超过那个数量性怎么办
也会有AXS对吧
有些Cyco語句
导故导故
但是在做一些复杂的应算呢
就只能在想想学什么VB
我以为你要说
就有Meghan's of
CycoSeller
AXS
Important
之类的神器了
没没没
就是大部分我觉得
还是停在VB
其实我觉得到VB或者是
哪怕是操纵这个AXS
Cyco語句那一块
已经是对于很多人来说
在生活中
大游用处的时间
但是已经几百了
百分之九十八的
这个对
因为你知道你把这两块学好
我相信你在一个
正常的商务场
因为我当时我刚刚
就说做商科
就在我了解多一些
所以可能多一些
你做一些
基础的数据分析啊
你可能就比别人强很多了
但是呢
又有一种声音出现的时候
那我都都到那个层级了
我肯定找个小的
找个助理帮我干
也可以
也可以不用自己写
但是你还没到那个层头吗
当那个层头不用听我们节目了是吧
没错
啊
对
所以其实我觉得有一定
这种Litus-C
就是Programming
Litus-C就是这种技能啊
真的是会让你在云云中生中
拖隐而出成为老板里面
最愿意干活
出活最多干活最累
加班最多工资
最少的那个
怎么这么越听
越听越来越不太对了
讲对啊
OK
但是出了多应该是个好事
特别是
你生长的一番话
你就可以有更多时间来做自己的事
我之前听说
我之前很久以前讲过
一个故事我忘了在哪个节目里面讲
就是有一个朋友
他就学了这个
苦学了这个VB编程
然后把这个
他在上个做的工作
叫做自动化了嘛
等于是
那比较全半自动化了
然后发现
一做五天的活
怎么一天就干完了
现在我先干什么
假装在工作
其实在做自己的事
那你看
就也给自己省出来的时间
做自己的
follow your heart的事情多好
对
就是不为别人
为自己考虑
也要学一下编程
没错
反正
回到我
在研究生心里
知道是
前回买转
还是
先把我的经历说完
你就
研究生毕业之后
研究生的
学业跟
本科其实重合太多了
就有很多专业科
基本上就是
看了一看教材
然后去考试
所以有很多时间
都是在
给教授打工
因为这样可以
至少不用
去做一些
体力
的
做打一些体力的
然后给教授做一些什么
比如说
给那些学
苦逼的机械设计的人
做一个
在线的
out-to-cat
模拟女人
这
另外一方面
结设反应出的这个
没有盗版
可以创造很多
就在机会就是
你
不能让
纵容学生说
你们是装盗版
所以你只能
你必须
再提供一个
在线的可以让他们
来
模拟一些操作的
版本
这个自己的产品
我一个
俗产叫做
have-ass education product
没错
然后这些东西
就
我笑的那个玩意
为我支付了很多
游戏兰水的费用
然后
毕业之后
赶上精靈为基因
所以做了
两年不堪其持
那个
PHP成绝
对
黑力
写
写这个世界上
最好的语
写了两年
后来转去
做了一段时间的
输出发觉
就是在
发生了一天的话
写sql
在一个
市场调查
后来转去
做博彩
做的是
我又叫
反正就是赌球了
做了
主意承认的一件事
做了一段时间的
Java Enterprise
张一的全生
叫什么
Neprosion
这就是黑力事
先PHP后这样
我觉得我人生
也没有希望
还好你今天冲退
对
还好及时社
现在在家
处理公司
做机群操作机构
我再开发
用日常语言写的是
拍拓
就感觉还蛮刷
对
所以我们两个
都是
目前以承训为
业的
承训
以承训为业
然后
在这里要
跟大家聊一聊
怎样入门
发展直接前进这个话题
先说怎样入门吧
我不知道你怎么想的
就是我觉得
所有的这个
遇到的问题
或者说接受到的
疑惑
基本上都可以集中
一个核心的需求
就是你
要学变成
到底是想要解决什么问题
有些人会想说
我学变成是
需要用特定的语言
解决特定的理由
问题
比如我是一个机械工程师
我需要学Metal
去完场一些
我手上的火
对
又比如说
我是一个矿所
是一个
寄良分析师
矿所的全正式名称叫什么
I want to take the catalyst
对
数据分析师了
数量分析师
然后我必须学拍拓
然后我
要用拍拓
里面那些特定
库来完成
一些我的职业
的工作
我觉得这是一个非常
这所有学变成的续以后
里面最简单
也是最切实
也是最门槛
低的一个
因为首先
你在切实需求摆在那
然后你也有一个
你也完全不知道
去面对选择什么的问题
因为你跟没有没了可选的
全公司的Metalibre
你不可能令
另一批习近说
我要用别的
然后整个业界都在
转向拍子
你也不可能说
我做饭头
我偏要用一个
没有人知道的一个
别的东西
然后你这个业界里面
所有的凸产也都非常成熟
那所做的
你所需要做的
是一步一
去学就可能
这是最简单的一个
然后另外一个极端
就是
我学生编程的需求
是
我觉得我的专业没有任何前景
我需要学生成后能饭吃
因为我现在看到什么
很多人去上一个回进班
上上上上一个月
然后就可以找到一份什么
IOS或者是安卓开发的工作
而且新闻还不错
比我这个读了4年
然后学了一个什么
此处插入一个
你不喜欢的专业
强多了
对对
又是生活者说
我要学一个
我要做马农
我要去美地找工作
拖你这个万额的
那个你国的生活主义
初一期的
生活者说
我要写一个游戏
我有一个伟大的点子
我就差一个程序完了
但是我没有成员
人家扬我
所以我只好自己学程序
我要做什么什么
就是
怎么说
有一句
什么改变世界
什么
对
我不要卖糖水了
我要去改变世界
所以其实从那个
去理学界时候发
可能会是一个比较好的
业业业程序员
起步的路线是吗
我觉得是这样
就是
因为你们这个坑实在太深了
你不可能说按照一个
专业程序
那种从基础一步
把那个周期太长
你等不到
你看不到结果的时候
你可能已经放弃了吗
所以如果能够
从你的实际需求入手
解决一些
实际的问题
让你觉得
还小有成就
让你再给你来
持续的这个侦法
快
才可能把这个
你坚持下去
对
你不可能
盯着一个最终成果说
我看那样不错
我也想要那样
所有
原来然后那个人
能那样是因为他会写上去
所以我也要会写上去
这是一个
非常本摩导致的一件事
我就
就
你能看到一个人
通过写上去
达到一些
你做到一些
你做不到
但是很想做的事情
他能够
那样
并不是他可以那样的
动气
就这个
意思不知道
绕明白明白
但是所以你也不应该以这种
就是
客州求见的方法
去去去学变成
因为
他不是因为这个才学变成
他不是要想
想要达到今天的
加上他的成就
才
才学变成
而是因为他学的变成
所以他才能有
那今天的成就
对吧
对
所以我同意的说法
就是最好能从一些
比较
小事
着手
比如说
我有一个
很
有经常会拿出来说的事情
就是
我曾经帮朋友
刷一个
网站上票
然后写了一个脚盘
跑在福祺上
然后
那个刷票的行动
好像是每天早上
定期
给出
一定让个票
然后
黄牛们都是
我不知道黄牛怎么懂的
黄牛可能手工刷
也许黄牛也有
黄牛怎么会写的
刷的早就被淘汰了
黄牛写在马上
然后都是
都是被写在马
到黄牛现在
对
然后黄牛们就会在
这个票出来的
大概
三
十分钟之内
全都成光
然后我就写了一个
程序
不停地去刷这个
一面
然后
成功地帮朋友刷到的票
你确定你刷的
不是苹果店的天才八预约吗
当然不是了
谁会
在认识我的情况下
去找苹果店的天才八预约
刷你就开了
那个
TBBT里面
Shadow Cooper曾经列举了什么
他觉得最无聊的三种职业
其他人我忘了
反正有一个就是
Ginning Spar
人类史上最恐怖无聊
没有希望的职业之一就是
Ginning Spar
扯着
我觉得
比如说这样一个比较切实的
可以
吃饱的一个
一个目标
就是你学联程的一个
很好切入点
这里就设置到一个
接下来一个很紧密的话
就是你要根据
你要几个问题
就选择相应学习的工具
接下来有人跑来问我
我刚学边成我学什么东西好
你都不告诉你的那个
Context我怎么知道你学什么好对吧
比如说这里的一个
难道到学厕利之所
终于学商科的
你每天要跟office
这里套东西打交道
那你可能是要学的时候
无所谓的
或者是正更远点
C sharp
然后那种的那个组建
也可以支持吗
好像是这样子
我不太确定
那万论
威学贝斯有个主要
我看就没有装我office
威学贝斯可能是一个
更好的选择
因为你马上可以在你的生活中
工作中
马上慢慢来用得起来对吧
然后
如果你是学这个生物的
你可能要学这个拍房
因为他很多很多
后来你做机器人
可能要学拍个
那很多包
所以相关可以在那边用起来
然后你去发现
一些问题
可以直接找到
就直接发现
然后再拼湊一下
就可以解决您
以前比较急手的问题
然后你学通续学的
你看看学院那个叫什么
R或者是这个
SARS
SAS
对
SAS没有什么
SAS
对
或者是那个R
或者是
也有PAN
就直接发现叫那个叫
PAN的
有一个叫PAN的
继续PAN的
团结局就直接发现
听说还不错
比R的应用方法要好一些
然后如果你学
你学应用物理学这种东西
我不知道你要学什么了
高能物理
你要学C
C在家
还怎么办
你说学拍松吗
SARS
这跟高校有关
基本上是你这一波
或者带你交兽用什么
就用什么
或者你们实验室用什么
对对对对
就是事实中在解释
其实你不是一个专业程序
因为他们可以有很多现成的方法
虽然不一定从专业连看合理或者是好用
但是现在他是可以用的
对
我相信他们更多的可能还是用什么比较更高级
更智能的也就是Masmatic之类的
我MATLab或者选数学的话
对
WolfRam出的那个叫什么
就是Masmatic
就是
就是MATLab吗
就是Masmatic
Masmatic
应该是吧
对
然后还是Map hold之类
比较商家的反正
你自己去先都过一遍
然后选择
因为你觉得还能够上手的
反应的一同学下去
因为你知道
一旦金通了
就学会了一个之后
你在学另外一个
他其实就可以处理庞通了吗
对
然后像这个金融的话
你学Count
好像现在有一种拍赏做这个记归
就是不一定要求西南的分析
但是最我所知
你要去华尔街网
好像还得学渣网
或者是自家这里的比较高级的
比较高性能的语言才行
对
好像是这样
因为你要
因为他那个高频交易了
对这个语言迟还是挺敏感的
对
我们应该请一个矿子来上期节目
就是矿子其实是一个挺有意思的
主题
不过人家都是一秒钟几万按上下的
对不起
用再行的话
那一次也可能五千块
对
没错
律师收费
甚至一些很普通的
就不说什么
你的行业相关的
需要编程的东西
你在这场里面
很有可能也能遇到需要编程就别的
比如说
你养着毛
然后你要出去华尔
你可能会选择
把它拖管给一个朋友
或者是拖过给那个Catbaby Satan
但反过来
你也可以说
我为什么不自己用阿罗云奈奥和
家里福气
做一个定时卫实系统
就是每到那个
比如说十点半开始
那个灯就会亮起来
这个时候猫过来如果踩下按钮
就会掉出去猫亮了
然后你踩上三五次
猫就
你再踩就没反应了
然后什么自动微水
然后那个猫路要出门的话
成为一个创作
Maker
对
做一个自动微水
加开到成
没错
对自己的猫
很有好的这么一个智能微光机
对吧
这也是一个很好切碎的
不是吗
就是如果这些女生做不到的话
其实你可以先成为我们所谓
一个叫做power user
就是
高级用
估计这么翻译
就是你会
没错
假如假如你不学变成
你把你手上的工具
学金学透
对吧
比如说office三件套
你把 Excel 学的很精
那也可以
这个是一样的
顺便图草一下
因为这件我读那个商科
对吧
我自己是一个挺高级的power user
我自己这么认为
会有一些很多去小的方向去做事
我发现学上跟什么变态
你知道有很多学那个
像财务
或者金融
或者快些这些
它会有很多计算的东西吗
他们竟然只教学生用计算器
我讨
就是他得一不一不去把那个东西
就用计算器
比如考试吧
他在你带个计算器进去
那种就是那种
就是买的
裁经计算器吧
会有一些高级的
可能在这种
在这个contact上面
那个步骤比较重要吧
不
但是我的朋友是
他已经这个年代了
你不是跟应该强调
教会他们怎么使用 Excel吗
电子表格吗
对吧
但是电子表格没有办法通过考试来考试
完全可以
你是说出题目的时候
你做哪你
你可以去考核它
你可以去看它每一个表格
里面那个公共试试怎么写的
你知道它的过程步骤是怎么样子的
你考计算器算什么什么什么什么
什么年代的事情就是
我觉得这个还是
可能某些这种
技术不那么敏感的
专业也好
许愿效也好
这种愿比较
思维比较江话的一个提显吧
林雨堂其实早就说过
如果你把所有的学费
学生的学费凑起来
用来买书
然后把所有学生们
扔进这个图书馆里面
然后
给他们几个解答
遗难的问题的人
然后不要让他们的学费
拿来去养什么
小车啊
什么
校长小老婆
还有叫行政大楼的东西
对
毕举他们
读上四年书
其实最后的效果
要比从大学出来好很多
这你
你没有办法让一个人
让一个在体制内的
其实教育就是一个体制内的东西
你没有办法让一个体制内的人
主动地去说
我真的要让学生
我真的要培养的学生
有这种所谓的
什么
核心竞争有一个很足的词的
其实大概这么一样
你没有办法去
去期待它能够主动地去
摄影潮
而且它可能会说
我们
五年前才刚刚从
算判转化成计算器好啊
你不要对我们这个消贤太高了
反正你看
计算机器都在
还在交Torps c对吧
不是吧
没有吧
还有吗
现在不都进
国内还是有吗
现在就加法了吗
国内还是有很多专业在交Torps c
我没有骗
对好吧
其实我觉得这个反而比较加法好
因为C嘛
至少没有
OP那种东西独害大家
教你
如果要用枪
打字的脚
就要把腿轰掉了
所以最后一个话题就是
如果你对这个东西有新军
那么你是否要做一个
职业的程序园呢
比如像你一样
我觉得这个是
其实是一个非常需要你仔细考的
一个问题你要
如果你是现在无业的一个人
然后你说
我想要学变成两个人
我决定要拼下去了
我真的要
即拿
虽然我前
我24岁或26岁
那是30岁前半生都不知道的干嘛
然后对变成一部所事
但是
迫于生机的压力
我一定要成为一个职业程序园
然后
两来很好
那我决定你可以放手去做
因为
在所有的目前的职业培训的里面
来说
如果你不愿去做一些比较
实际而且
市场非常大的
比如说什么
装法将或者是水联工之类的
挖解机
其实非常
对非常短缺的职业
如果你不愿去做的话
除于某种奇怪的心理
嗯
对不起
然后就是兰领的
这什么目前
边城还是一个热闲流动
而且在中国这种奇怪的环境里面
你不会觉得会有什么
你可别跟兰领的程序园会有什么
太大的问题
对对
对
嗯
所以
反过来如果你有一个
如果你有一个相样的职业
然后你仅仅是因为这个职业
无聊或者是
看不到希望
你想要转行做程序
那我觉得这个程本其实是相能的
这个要分吧
如果你对这个东西是真的有兴趣的
你转行完全同意
我就转了
如果
如果你有兴趣的话
什么
什么都不是问题
如果你有兴趣的话
你早就应该像若有一样
就是那个早早觉悟了
然后你
你在
学那个无聊的专业的时候
就应该已经
平日的兴趣去
去早上整居然之路
那你就不会站在这儿
问这个问题了不是吗
对对
哎不过说到这里
我可能马上就要告别
这个所谓专业程序
原来是一个行当
你要是做完业吗
那也不是了
这个之后在
你要是做风险投资人了吗
这个之后再说了
因为现在还没有
你要去做项目经理吗
哦
那
PM不是
比程序人被骂的
就在一日很要公司
那天
PM不是被骂最惨的嘛
这个话还是不太适合我
但是我觉得
我想一下
可能以我这种资质
做一个专业程序人估计也就那样啊
各种话各的我好糖啊
你你的资质什么意思呢
就是天资语盾吗
哇讨
对啊
就是觉得你做一下
觉得哎呀
就离那个行业里面
就跳出来讲
就是差太远了
对啊还是不要做这个东西
就自取70不好了
就是这两个我觉得其实有一个
我心里不进一阵杯两个
我觉得好像我的前途暗淡了
因为这个资质比我不知道高达辆里去了
没有同学都说
那我应该怎么办
怎么可能
对我觉得其实在那个就是所谓的
科学内我觉得在这方面
很行有挺决定你的这个
前进的吧
对我这么觉得的
就是你月娃后做你后就在呀
之前学了那些基础的东西
就现在我现在整个状态
就是说我想去
也看一些更
很感兴趣
但是因为之前没有结束过这种系统的教育嘛
我觉得有东西看起来比较吃力的一些活儿
比如说
编一缘0
编一缘也是要做到投赋啊
投放护资都花百才能入门的东西好吗
我就举个例子嘛
就说就是还有像那个什么啊
就数据结构结果
我也不算特别好对对
对这些差
所以谁知道怎么玩
但用的是要查输内类
大夫人都是这样吗
是吗
不是那些
其实不是那些大公司面试
都是要现场黑板写的吗
那是可以刷题的刷出来的
啊这样
说到刷题
如果你要成一个专案程序
先刷题好像是一个逼背的个活儿
逼背的这个要做的事
刷题我觉得是找工作的时候
逼背的事情
因为你要想进一些好些的企业的话
刷题基本上是一个
怎么说有一种
Defacto的验证你变成能力的一个测试
就是如果你去变成是一个
程序的职位
然后对方不要从你做题的话
法而是可以的
就是你会
你会怀疑说这个
公司找到程序是不是真的会变成
虽然虽然我
我不知道你怎么想
但是我觉得大夫人都会觉得刷题的时候
做的那些
就面试的那些点形的题是非常
不接地气就拖一时机
然后
在某种程序上是好意义的
因为你为什么要手写一个
Cricketsault对吧
但
他不就是我的理解
他不就是靠你对这种基本的
这个算法的理解吗
是吧
就早初中是这样子了
但是
我在没有帮助的情况之下
手中手中实现一个Cricketsault出来
到底能说明什么的
就是说明你对这个东西理解
很通车
我觉得目前来
目前能说明的其实就是我实话问题
那个是个现实的考虑
但我觉得初创还是好的
那是得是
就是你没有办法
就起码
好像刚好一样
找不到一个比他更好的
更有效的一个方法
我觉得
通过这种方法就可以很简单
刷掉像我这种半罐子的那种加火
对吧
又来了
确实是这样
我就刷我
不去刷题
我去面那种肯定死啊
你看那个不入的作者
不是因为写出一个
对那个事情要说一下吧
写不出来到转
到转
二车处的算法
对 就是麦克商有一个
很著名的包管理软件
就是HomeBrew
然后他的作者
好像他三个月还是前一个月跑去
Google面试是吧
然后被干掉了
然后Google面试官说
好 你写一个转
到转二车
其实我现在
到现在不太确定
说是不是真的就是一个
我所知道的
Transform二车处的理算了
就是把什么前续变成后续之类的
还是要吧
二车处的
对
我不知道什么意思
所以我觉得如果
到这种问题
就以Google的这种面试
变态
主持人的公司
问出这种
这种问题还是蛮简单的吧
网上有人的说法就是
Google面试官
觉得这个人太有名了
然后给他一个
象征性的简单的提供过程
就把它招进来
他就跟Rail一样
是个半掉子
就被杀掉了
对
然后他就去推特上的Rans
然后被人推特好几
所以其实就是彻底到
你要做一个职业程序节
你一定要在这方面
先不说他有没有用
但是你要做到不备杀掉
没错
怎么才能不备杀掉
有什么好去处吗
首先如果你要刷题的话
Litcode是一个比较好的去处
但是去好处的
现在开始收钱了
我没记错了
好
就好像要注册还是要什么
配才可以
谢谢合理
然后其他的刷题的网站
其实你去搜一下什么
interview question
program question
就可以找到一对
自己在家里一顿猛作
跟那个高考一次前
做真体一样吗
对
做之前你可能毫无头续
但是做上几道之后
你会坚定有的那种
就坚定能找到感觉
嗯
这点我觉得可能中国学生
还是挺适应这种方式
对
我记得之前有一个你做
你做后来我也开始做
但是没有做到
做实道题的方式叫什么
ProtectOlan
他那个
Olan计划
我觉得他那个
不是特别没想偏程序那一块
他没想于
他没想去数学那块
多的太多
他跟数学计算的
提太多
对啊就是数计算
还有那个
有一些数论的东西会很多
就真的考了什么算法
其实是非常少的
对
然后
用这个来学员成
其实是比较
没有效率的
对
一种方式
对但不过他那个做
做出来一个题对你的这个成就感觉
嘛就像小时候做
做一段很机制的数学题感觉
对
其实我觉得如果你
你是本着要实现
要熟悉一个语言的目的的话
你不方在
偶达上面找一些比较难的题
然后用各种
用你心学的语言去做语言
对
可能还挺有用的
然后如果你要想学一些世界
做Sophantignir的题
可能要去Lead code
这种东西会比较有效一些
对
当然也有这种做题
然后带做题
带面试带照片
这种我的网站
比如说像这种
top code这种
对
top code的事情还有一次网点
就是你学了边场之后
你不知道能不能来干嘛
你可以去上 top code 上
看看你能不能帮助
一些场上解决一些比较
实际的问题
当然我相信
top code 上的问题
虽然没有仔细的看过
还是并不是很适合初学者的
对
它是
就面试要一定的这个
积累的才可以去做的
对
你得有个
两三年经验才可以解决一些
比较基本的问题
至少或者说
至少你得写过一些
中型的程序吧
None tree
对
好沉重的花区
我都从来没做过
我也没有
你看
然后还有一些网站
就是你稍微会到边场
就可以找到活
然后帮别人做了
第一段工程
就是一个
蓝领市场
就是
你可以去这个市场
注册一个账号
然后就有点像那个
以前的马头工人
等着那个出海
就在那
然后
谁有活
然后过来找你
你给他一个
时间上的估计和一个报价
或者说
你看他的那个
巴纸
然后估算他工作量
然后帮他做
如果你做完的话
就跟他达起来
这样的网站也是存在的
而且很多那些就是
西方的这个
有一个非常好的点
就差一个程序完蛋的人
会上这个网站来
来来
来招聘
愿意
满意的人
你可以去试试
但是这里面有很大的坑
就是因为有些人是非常非常纯的
就是
他觉得自己有一个感染世界的点子
但是他只愿意付
比如说五万美元
来使贩成这个点子
然后
提了一大堆不切实际的话
比如说
很简单就是
Facebook可能就行了
就行了
诸如此类的一些要求
一些需求
然后你需要自己去排类
你会说
这个需求可能非常复杂
然后他是给这个巴纸
根本做不出来的
但是如果你贸人街了
最后没有做出来
你就得到一个差评
然后你将来也不会有什么客户
所以这里面是有
非常潜在的
那我相信
大了坑
然后想起上次我们讲那个小华
哎呀我要试试一个很简单的功能
我要功能就是
我要试一个按
然后能够在公园来拍照
对
然后试别出照片上是你鸟
搞死你
对
其实说到职业程序
远就假设你真的卖过来
刚才我们说那些各种
付出了各种心情努力
刷了各种提
打了各种怪进入了一个大公司
做的那个工位上
成为了一个马上
你有什么要注意的
做了三四年之后
我就会补着
我觉得我做了三四年之后
会有一种
中南称券的悲良感
就是觉得会
会不知道自己接下来
应该做什么
会往哪边走
对吧
除了因为欧洲
反正你没有什么接近流动性
然后在这边
做一个
程序安可以一直做到
五六十岁
然后做到退休位置
因为
最近在我摆显
然后我摆显上
也写了2050年的时候
你可以拿到多少
多少钱值
你就会觉得
好像后面被子
就这么定下来的
又不知道自己能做到什么
然后这个时候
你就会需要一些
职业归划方面的建议
对吧
我也不知道
我觉得这个时候
你就需要去看一些书了
比如说什么
How to be a geek
我有一本书叫什么
programmer
How to success
ice a programmer
之类里面说
就是教你
做一些
很简单的人生规划
然后教你做一些
理财方面的
给你一些理财方面的建议
然后
让你再
有一个比较好的
财务装的前天
只要做一些
你可能会想要做的事情
其实
这有一个打差的话
提案也算是我们
节目收尾的一个
懸念
就是
你做一个职业程序
你怎么去提高自己
因为
我经常听到这么一个说法
就是说
那么最先比一板
你觉得一个好的
厨师会比一个
普通的厨师
好像1000倍吗
这可能是不可能的
对
我今天听到说吧
这个好一个顶级的程序员
他会比一个普通程序员
好像1000倍
这是一个
总说的
我前两天好像在
黑坑就在看上一个
就是
批博这种迷思的
这个文章
就说
其实真正意义上的那个
比所有人都
比一般程序生产的高上
一个数量级的程序员
只是传说中存在的一个物种
然后
即便你想往这个
方向努力
其效果可能
也许你想要着这样
或者是想成为
其效果可能也是
不能这么理想
就是不要太高过一个程序员的事
就是这些
因为那口音太少了
对
真正的用口音只是
在传说中出现
不但是我觉得这种人
真的是存在的
而且数量不算少
我也选择相信
因为他的这个问题的时候
他这个基础大嘛
就这种人
非常就是比例非常非常稀缺
他真的你算绝对出
真的是不少的
而且非常不幸的是
他们都集中在那些
很多集中人也大公司
因为
主要大公司
谈到提供那么好的这个待遇
或那么多的资源去公囊去玩对吧
而且很多这样的人
他是一上来就选对的职业
然后他就再不花了
对吧
他一上来选对了公司的电子方式
你讲
本来是人
他叫做一辈子
对
你随便挖一个人来
你都可以成为一番类似的
也但是他们选择了
在那个地方工作到死
对吧
你能怎么办
而且他们做出了东西
真的是可以
就数量只能提高生产力
比如说
大家过去还在写
很苦哈的写
就是当最近的例子
一直觉得
react 这个神座嘛
跟大家说
他写MVC来说
他来个这个东西
这个牛逼
确实是提高了
数量只能提高了
Facebook跟很多员工人工这个神座的效率
然后你
你在把那个员工的总数
你想有一两万元呢对吧
算上就算一万元在写这败码
或者说有五千人
在用这个东西的话
五千人的生产提高十倍
你想想
这是多恐怖的一件事情
对
他就是那个
公司你们的成号了
对
他就是那个数量级的成号啊
就真的是不是说
但我理解那件事
就说你给好的称讯员
可能比一个
不能成员好一千倍
不再说
他自己的工作效率
真的能比别人高一千倍
他能高到两倍三倍
五倍已经不错了
但我理解是他的成果
他的出传的这个结果
因为被这个
能够被用
应用到更多的人上去
就会有这么一个
大数的
怎么一个基底
是成数效益嘛
成完之后你发现
哇
这个真的是
就不只是一千倍的好
可能是一万倍
十万倍的好
因为你那个技术大嘛
越大的公司
越有越大的公司
越会因为一些内部工具的改杀
或者是一些基础的
服务的提高
而受益
这可是真的是
有好几个数量的提升的
但这也是可能是
小公司
很难和
那些大公司
竞争的一个原因
因为它没有那么多牛逼的人
去给它做这么牛逼的事嘛
对
所以
就我之所以
在想
成员直接成员
在他道路上
可能没什么
太大的希望了
也是因为
姑姑在自己也成员过来
那个一千倍的
效率的成员
所以
也许成员的一个
就是自我销掩的
提出了一个方法
就是想要去成为这样的人
就是要
要努力
提升自己
也许没有办法
最终能达到那个级别
但是
朝这个方向努力
是毫无疑问是非常有必要的
对
好吧
今天的节目就
拉拉拉在这里吧
好
怎么有种一忧味进的感觉
好像还是可以说很多的
可能也跟我这个
马上就去
去匈匣
对
在心情的
Fighting
你干什么
接我刚刚看你来念吧
我念了开头的
OK
感谢你收听
IbNPodcast 龙 希侠来et
技术主席节目中两天成员
叶化AKA内合恐慌节目
我们号称Huggo的
没有干货
想念的令不降
听不降
节目的网织是
IPn.OS 来sli
Current Panic
我们推荐大家使用Podcast
各部的定位节目
想请欢迎访问
IPn.OS 来sli
Current Panic
Sli
Junior 金融所以只要是
8的正式数倍
可以
Junior 不会为你带来什么
不决定不决定
我们的口号是
No Hard Films
团队的欢迎
收听IPn Podcast
龙 希侠的其他
极量节目来上
马上就变多了
就变9党
10党一个
What
Ok 现在已知的
集团是
贵节目
IT公论
每时节目被知道
刘星通信
Huggo 还抢过来
还说不说呢
就算抢过了
好吧
然后是应领下
还有太一来了
没落下吧
大概吧
Ok
好吧
就这样了
感谢大家的收听
我们有可能是
至少对一个月后再见你
收听的话
也需要一个月甚至
6种之后
我也有了