欢迎收听 IPN Podcast 网络旗家的 IT 技术主题娱乐节目内和恐慌我们号称哈扣而但是也没有干货想听人听不想听的人就别听本节目的网址是 Colonel Panic.fm 我们推荐大家使用 Polka's 客户段订阅节目
想请请访问 IPN.ly slash FAQ 欢迎因为本节目捐款捐款就只是 Colonel Panic.fm slash donate
正经所随意只要是 8 个正常数位就可以捐款不会为你带来什么不决也不会让你失去什么我们口号是得了
Only two hot things in computer science cache invalulation and naming things
那个欢迎回来啊你今天快乐选择了
所以有点晚了今天已经过完了
对我和警方去澳林里花雪拉
澳地利
对因为都过没有雪今天特别特别暖
OK 所以那个 GlobalWormie 是真的啊
我看一下好像是因为什么原因来着
是因为今年韩北极的一个什么欺压的
将太多的冷气流控制大的北极导致冷风没有难下
所以现在能不能整个欧洲的整个欧洲都没有雪
然后生态节的几天往上传的图片照片就是
因为德国南部基本上每年你可以有一定的几率碰上白色生态节
但是今年是完全没有可能
所以往上就有什么图片说今天我的第一水人
然后照是地上两个水空
上面一个水空插一个胡萝卜
今天我的第一水
然后澳地利上位好一点
你今天的那个叫什么高山素酱华雪的景标赛
在澳地利和一大利举行应该是
然后他们一千五万米上稍微有点雪
但是大部分的场地还是需要人造雪
就很碎啊
就是华雪的时候看周围圈都是绿色的
OK
这个还好了你想想这个什么澳大利亚人
他们这两天可以华呀
不是那两个人过生蛋节
啊对他们穿着比基尼带着生蛋包在沙灘上
用沙子对一个对一个
沙子
书们
书的三本
这个不错
OK
还是加上大好呀华雪
加大
对加大还是一五级往的血多
嗯
你那你干什么
我没看过
做两期节目对
对你去度假了吗
我还在这儿干活对吧
咱们总得有一个人在这儿盯着吗
嗯
这叫近年
好吧
嗯
行
那个我们就开始这期的正题
其实这期也没什么正题啊
对这期对
又是
所谓没有主题的想量
我们决定每一期没有主题的想量
多叫没有主题的想量
生存的想法
那不然你还能想出别的什么名头出来
哈
就不然你还能想出什么别的这个
胎头出来吗
对如果其实如果愿意的话
也可以像 IT 公司那样找一个
美妻金句做
胎头吗对吧
你这是按时我们每次都没有主题是吗
哈哈
就加的
但是这上我们刚才的头号说的
这个在期上那块钱里面
命名东西是非常非常难的
有时候
有时候你要再
就不只是节目了
就是你有时候命名一个类
然后稍后你会发现这个名字是不恰当的
然后你你是改还是不改
这改就非常麻烦
但是不改又觉得不爽
我刚好前几天看到一篇文章
他说这个我们过去有个
概念叫做这个 Technical Data
就是技术复债
对
就是你之前做了一些什么
你之前挖多少坑
然后就自己踩进去了对吧
对我们都是
我前公司的墙上挂了一副
就是一个水槽里面
堆了可能几千个脏盘子
说这就是
这就是 Technical Data
然后你要是
你要是不起的话
他们就会一直堆在那
OK
然后我之前看了一篇文章
他说这个除了这个 Technical Data
还有一个叫做 Concept
Conceptual Data
conceptual Data
概念复债
什么意思的
大概就是刚才讲
你看看不讲内名声音
就是给东西起名字
这其实
如果起得不好的话
就会形成一个
所谓的 Conceptual Data
概念复债
什么意思呢
不说你一个类的名字
或者一个变量
或者一个方法的名字
起得不好
然后碰巧整个程序的
其他地方
又是基于这个概念
去构建起来的
这样的话
就会对你整个
后面的那些概念
就整个这个价格就变了
不清晰就很难理解吗
就才会影响你的这个
Mental Model
你把那个东西的
你使用了称位
会影响你的思维
对
而且他会
你选择到一个词
一个教法
他会直接影响到
你怎么在你的大腊中
怎么去理解这个整个价格
整个他的概念
在整个价格中
除了一个什么样的位置
甚至说
如果你选的那个
即时型的概念
选的这个不好
会导致你整个
整个上层价格
是一个比较
脆弱的
对
然后我就不禁想
这么一个事
因为你知道
毕竟我们这个
国产的程序
很多人这个英文都不好吗
然后这个写程序
又 baby
无奈要用这个英文
就不能用批英对吧
No, it's not necessarily
不过
对
但是
就是这样的一个邏级嘛
但大家知道我们是认同这种做法的
但是你会发现
造这个邏级推延下去
然后又有这个叫做
ConsceptualDead
怎么一个概念的话
那一个必然的结论就是
很多人写的
Naming things
就是这个起名都是错的
或者是有点混乱的
有多少人的什么
CMS 里面
一个叫做 Post 的东西
代表了不止一个含义
这个的确是
但是反过来
就是如果你走一个另外一个集团
就这样我想死来
另外一个集团
就是有些
CMS
诸泡
什么
它把所有东西都说
No
就是
就代表了它是这个
CMS 里面
往里那个节点
然后这个节点可以使任何东西
其实可以使 Post
可以使 Article
可以使一个 Statpage
然后你会觉得这个命名又太抽象了
对
所以说这个一定是一个
就是它如果太抽象了
它也是一个
没有起好名字的一种表现
或者说是一种形式的
TechnicalDat
就是
太抽象一致于
没有什么实际意义
对
所以真的你去读那些
所谓那种
大牛血的代码
你会发现它在整个概念上
是非常清晰
然后结构是非常
这个
概念非常清楚了
定义清楚
结构也是非常清晰的
然后你再去看一些
这种
二三流的程序原写的代码
你会发现你会发现
这个概念在这一会
在那边出现
一会在出现就是脚不清楚了
所以我再说
方法和命名也没有什么通意见
没错
然后包括什么
可能很多这个国内的
通知们
特别是写什么
加瓦雷的吧
或者是那个 Closs 雷型的
要有种特殊的那种
语法
你知道吧
就是
Linan Kingdom
就是名词
王国
叫什么
Execute
什么
英语叫 Execute
Challenger
对
一定要这样起的话
然后就发现很多人
然后又会
谦涉到一个什么主动式
被动式对吧
一个什么
Execute
T 啊
几个例子啊
就发现
好像开始有点
不太对路了
这个是
这个怎么说的
这个可以追究根源的话
可以追究到
面向队乡那些壁端上面
就是
你做 LAY 的话
你总是
这个 LAY 嘛
它中中是一个实体
然后这个
因为在面向队乡的
就是如果一个是
纯面向队乡的
原理面方法
是不能独立存在的
就是说名词
是一切
这里可能要纠正想
这不是面向的
有时候面向 LAY
就是 Closser into the program
就是啥意的
或者说更精神
更那个什么
更明确定义的
Outer IoT
其实不一定
说到 Typo
也不允许方法
单独出现
也可以不允许的方法单独出现
不是吗
或者这么说
在
韩束
不是
一级成员的原理面
这是一个
常见的问题
对
可以这么说吗
然后这个
好吧
这个 O 没有什么
太多关系
LAY 说回这件事
就是说
请名字是
你们很大的学文
不要小学
然后我如果你觉得你
起的名字不好
可能你要先怀疑一下
是不是你的语文
学评不太够
或者你本身
就是一个非常语存的
例如
PHK 的还是不明
又黑
反正我们每当需要举法
明叫采的时候
这个
你总会拿走这个时候
这个词法
这个这样的总是非常
丰富的资源
好吧
OK
所以感觉
两个 Hart phase
跟我们讲一个 Naming phase
然后另外一个
Cash invadientation
为什么它是 Hart phase
因为很难判断什么时候
这个 Cash 才是针丁玛里的
这个
原作者说这句话的时候
他只是想要说一个
他其实就是想强调这个
命名非常难
然后他举了一个比较
Wildewing 的难题
就是 Cash invadientation
因为你实现一个 Cash 的时候
就永远不知道
这个里面的内容
是不是真的已经不需要被 Cash 了
对
这个牵扯到了因素太多
所以
所以这是一个知名的难题
但是 Naming phase
至少这个人在说这些
谁说了 Fill
什么谁说了
然后他在说这句话的时候
这还不是一个
即便现在
一生就不是一个被广媒接受的
一个难点
就是大部分人会觉得
我靠其名 6 什么难的
Fullbar 吗
对了
没错
其实还是挺难的
对
然后由这个
隔眼眼神出来了很多变种
比如说什么
在分布式系统里面
有两件知名的困难
一个是
第二个是
确保每个消息指出现一次
第一条是
确保所有的消息暗顺去到达
第二条是
确保所有的消息指出现一次
你得到这儿梗吗
就是他们难题说的三遍
他说只有两个难题
但是他说了三个
然后其中前两个的顺序是反的
然后还重复
重复 Deliver 的一下
对没错
这个是
Mateas Veraz
算是理念吧
What is it
谁啊
不知道谁
Somone
Whatever
这里可以插一个听众反馈
就
这是我在修架的时候
收到了
也过去一阵子
这是 12 月 21 号
我身边就前了
HiRail 舞套好久没
给你们写反馈了
话说
本期中
应该是 29 期
WaySight
30 期
话说
本期中舞套久围的黑法国了
今天我来重复舞套
本期中两位讨论到
是不是应于来写代码的问题
我和舞套一样看到法语诸事就头疼
正常来说看法语诸事不顺常
应该怪自己法语还不够好
但法国人也是各种草点的
他们不喜欢用应于来写代码
但是又怕戴 Exant 的那个法语字母
就是什么
A
这个动作
A 下屁
A 上屁
然后 C 下代的一个尾巴
那种县子
就是这个
是屁的四身
对
会产生 Encoding 的问题
于是代码中
会出现大片幅的
没有任何 AxSounds 的法语诸事
最近我和法国同学
讨论编码语言的问题
他对自己选择法语编码的问题
的原因居然是
在代码里
看到英语就知道是酷临的那样
法语就是自己选
误言以对
最后用法语剑盘编码
也是个无比简单的事情
在剑盘上
特别是 Mac
找不到波浪号
美元符号
方库号等等
写成区幣不可少的符号
不是这一点
在德语剑盘上
会不会好一点
这里在顺便吐槽一下微软
官网的
Economic
系列剑盘也不能选语
为了 Corty 剑围
我只能在英国亚马选去买
但是我的应试
剑盘 LALT 里
回车不是直调的这一点
也是不太适应
这个很简单
买那个美式的就好了
那美式进不过来了是吧
我在德国
如果要买 Corty 剑盘的话
我也得去量啊
去专门选 US
英国是 LALT
因为英国的
是两个英国
一个是 National 英国
或者是 Eso
ISO 的那个
NationalLT
它是一个
L 型回车
非常纯
对
德御上面按方法还好吗
就是德御的方法
必须按右边的
Odd 然后加 8
应该是
这家还好
就
我觉得法御剑盘不稀
比起来还 OK 吧
法御剑盘应该不高
你公司的德国同时
是用德御剑盘编吗
我们公司有用英语剑盘的
要用德御剑盘
用德御剑盘
我在刚来德国的时候
强迫自己是你的德御剑盘的时候
也是用德御剑盘编吗
就用过一阵时
用过一段之后
就觉得还好
就是你必须习惯于右手的
大牧指为轴心
然后用中指或者是无名指去按
那两个
那两个方法好
但是你不觉得这样各种都不顺吗
是很纯啊
所以
所以你换回来了
所以后来我就换回来了
当我明白
我现在已经可以在德御剑盘上
编完了时候
我会换回英语剑盘
我之前在德国的时候
也用过一小
两小时
对一件
对我这件事
我的法
感觉他找一个
美语剑盘换回去接着用
对你觉得自己像一个幼儿园的
刚学电脑人
不停地地头看这盘
我考这个剑一个怎么按住
那有一个问题啊
你之前说你同时
也有用德御写这个猪式的吗
对
他们那个 SS 切写的那个
他们会把 SS 写上 SS 对
然后
因为德御的转写是有标准的吗
所以
日本也可以转写
就可以加优移嘛
对
那就很好
就其实跟法官的做法一样
就是法语没有这种转写的标准
所以他们就
对
他们就直接不加那个 accent
然后会会产生奇异吧
这样
应该是
但是
法语学的
可能
举不出一个例子来
但肯定是有
嗯
就是什么
不加 accent 是一个词
加 accent 是一个词
不加 accent 就是
误如你祖先啊之类
这不是
这个事情
这个事情的教训是
不要用法国程师冤写的程序
有什么致命程序是法国人写
有啊
那个 FnPag 啊
What
那个不是法国人吗
我要罢用 FnPag
这哥们叫
Fabry Spalat
证对了
在法国
这个中间叫
Gridelbo 的一个地方
不知道在哪
这个卖写过很多这种
致命的玩意儿
好
除了那个
这个
那个 FnPag 之外
他还写过
他写过
对横有名的小东西
不想想不起来的
是
给你问
啊
其实想起来的话
嗯
Blaza
在法国公司
应该是负责欧洲的
本地化了
甚至接用开发人员
所以如果
如果
真的要罢用法国人家的话
那可能会心结
不想罢
不能这样对自己
算了
对对对
不要那么猜人了
所以今天我们
第一个题目是什么
历史的变迁
正值新年之际
我们来回复一下
历史
回复什么历史
现在要
screen shots from developers
ARNER versus RNER
我们最值得
那挺有意思的
这个是一个
这个叫什么
叫 Anders
Anders
他信什么的
开一下
我再跟
我们刚刚是要讲
CDR 是吧
我反正是
可以放到后面讲无所谓
新年回复历史
就挺好的
好
查到没有多么
嗯
不知道
他叫什么
遇名看
Anders
about
photography
其实不重要了
这个人是谁
其实问题不是很大
这个人在
2000 年 2 年前
2000 年 2 年的时候
也就是
14 年前吧
给一堆这个
unix 的开发者
或者是
其他的一些
就知名的大牛门
写过一封信
让他们说
提供一下这个
他们工作
这个电脑屏幕的截图
然后他当时
把那些截图都保存下了嘛
然后
去年呢
就是 2015 年
年底的时候
12 月 12 月 10 号吧
对
他又发了一篇
他又在温了
就是现在那
就是
14 年前那波人
然后
他们现在的
左面长什么样子
当然了
因为有一些人已经
不再试了
所以就
就去年缺了一些
但是
其他身权都还
都回复了
然后他就把
这
2000 年 2 年的
回复
和 2015 年的这个
摆在一起来对比一下
看这个例子的
变千万的样子
我觉得这个还
还非常有意思啊
我觉得最
最另那个什么
你觉得最有印象的
深刻是那个
说实话
我觉得都还好
最后还好
那个
你有预期吗
我其实
不觉得
他们在
甚至我会觉得
13 年的这个时间
不是特别的长
有的
我
现在回想
2022 年的时候
好像
没有和
现在有什么
非常天翻地负的
变化
可能唯一的变化
就是在过去的 13 年里面
我对
问的长沃程度是
天翻地负的
但是在
窗口或者说
在
平在这个
桌面上会摆什么
会买
这常用那些工具
好像
如果你按
门类分的话
我觉得没有什么
太就是
方的门头的
变化
我们
用的东西
永远是那几样
什么
图像变成了一件
自出女人间
terminal
五位是版本号
广新了
但是好像没有什么
特别的区别
对
当然对这个
Kernley
他从
Unix 切换到
OS 他了
这一刻让我觉得还那个
挺
挺特别的
因为他是
Bright and Kernley
然后他现在在用 OS
不让人觉得
他在房子
但是他的用法
也
也挺
原始的
他
实际上是在
拿 OS 10 当作一个
稳定的
X
就当 X
对
就是
剩下所有工作
还是在
terminal 里面完成的
比如说他
有那个 Rpie
那个
就自服界面的
有件客户端对吧
对看他
还有一些
SSH
还有其他什么
看不见那个东西
跟他
13 年前
并没有
并没有什么
明显的区别
自己在跟他同样的事
他毕竟是一个
他是
四个人
他出生什么
这一个
这个是一个
高零老人
对
他在
2002 年
采访这帮人的时候
这帮人都已经是相对来说
比较称输
稳定的一个状态
怎么叶界
太老啊
不是太多
也是谷干了
对
但是我看
有比较大变化的是谁
我发现
这一圈里面
没有啊
其实你不好奇
像 Win 的那个
做的他在干嘛了
叫
Brandmull
现在
瑞士的谷歌
你说他的
那个屏幕上
我觉得他是
那个截图才放这么多
本来就是
我觉得挺好奇的
他那些东西
你看那张大图啊
嗯
进步
双口有一
二三四
五
五歌吧
对
他有一张
看起来像 Pikasa 的那个东西
那是什么
那就是 Pikasa
Pikasa 还存在啊
他如果用 Google C 管理照片的话
应该还在吧
OK
反正他
你看他的那个
开了窗口里面
也可能有一大堆
X
你看一看
而且他
他用邮件的方式很奇特
你就没有发现
他
用邮件的方式
不是
他最重要的那个
保佑的
他最左边那个
窗口
那个微微的窗口是邮件
What
你仔细观察一下
真的耶
对
所以他是直接
螺蟹那个
邮件本体
然后用一个什么
密尼哈
去处理的
那可是他的
那他的
那个
榴弹器床口里面
有两个
你有 Gmail 对吧
Gmail 的床口
所以他是同时用
一个
反正他是
国民特殊的
那就是
要么用一个
LiveUI
CUI
对对对
对对
但我就觉得他最左边那个
处理邮件那个床口
特别
特别奇怪
我从来没有见过
人这么用邮件
OK
就是你直接在
此外创建一个文件
然后这个文件是这个邮件
一个原始的格式
然后在通过某种方式
去处理他
这
也有可能是什么差距而之类
就很神奇吗
这种用法
对他在编辑的这个文件的名字
是
就是
没办法
然后是在这个
跟幕后面的
下面的
没有
我就有可能是某种
差距而
对他他是一个微弹的床口
对
就这个差距让你
通过一个自出于器来
专写邮件内容
然后你一保存
他就把他
细腹去之类
对
所以这个
是挺有趣的一个东西
对
说起来比较难
就是如果你没有看过这个网页的话
可能
可能会理解
理解起来
有点困难
基本上就是你可以看到
这个网页上面
有很多列决的一些名人
就不是每个都会有名
有些什么
Unix Historian
我这边的
名
OK
这个连接我们会放到
Sugnaux 里面
然后大家可以去有兴趣打开一下
点开那个大图看
他们
就前面
大牛的桌面
到底都平时都长什么样
对
如果你有信心的话
也可以从现在开始
就是每年给自己的桌面
看一个罩子
做一个 screen cap
然后从这个系列回桌对比
对
一系可以找到零几
零五年的桌面截图
但是
那接下来要讲的是
两天 IPN 发生了一件
insidant
你也说
就是经过什么
但那是有人抱怨
说我们下载不了 IPN 的
音频文件
或者是
网页是打得开
就听不了而已
对
然后我们也这一次
没能成功的把
这个
Lame 转移到
中国电信用出的冷冬上面
所以之后
去看看是不是自己的风气出问题
但其实很难说
因为是一个 DNS 的问题
对
DNS 解析的
我们用的 CDN 解析不出来
之前出现了
有几档子
是连到一起就挺混亂的
不然你没有看习吗
就大概一档就一钱吧
有那个新闻说全球的
那 13 个跟玉米的
就很错了
说那个
大哥们的那个
拒绝服务工机
然后
然后他们就做了一些处理
这个也要可能要普及一下这个常识
比如说我们全球
我们平时解析玉米的时候
比如说你要上
Google.com 对吧
他是要一个一个去问
认问这个谁负责点 com 对吧
他问他要问这个
所谓的跟服务器
跟服务器就说
这个服务器负责点 com
另外他就跑去点 com 的那个服务器
然后我们随负责点 com 下面的这个 Google 这个玉米
对吧
然后一层一层
然后问到 Google 说谁负责
Google 下面的
三个 W 这个玉米
对吧
一层一层这样我想去
大致是这么一个逻辑
所以
他问了第 1 个
那个叫什么服务器
跟玉米的服务器吗
对
跟玉米服务器
叫做全球有这么一十三个
去负责的这种点 com
点 net 这种的这相应
然后这些就找到了一个大范围的这种攻击
然后导致很多地方解释都出了问题
然后这还没完
完了就国内
我们用的那个像 IPN 的那些玉米
都是在 DSPOL
DSPOL 的这个服务器上那里 host 的嘛
就会发现
DSPOL 的又说国内的这个玉米解析
也出现了各种各样的这种奇怪的问题
就就进行出现解析不到啊
就是你要解析个地址他解析不出来
还有
就是解析出来可能是一个什么本地的
127.0.1 这种地址对吧
对
就这两件事情不知道有没有什么联系方
就现象是这样子的
就导致我们有一些这种服务
也一直解析
当然是会有出这种问题
然后再加上之前我们不是遇到过这个
一批文件的这个被解析吗
因为现在 IPN 整治的使用的这个 HGPS 加密连接
不会有这种中间的这个
遇上解析的问题
但是
在很长一段时间那个
CDN 的那个一批文件下载
还是 TrendleHGP
HGP 的这个迷温的协议吗
然后很多这种
这种之前提到过小运以上
能为了解释他的那个贷款的流量
他会自己在做个本地的缓存
然后又没做好
就导致我们经常听到一半
有些听什么报
听到一半就创台了
对吧
提上前五分钟还是这个
那个恐慌
后五分钟就可能变成
还提供那么多什么
别的什么节目是画出来
对对对
这样就很乱
但是 CDN 要不属这个 HGPS
还是就不是那么简单的事情
要做很多
这前期的准备工作
好在我们新年一时
我们终于把这件事情做完了
然后那个愚民的 Hosey 也尽量针对国内的
访问做了一些调整吧
希望好否定
之后我们就不会再遇到类似的问题了
对如果看到什么问题的话
各位听中
请一定要向我们翻译
这样才能帮助我们改进这个服务的支援
没错
对
我们这个 IPN 的一个 CDN 遇到的一些
最近的一些进况
也给大家做一个简单的说明吧
OK
那接下来是
怎么说一款
最近有了些动静的新字体
请我一直不太清楚
那个 S&D 到底有没有自带 FIRRMOLO 那款字体啊
没有吧
没有是吧
我不知道为什么我电脑上有一个叫做
一个款叫做 FIRRMOLO 的
然后它这款这个 FIRRMOLO 的
是基于这个 FIRRMOLO 的
还改的吗
这个东西是你也 FIRRMFIRRMOLO
你懂什么
不然很多点什么
我发现了
不确定了
FIRRM
OK
所以有人就基于一个叫做 FIRRMOLO 的
整个一个等宽字体
他做了一些什么呢
我们两条国内的豪华说叫做深度定制
OK
好吧
我一个人像个房地产生
对
他在这个 FIRRMOLO 就是上扩展了很多字符机
也做了一些优化
然后他里面
最有意思的就是说他用那个
你现代的这个自己这个排版引擎
有一个特性叫做
那个车
对
这个是个排版选的概念
可能要先解释一下
对
这个在中文里面比较少见
如果一定要说的话
把招财进宝
四个字写成一起
写在一起
就可以试为一种中文的脸子
对
最演的扯到一起
可以啊
为什么不行
这本身是同一件事情
只不过在中文里面
用到中文里面
你得描续一下这个东西怎么一回事
我觉得不是很多人都能理解这个词的
对
那个车在西文排版里面
使得是
为了
为了美观
主要是为了美观
把特定的常见的字幕组合
做成一个
在最原始的状态是
把一个特定字幕组合
做成一个单独的字幕
比如说你
因为里面最常见的
iFi fish
iFiSH
他会把 iFi
做成一个单独的一个牵子
或者是
早期是幕伙子应该
然后
看起来的效果
就是那个 i 上面那一点
被 F
吃掉
吃进去了
是联合一起的
对
或者 FFi
他会把那个
两个 F 的
两个 F 上面的
好对
横线联合一起
然后上面的
前第一个 F 会
会融入
第二个 F 的顶段
然后像 FL
这种
有 Flower
他那个 FL 的间接
也会联起来
像是
像是吗
漏油了一
没错
然后这个
那个是
主持常见
一句在某些圆里面
那个是
成一个单独的字幕
比如说
多余的 S
看起来像一个 Beta
但是让他是一个 S
和另一个 S
联内一起
然后 DX
原子被拉直了
然后看起来像 Beta
或者像一些
圆里面的
FFi 里面有个 OE
的联制服
也是可以被当成一个单独字幕用
或者是某些字
原里面有个 AE
就是 A
可以联内一起
然后 A
还有 A 的联系
还分这个大小鞋
两种情况呢
然后 OE 也分了
哦
哦对
OE 也分
OE 联制的大鞋就是
O 变成了一个像
像左突出的 D
然后
右边
右边边和这个 E 的左边
的树联内一起
对
这个在牌子
就在
怎么说
牵于火的时代
是比较容易实现的
就是你只需要
把两个字的字模
刻来一起就可以了
但是在数字的时代
因为每个字服
在这个
所以在二进字的层面
它是分开的
所以
实际上
联字是一个
非常晚进才在树马
排板界出现的一个东西
对
这个 Ligature 的这个排
这个排字引擎是哪个
应该是
我试试看上那个吗
是
叫什么
Type-E
应该是从 Type-E 开始
有 Ligature
Ligature 的那套东西
对
ok
但是在
至少在边成界
Ligature 是一个
很几乎没有
没有任何
鳥庸的东西
对
因为它需要一赖于
这个一个 Guy 的环境
然后需要这个
排字引擎对这个事情要有支持
然后你还有一些
这么参数要打开它才
也不是
就是你排字引擎
有了这个 Ligature 之外
你说那个
自己本身还得有这个 Ligature 的那些
Cardic 者
那些字服你才可以显示吗
对
其实这里可以插语
就是
因为显示技术的限制
导致我们目前
边成使用的
一些统分身
是
在不写程序的人看来非常奇怪的
或者是你需要一段时间
因为你已经会变成了
所以经过如此久的时间
你是不会意识到它有多奇怪的
比如说
小语等于号
或者是
不等于号
之类的号
你写起来都是
在不会写程序的人看来非常奇怪的
对
我们写数学的小语等于
就是写个小语号
它在下面那个在
多加一个
并行的也很对吧
对
但是在我们边成的时候
因为
但不光是显示的问题
也牵涉到输入的问题
就会说你见面上没有小语等于
这个符号吗
你得住过单个去找的话
就是也挺难的
一个变通办法就是
我现在输一个小语号
再输一个等于
两个连
听在一起
你就知道小语等于
看起来有点奇怪
就说
技术限制是这样
逼迫我们新成的
编程的风格
一种靠温审
比如说下标这个东西
你在技术机上
没有办法方便的
输入一个
自服在
另外一个自服的右下角
就假设
你想象
如果我们的编程是
简单的像那个空小说里面
是用纸和笔来完成的话
你完全可以写一个 X
然后右下角有角标 2
来代替
比如说 X 方过号
或者是刀 2
之类的这种东西
就扯原了
但是反过来
这个 Ferraco 的这个字体
就是一个对此一个
改进或者说长视
它使得一些
常用的编程
或者说在某些
叫编程的编程率
里面常用的符号
编程的 Ligature
比如说它把一个
两个等于号
如果你打两个等于号的话
在其他的普通的等宽字
里面看起来是两个等于号
在 Ferraco 里面看起来
就是一个连贯的很长的等号
然后如果你打赶到号等于号
就在普通原里面是什么不等号之类的
它会把它显示为
一个很长的等于号
然后上面画一个鞋钢
就像一个数据家使用的符号
对
然后它这个
这应该是手款
等宽字体支持这种
比较奇怪的数据符号
的 Ligature 的作品吧
应该不算是
因为我之前你用那个叫什么来的
那个应该是 Pragma Pro
我现在还能用
是
太有
Pragma Pro 但是那个非常贵
要一百多号吧
对
然后 Ferraco 这款是免费的
还是开源
刚刚推出了免费的事情
如果你感兴话可以试一下
就是如果你是一个
Haskware 号车的话
或者是 Swift
也可以用
Swift 里面其实没有太多的
但是 Swift 可以让你自定一个
Applector 应算符啊
是话是这么说没错
但是
任何于许你自定意
这个应算符的语言
你都可以用上这个
很帅气的
Ferraco 的自己的 Ligature 特性
对
这让我想起一个那个千万天
在推上是谁
来说
我上不说了
说那个
之前有人在试验 Swift
就是自定意义大家对那个
应算符
然后用的是庸利克的领域的数据符号
对
然后有人批评他说什么
你做这个就是
就从一个
就像我刚才说的被贯
被这个
工具付输住的手脚
然后不得不产生之一套
康文审的程序原的角度来看
这是非常
家营号离经看到的
然后
当 Swift 开源之后
人们发现在 Swift 的
应该是什么
TES
或者是
Experimental
做 HomeBrunding 哥们好像写过一套类似的东西
应该就是他
没错
然后 MAT 什么来的
对 MAT
他
后来 Swift 开源之后
人们发现在 Swift 的 Experimental branch
上面有这样的一系列 Features
而且比 MAT 做得要早
然后现在 MAT 就可以对那些人说
EarFace
但
怎么说呢
就
这还是一个非常
有备于康文审的东西
就是你
我觉得写程序很重要一点
尤其是写开源程序
很重要一点
就是你写动
大家要一样动对吧
对
而目前现在大环境是你
你写东西非常牛逼的话
但是虽然非常牛逼
但是也许很多人看不懂的话
他的贡献的编辑效果是非常低的
没错
当然这个 Features
刚才讲过你要真的使用这个
Ligature 的话要有两个要见同时具备
一个是说自己要具备
Ligature 的 Character
对
那些符号本身要那个外型要有定义吗
另外就是你的那个排排引擎
要开了
要支持这个策信并且打开了
对
然后非常不巧呢
应该没有任何一款中端模拟器
或者是这种
就是纯符号自符见面的这种编辑器
有这个特性吧
在那个 Terminal Spot 里面
我们竟然发现 Terminal F 是支持的
是吗
空套也支持
OK
但是你我用的这个 ITEM
ITEM 是不支持
原来是这样
所以如果我用那个苹果自带的 Terminal 的话
是可以用 Ferricode 的
对你可以试试
然后我为了试这个
我就把他
我就重新用这个 MacVamp
就是图形化的那种
Vamp 的 Mac 原生 Guy 版
对
所以他打开支持
他支持
但是有一些非常小的 Litch
比如说你在你打一个小鱼导致号
然后
如果你把鼠标挪过他
他会
有时候会变回
一个小鱼导致号
也许是真的改
这才是正确的处理方法
但是你只是扫过那个符号的话
他有时候中间会出现一个裂缝
就是什么
就感觉是因为它是错误
对于选人错误
其他的什么 Xcode 还没有试
或者什么扣大之类没有试
但我们以前用过来
如果你习惯的话应该还好
对
这个最主要的问题是
我们就用那种机装端也好
还想为你们这种机装
我们估且称为自服山格的
或者自服网格的这种逻辑的话
你把两个
对你把两个
或者是多个自服融为一个
它的定位的计算还是会有一定的影响的
对
就关掉以上去
比如说你比较它三个自服
比如说大约
就是那个三个
等一会儿连一起全等复好举个例杂
那你把那个自服网做
罗哥一个位的时候
他说应该这个我应该显示
你选择那个自服呢对吧
就比较难做
对
刚才那个 ITERM 2 不行了
就没有暂时没有办法
但是其实也是有变通的手段的
你知道吗
为你们就可以有这个东西
为们 7 点
我忘了 7 点 27 点 3 开始
支持一个叫做 Consier 的特性
Consier 特性做的事情
跟在概念上
跟这个 Ligature 非常像
就是说它可以让你
把一个或者多个
是真实的自服
当成另外一个单独的自服来处理
比如说你可以把这个
我之前干过
我之前写过一个小的
为我们的插件
或者一个一个小的配置脚本
可以叫 Qt 拍上了
OK
然后它可以做一些非常邪恶的事情
就是用那个
为我们的 Consier 特性
把拍上里面给一些关键词
改成一些符号
就是说开上里面有那个
Death 就是 DeFi
那个一个定义一个
海数的那个关键词的
DEF
你就看它不爽太长的话
你可以换成一个那么大
OK
然后我还记得
第一次那是 2009
2010 年
11 年的时候在北京
Rail 的家中
看着 Rail 编程
那种有然是进配感
就是它那些拍子
但是我看不出它那些拍子
因为
写掉了
对它们这个插点
把拍子改的面目全分
对
还有一个 Bus
Burly Return
反而会
韩束结果
那个东西改成一个那种
万万的箭头对吧
还有一些什么来的
还有那个真的那么大
改成一个那么大
那个参数
还是包括刚才常见的
把一个小一等于
改成一个数学的那个小的等于
符号
这些也可以做的
然后
这些的支持呢
就相对来说要稍微好
那么一点点吧
因为
它是那个
那个未免生的
不会出现刚才
也说那种
选择错误的情况
因为它不依赖的那个任何
操作系统的
任何这个
这个故意的支持
因为它是在自福层面
就做了这么一种事
对
所以这个连接
我稍后也放出来
大家如果有些
就试下这种邪教
就可以去尝试一下
试一下
我又想去尝试
这个故意
哈哈哈
除了我们刚才提到这个
Ferracle 的和
ProGammer 的 Pro
之外还有一个叫
Hask League
的字体
它是应该是
基于 Source Code Pro 改的
它们那个 Source Code Pro 里面那些
那个
数学符号
或者变成符号
加改成了
Ligature
但是像我
就看起来不是那么
漂亮
不过有兴趣和人
有兴趣的 Prologue 去试试
Hsq League
Hask League
的
Polamental
对
这是一个挺好的尝试
嗯
下面有些新闻
却挺搞笑
嗯
这个是出现在
我想想这个是出现在
Linux kernel
内和开发组里面的
一小段
它是一个 commit
Linux
内和
需要计团关闭
软件
版本
然后你们在每次寫
一个 commit
就是
叫什么
commit message
中文叫什么
提交
说明
对
好
然后它们是
给一个新片的
上次寻动
应该是
一段
打的一段这个 commit
然后里面有一个
非常奇妙的小故事
说这个
AD 是公园后是吧
BC 公园
在公园 1582 年
教皇葛宁高十三世
就这个
你完了
接着点
这个要及时去翻译它了
我做不到吧
好吧
我是啥
公园 1582 年
教皇葛宁高十三世
发现
既有的
如略立法
无法正确的
反应现实
于是它
改进了
计算
任年方式
以满足这一条件
这就是葛宁立和
如略来源
慢进去
就是吗
可以我问你一个没认年吗
对
不是葛宁立的
任年要比
如略立的任年
计算的方法
正确
正确一年
我们现在用的是葛宁
更对一些
对
葛宁立
然后
一次了
公园 2013 年
Rock Chip
Rock Chip 是中国
福建建的一个长长
新年时
这个 Rock Chip 的
应见公征师认为
目前的
葛宁高离立
还是有缺陷
因此
十一月应该有三十一天
然后后面写说
就非常幽默的比法
说
不幸的是
葛宁立
能够在世界范围内
获得应用已经
就花分了三百年时间
所以
因为一些
比较晚今的新教国家
还是
使用如略立的
因为如略立的
如果你敢立法
方法那个截日的日期就要变了
然后有些新教国家
到现在都没有改
我以为是在的
最近新教国家应该是七几年才改
如果没记错
然后
comment message
你能够说
Rock Chip 的场上的改变
可能还要过一年时间
才能被全球的其他人接受
所以目前
这里是一个小的 patch
让他能够跟
这个世界上
其他地方所使用的
这个葛宁高离来写的
对
但
前面都是段子
写这个
comment message
就能叫
July as Werner
他是
comment 那个
座位
想来他应该是
为
用 Rock Chip 的
品板电脑
泡这个
comment 有点气
或是
comment OS 的时候
搞进到这个硬件
班
对
所以
说了刚才那个问题
在哪里
可能很多人没有意识到好
11 月是没有 31 号的
我会有人意识不到
很多人意识不到
你不要小看这一个
好
1 年 12 月
哪几个月是由 31 号
1 月 3 月 5 月 7 月 8 月
10 月 12 月
对吧
所以你怎么记得
就是
这是由来的
因为
7 月是 Sappember
是
7 月在罗马是 9 月吗
因为 SEPT 是 9
对吧
September 在国罗马是 9 月
然后
Ogustus
把自己的名字
命名成了 8 月
就是现在的 8 月
然后
Ogustus 认为
他应该和
他应该和之前的
Gelius
就是凯萨
就如虑凯萨
而如虑凯萨
所在的那个月是 7 月
7 月有 31 天
他认为自己
所在的月
应该有 31 天
所以 8 月有 31 天
然后 7 月和 8 月
在这边要你一个顺序
就这么来的呗
这不是凯电脑的
哇
你这个太少了
但是
有一个非常取巧的一个办法
属手上的那个
高低那样
这个可能
这太弱智了
好不好
但是很好用啊
好用在那
你要去属呗
就介绍一下吧
可以
ok 好吧
就是如果你把
是两个拳头并在一起
然后去属
这个拳头上的
高低
从左手的小纸开始是 1 月
然后小纸和
左手无名纸之间的
O 是 2 月
那就可以说 1 月大 2 月小
3 月大 4 月小
5 月大 6 月小
7 月大
然后到右手 8 月大
10 月大
10 月小 12 月大
这是一个
这是英美小朋友
所使用的发了
对对
我每次
我想不起来的时候
就是要这个
两手探开来
不是探开就是
两手抱拳来属一下
可是你不觉得这个要比
脑子里面想说
哦
Gelius 和
Augustus 一样
尾大要难
但是你那个
你那个要要
需要具備好多
基础就是才可以用啊
就是你的这个叫什么
你的 dependence
太多了
我吧
你看你这个
我又非常复杂了
Compile 说什么
首先你得知道这个叫什么
这两个人分别是谁对吧
然后知道他们这个
他那个 September
他们的生日分别是哪个月
然后他们得知道这个
September
你闻得 9 月其实是
7 月
7 月对
对吧
你这个
10 月这个
对啊你这个
你这个叫什么来的
dependence 有点多
你看这个方法就比较简单
明了的数据法
就好像有些人写那个啊
那个那个 match number 是什么来的来的
看出开方的了
哦
ok
对
你废了半天寄写了一个
无比正确的开方算法
总之下说过来写了一个
match number 要去把这个事情完美的解决了
然后精度还可以接
在绣性时间解决了
对啊
是不是
就紧单了
是 好吧
说到这个刚才讲那个
现行时间也提到这个
也有自己提好完的是
问题什么来的
请给出一个韩束在
他是 OE 的韩束
然后给出让他算这个
intelation 的那个 m
感到那个东西叫什么来的
接纯
接纯对
What
在现行世界内
对就 OE 的这个时间的给出
一个韩就写个这个
接纯的那个韩束
那在现行世界内给出结果
ok
当然是什么
你不知道怎么做吗
不知道
说出来一定会
因为精死你
suprise me
你就把那个
结果于先算好写到
一个什么速度里面吗
因为你接纯的话
那个 m 不需要多大
就会 overflow 那个 intelation 吗
所以那个那边
当然就会不会多大
dumtable 吗
对没错
都不用这样
可是
这是
这是这种
这是賴皮啊
但是它头头里
符合这个 spec
因为
一旦这个
intelationoverflow
它的那个
一旦发生 intelationoverflow 的话
beavers on define 的嘛
当然你发你可以
反回任何词
好吧
这是其实
和语言和看法
反正相关的
如果你在 Hasker 里面写一个
N 1 的
计算介绍的
含书
是不能这么写的
那个 Hasker 的那个
那个 intelation
是这一进度的吗
Hasker
有 Number 类型
也有
跟平台相关
什么 intelation
如果没记错的话
那我很清楚嘛
我说是写 intelation
那种类型的东西可以用这个
来评的方法
这算是怎么来评对吧
对没错
但是
真面试试不会过的
不一定啊
肯定会不会以内类试
那你说
那个 MagicNumber 看是开放这个算
会不会过的
首先不可能
有人自然面试的时间
直接想到这个 Number
如果写的答案
我就以为你
是看到过这个故事了
那最开始发明这个
MagicNumber 那个人
那他也不可能是在面试的时候
发现发现这个试
那个歌不好像
就是那个鞋 FMPag 那个作者吧
不可能啊
这个
这个是
抗规
对
他比那个人早多了
而且这甚至不是
Kamai 的发明的
Kamai 说他是在什么地方看到的
你试试看
你试试看 VKP 的那个 MagicNumber 的那个词调的话
他会
他会诸名说开发人不想
就谁找出来这个试不想
ok
anyway
扯回刚才那个 Rockchip 那个
扯到算了
有点合法到的远了
刚讲那个 Rockchip 是中国福建的一家
专门为低端皮满电脑生产
Intel 芯片的船上
还是这样的
而且他应该不是代工厂厂
他只是一个研发厂厂
他自己没有厂
哎
好像这家其实挺奇怪的
因为之前
当时 Intel 宣布过一个合作
就是跟最佳厂的
我当时还觉得挺奇怪的
为什么
ok
后来我大概明白怎么一回事了
就是因为 Intel 要在
有什么
扯回被二们处理去多走的这个
低端的市场
对吧
所以特别跟这个
Intel 有一个合作
去基于 Intel 的这个
啊 atom 这个
处理器
去做一些这种低端的平板
市面上那种
1000 块钱以下的
Intel 平板基本上都是用的
用的这家的芯片
非常有意思
然后
他不就在芯片里面
刚出了这种楼子
摇额子对
对
怎么说呢
我
挺多元的
因为从一个硬件的厂厂
因为你硬件也是
某种程度它还是有软件的成分
在你硬件是固化的软件
没错
建筑是您过的音乐
就是对象
记得还能对象
Anyway
就说这个事
本身说明一个什么现象的
就说可能发音了
我们做事的时候
人真不足
不告诉死口子
不告诉
不告诉眼景了
好久说你的这个
包括因为心病还是有什么
验证的环节
都没有发现这种
明显的问题是吧
对
这说不什么
说不什么
但是你还没到这一年
还没到这一年
但是一年出现这个问题了
对
其实我用点号研究
就是为什么
Kalender 这个东西要在硬件层面实现了
它是一个硬件时中的
硬件时中可以理解
硬件时中可以简单的提供
就是一个技术
但是为什么
Kalender 这种需要由硬件来提供
这是一个好问题
比如说你在那个电脑上提供
一个 ROM 级别的那个硬件时中
我可以理解
因为那是
Buyles 一部分
但是在一个简单的
平板上面什么也需要这个
还是说其实平板
本身上就是台电脑的
既然电脑需要的话
平板也需要
对啊
我觉得是这样子
好吧
但是我觉得可能
更
要跟你说
那种是一种实现方式
就是说
我硬件只提供一个
就是按秒
自针的一种一个绝对数
然后你就像当面的机会
对对对对
然后你之前通过软件的算法
去把它转为一个
就是我们正常的
一个日历的时间
因为这个算法还挺复杂的
因为它不是一个科学的东西
对吧
它是一个一个历史
各种各样的修正值
各种各样的特例
加弹里面去的
对啊
比如说历史上好像来几年少了几天
还是什么来自巴刀的
对
日期实际上是一个非常复杂的
加上什么
对啊
日期实际上人讨厌的地方是
有时候它不是算船
它是官策船
对
但是
但是这家出现这种问题
其实我觉得在某种程度上
是给
有什么叫做
中国制造这个牌子是抹黑的吗
对
可以吗
上海的中国人民的感情
为什么
从这种觉得说
Made in Germany
Made in Japan
现在是一个
好的品质的标志
大家都追求要买这个
外国本土制造的
不是说外国品牌
中国制造的这种东西对吧
出了大种意
对对对
有自黑
但我觉得一种很重要的原因
就是说这些
品这这种 Made in
插插国家的这种品牌
在某种程度上
弹表了蝦飞者
对这种品牌的一种性人嘛
但是如果说
出这种腰额子的话
其实
你这个这种 Made in China 的这种牌子
就不可能说
在
一二十年后或者二三十年后
变得像我们现在看
Made in Germany
一变得一变一样的
有一种什么性人感在里面
我觉得还是一个
沉淀的问题吧
就是德国货义在
十八十几时候
也是列的货的大名词
英国货义最好了吗
然后日本货在
九十年代也在
八十年代也是
为了三个
日本货在六十年代是比较烂的
欧洲人就觉得
日本货就是
这种现在的 Made in China 一样
对八十年代的 Made in Germany
已经很好了
八十年代已经是
世界上手区
印象制造商
然后现在
现在就是中国比较
但即便
现在的中国货也
已经要比什么
孟加拉或者
越南之类的好一些
所以我觉得就是
一个基雷过程吧
也是在过上一百年
中国货也就变成了
就高端品牌
好否则
但是如果他们
就出这种腰的字
我觉得这个时间
要往后再拖
所以当前可能不可能啊
但看将来吧
OK
对啊
下面有一个小玩意儿
之前我们也讲过
就是你在
Linic 上面
用的是一个叫做
I 3 的传统管理系统对吧
对
然后当时我们说
它是一个叫做
Tiling-based window management
基于词骗的
对
如果你不知道
即使词骗什么意思呢
请找一个
问得是放在看下就知道了
请看下自己家测手词转
这个比喻太生意了
对
简单来说
一个 Tiling window manager
会把你的窗口
尽可能的
扑开
彼此不互相遮挡
Tiling window manager 的一个最主要特质
这就是
为什么很多人会喜欢
比如说我会选用它的原因
就是因为你不用在操心
哪个窗口在下
哪个窗口在上
因为
所有的窗口都
尽不存在的车档的会不开
对
如果你不看一个窗口的话
那他们
那他要么完全的
被另外一个窗口遮挡了
要么他就
被关掉了
然后我之前用
那个桌面的时候
也小小的
四个一段时间
S 3 确实好用
但是
但是我现在用了
Street
然后在外丝
但是我们两个
你是用什么 DV
对 DV
我们两个都用 DV
就是用这个问题
对
你不需要用手搜搜去
挪动窗口
因为用手搜挖动的方法
是个非常好实的功能
而且
在 99%情况下
进入一个特定的工作模式的时候
你的窗口布局是让是特定的
所以你可以用一个快点键来
快速地把这个窗口挪到自己想要的位置
对
但毕竟那个什么
DV 它不是 I 3 的种方式吗
还是很
对
有一种什么来的
你还是有用
人为的操作
把窗口挪动到制定的位置
而它不能做到
说一个窗口一打开
就去那个位置
对对吧
而且还有一些边框啊
那些也没有办法很好地弄掉
对
然后就出了这么一个叫做
KWM
Tiling Window Manager
will focus for those mouse
for Western
对
但是现在设备一下这个我没有装好
因为
我已经装了
现在是一个
还在开发中央的一个东西
就可能会有点问题
因为它是零点几来的
零点
对
但是从节图和描述情况来看它基本上
在 OS 上复刻了
I 3 的全道过程
对
包包的时候
对最最重要的那个
Focus for those mouse
这个可能要稍微解释像什么意思
就畢竟我们现在用的这个
桌边系统
它还是一个单一 focus
单一焦点的一个系统嘛
对对对对对对我
一个窗口出于机火状态
一次只有一个对话狂出于一个机火状态对了
然后
Focus for the mouse
到了帮死了 但会直接决定说
你把那个数标官标诺到某一个穿口上面的时候
打汗里没有点击击活汤
它会自动帮你切换到那个用上面去
这个时候你去输入了这个快点件
什么都可以比较方便的
第一次来来去
不用再单独按一个件去踏
看不出踏不去切换了吗
对
这个我觉得非常好用
这是一个比较尤其是在谈刑过的卖在这里面
一个地位的特性
就是你在地位的
地位完全不去
地位实际上是一个非破坏性的穿口
穿口管理辅助工具
它没有必要实现这个工
而且我觉得卖上面有点
或者我已经习惯了也是
如果你的一个穿口比较小
然后它折长的后面一个比较大的穿口的部分
然后你把那个 foqel 放在前面的这个小穿口上
属标则在后面那个大穿口的部分
只是你挪动滚动条
被滚动的时候后面那个大穿口
对
这个卖口上这个特性是已经有一点
那种 focusfollow mouse 的感觉了
对
这实际上是一个对我来说已经粗粗有脸
只需要那个滚动穿口就好了
对
而且这个特性有时候还挺有用的
就是你在游戏比较摘超的时候
你的你是希望自己的输入交点一直在前面那个小穿口里面
然后后面那个大穿口被
但是后面那个大穿口应该扔就被滚动
如果你是严格异上的那个 foqelfollow mouse 的话
有可能那个小穿口就直接不见了
就被切到背后挡住了吗
对没错
对
这也是一个
所以有时候有一些那种工具型的衣服
它会做一个 always on top 的这么一种模式
就一直在顶端
就不管你把焦点掉下去
它一直扶在那个屏幕的最底层
如果你把那个屏幕上一次一次跌加的状况的话
对
但是扔就有一个输入交点的问题
就是你可能光标交点不在哪
但是你希望输入交点在哪
对
这是一个
然后有兴趣的
就是如果你在装备上
用 s 3 或者被我们两个案例的觉得
提到试试的话可以去用一下这个叫做 KWM 的穿口管理系统
对
它是用那个
我看它是用 carbong 鞋
司交家
胡叫 carbong 的 app
然后去
它实际上是一个叫什么
这个叫什么
中文叫什么来着
就是 sson
就是被残障人士
利用那个残障人士
地位也是需要用残障人士
叫赴助功能
对
它是用残障人士去看那个一文 tloop
然后去胡叫 koko 的那套影片
没错
可以试试
我意思是
我刚才说说的话的意思是
它的性能应该还不错
这
少了好些
对
它不是你什么非常二的手段
什么 apple script 之类的
一个是大师的司交大场景
那个地位是用 apple script 方式实现的吗
我不知道好像不是吧
但是看它的那个感觉
其实也是就通过某种
窗口 app 的方式来实现的
它提供了一个
脚本接口
所以有可能
有可能
所以在本身上
和 apple script 没什么区别
对
地位有时候会让你的那个
窗口失去
失去外框之类的
就我碰到我一两次
非常
非常地洗手
而且其实不是所有的
app 都会接受地位的那个
重定
重定感觉它大小命令
对主要有些穿过它会说
它会指定一个最小的扯扯
对
就是说这个微信的麦克板
它你就不能说到
小移
说某一个扯扯之类
就它就不能再说了吗
就开它了
开它了
这个小屁我装微信
这个怎么装在自己的电脑
打字啊打字方面啊
不一定可牺牲这个方面进
也不要让同学的东西装在我电脑
说得你用的还不够多
其实微博应该已经被微博文统学了
OK
我刚才想说那个微博
已经被击成到了系统级的样子了
没有啊
只能发 不能看啊
你还要看还是得装个那个
啊
OK
推特也是一样的
半击成这个角
推特至少是一个
不是中国公司
下面播报一个今天大好消息
好消息
总共都不要测过
i 8 i 9 i 10
全都
riching
and of life on Tuesday
对
就是各位听到这期节目的
这是这种日子节目了
对对对
对对对请另外一期节目的
之后的第一个新加 M
12 November
2016 年 1 月 12
历史新的一课
i 8 i
i 11 吧
对 此前的 i 16 和 7 已经死了很早
然后现在 890 也就
苏聂的
plant
所以
来到自己的身份的镜头
那个 i 16 和 7 应该是随着那个 Windows XP 的
受众政策开始
政治而霸净不被支持的吧
对 我今天那个时候中国政府还
官方潜泽微软不在支持 Windows XP
有这些事吧
真的有这些事
我记得好像是
还有可能是一个传络
但
各位有信距的话可以做到出来
我没有任何
没有任何这个
责任
毫不责任的传络
你不拜人受听你就死了你知道吗
不所谓了你现在已经不是了
不是我发了
不是我不是你
天朝发明
对
一一
但这个微软的官方政策现在是怎么样
他只只
叫什么来的
只更新维护最新一个版本的 i 11
对吧
对
就是目前是 i 11
以及那个新出的叫做 airg 的籃气
对
当然呢其实这个也会带来一些
不大不小的影响
本来这个什么就千创百孔的安全
现状是吧
然后又不在发官方支持了
也要再报个什么各种
Larrow Day
就你就只能协菜了
但此举主要也是逼迫某一些
机构政府以及企业
去升级吧
对
怎么说
反正为了
为了祭福进步
总是要稀放原点安全性
对
但是我
但我发现最近就遇到一些
不大不小的问题
我装了一个温柔十
对
我也装了温柔十
然后你还没看过
那个 i 11 或者是 airg
去访问一个我国政府的官方
我这样申请一个东西
OK
协菜
那次进行不下去
我也不知道
而且我点了那个叫做什么来的
compatibility 监用模式
还是不行
我我也不知道该怎么办
OK
然后
这个是 2015 年
我们那个天朝政府的
那个
门户网站下面
依然还写的那么一句
经典的台词
推荐分辨率 800 成 6%
为了保证最佳效果
请推荐使用 800 成 600 分辨率下
使用 i 16
有请访问笨站
怎么说呢
那就是有时候你会觉得
中国把很多东西
当成一个基础建设
使用
但是让软件的更新的速度
是远远超过于官员的预期
他当成基础建设这个做法是没错的
他就说我们之前要有哪个词的叫做什么
lowest common denominator
在于终于继对了
最小功分母
对
就是没错的
因为你是一个正府机构
你要保证这个东西
打他的这个可用性
你可以选择一个最低平台去做
这个本东西都本身到
其实没有什么问题
但是你可不可以选择一种
更加规范的方式呢
比如说
因为政府往在我这儿
填表单的比较多
对吧
你就老老实实用一个 HTM 的四
都不要说五了
就 HTM 4 的那些表单
这儿把你填就好了
行不行
非常搞一个什么
插件
这就不说了
你说插件你还有个安全的考虑是吧
非常东西一些
非常鬼一的加拿大 script 的那个
那种特效
比如说你写个日期吧
这简单一个对吧
你就给一个 Kwangal 数入 2015
杠 1213
点位置就够了
对吧
不行
他非常多一个按钮
然后按下来是一个展开的日历
然后你要一段一点一点
然后跳到你出生那一年
出生那一月
出生那一天再点一下
但是如果你是像我们那种 80 后
你觉得还可以忍失吧
从 2015 年再点个 24
就回到 1980 年了对吧
对
但是
你要是对一个用戏 1960 几年出生的人的
是吧
然后他们的解决方案说
还到你可以直接双金
那个 2015
2016 年份
然后把它编织成 1960 几
不就好了吗
就不用点
我有 50 次了嘛
对吧
但既然如此的话
你为什么要做这个日历
那你知道吗
在个 Kwangal 里面输入不就好了吗
因为有些人试伙一点了
所以吧
然后
你知道
因为
因为我心里有时候
可能说的事情
我知道你嘲点在哪
但我想说的就是
我不嘲点还没完
就是我理解
就说你说有些人不懂
或者你还会输错格式
给他会输一个
中文的很线会
且让你帮他支付
你们法控制
那你要用这个日历控制
我也没有问题
那拜托能不能用一个
向前肩容的日历控制
你不要写一个日历控制
出来让
让你用一个最新的
最符合这个
这个 HTN 标准的
跟来说
反而不能用这个控制
也输不进这个字
是不是就很举丧
这个
好吧
我觉得
所以你说我的
我的我的我的我的
我的这个土草点在于
如果说你的这个
设计意向是说是一个
面向 List
Los Kama-Dinobletan
最想过分母的这种设计的话
那就不要
跟我的复杂的话
长得自好
好吧
所以
当然了
这个东西
一向就是说
欧洲我不知道
好
北北政府做的就还比较不错
它的网站再丑再烂
至少保证你在
基本上主流了
操作系统
主流在那里面
亲里面
用都没有问题
对吧
但中国的政府
在
90%
你离了 I 16
就是不行
中国在很多事情
都是一个
都是一个非常混沌的
政治角色的过程
但是我不觉得这个
是一个政府的问题
你不能指望说
政府这么一种
官僚机构
他能够去帮你想到
这些技术问题
这个设明显是这个政府
找的这个外包开发者
这开发者的水平
低下了一个结果吧
但是为什么会找到开发
水平低下了开发者
也是政府决策的一个过程
这个两万
就是说
打扮女生在北美政府
一个美国政府
我不认读过政府怎么样
就是
所有国家政府找到开发者
肯定不是那个
国家最有趣的
这个是无用质疑的
就是说肯定找的是一个
他们交投标
找最低报价的那个
那肯定是最最刺的
那能不能及格呢
OK
如果你这个事的话
好
提示吧
那
下来这里
说到这里
就不能表较一下
这个什么
封业国政府
最近应该是去年吧
开陆续上线的
封业国政府的
那些办事的网站
全部都
这国家级别的
但是歌诊的还有点落后
但国家级别的办事的网站
全部都换了新的外国安园
换了新的系统
我觉得他相当不错的技术
OK
现在至少人家
至少人家自己用的
很快
OK
前两年英国政府
也是有一个
比较大的工程
就是全面改换英国政府
情况占的外貌和用心
我记得
Type-Speft 还有报道
然后
也是现在改的就比较
你会觉得那个有时候
你会觉得那个
UI 可能有点傻
就是有点难意
但是
的确是非常好用
就是重要的信息
写得很大
然后
重要的该点按钮
放得很
放
也画了很大
然后颜色很鲜
对
他们还是
其实我这种
相对来说
比较专业的
实际团队去做过一个
rebounding
吧
算是
所以你看
中够还是有
有一个政府
政府行为在里面
如果政府不去管
这个
就是美国那个什么
什么
给产生人是
那个
法案叫什么来人
就是网站
必须让视觉
障碍者也能用到那个法案
如果没有这种政府
行为
如果立法者
不去做的话
那
这个
所有的
实施的这个工程上
当然会选择
你说的那个
最大公因子
来来来来
来
实施了
嗯
anyway
我也不知道这个
东西应该怎么去吐槽了
你就东西就完全没有办法
草里有点乱
说什么
刚才说这一大川
我们到底想要不要
拉什么
好像不是很清楚
没什么
就没就很清楚
就我们不满
自己具体为什么不知道
对
总之刚才这条新闻
这个 I-1890
1 月 12 号就要死了
受重症性
对
对于
对中国的开发者来说
可能不是一个
特别特
特别有意义的小型
不过
在安衣市场分
都没有那么大
其他我两只是一个
比较大很事情
走
最后说两件事吧
然后我先
我先
我说
我最近做了一个事
我装了那个
newvime
ok
然后把我的那个 vime
顺着一个 aliass
vime
默奔是其动
newvime
ok
vime 默奔
其动
对
没错
ok
感触好
newvime
有个特别好的
我们今天说过吧
还没说过是吧
说过吧
有一期
我记得
我刚才翻收了
我刚才看到前面有期提到它
ok
anyway
newvime
就是一个 vime 的
叫什么来干
不算 fuck
它这个算什么
rewrite
对
算是一个 rewrite
就是把
vime 的那些历史包覆都丢掉了
比如说
vime
自早在逻辑上
现在还是支持倒死其动的
但是相信
一些没有人在用倒死其动了
you never know
不过
还有一些更古老了
我们从来
有闻所未闻的什么
amiga
还有什么
一些新写国外其动
就是已经决计了
他们的
对
总是正所谓
他为了支持某些
0.001 的市场份子
在
从而存留了一些
非常古老的
但其实有的
说过这个事情
其实现在的
所谓的 vime
支持那些古老的
葬造系统
其实都是没有经过验证的
因为没有人在那边
扛拍一个最新版本的
到底能不能用
好吧
你的 task user pool
可能就各位数据一些人
对
handful
anyway
他们做者之前
想去在
那个 vime 的
那个代码里面
提交一些改进
然后被那些
为你们的做者
murna
对
据了
然后他们一路之下
就
立取路照
其他叫做 anyway
anyway
就是新的意思
新 vime
然后
他们的一个主要的卖点
就这样可能
介绍过
这些就是
把 vime 的一些
历史包袱都拿掉了
是保留
所以就现在还在
实际使用的
操作性能支持
还有一些
他们认为
不必要的特性
也去掉了
当然也加上一些
比较新的特性
其实我就要
大力推荐一个特性
叫做
Terminal mode
就是可以在 vime 里面
护照 Terminal
就是可以在 vime
anyway
你又可以
可以开一个
Split window
然后你可以
打开玩笑
Terminal 回车
这个
Buffer 就变成了
一个 Terminal 的
窗口
OK
所以你可以
不用
从此到别提法师
好吧
我的观点还是
这个
就是朝一麦克斯
这个学校的方式
能发展的
为什么不直接
肯定在自己切换的
回头的 Terminal
因为有时候
你要塞一般塞对比了
好吧
塞完
然后
有时候
最主要问题
其实它解决这么一个问题
就是
你要把
Terminal mode
里面某一个
秘密的书出
一种
比较精确的方式
复制回
vime 里面去
我不要这么方式
出现的干扭多少
但是我可以想见一些用力了
这个 vime 可以做到呀
你告诉我怎么操作
我具体的不是
我可以
我可以操作
然后回头
大部分是这么操作的
大部分是这么干的
就是开一个 Terminal 传口
然后遇到一些
那麽你找到书出
然后用书标
那个滚轮滚上去
然后用那个
书标
选中那个区域
右键点复制
切换 vime 在
用那个
Cleabor 展贴回来吗
短
这是
这种交代的
但我印象里面的确有比较
更
那你
Tmax 的话
它有一个 Mode
是可以往回滚
滚到
它用进入一种类似
Vime 的
NormalMode 的一种方式
然后你可以
用那个光标选择
一串制服
然后复制到系统
系统简洁板里面
然后再切回
然后再通过
那个系统简洁板
再贴回
那个微面积器里面
对吧
但是
以上
都是需要
结果系统简洁板的
但是
如果你把这个
用 Nove Vime 这个 Terminal 传口的话
它是在同一个
Vime 的板份里面
你不知道这个系统简洁板
而且所有的
所有的
VimeNormalMode 可以用的
快捷键
对这些
包括那种
跳几行啊
选择几个字啊
这方式
都可以在
TerminalMode 等到
TerminalMode 里面的视线
OK
所以它
是这样是一个
有点像
一个 Vime Keybinding
Bash 单
只是更好
它实现是这样的
它实现是
它有那个 Lib
Term 还能 Libvertone
去
在底层
真的是开了一个
TerminalMode 起
然后它只是把
TerminalMode 起的结果
一直立刻到
某一个 Vime 的这个 Buffer 里面去
然后那个 Buffer 会有
两种模式
一种是 Changlo 模式
一种是 Potomo 模式
Changlo 模式的话
你的所有的数字
都会直接被
和发送到那个
中端里面去
然后在中端的那个结果
会写回这个 Buffer 吗
OK
但是
如果你按个特殊键的组合
回到这个 Nove Mode 的话
这个 Buffer 就跟
Vime 的
任何一个 Potomo Buffer 是一模一样的
OK
我懂
你所有的那些操作
都变成 Vime 的操作
不会出现任何例外的情况吗
好
我查到了这个
Vime 里面
可以用 READ 的
就是那个 Mode 好 READ
然后后面
跟一个
跟然后
然后加一个命令
它就可以把那个命令
输出
提到你当前的 Buffer 里面
那是全部
你不能选择了吗
对 提到
但是你说这个
TerminalMode
这些是更灵活
也更
对 更直观吧至少
对
所以我自己的用力的话
其实就提到
比如说整个屏幕
就一个 Vime 全屏
然后左边是
编辑框
然后右边是这个
TerminalMode
然后就可以
正式进行 Emax 协教了
Vime
as an operating system
快要实现了
但是你为我们
还能够让一些
比较高级的特性
也会帮助实现的一些
比如说
它可以被
被签入
作为一个故意的
程序的签入式方式
就通过这种
Cly server 的方式
它做一个编辑的
Server
然后 Cly 的发售质力
然后那这个
响应结果就好了
ok
所以这个协教的路上
越走越远了
对啊
没错
这个用星期
就用星期
就用办了这个
数据来说
它是一个 Hybrid
融合了字
我们光融伪大的
Protonston
这个中央特点
造成了一个
非常强大的
的是双方都不喜欢的东西
你打完了吗那个
当然打了
ok
我们在 YouTube
算看了两个小时子
YouTube 通关的天啊
对我又不通关
又没有看打仗的过程
只看了这个
Same on You
对那个过程通话的过程
然后把整个故事节目看完了
实在没时间打
好吧
你现在是
对
先是投资大方人
不是
各种瞎折腾
风险投资
对
你最近那个
Rail 前课工程
就是
给各位
Rail has ten
还在进行
最近有点些事在
线下进行的
非常好
所以你要在这
继续打个广告吗
这期先不打了
下次吧
合适的再说
好
最后再讲一个
一个算是大新闻
但是这个
我不知道
其实跟技术没什么关系
但是因为这个人士
要不你来说吧
好吧
就是
我最喜欢的
林思发行版的创始人之一
是创始人之一吧
就是创始人
还有之一
Dance of
就是
Dabian 的创始人
叫
E-A
对
就是
Dabian 是两个名字的合体吗
是他
当时的
女朋友还是老婆
忘了
女朋友玩
就是他金龙羊是吧
就 Dabian 把你开始
就 Dabian
然后他就要一样
所以是 Dabian
OK
然后最近这个一样
在推特上放话
说他被
警察创作了一顿
他就决定自上
对
然后他就果然自上了
他就果然自上了
对
现在
康斯坦斯的出生
就是他这个
得意美国人
然后他在
1973 年
4 月 28 日
生于康斯坦斯
然后 2015 年
12 月 28 日
康斯坦斯是那个
那个三国交界的
湖边是吧
不能湖内
OK
然后
死于三国
他死于
他的死于是
被警察
这
被警察逮捕了吗
好像也没有
警察跟着他
我看他的
临中前的几条推荐
他警察去了他家
然后把他打一顿
对
这个事情现在就没有
因为这个事情
还在调查中文了
也不知道到底怎么回事
但是根据
他之前
自杀之前
几天在推特上的
发了推
我们整理出一个
时间那个
现所
大概是说
警察
因为现在
美国这个
警察暴力是一个
很大的一个政治问题了
对
然后
之前
都是什么
主要是黑人被
报导说
被警这个白人警察
由于
这个什么
种族歧视的原因
碰作了一段
或者是开枪
慢杀
对吧
当最后一页
在哥们上是个白人
然后
也遇到这个状况
所以
他最后
只要推里面有条说
他说
我是一个白人
我每年
转 1.6
1.6
我说过两号教育
结果被这帮
警察
孙这么大一顿
警察就是
全民没有
受过教育
重上暴力的废物
什么
我的余生
将
与邪恶的警察
做斗争
对了
然后他的余生
就这样操草了解了
然后
他过了解
然后忘了
说一页这个面
应该是
半年前嘛
加入了
这个
Cloud 4
这件公司
应该是目前
应该是全球
最
不如
最大也是
排前几的那种
网络旧书
是那公司
对
我不知道该怎么看过
因为
我没有在美国生活
对你
无法想象美国的
有几个问题
首先这个时候
来龙区们
我们都不知道
我们就看到
单方面的一个信息嘛
也没有出现一个
什么第三方的
独立審计报导
所以这件事情后续怎么样
其实还难说
但是美国警察的这个
暴政
暴力的指法
就是有一些年头了
对
前两年一直
就没过一段时间
就会有这样一个新闻毛出来
就不用前两就去年吧
基本上是每个一个月
就要闹一个事
对我意思就是过去的
这两年之间
一直有这样的伏线
就是拆的时
其实已经有一段历史了
对
特别是上次
Ferguson 那个那个事
其实把这个事情
推到了一个
一个颠风
风口浪坚
对
就是让人感觉好像
80 90 年代
美国的犯罪非常畅略
警察是不是是训历
现在是
反正他已经演出了
演出了美国最大的黑帮啊
而且有时候我又觉得很奇怪
就是你看美国的那些警察的
气息
当他们出动的时候
那个
那个枪戏是
要的
军事化的吗
比什么事情上
因为小国家那个军队还要牛逼了
他们完全可以
对抗是对抗一个中亚小国
20 来
就只出动警察就搞了
对这个事情也是有一个历史
大背景的
就是美国是
不禁枪的
不禁枪的吧
大部分就是不禁枪的吧
瑞士也不禁枪了
那么瑞士也不禁枪了
把他那个步枪还不一样啊
反正美国有些非常奇怪的
潮液什么
你一直步枪
只要他不是全自动的
就可以卖
但是实际上那个
非全自动的步枪
看起来跟
军人用的
M 4 之类的异模一样
而且
而且他那个半世多的
可以很快的改双位全自动的吧
对吧
是这样
对
所以有这么一个大背景一下
就是说美国警察
就指法的时候
他们念领到这个
没写
风险也是蛮大的
经常有什么黑帮啊
暴力传贴啊
就是这种
全副装的装备来对付的
所以没有办法嘛
这个毛号顿的问题
就只能互相搞什么军媒金赛呗
然后到这个结果就是
现在就是美国警察
已经叫做准局事化了吧
是这样
然后就可以
等一下
这个是我们节目
逃了都会听
我们发现了点
朝这个
朝这个叫做什么
选美的方式
选美
不过你以为
但是这个是大背景
交代一下
具体听可能以后
选美他们会
聊的话
可能会讲的这个事
但是
还是这些提醒一下
如果你是在美国的
听上朋友们
遇到警察
小心一点是吧
哪怕你是这个
看起来人出无害的
亚洲黄总人
然后你会论是
也有可能被警察
判则一顿的
对
两条一个是
不要跟他们说话
第二
他们问你什么
就说你要建律师
第二就是什么
千万不要让他们搜你的车啊
叫你干吗
你就干吗
即便你什么都没有
你也不要让他们搜你的车
对
这些都是从 YouTube 上
得来了一些什么
美国生存之难之来的
对
等塔国怎么这样
对吧
对
美人戏已经不行了
你不知道吗
好吧
美人戏已经被
反恐和绿胶搞得
也快是神经系细的了
第三
第三在美国问题没有
欧洲大了
那很年欧洲已经
欧洲
都不是等塔国啊
等塔盟
也快不给他贵了
不够盟对
现在只能
看看天朝怎么应付
这些事情了
还看我
那句话怎么说
还看金招
还看天朝
鼠风又人物
最近刚出了反恐法
你知道吗
我知道
对
反正管不到我
管他
管这个
这个还是管得到了
什么
你不是回过贪个心
被被人当作孔分子
一顿打
你也很现实了
好吧
对吧
小孩子说我好谈得
我只是说
这是一种
possibility
好的
edge case
对
但是我们写诚事嘛
不就是各种处理 edge case 嘛
是这样
但是很遗憾
没有办法做一个
测试用力来探测这个
编辑条件
你不能那个
try and catch
你只能穿一次
然后你心动就崩溃
就好像那个
火星救援
小说里面
他们最后
把什么一堆东西给拆了
然后说
这个东西的
失败的可能
性是 4%
但是我没有办法探测它
因为你点火
就是点火了没有
你没有说办法
能让你
把它停下来
再重新修改
对
你还不完事
对啊
所以
不能用写诚事的
思维来过人生了
对
搞不好
那个 crash
你就再回不来
人生没有 save load
这是我们从
你说有没有人写诚事的时候
他不保存的
然后就一次写过
因为其实
当时有那个
有那个
记得那个叫什么
lisme sin 的时代
它不是整个
所以是一个
就是一个
意味值嘛对吧
对
那如果说假设不保存的话
那整个 crash 就没了
对
听讲了恐怖
不过那个时候
好多人说好在他们是 lis
应该不会怎么 crash 的
而且那个时代
就是机器比较简单嘛
就像那个我们小时候
认天堂
机器 crash 怎么办
就起来直接按下 power 字
那时候重启机器
就跟我搞玩一样了
那个是因为你有 roma
你有那个
谷话
那个 redone 里 memory 的存在
如果是
lisme sin 也是谷话
办谷话
应该是
但至少就说
你能回复到一个初始状态
但是你改的东西就没了
老师
我们也是机会这样的日子的
是吧
对
crash 熊的人生
好吧
这期就结束了
新年第一期
其实我们周年的生态
没有做成庆祝
不像
不像那一次还
请到了 CC 成来庆祝
IT 公论一周年
我们
我们那很黄的一周年
就是默默问的过去
不然你还想自己啊
是啊
不拔十大兽吗
把小姐、木姥和司机成全都起来
之前上过的
祝国兽和的嘉宾一属
一个手段属贯来
对
哎
这可能也就是我们节目的传统啊
我们
你先调为主
我们毕竟是一个娱乐节目
对
OK
在节目节目之前
还有一个重大的新的要宣布
是吧
哎
其实这就算是
真的很小的信用啊
不过我们节目的听众
可能会关心这种事
a small step forward
real
joy into step forward
searchity
这开始我们不是说这个 IP
现在已经是全站的 HTTCBS 了
包括 CDN 也是对吧
然后
其实我们最近做的远改动是
把所有
因为之前我们正说是用
那个 StarSSL 的免费证书嘛
对
那只是挺发言的
因为它那个界面
是一个 Web based
你必须要应该一个手段去点去操作
验证域名
发放证书的
这个过程挺坑的
然后之前有人写了一个
这个算是
叫什么
爬往夜那个成为 Scrackery 的
yeah
crawler
它不是
它是往夜
scrackery
OK
就是把往上塑料刮出来
对
把想到在弄
然后有人用
基于这种方法做了一个 Piton 的
这个秘密行工具
模拟一个刘兰器
在操作那个 StarSSL 的
往夜
然后去发放证书
但是整个不是非常稳定和靠谱吗
就是点形的
所以 DuckTap Programming
对
就是要放松的
你那当图是吧
对
教学水管
那当初一定要找出来
然后
我们上次不是说
Let's Encrypt 进入
叫做 Public Beton 的阶段了吗
然后就可以不用邀请
也可以去
随时有可能有时候
会遇到它的一些坑
或者是不稳定的时候
目前还没到
Anyway
就是说 IPN 现在所有的
其他所有的
网站的秘密的证书
全都全部是改成了
Let's Encrypt 发放的证书
包括我们用的 CDN 也是
对
但
用了这个证书
用了 Let's Encrypt 这个好
出什么呢
就可以一切自动化
因为它本来就是给 Pi 嘛
它能往站
甚至都没有一个界面
可以让你手工去
你必须用命铃行
对你必须用它的这个
命铃行
它官方客户段
会用第三方客户段
去做这个事嘛
然后之前我用了一个
别人写的叫做
Acme tiny 的
一个 200 行
不到 200 行的
一个拍照的假本去做这个事
然后我只是观察一个
一个这个假本发现
和之前那个
那个用 Start
SSS 那种
WebScrackery 的方式去做
有提升
但是没有本质的区别
比如说
它会调用一个
OpenSSL 的这个命铃行工具
去读取一个
ASA 的这个 CYL
然后再打印出它的公要的部分
然后再把那个公要的部分
的两个
Component
一个是 1
一个是 N 2 数字
再转
通过命铃行的一些
吸气古怪的操作
把它转换成那个
Let's Encrypt
不断需要的格式
再发送回去
刚才这句话
政治不政权
应该说
利用这个 Unix 哲学的
一组工作流
为止还利用 ReLiable
OK
看完下了
其实还是提 ReLiable
假设那个秘密数字都正常的话
但是
毕竟我还是不太喜欢这种
政治不正确的方式去做这种
不叫政治不正确的方式
这种
比较不严谨的方式
做这么一种一个操作
然后我觉得它那个见面
也不就是
Ui
就是 Component
命铃行程序也是要讲 Ui 的
我觉得也不是特别好
所以这个时候
作为一个
还在继续写代码的人
的为
正确方式是什么呢
自己写一个
OK
黑口精神
在 ReLiable 身上
等了完美期间
所以我用那个
Go
冲写一遍
这个
一个
Archemy 的扣端
为什么要用 Go 写呢
因为 Go 里面
的标准哭
有对这个有非常完善的支持
包括连
解析生存的
Rc 4
有那些
工样 C 2
包括 X 509
正书的格式
什么什么的
但其实我
我用它写的一个最主要原因是
之前用那个拍粉的扣端也好
还是我看它那官方的那个
拍粉的一个
非常庞大
非常
沉重的扣端也好
它都不支持
并发
验证玉米
因为它切发玉米的时候
它要验证你
确实是控制这个玉米
通过的通知
就是说
你在这个玉米服务
介绍不属一个
特殊的文件的方式来实现的
但是它们到一个
一个
顺序验证
但是你知道
IPA 旗下
能不能用一堆的方式
就对
而且每个一边都有两个吧
一个是比如说
先点完
WW 点来去点完
然后把跳转回 IPA 点完
因为有些人是
喜欢在前面的假三 W 的嘛
所以说一下
我手上有点红
有几十个玉米
然后每次
去等它那个
顺扯一个
最术的话要等好久
所以我想
那个购物不是最上场
就是 B 发操作了
然后我看了它的那个
acme 的协议好
其实也比较简单
可以支持 B 发的
所以说那用购也做了一个
高批发支持
我可以同时
可以同时
然后再
Go Go Routine
对
我可以
就可以在
10 秒的
大家看完了情况
它有很多 10 秒以内吧
就完成整个
这个验证移民和证书
生成的一个操作
然后这种输出一个
完整的
这个 certificate 器
包括
那个
anyx 用的那个
加密的试药
好走
开玩笑就
开开开开
我放到那个
github 上的圈
现在还是
我都稍后把那个
连接
放到修夺词里面吧
然后它有去
去用一下
然后
好
修理的
pull request
or sdfu
对错
ok
感谢收听
ipn podcast 的网络系下的
IT 技术语乐节目
我们号参 Hackle
但是也没有干货
想听人听
不想听人就别听
你可以为
本金捐款
捐款地址是
carnel panic
到 fm slash
downate
我们现在
其实
还是没有多少钱
我本来想没摩托车了
摩托车
现在来一个
离合器都卖不了
捐款地址
所以
只要是
巴了证证书
就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是
no hard feelings
如果你有任何反馈
可以发现
carnel panic
at
ipn.ni
同时也欢迎你收听
ipn 旗下的
其他集囊节目
IT 功论
伟知道
太一来了
流行通信
Hackstory
英影像
无资源
标志
选美
以及最新上线的
名字的
名字非常牛逼的
art in c 2
闭下关
我们下期节目再会