欢迎收听IPN podcast的网络学校的IT技术主题与乐节目内和空荒我们号称Hackle
但是也没有干货想听人听不想听人都别听
本节目的网址是ColonelPanic.fm我们推荐大家使用 podcast可不断订阅节目
相信请访问IPN.fslashfacu
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是ColonelPanic.fmslash.nate
捐款金和水益只要是8的正常数倍很快
捐款不会带来什么不卷也不会让你失去什么
我们号号是Programming is like sex
One mistake and they have to support it for the rest of your life
这个叫做什么
Accidental baby
就是execution
应该在保护极为极限
保护极限制很多
但是不会怀疑
不会触及到这个Colonel
好吧
大家还是小心行
最近好像国内开放什么二胎了
是 与时之间我们要逃遇一下
算了还是太难了
OK 我觉得我们好像也扯不出了什么独自
其实二胎之前就是对于双方都是独自女的家长开放的吧
以前是开放叫做单独二胎吗
怎么叫单独二胎这个是怎么解释的
反正就是如果两方父母都是这个独自女生自卑上
然后现在没有任何限制想生物养的就生了
就App2T2
但是也有人在扯这个事情就说为什么还有App2T2这个限制对吧
其实现在人们至少城市人口生育已经非常低
是吧 我也觉得是这样
其他我的生意又要是很低的
好吧 但我相信也许二胎城市还是会有一个增长
农村吧 主要还是可能
农村现在农村大量前两天那个经济学人上还
还封面故事就是讲中国的农村出现大量流手而同
农村又没有年轻人了
所以其实农村的生育率也是相当低的
哎 这得还有一点意思 我一直不知道怎么算
比如说两个一对儿农民工从农村去到这个一线城市打工
他在那生的两小孩算哪边的出生吗
他上了护口呀 这所以有的他算哪里的出生
算这个城市的吗
算应该是算了护基所在列出上
就永远是统计 如果你要拿统计资料的话
永远是来护基所在立哪
那他们要是想给学生
想给孩子上护口的话只能回到那个护基所在立上
如果不上话就是黑空已经统计不到对吧
但是如果上了的话那只能是在护基所在立
所以统计的是护基所在立的出生率
虽然是在飞了呀
好啊我们今天我们这一期是27期然后做一下
听不反馈 但是听不反馈是24期的
因为上了两期我们都请到了嘉宾对吧
对 这采访 嘉宾然后没有对我们两个都吐槽
为什么 为什么上你七里面的没有反馈了
下来还很高啊
他们都去那个 Way2X反馈了
啊对对对 这个非常多护基你
因为因为我忘了说他就说
我每期这个看到看那个都会在 Way2X的那个 podcast
那个节点跟新嘛
他想拿好就会有那个点击或者是剧评论
然后看来像树子好 就是采访 Way2 采访 Libyan A7
在那里面大概4000多次点击
然后平时大概是在几百次吧点击
所以是有数量几次去给了让他像
当然相应的这个评论也是比较多的
一个人有我现在看到55条评论
应该是对比较活跃的一个讨论组在下面
我看见了
好多反馈其实都值得念
网站实在有点慢
里面的经济学和历害
我现在不请走下我的同币
所以说你靠这个贴子收可能同币
对对 我的那个同币已经翻翻了
我应该说我的贫壁已经翻翻了
我之前是20多个贫壁
我现在接50多个贫壁了
制服新图定
对于L大经历比较熟悉的朋友
可以从1分30
1小1312分左右
但是点案前的1万要是就前面跳过
所以前面一个半小时
我们再扯什么带
就下面有一个人说听完了
为什么我感觉基本上
就是70%以上
聊三件事都曾经在Live的不客气们看过
比如VTX从顾外偏真千亿
Live的三个问题
已经可以去六间房
然后跳来去展工过
对不很最好
我觉得这个还是有原因的
我们之前只是看过对吧
这次你听过了
还是有点不一样
没错
而且我们的节目的意图
不就是让没有看过的人
可以听过的
听到吧
70的内容
我们就知道
Live的声音在Blog里面写过什么的
对
29了有个图套
挺好的
IPN买过最不值得的一名大概就是
ColonelPanic.fm了
因为无套被IPN.mi-slash-ColonelPanic被习惯了
这总已经改过来这个搞子
KolonelPanic到Tifm还是忙过的
好过一年上70到的那个需非的钱
对
所以我们需要关于地形
如果有点用出话就用到这
但可能这个都不够用
你干嘛这么
这么悲观
其实是够的
啊
就知道
Mona辣子
我还有人非常怀疚的
奥布斯这就是Live
把那个当初那个
Buy.power.f的节图发生
我们把这个连接贴到那个Shownotes
大家有兴趣可以去看一下
ok
嗯
好吧
这个战略8解的天中反馈
有一条是来自这个叫
陈正的朋友
那里面提到了几个问题
这个就说
这就是当然是对我们24期节目
算是期吧
那个有个那个换犯业的事情
说到对
对
那他说这个我和反馈的那个天中
有很有相似的情况想法
当然也做出一些让人惊讶的事情
我本科和研究生都是工程专业
但是一直心碎即算机
所以尝试考博
是到这个Campage Size
好像不是很现实
但目前结果还未知
但是应该希望秒吗
所以未来大概只能继续
将继续当作兴趣来好
做个细续的爱好者
其实工程专业
考去继续来还
我觉得还好啊
对我觉得要比Darlinger
容易的
对什么
就是比反过来要容易的
因为其实
现在我觉得很缺这种
具备这个足够的这个
设计的这个知识
然后同时又经通某一个专业
因为这样这样
你才可以去帮助那个专业的人
去改善他们的工作状况
一些比较对应的软件
或者一些工具这样的
东西出现吧
所以其实我觉得这个还是
很好的一件事情
没错
我觉得这个计算机就好像
英语有专业英语的吧
也有专业计算机
你专门去学计算机
反而不太可能写出一个
某一个抖昉的application
这个只有那个抖昉的人来写
才比较好
没错
走
接着念他的那个反馈
就说节目最后提到了
危机分学习的事情
因为我是工程专业的
大概可以绿微说一些自己的看法
工程专业或者
这所有和力学相关的专业
应该都会发现
危机分的支持是并不可少的
更广义的传测
所有和连续物理世界相关的领域
都离不开危机分
其实同学如果没记错的话
很多概率模型都要用到
并不简单的危机分运算吧
危机分运算和机分运算
作为一种和加减成出并例的
更高级的应算手段
对于大部分领域的后续研究
都是基本的工具
所以本科学系中
假大笔证的危机分
个人以为并没有问题
至于大多数人觉得
在这场生活中没有什么作用
没必要提
为什么没必要提呢
我们在内庆里面说
大多数人觉得日常生活中
没有什么作用
这件事情其实没有什么比较说
因为大多数人的感觉有什么用
有什么意义
对
二位主播有同感的原因
大概是计算机科学中
完全没有危机分用
毕竟计算机是理散的世界
是数学中非常深入狭窄的一个分支
当然我也完全同意
概率论和统计的学习的确不太够
虽然当年是被略的死去后来
但是怎么说呢
我觉得这样子好
就说
我的观点是说
不是说危机分不应该重点学
而是说这个概率统计学的还不够
就是这个相对的概念对吧
就说如果说
一个危机
当然它说这个日常生活中
没有什么作用
所以怎么这样
我觉得可能是对这个
同时教育的认知
就说
从使用嘴的观点出发
如果一个东西在现实生活中
更加有广泛的因用场景
而另外一个东西在现实生活中
可能很多人用不太到
那么作为一个同时教育里面
你去强调那个平时
更加用不到的知识
是不是有点奇怪
或者说至少
应该把那个概率统计放到
和危机分同等重要的地位去教授
和这个教学
对吧
对 我觉得可能对于这三次专业来说
这个危机分学
学一就可以了
然后那个概率和理设数学
应该在学中多一点对
对 差不多这个意思吧
当然这个什么
各个专业各个专业你记得
这个这个
特殊的需求吧
或者说你是不是觉得
国内的这种
就是理工科技術教育
一当切的方法
不是很好啊
还是要针对这个专业
有自己的这个偏重和这个擅长啊
我觉得还是应该考虑一下这种问题
对
叫我说个大问题
下一条听证反馈是一位叫做Gary的
听证的来信啊
他是吐槽我们说那个
说陈续员的那个职业选择的
他说这个
题目可以聊一天啊啊
你们高校的解决了听证反馈后花了一个小时
聊一会儿啊
最后聊了半个小时这个题目
然后说一会儿未经啊
对
这个我们这么在找
再早机会聊吧
我觉得还是很多事情可以讲的
毕竟这个是一个
这是一个很水很湿的问题
然后就说喝有很多这种
你想想应该长几号
两个这个什么加班过度
然后这个两个演不满学士的陈续员
对做着这个什么相对无言维有类签行
但是聊各自的心酸事
你老婆说了吗
我老婆万管万管万管好了吗对吧
还有你的这个
你老婆说什么
挺好的
你老婆都觉得没
而属标手是不是还是依舅是吧
还是一找这么虚寒温暖的
然后立刻开始说
我为了改善正常买了一个那个规矩球
另外一个说
他不是有那种数钱的属标
然后就开始套的应该
最后又扯到了什么
整体工学界房上面去走吧
对
这就是死窄
下一条听中反馈
我的老师是Rail老师
你才是老师
你们好首先恭喜节目复辜
若有性被朗读很请匿名谢谢
第一次给你们写信其实跟本期的内容没有太大的关系
这一次又在节目听到了两个本该如泪罐
让名字
Danny这一本是Danny和KTumps
而身为即将毕业的计算机器学生
一心想要成为成续的我
却如以往一样对这两名字义无所知
后学生由于课业压力较大
平时在学习密码学和思维园的时候
所以他是学习三拳
没有多一个精力去关注其背后的发展和历史
事实上
不知道这些故事也未必阻挨我们
也未必阻挨我们写出一回合的程序
但我总觉得如果想要深入研究某一个领域
一定应该了解到它的方方面面
从而接触到这些故事
他们并非通往某一领域的钥匙
而是征服这一领域之后
能证明自身能力的寻章
或许是比较糟糕的比喻
很好的一个比喻
是很好的一个比喻
就好像道白不是发起冲风的号角
而是获得放心的
叫什么来着
这句话是哪里的
里炮
对
这是只护上面的还是哪一句话
说我应该给你们还在告白吗
当然是告白不是拿来告诉对方
我要追你的
而是追到了之后
就宣告这个宣告站于我的
OK
back to the feedback
这也让我再次体会到紧平学校的知识
很难对于某一领域有深入的了解
我相信这并非只受一个人的情况
甚至在意所国内
库号大多数情况下
排名top 5的学校
很多周围的同学没有给他的账号
喜欢用QQ传代码
写几张的成绩需要开V-Shows Studio
翻墙指为上Facebook
很可能也没有听说过那几个
如在过二的名字
库号动不太可能收听贵节目
虽然也不过
叫强热理论基础作为支撑
写出来的成续一般也能够达到要求
但总觉得这样以后会越来越困难
不过很多同学可能会专注于
基产机科学连旧
这些未批
这些问题未必严重
但是于以后想要专心写台码
就会逃逃
之前几年一直没有印识到这些问题
从来没有在课外
也很少在课外托展知识
记归实际经验
工作以后
我说不定你会变成
W2X上面被吐槽的
奇葩产血
不知道两位老师
有没有这样经历过这样的阶段呢
如果有
又是如何突破这一阶段
这个怎么说呢
everyone used to be new
这总会有一个
提问我觉得他提问意识到这个东西
是有点意思的
可以怎么说
如果说我们这个IT行李
还要点这个人文精神的话
可能这就是所谓
这种东西吧
是不是
我觉得其实就是一个
罗尔传承的问题
就是罗尔这种东西
香药
就疯口
对
Focalore
你要不去
主动去接触的话
你是不会知道的
或者说你是需要有人去
给你传承的
如果你前人没有告诉你这个东西
或者说你
所处的圈子不对
那你接触不到这些
我觉得也是挺正常的一件事情
或者就是你根本就是
你在中文圈子里面
就的确是很难接触到这个人
但是实在或者是
Tongue这种名
教材里面不会讲嘛
对
然后
其实
跟中文技术资料的这个区法
可能也有点关系
好
就是说
中文教科书里面基本上
就是训论前人讲一下
然后成功感就再也不涉及了
成功或不讲哪边的
后面就是把那个
index或者是UserManual跟翻译人
就不会有那个什么
那种外国家在旁边一个小条告诉你
谁
你知道吗
这是这些是干嘛的
还做了什么事
这个Signal
我觉得最开始看英文书的时候
其实很讨厌Signal
因为Signal是一个
是一个会打断你的
月毒 flow的一个东西
很不难
我觉得是的
就是
就是你正在读证文
然后旁边突然出来一个
尤其是那种就是不战剧
整个页面宽度的Signal
就是他在旁边那个
那个侧蓝的写
留在那边想调一回饿那种
对
然后我就会特别纠结
我说我是应该想把这一段
证文读完再去跳Signal
还是根据Signal的物理位置
实体位置去先读Signal
再跳回去读证文
因为所以其实我
我还蛮喜欢有这种Signal的
我记得好像
对我现在挺喜欢的
但是就那个时候可能有一种
还是喜欢读干货是吧
那个时候
对
因为其实
如果有Signal的话
你是可以选择
就是你时间不够的话
就不要读Signal
但是Signal的之所以
Signal今天他没有那么重要
就是Oppinal content
做这儿觉得对
所以我觉得这个其实蛮重要的
就是说
其实我印象中大学的教材里面
可能这种干货会比较蛮满
就至少国产教材
因为干货会比较蛮满的
然后像一些养教材
可能就会把这种
一些失货混进去
其实我还蛮喜欢看那些失货的
这样有一个
别的不说
你今晚有一个谈资了吗
对吧
对
国外的教材比较接近教学的教材
国外的教材更像考试的教材
好彩酷
要不要这么基赖
这是基金和鸡汤的差别
好吗
所以你在那吃国内的这个基金的话
你得自己沉水进去
不然
又能会大变跟噪了
哈哈哈哈
哈哈
啊
驼佛anelogy
然后
如何说怎么这个突破这个
不用给他
哎等一下
他说那个大多数情况下
排名透铺的学校是哪一间
啊
哈哈
只有钱是确定了
后面三个一只在缓
不想想
交打
复占
嗯
这俩谁排第三
这不一定吧
有时候也有经常
这种大学参户起来
有什么浙大呀
没有长
没有没有长者的话
可能交打一个还是要靠着
然后
复占之后南京吧
我觉得
啊
对对对
像我们这种
十名左右的学校就没有这么担忧了
我可以说大多数学
大家都不情况下
脱不实的
哈哈
中生大学还是要比中生大学长
不愣着
那你是不是更不担忧这个问题了
对
ok
还等给不反
比较吃
完了这7xp
对
哈哈
哎
他说做了做些很多
没用github
这个
这怎么说呢
文化吧还是
因为现在好像学校教桌
也还是sv那比较多吧
主要是有一个非常讨厌的
不可
需要约的东西在哪
不可说的因素是吧
对
有一个不可说的因素在那边
然后另外一个就是
学校那还好
也不一定
对
计则的学习导致
学习取向还是比较抖抄
上手还蛮简单的吧至少
skcd不是有原版的话
最清楚的吧
还是忘了
这反正就
哎等等
我明白了
因为有可能这个跟后面的有关
是他说写几十张
成为这样开V-Shirt Studio
说明是在文字上面对吧
计则在文字上面是一托石
说的是
所以可能跟这个系统的选择
或者工具链的选择
是有一定的关系
其实一个对
其实一个
就这么说吧
你不喜欢密密行的话
基本上就没有可能用git的了吧
对
我们之前
不是说就这期开始已经没有什么主题了
就是我们只是胡扯二一个色
然后但是
被选的主题其实还是要
比如说看完了
可以可以讨论一下各种Shout
然后讨论一下看完了
为什么是
为什么一直
敢敢敢
快写的下去提到裡面
班军下期又没提说了
说的是
然后这个
git是一个其实是一个很奇葩的
就是如果你习惯了comment line的话
你会发现Git没有一个
mexon的sensit
对没有一个需要用到的
故意了
故意的
为一个故意
甚至也是在comment line下
实现比较好
我想来讲
Git的故意可能就是
唯就是考试看那个
就是那个commet history
tick
就只剩一个tick
对
然后就够了
然后
cq传代码
就什么样的进行
因为
不是说现在所有的大学生最常用的
我忘了我在什么地方看到的时候
这个现在走
然后
我闻了
我常用的东西是qq
我明白用qq聊天
我完全没有意见
我也用完之前
我想大学的时候
问题是说
用qq传代码
是为哪班的
因为qq可以传家
而且所有人都开出去
我都不知道
但为什么要传
为什么要传这个问题
这个问题是代码
why
让我看看你的程序怎么写了
不然你放哪儿了
那你直接贴代码
偏端
如果太长了
qq的传说有限制吗
而且还有一个问题就是
你就多被我见的时候是吧
你我会觉得在
而且有些人会用奇葩的字体
不是吗
就是非懂导强的字体在口中
谢谢
然后
所以pacet病还是很有用的
但国内没有Pacet病
Pacet病也不太好
如果说多个文件的话
它是Pacet病单个文件可能还行
所以那个其实还是这个
有件
或者就是
就是纯文版
有件用的还不够熟练的原因
因为其实在那个
具体上
其实在那个
具我所知道就是
Git
出现之前那个
Linux kernel上面
他们做那个
Pacet的时候
就是通过有件发D是什麼
嗯
所以中国的问题是
不会用D分
中国是1秒那样的通口
大学里面还好吧
你这么觉得吗
我上大学的时候
可是4年发过40分点
就不错了
Holy shit
怎么可能
唱歌吧
我这申请学校的时候
发了很多之外
你们其实都不翻吗
我上大学的时候
2030304年
我发邮件给谁啊
同学
我发邮件给老爸过
对我跟
我跟
家书是用一波剑发的
这么闲进
就是
这是由同学
我们是
我也不知道
我的同班同学
因为我们是学
新鲜卷的嘛
然后
嗯
大家你们觉得有件不完全吗
不是80%的人买了电脑之后
我们就手工把
所有的请示
用举网连下来
然后
你学校没有校园玩
没有校园玩
玩笑
校园玩是一个
我们只有
自己播号的上网
宽带
但没有校园内部的举网
哈
东南县外
对
这事实就是
新人虽
不会啦
对
为什么在
那个校园晚上传一些天这种事情
我都只听过从来没有见过
那你又被BS吗
我们被BS是一个
PSB系统
没有那个
Discourse
Town内部
没有那个Town内部
好像曾经有啊
云露云而外望啊
但
不会嘛
真的假的
对
嗯
当然你学校园
因为我最开始在那个校区
是一个被后来被合併的校区
所以
他本身的
不是亲生子
爹不爱子
对
好吧
我摸头
我
我上学的时候
校园我还是蛮突击的起码
然后第一年的时候
校区是新的
就在住海那边嘛
然后
房素色也是新的
校园往都还接着可以
摆照接入吧
应该是
然后
但出
出校去就起码无比了
因为出口带块比较窄
但是在校园内部的话
有各种服务器啊
有机房啊
然后内部之间
互相访问
当时用什么
飞革传书
就是他
各种内网传闻件的工具
就他还蛮火的
然后电子有件
用的野心
也是蛮多的
然后
所以你那时候
也用口说传闻这样
会有
对
也会有那个时候
哥哥好像有出
群组的功能嘛
那个时候
就在学校里面
发现东西还是可以
但是用邮件的也不少
可能有
三分之一用邮件
三分之一用
颗颗把大概是每个
对
应该是
小闻件啊
三分之一用邮件
三分之一用
大闻件的话
可能还是本地什么
就有个叫飞革传书
都还比较多一些
没有
对
然后
然后那个
就还有一个
飞革传书和那个
就是FTP
就是校园内网的FTP
对
我没有用工的啊
然后就是上次我说那个故事嘛
有个哥们
在自己的那个
脾气上面
搞了一个
开了一个FTP server
然后我开放毛片子
原来够强吧
对对对对对
这些传说都是我们听说的
也不是听说的
我在这达也见过
他们那边的
这个
APM eto
共享网上是多么的长身的
我们学校从来没有发生过
所以你看
讯联还是有群众基础的
嗯
对啊
所以说嘛
就是说
你如果邮件的需求还是
等一下
那你们毕业政府
那你们毕业政府不用邮件吗
在工作的时候
毕业之后打人贫
很多
我毕业就出国了
那当然是毕业之用邮件
对我
我的印象就说
哪怕毕业之后
那我当论多商科嘛
就是很多同学
他们
不过是申请工作减劣
好
还是说是常这个同时之间
或者跟客户之间
高通也好
他们用邮件的情况还是
蛮多的
就毕业者是毕业者
是嘛
嗯
所以我
不觉得在
基本上我接触那些
那我接触那些
那面邮件是一个
很末生的事情
所以我就是想
为什么会用
柯柯传代码
而不是用邮件发Diff
可能跟那个工具
烂的交手有关系吗
因为大学
就至少我们就所谓的
这种
就是中和线大学
而不是这个
叫什么来的
大专它可能会偏向
比如说
李敦多一些
对这个工具的
就比较
什么算呢
比较看不起
但其实
如果微笑素对有一个
一件
把Diff导出
为了微笑素
我也是想
也许会用来
多一些
I Done it
不可能
为这种事情
怎么可能发生在微笑素
不就是这个事情
所以还是一个
其实
科学来很
故意的针锻吗
就这个分其
然后碰巧
大多师
可能还选择了
这几个
Windows平台吧
所以
路径依赖
对对对对对对对
就是完了
所以这位同学
也不用特别地
在意这个
什么工具链的事情
就是碰巧遇到两个比较规矩
毛用那个矮的人
然后如果你有质于继续发展
然后将来其实你也会来
用该用的东西
谁年轻的时候没有花糖果
不是
ok
另外大称想问一个部乎相关的问题
对
接着念他的反馈吗
对对
对
若老师提到自己在不同网站的
账号是用不同流伤的主策
我自己也想效仿
但不清楚该如何管理
以及如何选择个人的游戏相的服务商
很多账号似乎不能更改有效
游戏相
那若老师都是重新注册的吗
往次叫不升感觉
请自叫
如何选择个人游戏相服务商
很简单的
不用选择就击秒
因为击秒有个那个hack
就是比如说假设
你在这个
击秒账号是复
击秒点看不好
然后你用复
一个加号
后面是比如说BAR
击秒打扣
发到这个地址的
还是会进到你复的那个游戏相里面去
然后你说复加这个spam
at
击秒打扣
也是会进到你复的
就加好连天认和东西
都会进到你的那个游戏相里面去
就是一个hack
所以你注册的时候就只要天复
然后加
加号
任何在加上这个
随机声音
或者是你随机声称的一个代码
如果你不想被人猜出来的话
对
然后你在下一次在spam里面看到
是复加上
比如说
对
没团给你发
摩网站
给你发的垃圾游戏
你就知道这个网站
把你游戏卖
对
不过呢
这个东西也有点缺陷
就是有些这个网站的那个
游戏地址的这个验证
那的证则表达是
是不支持前面有加号的
他会说你这个不是一个合法的一件地址
没错
因为一个合法的一件地址的证则表达
是是非常非常难以写出来
其实是真的表达是不能表达出来
一个合法的
不
说错了
政则表达算的
于法限制的
他不能表达
所有可能有一件地址
ok
然后因为这大部分人
对
在写一个邮件判断的时候
就写一个非常难以的判断
而这种判断
就会导致一个明明拉里的邮件
比如说附加BAR
atgmail的com
对 比如说
比如说那个邮件的前面那一部分
就邮件就是前面
atf号前面的部分就可以是中文
但是很多人说这个
没见过吗
不好法嘛
对吧
他觉得不好法
他就说现在这前部分只能是
a到c
0到9
很限
简安
那么很限
很下限
然后再就是
至少一个
对吧
这其实就
就很简单出报嘛
但是你遇到了你也没办法
你也不可能说你每个
真的一到就去改
但是
所以怎么解决这个问题
你也有了
像我们这么高阶约会怎么看
会满足以用
gmail这种后续的语明
对吧
你组上一个语明嘛
然后你可以找一个风商
比如说那个lux
你可以把那个
wild card
语明打开
就是说 假如说新号嘛
只要前
配服
对 通配服
就发到任何
at
你有一件
那你语明的语界
都会记得到你指定的一个邮箱
也可以
这样你就无限数量
邮箱可以用了吗
你想用什么用什么
然后他提到说
很多账号似乎
不能更改邮箱
其实大部分是可以改的吧
只是不能改的
现在都比较少了
对吧
我们目前为止
吐槽就会微薄了
就变态啊
我想不能改邮箱
我想掉了呢
我就换工作了
对吧
嗯
对
所以
我是不是重新注册的
我不用啊
我因为我注册的时候
就是用到这种方法做的吧
然后遇到那些
不能改的
就
特事特办吧
对
反正瑞老师的邮箱就是
所以即正成终
随便
随便发什么都可以
哈哈哈
对
OK
今天的这个听证
反亏环节到这里结束
我们现在进入新文
新文时间
这次数插了新文连播
片段
东东东东东东东东
其实我好多年没看的
还是这个曲子吗
应该不一样了吧
应该是不是她是吧
这过可能从单
这是不是中国
中国境内除了国国之外
第二眼
从第二月
第二眼速的音乐
第二眼速什么
国哥哥
对啊
不一定还有解放军进去
什么
对
嗯
来说
偷不背吧
自上
对
嗯
新文
那么晚
最近出了一个
就是IOS
出了一个很好的网络
调试工具
怎么这么说了
叫 Search
SURGE
她除了能够列出你的
程序
曾经试图
访问过那些网纸之外
还可以做一些
不可言说的事情
两网罗了
请求改写
变更啊
都叫做proxy的一些
有业务啊
然后打成一些
不可高人的目的
可以高人
嗯
对
但我们不会告诉你
你真的是想办
没错
那个什么
啊
然后她等那个开发者
最近叫刘压秤
因为不知道是几身
怎么这么年了
多年轻声吧
刘压秤吧
可能是
然后她在那个
media
上面这个网站发了一篇文章
讲
Search的原理语实现
但是这个大致可以说一下
就是她是基于
IS9和这个
OS1010
掉
11吧
应该里面出现了一个新特性
叫做network extension
就继续去做了一些
底层的
网络请觉得
网络的一些
呃
处理吧
然后她在这篇文章里面
大致的描述一下
Search的主要的
构成部件啊
还有她里面的一些
每个部件是干嘛用的
就是如果说
你这这个东西
有兴趣
知道她能
想知道她能干嘛
知道她原理的话
就是一篇非常
呃
很好的一个文章
所以大家就越读一下
当然了
顺便也也
顺手给
search打一口口
告的毕竟是咱们国人
自己写的一个
很有用的工具
对吧
啊
search
跟vpn的区别的
哦
你还是问了这个问题
啊
search是一个
同用的网络层的
一个工具
然后实现vpn
是其中他一部分的功能
大概我可以这么解释吧
那么它实现的vpn
跟比如说从某网站买来的vpn
有什么差别
它可能跟就是
us9里面
它能做到
就是说这个
呃
举部带力
因为过去是全局带力吗
你要不用
vpn要不不用vpn
对吧
对
但是现在他用search
就发生他可以做
跟机器的控制
比如说
呃某些ip段用vpn
某些ip段不用vpn
或者有些
某些预名用vpn
某些预名不走vpn
就这个规则是可以很灵活的
呃
不用一直去手动维护这个
对对对对
然后大家非常爽
但是这么好的应用
我们自然而然要给大家打广告
推荐一下了
对吧
然后但是这个设计不算便宜
在apps里面卖10刀
呃
算是
我有所知
对
比较贵的个应用
但是考虑到
这个东西的复杂性和这个
呃
有用性
推荐大家支持一下
我们这个国产开发者的这个
一个小工具吧
对
在强的一面
它不是一个
说到账注啊
但是这是完全
对对
存存存有情形的对对
也是需要说有更多的
开发者能够听我一些
更好的工具帮助我们
实现一些日常的一些
呃
业务吧
下一条新闻是
一个挺好玩的东西叫做一个
新的图片格式
图像格式
叫做Free Losers Image Format
啊就是无损的格式的话
也就偏击
现在主流的应用的嘛
无损压缩的格式
然后这个叫做
Fly
Frey Losers Image Format
它的牛逼之处在于它
压出来的文件比偏击要小
嗯哼
它甚至
它甚至连比一个
呃
它比你很多的压
它比偏击小大概30%
二三十
然后比其他的那些无损格式
也大概小最多30%左右吧
就是还挺有意思的
因为因为无损的话
就是压缩的比例不是太高吗
35% Smollard and Typical PNG files
嗯
对
好吧
你说在网络而快的时代
呃
压缩便小有
有非常大的意义吗
有啊
这个是不是在那个移动设备上面
对待快还是不太够的
够的
因为转网络情况不稳定了
你说在加用宽带可能提供也不到这种区别
但是你在这个三机四机上
特殊心号不太好的时候啊
能小一点还是挺有用的
而且对于这个对于这个
就是
CDN来说就直接是钱啊
因为现在很多这个
比如说图片网站
它的那个要花一份
那一部分钱到那个CDN的
流量上面去脑
是
如果
如果说你按那个
平民讲了百分之二十的话
等于那个CDN的非常大了八折了
这还是很大一笔钱的
游戏也是啊
但是这东西
游戏在下面的材质
采用更小的
更高压缩比的压缩缩法的话
整个游戏男生文件就少了
没错
但这种问题的麻烦
就是在于它是一个新的个事吗
可能这个
看起来标的也不是很好
就是设备的支持都会有点问题
之前那个
Google不是做了个叫做
WebP的个事吗
就用于替代JPG和PNG
因为WebP它是可以从无损到有存的
这件事可以调的
然后就出现一个问题
比如说你用这个
Cromwell的蓝器访问
Google的很多这个网站
它会摸原去给你
提供这个WebP个式的这个图片
那么你点这个右监令称为图片的时候
就会发现
诶 存下有文件
其他东西打不开
那就比较尴尬了
你想在其他地方里面用的话
对吧
其实FlareFear的问题
就是
没错
就会有同样的问题
所以我觉得可能它
它的应用场景
还是在
比如说你写这个RS或者是这个安卓的这个App的时候
你可以控制节码器那一段吗
说你为了
渐小你这个自源文件的大小
那说你可以用这种自定义的这种格式
然后你自己再做自己做一个解压的嘛
但这就有
你形容另外一个问题了
就说一般说这个像PNG这种标准格式的
就这种比较流行的格式的这个节码器
可能系统自带了对吧
对
你不用自己再写一个
但是如果你用FlareFear的话
你还在在搭一个这个Decoder进去
我可能
对
对对对
可能那个
就有点问题了
对
下一则新文是163
就是网易由香港最近出大事
对
那这些什么回事吗
有很多朋友的众招
就是
但是具体的情况
我们其实并不是并不很清楚
因为这是一次比较
友善加引号的行为
就是在邮箱
在这个事故发生的第一时间
被厂商得到通报
然后积极中的具体的技术系列
并没有被披露出来
当然如果你费心去找的话
肯定可以找到
但我们两个没有费心去找所以
紧急就知道
请问来看是163.com
违遇名的免费由相被泄露了
大概一亿
IP1一个帐号
对
用户名和密码
那密码不是明文
而是一个MDA hash
MDA5 hash
等一名文没这么区别
没有加Soft
这是最大的问题
就是因为没有加Soft
所以基本是等一名文了
没错
如果各位不知道的话
MDA5MDA5
虽然是一个
哈西算法
虽然理论当时
理论当时它是单项的
但是
如果你再往上
比如Soft
ReverseMDA5
就可以撕到一丫头的彩虹表网站
是
事先已经把MDA5算出来
然后你输入MDA5
就可以找到那个对应的
原来的明文
但是这么一个网站
就是
说大无评的
Survis
就是一个
说大无评的
哈西表
密像哈西表
很多朋友就种着了
因为
要有三做一个历史
在中文化样式
历史最为悠久的
免费外表政府
并且
汽金还在活跃的免费外表政府
是很多很多用户
国内用户都在用的
可能没有QQ多
但
没有
QQ是不够目前国内第一大流间
没错的事
应该没有QQ多
但是人就是非常大流口群
因为
那个时候
QQ还叫
i
OICQ的时代
1639已经退出有效了
我还记得1639
当时中国电信
最常见的不好上完后嘛
当然我一般都是波1639
1639的费用要比169高
是这样吗
对1639更贵
1639便宜一些
没错
但这两个
不是一回事
1639的是
1639往一的
1639是要率先点看
对
你说1639是
1639.net
不是
我意思是1639.com
为什么会被人记住
就是因为那个时候
中国电信
用1639上完后
然后防疫就非常机制着注册1639.com
然后它不是注册的
就是说它是钉310
从哪里
连红带骗弄来
对
那一大堆
一大堆
它搞了一个
游箱服务集群
对
它还是非常会压宝的
当然了
他们这个关会的历史
也成为它现在一个
关会的历史变成了历史的包袱
就现在因为
这游戏能这么大
它当时做的也是说
王一同行政吧
好像是把这个打通了
打通了
但是这个
我不知道他们内部怎么样
但可以一个比较合理的猜测
是因为
王一同行政是一个
比较古老的系统嘛
那它可能比说
它以前依赖的像MD5单项这个哈
是不加严的这个价格
就改不过来了
对
那就给之后的安全造成的隐患嘛
以前问题都是历史依有问题
对
所以
这个有时候还是要很下心来把这个
来干涉干掉的
当时
因为之后的那个
那个数据库里面的这一块啊
我自认为还挺安全的
我做的嘛
哦
原来如此
原来这一块是
是户要好啊
还口夸在这儿啊
这回
将来是户如果被脱裤的话
不过
我就可以明确的说
之后的那个
那个数据密码是
下万之后
再有一层B-Craft
啊
然后
脱裤就脱裤吧
反正算不出密码来
无所谓
哦
二斤里出来的那种自豪感
哈哈
自豪感扬着
房间
好吧好吧
嗯
那个
下下一条新闻是这个
文诺森文
这么老的系统还有什么问题
文诺森老吗
很老啦
都七八八点一九
现在都十了
哦
没有九什么
没有九
跳过了九
文诺森89
有能
七八九吃了所以
没有九
哈哈
好吧没有九
嗯
她出了什么问题
文诺森
文诺森在前一阵子出了一个
非常大腰的
就是一对人发的这个
比较听话老师
与时之间注重安全的文诺修护
嗯
哈哈
把这个自动升级打开了
然后
某人发现今天的自动升级点不一样
就是那个标题是一创落马
下台地址也是一创落马
嗯
补听的这个
内容描述
更是一大堆了
然后人们就开始慌张了
因为这个
有些人是在补听
已经自动被打好之后才发现的
然后
房间留言似习就说
啊
文诺森已经被攻陷了
我们 everyone is doomed
有感觉
然后这有这么严重吗
什么意思
这个世界上到底你想怎么样
最终结果
其实这个
微软也找了一个替代用
就是说我们一个搞测试的实际生
大
一个内部测试这个
升级系统的补听放了出来
这个补听是完全无害啊
就是一个
之所以说完嘛
就是因为那些东西只是战内服务而已
所以实际上没有什么事啊
然后这个补听也很快被错过
那上车有了
所以它没有造成任何实际上啊
只不过
这个
the moral of the story
就是
这件事情带由我们思考
就是如果这件事情
不甚是一个真正的实际发生了的
安全灾难的话
那其后果可能是非常养严高
所以现在要有
有大面子
有效的杀伤点
就是想办法把那个
Windows update的这东西搞下来是吧
没错
如果你想要真正的让全世界现实
穿的话的话
可是是把Windows updates黑掉
这感觉是Scan来的要做的事情
说不定Scan来的已经做了
我们不知道而已
今天是半圣节
我们可以讲点
讲一点
鬼故事
spooky的东西
想看看这个世界
我们所熟知的这个
计算机世界
将以如何方式中解
错了我们今天路纸的时候
是万成节发布的时候就不上
ok
我已经过期了
无效
又上了
说这件事的一个主要的原因是
因为提一个点
就是做我们做的一个新种设计
也好
做价格也好
你永远永远要假设
这个网络是不可信的
对
那么你终于做这些事情
就很重要了
比如说你可以你要得假设
你那个下回来的那个
就是称为
网络传统的文件是被搞过的
那你必须要还要验证
你必须要有这个什么
warefacation
就是哈西
通过哈西的方式
还是什么别的签名的方式
对吧
对我这么一个过程
然后永远不要说
因为我这个文件是称为HGGPS
下载的
所以他就没有问题了
很难讲
对
但其实反过来说
这个信念是一换套一换
如果你说每一换都可能出问题了
那最终的结果就是回到我们上期
上上期的那个
口号就是trust no one
因为我看pile
那你可能连硬件都可能相信
最后你要相信谁
你总要在一地方终结
说这个地方我
没有办法我只能选择相信你
但
你
对
这没办法
那你这个是尽可能的
但是你至少可以避免的情况下
对
这些非常明显的可能出腰额字的信用
一定要加一键题
没错
对
但是我那次其他对此次
就说meas for it时间
也还是
给我们提这个型
就是这种单一的
升级的远头
如果真的出的灾难是有可能
我非常非常非常非常灾难
对
打击好寡
App Store被打中了
然后那个什么
APT的Source也被你搞
对
这就是为什么我们要提倡这个
反托拉斯
为什么要加速加快市场进程
为什么要提供这个鼓勵自由市场
就是要尽量减少这种单点
而嘛
Single-Portal Failure的出现
最好你是坚持什么
就是分裂派的
去中心画这个
对对对
你想想想想想想
Pare to be peep peep
Decisentialize
比如说Geat
如果你用SVN的话
你的Possary Quarance有完蛋
Geat2话有没有这个问题
还在的
然后如果你
如果我们人类多用几个操气的话
不要说什么
一个操气用统一天下
那也许
如果真的出了什么非常大腰
也许还是有一部分人可以
继续正常的从容使用的电脑对吧
或者反过来
也许这个
补定的发布过程
如果要减少补定发布过程的
危险性的话
也可以把发布的服务器
扫落的视线之外
这样比较
但是如果攻击者
从补定的源头
原来马上黑彩的话
还是不继续是
对,你只要有Spoff
SinglePoint的Feder
总是会有这种安全应该出现
对,没错
所以没办法了
我后来想到一个就是
我们公司在搞一个叫Spaughts運动
SinglePoint of Truth
就是
要吧
因为我们公司有个非常复达的Ticket System
面向用户有个Ticket
然后面向内部有个Ticket
然后面向程学员有一套Ticket
三个Ticket System是彼此不同的
然后有一个叫做Spaught的运动
就是要把所有的
Ticket的会总到同一个平台上
然后只在一个Ticket里面
追踪所有整个项目的进程
文大什么
Spaught这么做
SinglePoint of Truth
就是把人手工把那个
所有的Ticket的会总到一次
是一个非常好汉的工程
但是
已经做了三五周了
还可能是完成一半
但是我觉得这个
这个
那很快了呀
三五周都完成了一半了
毕竟是小公司了
然后
Aja有一点
对
然后这个让我想到
就是
跟刚才的这个要避免单一点
是不可能
就是避免单一点
失败的
思路其实是相反的
就是信息要经常集中起来
但是
安全性要经常分散开
对
下一则不知道新闻
下来就是讨论
是这个Lcapitant
就是 Western 10.21
他出了
也请久了
我们都装
你装上了吧
当然装
对我也装
然后其中有一个对开发者来说
对我们这种长
是一家水密尼行的人来说
也可以比较大的改动
就是他这个
人生就懂Rutus
无根的特性
无根的
也也叫做
System Integrity Protection
是一统完整性保护
对
这个翻译感还是挺好的
简单来说
就是在 Western 10.11
里面摸人情况下
系统的一些
根模路的东西
是
运活是不能改的
那怕是你用Sudo
用Rutus
那么也是不能改动那些
目楼的
里面的内容的
比如说
根下面的User
根下面的Bing
这些比较
就系统核心的意义
你是没办法去改动他的
主要是
四个地方
Slashism
SlashBing
SlashUser
SlashSpin
如果你对
Postics系统的
标文明龄数
数一的话
基本上就是
BingUser
Spin
三个围挖护墙
然后Slashism
是OS10自由的一个
一个放弦的地方
对对对
所以
其实我们上级
有聊到过
应该是在
前几期
有一次
聊到过这个事
不然
读到你怎么看这个特性
我觉得这是
苹果自
把这个
SlashUser
SlashLocal
SlashBing
改名为
SlashApplication
之后
做了第二件
好事
不就是
防止用户
红掉自离脚
对
一不小心来个
RM
Kongge 斜槓
就回车
或者是
更修很一点
RMKongge 横线
RS Kongge 斜槓
回车
你就挂了
对
其实
以上两个语句
请不要再加厂实
对
不要死面听那种
不要再加厂
你用十点十一就熟了
对
然后
这个其实
归根节的原因
还是早期用
内徒的用户
在
吃他们自己的狗狼的时候
采用一种
非常实用主义者的态度
就是
一个非常简单的原则
用户只有两级
一个是
非常普通的用户
另外一个就是
入屏户
就是可以做一切事情
就好
就没有再
详细的层级了
在那个
沒有SL时代
没有什么
一个复杂的
窗口
可以让你选这个用户
可以干什么
可以具体的做点些
是在
基本上
这个文件的全线
加上
root-philote
就是你能对
系统做的最好的保护
然后这一套
东西被
OSTEN帮过来之后
基本上
还是保持现状
一直到现在
而
觉得对于
觉得要说用户来说
他们准备
是不会一手的力量
但是
只要你稍微折腾一下这个系统
你会觉得
它
还是相对来说
比较
phirajan
就是
如果你对
使用户的时候
会干什么
会可能
造出什么
微害
没有一个清醒的认识的话
还是很容易
疯掉这个脚
而这个新的特性的话
就是
更进一步帮助
用户来度决一点
我觉得这个特性
最大的一个好
说话
就像我在24G里面
讨论过了
叫做
不可变的系统
就什么意思
就是说整个系统的
那些文件
经常都是不可变的
就是你不可以修改它的
就是你唯一能做的
比如说你送身杰的时候
就是替换掉整个系统的进象
从而可以保证
因为类似
一类像那个
crama OS那种
就系统是整个本身是非常安全的
因为过去
像温度死也好
还是之前的这个SN也好
一个最
对大的不安全
因素刚才说
你说这个用户
就是不小心操作
失误
删掉了这个核心的文件
导致系统我发使用之外
这种可能也只有我们那种
人才会干得出来
但是对于
普通用户来讲
可能最重要的是
是一个反而是安全性的考的
就是说一些恶意软件
能不能通过修改
你系统有一些重要文件的方式
隐藏在你的系统里面去
比如说一开机就去动一个什么东西
然后你没有办法知道
或者没有办法删除它对吧
对
但有了这个SIP的保护的话
就可以读决这种时间发生嘛
也可以说你不懂诚实在说
没有通过杀合机制
实现了这个系统核心不见的安全性
没错
就是从今以后
如果一个用户
一个程序在要做什么时候
跳出来让你输入积密码
90.99人
包括包括程序员
都会
就是不加死守的直接输资
用密码对吧
但是在SIP出来之前
这个其实是一个非常危险的主动
因为
随时肯定给你中了什么吗
你不知道他要干什么对吧
我SAN并不会告诉你他具体要干嘛
而我SAN四季也不知道他在具体要干嘛
他只是在说这个玩意要全现
那我问
给不给你全现
用说给
然后我炒
极其逛了
对吧
其实我问到这上面
也要这个你
就是又问到什么那个叫什么
UAF
还是叫什么的那个玩意
UAC
对对对对
他跳出来
问到是比较
就是怎么说
比较落缩的一点
在这里他会
有一个DTL
你可以点一点DTL
然后他会说这个程序
他被予那个
路径之下
想要干嘛
或者想要干什么
他会跟你说一句
但是
也就是一开始你会点
如果你这个程序完的话
或者如果你是一个
会读所有
会读
用户学义里面
每一句话的德文的话
可能会读
这个里面到底写了什么
但是在一段时间之后
你还是会做什么
No Brainer的直接点一下
有时候
对吧
对对对
所以这是一个点心的
技术
思维没有考虑这个心理
人的本性的一些东西
涉及是一个
非常失败的产品涉及
但是
但是我现在没什么
更好的解决方案好
Anyway
那个其实我有个很好
我有个很大的问题
就在我曾有了这个
SIP这个特性之后好
那我们还要这个
注特账号干嘛
没什么用了呀
对
所以应该搞一个
Rootless账号是吧
Rootless
对
所以它应该是
Rootless
但是那还有Sude
干嘛
好问题
对吧
因为其实你用那个
你本来一个账号
就只分那个叫做
Admissed Trader和
Nomu user
两种内心的账号对吧
那
那Root一反正也不能
做什么
Admissed Trader干不了的事情
要它有什么用呢
你就直接做一个
这个普通的
账号去等
然后不要速度好了
我觉得可能还是在
多用户的场景
就是像有一定用途啊
多用户的情况下
你用自己账号去
做着这个自己的事情
但你不需要速度啊
你速度之后
才可以做
才可以去管理别人的问题
如果你是一个管理人的话
就假如
我就说这个问题嘛
就是说速度不是说
你变成别的账号嘛
你是变成Root嘛
对
那速度也可以变成别的
就速度来在那的UZ
对对对
但基本上是
就不假参数的话
是速度而是Root嘛
对吧
但我觉得我都
问题就在于
那Root本身还有一意吗
所以像五本图那样
就完全不设是Root帐好了
就在需要
他也有
他也有只是说默认识
他没有一个不准登路的
登
然后你还是可以速度成Root的嘛
我就只是好奇
在有SIP的情况下
要Root帐号本身有什么用
好像没有什么用
Bikework Compatibility
又可能
因为毕竟在
还是一个Posex系统
对
然后还有一个挺好玩的问题
就是说如果这个系统本身是
一MuteBorder的话
其实可以有一个时间可以
做解决空间嘛
因为你知道
那个Lustin
包括像温倒式也一样
他是有一个叫做
所谓的就是RecoveryPartition
就是恢复
恢复分区
对
这是的是
恢复分区
一个主要做完就在于你的
之前在没有SIP的情况下
你把脚自己脚轰掉
删掉了这个
跟系统里面的中央文件之后
你可以通过这个RecoveryPartition
把系统回复到一个
可以用的状态嘛
算起来它有一些
可能系统的一些
就核心的文件
它是在那里还有一个被奋的对吧
但如果这个
本身是启用了这个SIP
就是系统的核心不见
是不可修改的话
其实恢复分区
就没什么实际的意义了
因为你可以保证系统本体
是不被修改的嘛
然后就可以把那个
恢复分区干掉
或者是至少重用一部分空间嘛
从过那个就是
Hardlink的方式对吧
对吧
Hardlink的
Hardlink好像不能夸曲
是吧不能夸它其实
应该是Busday
你得先帮我三个号轮
但我不太清楚这个距离时间方式
怎么样子啊
但是起码
恢复分区
是在这种家在野兴的面看不见的嘛
对
所以我在想你会办法
就是两个重用一下这种意义
毁进恢复分区
应该还修个几个几个几大大大
恢复分区默认不会被梦在上
所以其实在系统使用过程中
它是看不到
它是不会被系统看到的
那如果说这个系统本身是保证
可以不被修改的
还要做就不需要
就在干嘛
对对对
我又在想这个问题啊
是不是就没有什么必要性了
就把恢复分区的门那种
放回这个跟系统里面就好了
因为恢复分区一个最主要做的就是
就是说如果那个
还有一个就是软件升级的时候
你可以直接从那安装系统吗
对
如果是那个软件
股定挂掉的话
股定是一个破掉了
坏股定的话
可以通过恢复分区来
会突破
哎你这还是一个挺重要的
对
比较低调的当
啊对
当然在这个
sip的保护下面
还是有几个地方是可以被改动
他们扔就是系统里部分
如果这部分就是系统特意留出来
让你去改了
就如果你给
user内快乐
对如果你重学
是user对
user内快
是优势Local
就优势Local对
对
然后
这其实要说句的
另外一个概念
叫做这个Files System Hierarchy Standard对吧
对
其实一个很扯的
事情就是说
起码在Linux下面
它是有这么一个规范的
规范就是说这个整个系统的
这些更目楼下面这些文件
数应该是长什么样
然后各个目里面放什么东西
就说就长这么刚提到像那个
跟下病啊
跟下的佈他
跟下的ETC啊
etatra
跟下这个
sbin啊
这些东西
不是吧
boot
可能就里nux先有吧
这个有一个其实
有一本书叫做
linux haters manual
如果各位有兴趣
您好去看一看
您先对这个标准
所谓的这个
目录数标准大家吐槽
虽然有这么一个标准存在
它名字叫标准
不叫标准
但是
是叫standard
有这么一个standard存在
但是所有人都只是
把它当做reference来用
就是你只是模糊的知道
这个
目录大概可以拿来干什么
但是现在的实力情况
就是没有两个
linux发行版的
这个
目录数的形状是一模一样
这是一个非常
但有些很扯的
一些问题比如说像那个
我问你哈
你知不知道
并跟sbin的区别是什么
sbin是superb的
就是只有superbus可以用
那他们两个哪些发哪些
这个界限是什么
sbin里面比如说
reboot在sbin里面
然后并里面是什么
微压呀之类的东西
就是不会
如果你用起来可能
脚背轰到的东西都在sbin里面
理论上是这样的
但是实际上也并不是这样的
并里面还是有很多
非常危险的终于
但
然后再问你一个
并和user并有什么区别
user并和
应该问user并和user local并有什么区别
并里面
就是slashbin里面应该是系统的核心工具
而userslashuserslashbin里面
则是
就是在
比较不那么
其实这个在BS里上比较
分成清楚就是在
kernel space里面的工具都在slashbin
在user space里面都在userslashbin
然后user是蛮好的区分
userslash localslashbin
才是
用户自己装的第三方应用程序
应该去里面
对对对
如果你要去说的话
其实这个东西还是
比较可以理解的
但是在执行的时候
就会出现各种边界模式
我非常非常多的摇额
然后你完全不明白你在分完招有什么好处
制御的处理座
或者说
就开始了设计者是个处理座
然后他的设计导致了后来
所有的处理座的Linux eOS都转枪了
温倒死
因为你会觉得我考
最开始
你看我刚才说的这三个分类
是不是很有逻辑
但是
你去看任何一个实际系统
你会觉得我考怎么每一个工具都
每一个地方都放一些
不该放在那种工具对吧
对对对
乱七八糟了
这是已经某
这是Linux使用者
希望处理座别用来
给他用我们系统
就
如果早期他还是有他一定的这个客观的硬件
基础他早期上
那个是那些吃饭空间小吗
幾百K的吃饭空间
对
就
挤照的时候很大了
后来
那个有些应用他就没有办法在
就是
第一个取懂
的First Drive
放下所有的病内的东西
被迫把一些像后来才出现
User的病他可以挂载到不同的
一个取懂的刺板军中机上面去
所以才导致今天这个局面
后来我的理解就是很后
之后觉得说
我们要这样来区分一下
因为过去是这样的
其实变得很奇怪
所以现在有一些这个发行
就是那个发行把他们在做一个
就是unif 法的趋势就是
减化这个
像刚才讲的这个病和
User病的区别
因为觉得没什么必要了
因为现在刺板空间都很大对吧
其实它就是做的这件事情
它非常勇敢的把这个病这种
非常反而进这种非常反正常人
非常地可名字
Handsome 迫把这个
对吧
这个就更大的改变了
因为过去说我们像在那三分之一
一个
一个应用
Software Package
它是要拆成好多
好多小组件
分到不同的地方
比如说
可直接在Binary的文件会放在病
或者User病或者Local病
根据安装的哪来源不同
它的文档会放在这个什么
Mand里面
是什么
没过不如来的
文档是
User slash share
应该是 share
最累的里面
它的什么Log文件
又是叫做
Warrr
Log里面
然后它的一些其他配置文件
是在那一样
DTC下面
Slashing什么一些目楼里面
就非常
就分得很散
像现在像Dabian
Bondo都是坚持这种做法
其实像
Wentzen的说
我不要你们分这么散
一个应用就老老实地成为一个Package
对吧
一个App Bondo
一个目楼就是一个应用
一个应用
一个Bondo这样
这也有它的有利
就各有好处吧
就是说
从应用先的角度来讲
肯定可能觉得后一种
有比较高级一点
但是从这个系统重用和这个
处理做的角度来看
可能觉得前一种会
好一些是吧
对对
你是安装它的用途分类呢
还是安装它的
使用的主题分类
不过我
其实我自己在
我自己在
像那个VPN上面的做法
也是经过了很多变天
最开始的时候
可能遵循这个
就是Linux Files
Sinan and Rake Standard的方式
会把一些自己编一个
或者说空安装的软件
放在比如说
User Local
里面
各个包里面
或者是
Essetral里面去
那其实后来发现
就是不写
太麻烦了
我们就放到
我就放那个
Slash OPT
就是Obsynoma
然后在每一个应用
建一个目楼
把那一豆三蛋里面去
像发现管理起来
是更加简单的
其实我刚才
就想吐槽
说我烤
这个还有两个
我们之前
说了这个
User
变
跟Luselocal变
都还
听起来像我们会想样的
这个
ETC和OPT是什么鬼
对吧
是不是
Essetral
Obsynoma
我烤
就
难道User local
病里面的东西不是Obsynoma
那么
难道
而且难道什么
对于
Apache configuration
不应该有一个
Decid
就是Locations
为什么要把它放在
Essetral里面
就
懂我的法
感觉
对对对
整个这个FHS
这条规约其实
都很是一个Avature的东西
非常有
因为
历史严格
或者是这个过去
准手了这么多
也确定俗成变成了这么一个
奇怪的
没有什么邏积和理由的怪态
我还满支持很多
现在很多发信
满在做一些查试
把这个对筋这样解画
像
那边说像OS10的方式去看起了
没错
说过这个
Acapitan的
SIP
它所给你的这个官方
推荐的
四个
放自己写的
程序的地方是
一个是
Applications
Slash
就是
根本
跟幕炉下面的那个Applications
而不是
就是用户自己的
幕炉下面的Applications
对
这就造成一个问题
比如说你这个账号
你这个电脑不是
你一个人用
伴说你这个账号
有两个账号的话
对
你怎么发现
你用户呢
对
你用户的所有用户的场面
不是
属于某一个安装
时候它的账户
和属于这个root
对
我意思是
就是
这个官方推荐的
四个安装App的地方
并不包括
自己的
Home幕炉下面的
Slash
但是其实你是可以这么干的
对你是可以这么干的
但是你如果你这么干的话
你就
你这个App
就是只有当前用户可以用
不
都可以用
都可以都是
都是
Global Readerboard
只是说不可以删掉而已
OK
对
对于我们这个
用这个HomeBrew的这个用户来讲
有超级坑电的事情
就是如果你之前用的HomeBrew
你升级
你是升级安装的10.10亿
而不是复杆装的话
你可能之前
都有用这个Local这个幕炉了
那你可以把它全先改一下
不太能够直接出现在的地址
对
就不用
就不用C2了
但是如果你是全新安装的一个10.11
莫远是没有UserLocal这个幕炉的
对
然后如果你这样的话
提示或提示你不能接
对
然后他听到会提示
你不能修改这个User
对
因为你添加一个UserLocal等
就是修改User嘛
对吧
然后
你就不得不很坑电的说
手工关掉这个SIP的特性
把UserLocal建好之后
再把SIP打开
对
然后这个过程
就先买到
你四重其动
但是
就还好啊
你为了使用这样
这么一个
Full of Awesome
操作系统
重其动两次还是可以接
不过他们有也有说
其实这个HomePro
不用
不容易装到UserLocal里面
也可以用
只是说
你们有些可能软件包
他的莫远的路径是什么设置的
可能会
会它会假设
某一些依赖的软件也好
这个Library也好
它是已经在UserLocal里面了
那时候你就就比较坑
所以
可能另外一种方式
就是说
我们就做一下这个清洁工作
把那个HomePro里面的
一些软件包
对这个UserLocal的这个
HardCode的依赖
把它改成一个可配置的东西
可能会好一点
不如是可以在编移期的时候
告诉这个当前F的
不如的那个路径在哪儿吧
对对对
但不是所有的那个方面了
都是什么
都是对有这个靈活性嘛
所以才说刚才要做那个
清理工作嘛
你一个一个去
去检查那些former了
有没有这个就是
HardCode的依赖吗
没错
我在公司的电脑上
其实就是因为我没有那个
UserLocal的权件
我就把Linux Pro
你知道Linux
HomePro有一个Linux branch嘛
对
那你为什么这么坑
因为我没有
我没有路径
这么可怜
对
然后就
把他们做了
一个Ruteless的人
对
我们全都装在
Dollard
PWD
这算是难产吧
先用无万换事出来
Purple6发布了
还没出来
还是从已经发布了
优报批发半遮面的状况
说
其实事情
是正确的新闻的
说法应该是这样的
Largo在10月初的时候
是8号是9号的时候
终于说了一句
大家生难解的时候
就可以收到Purple6了
生难解释吧
那还快来解释
说了一个ReleaseState是今年生难解
OK
所以after
所以你期待这件事情吗
我也不知道
这就好像是
有人15年前
给你许了一个诺言
然后今天中午要实现
感觉你已经没有感觉
以前不用了
对啊
我记得那个时候还
20000年的时候
还对Purple这种
有句话怎么说来着
PHP是一种鞋味
但它只是一个
比较小的鞋味
因为它是一个
城石的叶外号车鞋出来的
风含
对
PHP是小乐
因为它只是一个
Incompetent的叶外号车鞋出来的
分号
Purple是个大乐
因为它是一个
技巧闲属的
但是非常
混淡的专业程式
是一个解决
Gad Gag
对
就是感觉
就是那个时候
Purple还是一种
因为那时候
不是写
没有写过很多程序
也没有那么
设有很多语言
总觉得Purple这种看起来
是让是
连滚锅见满写出来的东西
还挺有意思的
那个时候觉得我靠
不知道Purple又会有什么
聊不起的东西
但是15年之后
就2010年的时候
就说我们要做Purple
2010年时候
Purple
那个
Spicecation就出来了
还是已经开始drop
然后一支15年之后
才说
Purple
一点可能要出
这是一种什么
不其实Purple
就语言
怎么说对它感觉还挺复杂的
就是这个时候
我觉得它是一种
属于叫做
Convenience over simplicity
对就是设计
Purple是一种
一于写单不一于读的语言
语言有些
语言容易读
有容易写
比如说Purple
有些语言容易读
但是不容易写
比如说Purple
或者Furple
不算不算
容易读
当然现在的观点
Furple不是非常容易读
然后有些语言是非常容易写
但是就是一周之后
你在读的时候
如果你之前没有写了一档的话
你就会想要回到一周这些沙子
什么Buddyfuck
对
就比如说Brayfuck和Purple
就这种感觉
想不到已经这样了
这么低的登记
没错
不但是说到其实
Purple这种语法
这种变力性还是挺积力了很多的
可能如比算是
极大承者吧
对
而Purple其实也不是一个使作勇敢
因为在Purple出现的时候
什么Buddy之类的
你Shout
已经有了很多
就是非常奇怪的符号
非常非常非常
如果你不知道的话
你就是猜不出来的桐温审
直播Purple
把他们都发现了
而且让Purple
变成了成绩合适
最有型的语言
就像
那时候Purple2000年左右的
是不用2000年
90年左右的
Purple的Hive的程度
就像现在的Ruby
可能的Ruby还要升级
对对对
Backing the Hay Day of Purl
就是你会觉得我考
不会写两句Purple
不好意思跟着两招
那时候还没有PHP呢
就你写
网页
你要没有C
用C
要没有Purple
直到后来才有什么
PHP或者SV这种
让Amaro
都可以去写网页的东西出现
然后Purple在那个时候
也是CGI和
一些比较常见的
Daily Automation的
最得虑的工具
当时我也是
因为这个动机才去学的嘛
就是觉得我考这是一个黑客人语言
我是住过去的
是 still住
只过15年后
当初的Purple的Hacker
有谁
唐汉总知道这个吗
不是
唐汉总是中文圈里面
非常台湾人
中文圈里面的Purple
非常有贡献的一个人
但是具体贡献是
我不记得了
但你看15年过去
唐汉总已经
变性了
做变性语语语语
叫唐宴了
然后Purple还没有出来呢
就是这种感觉
不仅仓海三点
连人都已经
对
所以Purple已经不算是一个新语言了
Purple 6绝对不新
Purple 6
Purple 6好吧
因为他的Spec已经出了那么久了
大家都改积动过了
就好像一个
怀猜10年的孩子生出来
你说他是一个英文还是吗
还是说他是一个怪贪
他是能合价
Second Cofession对对
好吧
这个就过一下反正我们也不怎么用呢
大家就是
其实如果你写过Purple
就不过相信我们的听中里面
可能没用什么人
写着Purple长的
但如果假设竟然有的话
就是你年少时写的Purple
在Purple 6里面
很多地方都不一样了
比如说一些Purple 6里面
Purple之前Purple里面
一些比较奇怪的语意
在Purple 6里面都被改了
比如说什么Ary的index
不记得具体是什么
就不说那个
我想想
Purple里面Ary要用at做前准
然后
如果你要去index里面的一个
Item的时候
你要把前准变成最后
你要把前准变成刀了
因为Largo我认为
在你去index
Ary里面一个单一的量的时候
它是一个scala
所以要用刀了
因为很多这种
我的法庭的地方在Purple 6里面
都被收服了
或者说
对
就已经山山来迟了
让你觉得我靠这还比较好理解
但除此之外
我也会
这个圆会重新惊起来吗
我觉得不太可能了
反正我对它
其实个没什么好感
我觉得它的设计理念
跟我的
很难接受吧
但是Purple的好处
就是有非常多的One Line
如果你去花一些时间
投资在Purple上的话
还是比较值得的吧
我以为你就是在于你这个经常
记不出到底在干嘛
对你就得去搜
然后搜一个Purple 6的One Line
Purple 1 Line
哪就可以解决很多问题
而且在很多操作性上面
不一定有Ruby
但是基本上不会没有Purple
Purple 6的新闻就到此为止了
大家有免怀一下
就去看一下
这个有一个下面的新闻是个大事
Let's Encrypt
这个API还是一个服务
它的证书
已经被交叉的
Sign 舔名过了
这可能要解释一下什么事
因为已经被Trusted
就是已经被信任
主流的流暖器Trust
就是信任了
这怎么说
先说Let's Encrypt
这是个啥
Let's Encrypt
这是一个一套
一套开源的软件和服务
它可以使得你
部署到一个客户端到你的服务器
它自动帮你去配置这个服务器的SSL证书
包括这个证书的千发
这个T的生成
还有包括这个证书的过期
自动升级
自动重新升级
整套的流程都完了
肯定要说起来比较奇怪
其实应该是说
一开始要解释存在一个什么样的问题
或者它的愿景是什么
对
其实问题也是一两句话
都会概括
现在大家上了网
每一个请求
如果你不做特殊要求的话
都是明信片
HTTP
明文的吗
明文的
是明文的
任何就是你在和别的电脑谈话的时候
你和那个电脑之间的任何
内容都可以被中间精力的所有电脑看到
而HTBS的或者Let's Encrypt
愿景就是希望把所有人的明信片
都变成信件
上面是要盖层信封的
如果你不去拆的话
或者如果你不十点进的话
你是看不到那种的
愿景就是这个
但是此前阻待一什么问题呢
就是做一个普通的站长而说
你要去首先得花钱
这是最大的一个门口
但也不一定
你有免费的
对
但是你在买那个服务的时候
是花了钱的
如果你用一个免费空间的话
它是
不是
正书也有免费的
但是限制比较多
但是前提是你得去买
一个什么抖梅人之类的东西
对吧
我前发证书跟抖
如果你没有抖梅的话
对
不就没有这个没有去完
你用HTBS
也还要买抖梅的
要买玉米的嘛
这大问题就是说
大部分的SSL证书就是好用的
或者说这个监用性比较好的
会比较贵
对
而且这个跟玉米还有点关系
比如说
现在免费中间就知道
单一玉米的证书
比如说IPN的话
就只能买
3W.IPN.LI就有玉米的证书
它可能会给免费
但我想说
比如说
差差差
就是前提差差
可以其外一个任意的点IPN.LI
玉米都可以用的话
就整整的挖卡的证书的话
一年就得好几十到几百到
根据你这个厌震的程度不一样了
所以还是有差点
对 价钱倒好说了
最主要的是这个
非常非常复杂
因为首先申请这个
书的证书
你要做几件事情
首先你的厌震你是这个
玉米的实质控制人
就是你还叫做几件事了
比如有些比较简单的
它可以说你在玉米上放一个什么特殊的值得
什么件它可以厌震你的
也可以
但一般的那时候
就是给你的这个
比如说跟这个Buensterat
这个玉米的
一个游侠它发一封这个信
然后里面有一个code
那你说办code的证明
说你确实是这个
玉米的实质控制人
因为你是Wenster这个账号了
但这整个人是挺坑贱的
我还说你还得深层这个
相应的公要和思要
然后把这个
要抄一大堆命令
然后就那个
就你的这个思要
去深层一个
这个公要还要去
Request
你还要去深层一个
视频可以深层个
对了
然后用你再把这个
視频给 Request
发给你的这个叫做
这个签发你的这个
sing正书的机构
就是一般叫做ceme
然后它会根据你的亲方
再给你签一翻证书回来
然后你再把证书打包
到你一个证据的格式
然后让配置你的祇祇的
留在福奇 福斯沃爾
去漏了這個證書
然後使得人家訪問43段可能時候
能夠正確地讀取到這個證書
這過程相當反鎖和麻煩
因為我維護那個IPN之下的
現在比如說我們十當節目
每當節目都有自己的網
這個獨立的譽名
然後IPN自己還有一個譽名
就有十一個譽名了對吧
然後十一個譽名
我得到
還有阿富士
阿富士
還有我個人自己的對吧
就是一大堆的譽名
我得到每一個都得走這麼一個流程
這個過程是很坑跌的
所以我們是
Ryou Mou
所以其實如果能一套自動化的工具
或者這個工具量也好還是一個服務也好
能夠把這個構成剪期
再負擔其實是蠻好
並且免費
對 如果能免費就更好了
Lything Crypt就是幹這麼一件事
所以講完之後Lything Crypt
就像那樣於 HomeBrew 之於
Lything Crypt 之於SSL
下載Config Make Make Install
這個比個還挺好
是一個非常好的事情
然後十月十九號的時候
Lything Crypt跟證書終於被所有的機做
做新的嘛
這個過程講起來比較複雜
對 Lything Crypt已經有幾年
四五年了吧至少
沒有吧 它是年才開始做的吧
OK
這個東西主要的幕後推手是Mozilla
這個是誰啊
Cart Responses
Mozilla 然後全球最大的
Circum-I
YepF
Skull還有YepF
還有University and Michigan
我怎麼看到
這是Fundle
Mizia跟周立大學跟周立大學
Mizia
就有了這套系統之後
剛才我說那些反鎖的事情
就可以解釋了
但是有一個問題
就回到剛才我們講的Spoff
Singlephone的Filler
如果誰把人
Lything Crypt還黑了
所有用的
Lything Crypt
都傻力了
對
面前還要一點
就是說這個
Sansel用的CATC
Cetificale Sort
TetecticC是相當脆弱的
因為現在就說
這個可能要先扯一下
獨子就是這個CAT
大概是什麼一回事
簡單來說
你在你的電腦裡面
超好系統也好
沒問題好
它有對默認的
所謂的Ca正書
這些Ca正書
本身是
一個
怎麼說來的
它本身是受信證的
它是因為你操作系統的發行商
覺得認為這些
Ca機構是可以
信來的
這些Ca機構在千發二級正書
這些正書在去千發三級正書
給我們這些實際的
譽名的所有人
等於是
他們這些Ca正書證明
我們是假設是IPN.LI
這個譽名的實際所有者
這個證書是合法的
但是問題在於哪裡呢
就是Ca正書和Ca正書之間
是沒有功能區隔的
就是說Ca
這個CaSorting GGOA
就是A千發者
是可以千發IPN.LI這個證書的
B千發者
也可以千發IPN.LI的證書
那麼你會發現
就說在牛爛七夥
超學中內置的大概二三十個
這叫Ca正書裡面
有正和一家
這個Ca正書的
跟正書的這個持有的機構
除了問題
那麼全世界的這個SSA正書
都會有
都不會不靠譜
對
比如說各位
非常喜歡山廚的
CaC正書
是一個臭名招出的牛爛正書
或者說
牛爛的國度嘛
當然是流亡正書
就變成一個目統原理了
你說的Ca正書
組成一塊一個圓筒
讓你的安全就是裡面的水
讓你的安全性完全取決於
你們最差的那塊
安全性怎麼樣
其實整個體質非常脆弱的
就是它
本質上還是一個現實鏈的
好吧
你弄了一台電腦
做一些計算
然後計算結果
我要去信任你的話
我要依賴誰呢
只能依賴你的機構
你的機構要去找誰
來為你背書
可能要去找一個主管部門
主管部門又要去找誰背書
然後這樣一層一層追究
追根捷底還是要回到這個國家
其實器上面對吧
但是如果國產機器
本身就是不可信任
還不在於危害還不僅僅在於這兩層
就算說假設好
如果你說這個中國的國家機構不可信
那就只影響中共正書
都還好是
中國的正書部的行為
會影響到所有其他國家的所有
都沒的問題
是非常非常
對
然後最近這個三文鐵克
就出了這麼一個腰兒子
就是那個Google發現
三文鐵克簽發了一堆
根本不存在的
譽名的這個正書或者是
就是不改他簽發的那一堆
這種他也在簽發了
這個就會有問題了吧
對
好像一個外交官的賣護照
一樣是一個長官的問題
對
然後在Google跟那個三文鐵克
提出這個問題之後
三文鐵克做了一次審計
就是Curty Audit
然後說解決了這個大概
好像是五個吧
這個錯誤簽發了正書之後
Google又
Google說又發現
我超過不值五個啊
他們都有100多個
這個正書是你錯誤那個三文鐵克
這個簽發有問題的
這就把Google手毛了
因為Google這個
這種極為的符合很容易被這種來搞嘛
對吧
所以他這件事情是很介意的
所以後來他們做了一個
完全的審計發現
一個有
160幾個正書
被錯誤的簽發了
還有2005
將近2005百個正書
也簽發給人
那些根本就沒有被注冊過的訓名
就完全是有問題的嘛
就說明這個三文鐵
跟內部的這個安全管理
那個路程師一大戶徒的
然後這個就是
那個女士
Google就毫不有些直接打臉了
就這個警告這個三文鐵克
然後要求三文鐵克
今後
就從明年
2016年6月1號開始了
所有的簽發貢獻都必須公開
這個是一個非常嚴格的
非常嚴厲的一個
一個要求
對整方說
這個三文鐵根本不靠譜
就還有更有可能
就是說如果你這種事情
再發生就直接掉向
你的這個C的權限了
就是好像我們在
我們的系統裡面
默默地關掉了CNIC的
這個CNIC的這個CNIC正書一樣的
是基於一些
這個基礎的信任的問題
所以其實
就總正在思考
怎麼去能夠幹掉這個CNIC
就是CNIC的這個CNIC的
CNIC的這個CNIC的系統
因為確實太脆弱了
而且在現在這種
就是政治環境
又不太穩定的情況下
是很容易被
拿來搞別的事情
好了環境是沒有了
沒有了
但是
但是還沒有什麼
更好的這個T代的
就簡單好用的這個
T代的方法吧
所以目前
就譬如說
首先說加快這個HTBS的
普及
然後就說
想一些T代的方法
譬如說這個叫
Saturday Feb.Ping.0
就是正書
固定正書吧
就是說我之前
訪問過一次之後
就在留言這邊
記住這個網站的
正書下次訪問這個網站說
如果發現它正書改變了
就會提醒你又不說
哎 這個網站的
正書突然改了
因為一般情況下
這個是
就不應該這樣嘛
就不會出現
正書突然改變了
就不可能就要你比較小心
就要上Saturday
去那個
去那個網站
對
有點那個意思
然後還有就是
加強這個審計了
比如說
Google的審計裡面
它會想
Google發送
這些
正書的一些
一些紀錄
網站的那種
Google可以從通過
一些技術方法去分析
是不是某一個網站的
正書被惡意替換了
對吧
對
但是總的來說
我覺得最淘寞的
體系還是不靠譜的
那麼
提 than the fun
比如說像
我們叫Web of trust
就是說
我們不信任任何這個
不信任單一
這個跟
這說的情況下
我們怎麼去勾結一個
跟這樣靠靠的
系統去解決這個問題
但這個
這個工程還是蠻複雜的
我也不是這個專員的事好
那你不下逼別人
就留給各位聽眾作為
今天的作業題吧
然後
腦力練習對吧
如何在不信任任何人的情況下
開始信任所有人
內和恐慌之
腦中大開玩笑
我感覺我們的
那個遊鄉腰育要爆了
其實可以做一個
NBV或者
Rotent Tomato for websites
那你怎麼保證這個
這個
這個 Website本身的
這個可信
就由他
由這個
Rotent Tomato for websites
來辦法掌說
你不
我就說你那你怎麼保證這個
這個暫停本身的
就安全性了
就是來辦法他自己的
徵術
去中文自己
我也不知道怎麼辦
你還是要有一個
你說我們講 Web of Trust
只要是這樣一個起點
對吧
可以利用比特幣類似的原理
就是每一台相機要生成
因為現任偷懇的
時候都必須依賴
所有其他的這團體
然後你在
對
這也是一個突破的點
但是現在大家就覺得
隨便一個問題
就是說這個延遲太高了
因為比特幣的那個傳播
他不是實實的嘛
對
怎麼就寫條這件事情
還是挺頭痛的
哎唷哎
這個就算是家庭作業吧
對
我們今天扯獨子也就
扯到這裡差不多了
節目時間好像比
往前短了一些
但是
我們有沒有什麼主題可以
再講完
對
所以剛才的Morrow of the Soul
就是神經重要的
這個
現在是重要的
安全問題是重要的
對
只是審計的重要性
我還是
因為我以為女朋友
是個審計嘛
所以你才還是
最近兩年才一世老了
此前我總覺得這個
企業的自律
或者是
這個有外部審計社會所的
它律是一個
可有可不的東西
但
和女朋友在一起
就發生了
我考慮
那這段是真的是
哪一批分
對
我希望這樣
一個東西
我們所有人的
是壓性美
其實我壓在
比如說
Google或者是
微軟的
內部審計社
所以像內部審計
致敬你
還要那部審計
好吧
感謝收聽
IPN Podcast
網絡旗下的
IT技術主題
娛樂節目
內和恐慌
我們號稱
Hotcore
但是也沒有什麼
干貨
想聽得人聽
不想聽得人就別聽
您可以為本節目捐款
捐款地址是
ColonelPanic.fn
slash
Donate
捐款進了
所以
假如是
8的正整數
就可以
更入倍
對
這就是8的正整數倍
就可以
捐款
不會給你帶來什麼
不覺得也不會讓你失去什麼
我們的口號是
No Hot
Fewings
如果你有任何
反饋
可以發電軸鍵
到
ColonelPanic
at
ipn.fi
同時也歡迎您收聽
其他一張節目
ITColonel
未知到
太一來了
流行通信
History
印象
無字源
無字
雖然我們在
跟Leave的做節目的時候
最後我說
我只要七個
問著說
我念完了
然後我又說
念完了
然後落不著
還讓它是新開的這個
博物質和選美
我們下期節目再會
我們下期節目
拜拜