欢迎收听 IPN Podcast 网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目内核恐慌我们好证 Harker 但也没有干货
想听的人听不想听人就别听
本节目的网指是 ColonelPanic.fm
我们推荐大家使用 Podcast 客户端订阅节目
想请请访问 IPN.li-facu
欢迎你为本节目捐款
捐款的就是 ColonelPanic.fm slash donate
捐款进入随意 假是 8 的 正正数倍就可以
捐款不会给你带来什么 不决也不会让你失去什么
上期我们请到了秦超给我们讲
从怎么在 CMU 上学以及加 Facebook 的故事
我们今天接着这个访谈在系列的第二期
讲我们把这个划封接得上期的 Facebook 不开 m 讲起
很高兴和大家见面
我也听到一下上期的节目
我觉得我上期的礼化
地方的话可能废话稍微有点多
但我们这期的话
思想把精彩的地方讲得更加密集一点
然后让大家觉得这件事
时间都是花到了有趣的内容上
上期我们讲到那个 Facebook 不开 m
后面有些故事还没有讲完
那我经常在接着跟大家讲一下
好的
我上次仔细听了一下
我自己讲那个 boardcam fm 这边的话
我还有一个小的感觉
就是我觉得我没有 cover 到的就是
当时的话
我到了这个 boardcam 的时候
还有一个最大的印象
就说我看了一下我旁边这些人
以及这些族里面的这些人
以及他要我们要做这种安博的 trinit 的时候
给我们的各种导师
就是他们的背景都是非常强的
那时候给我一种感觉就是非常的兴奋
但是也有一点点心理很慌
或者是用豆瑜上的话
就是心理好方了
对对对
为什么
他你们有很多像 staff
MIT Berkeley
CMU 的那些毕业生就是这种名校
很厉害的人
同时的话还有一批
类似于楼天城这样
但是楼天城不在
也就是说当年
SMA
ACPC 化是 topcoder 上面
特别厉害的这些编程清晒的人
他们很多觉得人物
对对对对
就是参加编程清晒
那时候豪门队的
比如说中国的
像清华北大
交代的这些豪门
同时的话还有就是
变太极的东欧的那边的
比如说华沙大学
墨斯科大学
那些这种人
有一些怪物极的
然后都在这里
有一些我们知道的就是在 topcoder 上面
红色的一些 ID
红色的 Handle 的话
也在这个 B-CID 里面
就比如说之前的话
中国选手里面做的特别好的
有 O 的 Big 就是 OB
如果你们相当于是在五年前
或者十年前打 topcoder 的话
应该就知道这个任务了
就是 OB 太原谅也在顾够北京
工作的一个人
还有一个叫称致名的
就是 DMX 大莫狂沙吧
这些
也是参加过世界总决
是还拉过第一名和第二名的人
他们就在叫称致名的
谢谢下来还有省光号
生老师还有参加竞赛的张伊菲
还有写过国家对论文的李瑞
李老师
他写的是关于线段数的文章
就是现在的话
你做陈续竞赛的话
大学真的陈续竞赛
线段数基本上是一个 B-Coder
那种线段数的加强版
这里肯定要解释什么是线段数
线段数
就是一种数据结构
然后可以让你很方便的
就是进行区间的判断
然后以及列变一个区间
成好几个区间
同时合遍这个区间
然后实施刻刻讯问你
从比如说 100 到 1 之间
有多少个这样的标击
那是这种一个过程
OK
可以用的一个场景比较类比的话
但是不太准确的话
就比如说定票系统
火车的定票系统的话
从广州开到北京的话
这么长一段路的话
然后你不停在买票
不停在买票
你买了其中一小段的话
其中然后他投后为
就会列变成两段
变成 Aval
就能比较多
我不确定里面实际吗
但是大概是这么一个限段数
对
早餐压芯菜的基本上
这个是必做的一个类型
还有一波人的话
就是这种传统的大牛
就是之前在电视里面
或者新闻上面看到的这些人物
比如说
就是之前火的有个叫 Google Wave
以及做 Google Maps 的那个老大
有个叫 Lars 的
因为当年我经常去听那个 Google I-O
Google I-O 里面就是有一些 Google 的牛逼的人
经常我去听那个 WDCSApple 的话
与直相对应的就是 Google 的 Google I-O
这里面的话就有一些很厉害的人
再介绍自己的产品吧
当年的话特别火了
有一次是有一个叫 Google Wave 的
当时人因为我也在 Google 北京实习
好
介绍这个人就叫 Lars
Lars
他同时也是之前 Google Maps 的长官人
这样
后来的话他是因为 Google Plus 的原因
他的项目被砍掉了
然后被 Facebook 挖过来
他和我是同一天住职的
所以我是在 Bulletcamp 的时候认识他的
我一看他也
我好像是在 YouTube 里面
其中有一些 Google I-O 的时候
见过你怎么的
我都看到他在说
那时候就感觉
要不可见的一种人物或者是所有的东西
也感觉好像变成现实意
OK
就是
另外还有一个寂寞
对对对
另外还有一个叫 Kindback 的人
K-E-N-T-B-C-Kindback
他就是接 Unet 的创始人
就是平时经常用的接 Unet 以及按着我下面
经常各种基于加弗的这些测试框架
都是基于接 Unet 的
他写的他同时后面也是 X-Dream Programming 的发起来
就是级线变成 TDD Test Driven Development
创始人
这些的话就是原来看过他们的书
也用过他们的软件
比如说接 Unet
因为只要你写架吧的话
就要写了 Unet Test 的话
基本上就是基于接 Unet
然后再来后来的话
就是级线变成这国类很火的
要做 Test Driven First 之类的
所以这一套理论就是基于他的
他刚好也是和我同一天
入职的就是同一期
一般是他两个星期一期入职的
他是和我同一期入职的
让他在里面就看他们的时候
就在后来好神奇
他们大概都是 40 几岁吧
像那些就是说比我大了一倍一样的
后面还有一个
还有一个比较有趣的意思就是关于 Lars 的话
后来的话我还经常去看一下
他的写了代码
非常有趣的一个地方就是说
他基本上所有的代码都是开放的
以及每个人写了代码的话
就要经过 Color Reveal
在 Color Reveal 这个系统里面
不仅仅就是
聖合代码、评测一边代码
还有更重要的一个作用
你可以互相
去借钱或者是月度别人代码
我有时候就去看一下 Lars 的代码
你想这个年纪这么大了
到底是写还是不写
到底是说的还是忽悠的
像中国的有些可能领导一样的类的
后来发现他还是写而且写的好多
写加拿大 script 也有写编去编
反正很厉害
就是 Lars
就是 Google Maps 的长辈人
以及 Google Wave 当年的
那个时候你们在那个内部仅已经
用上了一个 Fabricator 了吗
对已经用上 Fabricator
但是不叫这个名字叫 DeafCamps
对 还没有开源吗
对吧
当时还没有开源对的
OK
好 那我继续
就是这报道的时候
我就了解这么多牛逼的人
我就觉得
感觉真的是一个机会
让我寄非常的
这种觉得千人权
同时的话有点听没得
听这指的是
压力很大
也是这种
后来成为我好朋友的
是几个中国人
因为大家都同胞吧
其中有个就是徐万宏
就有时候的话
我们现在他也回国了
然后我们一起在国内的话
也是好朋友
他竟然是神州专车的 CTO
有时候做一些活动的时候
我也把它叫过来
同时的话
我们还是在经常切戳台球的
另外还有一个叫称之名的
就是我之前介绍的
他叫 TopCode 很厉害做的第 1 站的话
他自己也是之前数学警察的
所以我就觉得
一个公司如果能把特别牛逼的人
吸引过来
我觉得这个公司
就是最大的一个财产
就算你在项目上
某一两个项目
后面要说的就是不是
进展特别顺利的话
只要有这么一批核心的人
留住的话
你的公司你的文化
还是会越走越好的
就是说
然后第 2 个
我要补充的一点
就是说
当时
第一天的时候
他就给我
那个把所有的笔记本和手机都配好了
手机的话
公司有帮你配的话
就是
想得一半你报销所有的肥油
你就打电话都不用钱
而且是国际
打所有的国际电话
都是
available 的
你可以打中国的都行
然后在这个
第二老顶别的话
他是用 crumb 的那个
是用 sort
是用 fifox 不好意思
是用 fifox 的那个六两季
他当时有一个收藏家
收藏家
第一
就显示了我们的所有数据
所有我们整个的 data dashboard
就在这个第一页里面
他没有任何的全项控制
你只要是员工
就可以打开一看
然后 data dashboard 里面
有各种各种数据
比如说日活、月活、周活
以及针对每一个产品
针对每一个 feature
feature 值得功能
他的具体的
就是 newsfeet 的比如说
这几天有多少人用
photo
有多少人用
另外的话他有很强的
类似于这种股票
交易系统的查询功能
也就是说
你可以限定
最近的 6 个月以来
日本的 30 岁以下的人
用 photo 的平均再限时间
类似于这种限定
都可以查出来
就是很厉害
然后第一点的话
就是说他各种工具
非常强大
第二点的话他非常重视
数据
就是重视数据的采计
以及展示出来
第三点的话就是
非常的脱弥
他们讲的就是 open
所以 We want to keep our engineering
culture open
所以这种
就是说没有任何的全项控制
并不是高层才能看这些数据
可能有一些非常精美的
可能只有这个
可能可能看我
我并不知道
但是像
这些的话
有外面的人觉得比较敏感
他都是放给所有人来看
这样
然后在所有这些
类伏的温导
夜面
类伏的
网站里面
都非常明确的右边
或者在上面写的红色字
就是 confidential
就是公司里面的精密
你不能锁出去的这种
但是他的确是对于员工
非常的开放
OK
这个 dashboard
这个是装备有一组人在开发吗
还是怎么样
是的 是我们的 growth
还有这个数据组
他们来维护和开发的
就是做各种各样的 dashboard
以及他来维护这一套系统
以及负责数据的采集
后期的展示
因为这数据上非常非常大
当时的话
我们用户已经是
6 亿多人了
所以的话我们对于员工
所以这波自己员工是百分之百的数据都上出来
但是对于用户的话
我们已经做了 samp link
就是只传 1%的用户
随机挑 1%的用户
不然不过来了
对 但是这样的话
每天要处理的 log
就是上 T 的这样
长年累月的话
就是机器根本床不下嘛
然后你就要搞一个 FDFs
然后同时搞一个大数据的
py-ply 来处理这些所有的
然后
linked in 的话
自己开员了自己那些大数据的
比如说 Cafecard
比如说 Sparkard
就非常处理
Facebook 也有很厉害的
有一个叫 P-tell 的比如
只不过是 Facebook 的话
这些东西没有开员出去
所以说话在这块的话
就没有那么明生大招吧
对
Facebook 也比较强的
关于大数据的处理
对
接下来再讲
就是说后来的话
各种各样的邮件
我就进来嘛
因为当时在公司的话
第一次接触这种环境
有一点
那个手脚
应付不及
然后就跟着他们
就涉了各种样子
Fear 的邮件里面
就是把各种有点近分的
类似的这种
然后我当时记得
第二天的时候
不是给我发了一个任务在上一期的
我讲
讲那个
就发了一些任务要我开始做的话
然后第二期的
第二天的时候
他还有一个特别牛逼的
安博的春年
是由 Chris Cox
来组织的
Chris Cox 的话
是整个 Facebook 的一个
VP of Product
就是说整个
他的产品
他是由他来把控的
然后 UZFY 的这里
也基本上是 Chris Cox
来负责的
后来他就创新了
Facebook 的 Creative Labs
在这个 Creative Labs 里面
就是做了很多小的 App 之类的
然后他到身进来之后
就跟我们讲
整个 Facebook 的发展过程
怎么从一个公导
怎么从一个公寓里面的一个小们
就是大学公寓里面小们
然后开始在
哈富校园起步
然后慢慢推广
大家活起来了
活装到不同的不同的学校
然后再说
他亲身经历的事情
比如说
2005 年的时候
2006 年的时候
他当时做的一个事情
就是把公司办到看到 Fone 了
然后每天不停的
就要加社会
加社会
因为实在是量太大了
当然他也说
可能是我们在戴马席的不好
因为他们很多人
根本就是没有太多的这种
关于
高可用性
然后
就是大规模型应用
就是 Scalibre
Destribbid system 之类的经验
可以说
他们写的东西都写的
可能并不是特别好吧
当时还介绍自己
装过机器
手工把这些服务器
一台一台的架的那个机器上去
他先刷这个服务器的
那个操作系统
以及上面预装的软件
然后做好了之后
把它
不
其动起来
然后插到那个机箱上面去
然后再到后面的话
推广的越来越多的学校
然后把 Facebook 做成一个正经事情了
然后再推广到整个
就是
《非学生》的群体去
现在的话才发展到这么大的规模
我当时
你想特别深刻的就是这个
Cris Cox
现在的话
他在 Facebook 也是相当于
二号人
我后来三号人物那种
今次于
Sherrah's Sandberg
比如说
对
他有一个最大的特点就是人帅
这个
这个只是
去外华
他的演讲特别特别有号召力
就是他讲的并不是非常快
但是他的语气
还有他用词
你觉得非常非常感高的
就是反复一下子
给我们带颅到的当年
Facebook 早期
机型盆派
跌到起伏的创意的税约
这样
他当时还讲了一个
特别有趣的工人
就说
他想给大家
宣扬一种事情
就是说我们在做产品的时候
一定要把搜学
放在我们的头脑中
他当时说
搜学在 Facebook 最大的一个应用
就是在 Foto 上面
当年的话
有很多
做 Foto 做得很好的
那时候各种盘也好
那种做得最好的
是 Flaker 这种应用对吧
对
那时候 Flaker 是老大
然后 Facebook
出来一个 Foto 的时候
当时的话
大家也只是正常的
去传各种照片
他们就想
说它就与 Fleaker 好厉害
可能当时只有 Flaker
10%的量
然后他们就
有一个团队就一直在想
怎么把这个
搜学家进来
搜学家进来的时候
他就举了一例子
后来终于想到了一个
突破的那一点
就是加了一个 Foto tag
也就是说你传了这个 Foto 在 Facebook 之后
你还可以给这个 Foto 打一个标签
也就是把你的朋友
是谁圈出来
像这样
Foto tag
就因为这一个工人
整个 Facebook
就是出现了整个爆发
不到一年时间就感过
就超过 Fleaker
变成世界上最大的 Foto sharing
就说这么一个工人的话
就是那个 Aha point
就是你在做一个产品的时候
开始的时候你可能比较长到一种
东年企啊
就是说或者是一个
储存量别的过程
这时候你要做的就是说
不要放弃希望
另外的话
找到这么一个 Magic point
他说的就是 Aha point
这么一个东西
因为 Facebook 的话
因为 Facebook 是 Social 的老大嘛
他说强调的就是
你要把 Social 的基因
做在你的产品里面
就是最有变成了一个 Foto tag
因为这个东西一下子打开了啊
这么对
因为当时我记得很清楚
就那个工人
当时也有很多
比如说你去参加一个 Party
大家会拍照对吧
是的
然后照片都
首先照片共享
是一个很困难的事情
就是有可能是别人拍了你
你跟几个人合意
你有拍了你跟几个人合意
但是传逃短的
都是个人放到个人的那个相册里面去
然后傅小爷拿不到对方
也很麻烦管理嘛
然后有了那个 Tag 的功能
就可以
他不光是 Tag
他 Tag 完之后
他还会通知你
比如说你被谁的照片里面出现了对吧
你可以顺瞅摸判
找到那些在这个机会上面去
有你出现过的这种照片
然后你可以找到你相关的
从别到那些照片
就这个功能
瞬间就把那个照片的社交的功能几乎
当时觉得是非常非常牛逼的
是的
这个功能现在想起来
就觉得是天津地一的
或者是举手当然应该有的
但是他从 Facebook 出来
Foto 在做这个功能
大概花了一年多的时间才想到这么做
他们开始的时候还想了一个
特别搞笑的一个办法
就是说
你传了一个照片之后
他就会鼓励你
就是把这个照片
首先这个照片
肯定会推到你所有朋友那里去
然后你就给你
你所有朋友群发一个类似于邮件
然后就给他说我传来这个照片
你要不要看一下
另外的话后来他就说
那要不要我们做一个就是
这个 Foto 里面有其他的人的话
让他自己给这个人
就是说他可以点一下
有谁谁谁就给他发邮件之类的
再到后来的话
是由于有一个这个这个人的话
是一个设计师
他是从设计的
角度想问题的话
就是说人的交互的本质上
是看这个照片的人头有谁吗
他的活像是这个歌吗
你像把他指出来
所以说那我们就直接在 Foto 上面
进行一个标记的操作
这样的话更加的 incuritivity 一点
那是这样
后来因为这样的话就活起来了
开始的话他有一些比较初等的
就是让别人看着那个
但是 newsfit 已经出来了嘛
其实他就是本质上
他是 Foto 上的 newsfit
Foto 上的推送信息嘛
后来就是因为
在用户交互上面加了一个
更加符合人的常规操作的一个东西
然后一下子活起来
就这个功能其实我到现在
为止要比如说我在国内的
比较什么社交玩家
没有没有看到
因为其实这个东西还就是从
写代码或者是机上找到的讲
还是挺那个的
你要去算一下
你要跟这个照片一起
跑一个人的脸
识别算法对吧
没有没有
当时的话
就是你点下照片的这个区域
对他
但是他会有一个算法
是把那个照片连绝
假如有五个人对吧
他会把每个人大致的这个头的位置
他会把那个框框起来
就是我不知道他那个摘法是什么
怎么弄
就是这两年的时候才加上去的
也就是前年
在前年时候加上去的一个
一个就是把他的脸
识别出来加个框
他是因为收收过了 face-d 點抗认之后
才回家了这个功能
当时他还做得更取一点
刚开始上来的话
就直接给他
他直接忍脸识别出来的时候
给他推荐
这个人
他的算法
计期学习的算法
学出来是谁
你就确定一下就行了
基本上都是准的
但是后来的话
大家觉得太恐怖了
就是那些用户又抱怨
你把我的影子搞了
对对对对
所以的话后来就是
就把这个功能一度下线了
就让用户自己去搜书那个人的名字
他自己提供一个
只能感应就行了
后来的话
又把这个框去回来了
就是说
这个脸的部位的话
我就把你框出来
你就不用自己框了
像这样
对对对对
这个我觉得特别好
其实我其实是到
现在都没有在其他任何一个
这种社交的
或者是这个照片管理完间里面
有这么好用的
都没有一个标记人脸的功能
对对对
远到那个时代的话
中国的话可能就是人人网
去把这个功能的话
一直
借件过来
而且还做得也不错
在现在的话
基本上是移动上面
移动上面的
那一次很硬
也做得很好
我觉得
他们的不仅是简单的
Fortnite 还做了一些标签
就是标签你的心情
标签你的当时的
常用语
比如段々段々这种东西的时候
或者是标签一些品牌
这样的话对他们帮他
Tanation 可能也
非常有帮助
没错
对
通过这个例子的话
我在罗斯尔就讲两点
我觉得比较好的
也就是
前 Growth Hack 的话
我自己会经常会
思考的问题
就是第一点的话
你要找到这么 MagicPoint
也是个阿哈 Point
给你整个用户
然后用回下去的
这个地方不一样
或者是这个地方
有差异性
但用户觉得爽
微信的话
张晓龙去反复提到这一点
第二个的话
就是说
你的交互的话
要 inq 也退伏
就是说
用户不需要思考
或者是学习很多东西
就算你是一个很简单的
三部的教程
用户基本上就不想学
要做得像 iPhone 也好
这种操作的
就是点进去
或者是你不想点来
觉得回退
或者轰我们界这种
而不要做成像
汽车的那个
车载系统
这实施你开包马奔馋
或者是开马上拉迪
开法拉丁
你就觉得我这个东西
像上个时代的
这类的
什么一个
就看
等苹果的那个车出来
会不会好一点
是的
所以说
之前我写过很多
Growthack 的带回
Growthack
但他本质的区别就是说
你的产品有这么一个
Magic point
或者是满足的
用户那一点
核心去的
然后用户觉得特别爽
对
我之前的话
在支护上面的话
也经常去看张晓龙
回答他也反复地理一点
就是说
做得功能的话
要满足
就算人不用去思考
就符合他们最原始的一种词位
让他们不用去思考
这就是张晓龙
反复在
做产品的时候强调的一点
我后来的话
也经常去支护上面看
张晓龙一些回答
因为张晓龙本人
确实在支护上面
回答了
很少了那些问题
但他反复
他回答了不多
但是他回答里
他答案里面
反复就强调了一点
就是说
做产品的时候
要打到用户
最 intuitive 的地方
就是不要让用户去思考
不要让用户去思考
不要让你思考
就自然而然的这些行为
和操作做到你的产品里面去
你的产品才是最强的
而且你的产品要基解
嗯
这样
后面的话
就是回到
Chris Cox 的演讲之后
的话
他还反复
最后强调到
我们的公司的一个
Slogan
或者是一个公司的口号
就是要面对自己的
就是地口号
抹 Open 和 Connecting
那些这样
即使现在的话
我们要做的所有事情
就是年接全世界
像年接
听过了 Chris Cox 的演讲之后
我就对这个公司
或者对美国的一个公司
有了一个
感觉切身
实际的一个认识
就是说
他的领导讲话
都是很有调体的
我觉得很有逻辑
几乎没有什么废话
也没有这种 stop words
他们讲话的时候
You know or you know
或者爱
这种
他们都错词感觉
都是精心准备的
没有垃圾这样
这可能是因为
按钵的冲键的时候
他们可能就有很多变了
对
当时我就觉得
这个和国内的领导来比的话
就是我们要走的路还很长
他们实话
他们的文化的话
我就觉得对于人
或者是对我们的工程师
是非常总是的
的确
是给我们很大的空间
就像我上一期讲的
我马上就有全线
去看待马
同时的话
马上就给我一个任务
去修改 facebook
打抗什么的一个 bug
同时的话
他们没有太多的
全线控制
或者是没有那种
就是这个地方
是不要控制一下
那个地方是不是要
就是上级千个字
批准一下
不然的话会不会乱
他没有这种
他就先放出去搞
先善养了
就是大家一起
其实搞出问题的时候
我想这个机制是什么
不像
国内的话可能就是
我们都我们
化长久以来教育的结果
就是大家会
有时候会
更加到保守
中庸一点或者是
甚至在有些地方
碰到一些
敏感的地方
就先自我烟隔一
这样的话
其实对创新
是有害的我觉得
对
如果地方大家会遇先说
这个地方的全线控制
要是否做好
之前我去过的公司
就是这样的
之前我到一公司
你想这个成绩
另想这个千字
适合做的越细越好
所有的东西都对于
Ginnyard 的话
是一个保守管角
因为你整个一个公司的
工程进度的发展
是无形的造成了
很大很大的这种负担
维护的成本
或者做事的成本
都是这样
就没法就是
MoveFast
摩擦力大了吗
对
好
大家就这样的
然后后来的话
就是我愿意长的
进入到了我的
我喜欢的那个团队
也就是 Facebook
讽刺这个团队
Facebook
加入的话
当时还是因为
有另外一个中国人
一个叫威小量的
也就是 David Witt
他现在的话
是华人的在 Facebook
最早成为
Direct 的一个人
然后很厉害
很厉害
他当年是
清华九
九六级的吧
大概是这样
也是搞决定进行出来
后来的话还去当
清华的
ACM or ACPCBZ 的教练
后来的话去 Kartic
就是加州理工
对
我对加州理工的
了解
还是有一个
台湾女生
当时写了一篇文章
叫
从加州理工
到高圣议行
看得我特别的
热血沸腾
就是可能
后来的话
有些人看我的初步砖来看
我写了文章
也觉得热血沸腾
但是
如果有一篇文章
我会要推荐给大家说
当年让我看的
热血沸腾的话
就是从加州理工
到高圣议
对不起
满满的
计他
对
他说的
很干货
其实
他自己怎么分斗的
怎么出国
怎么看各种东西
你确实
我觉得
每个本科生的话
或者是大学生的话
你们都应该去看一下
嗯
这接下来的话
就是说
去了这个 BuddhCamp 的话
就是和微小量
微小量就变成我的 Mental
Devidway
然后就给了我很多很多的
各种各种帮助
就是从工作方面一行
后面的话
我在细讲
以及这个 Facebook 鳳
这个主到底是干嘛的
当年可是大红大纸
或者是高度机密的一个主位
当时我们的地方都不在
都没有和 Facebook
所有人都在
一个楼里面都没有
我们自己有一个
独特就是在外面的
单独的楼
就不在那个
公司的办公楼区里面吗
是的
为什么这么考虑
是为了保密
对
当事的话
非常敏感是因为
做这个东西的话
很可能影响和 App 的关系
啊对
这个
因为 Sark 和 Stefegab
是私交圣好
经常一起吃完饭的吧
你要做个
iPhone 出来的话
Stefegab
不是可能
就跟你绝交了
就是皮系也是那种
很爆灶
很偏致的嘛
Sark 就以后
不要在这个
规顾全婚了
这个 Facebook 鳳
但是那背景是怎么可以
介绍一下吗
Facebook 鳳
但是那背景就是说
那个时候是 2010 年
那个时候
大家都已经出来
第三年上面了
对
第三年而且 SDK
和这个生态系统
我已经在繁荣
在逐渐繁荣的一个过程中
对
所以在这个时候
大家已经很明显的看到
就是移动的机会
移动混淀网的机会
然后 Google 在布局了
Microsoft 已经在做了
然后
Facebook 直接要整一套出来
至于他们的想法
但他们不想整一个
就是为了做电话而做电话的
他们想做一个差异化的
就是说是 Social Phone
就是说这个社交的属性
非常非常重
而且社交的属性是直接来改造安卓
上面来做的
另外的话
整个 Facebook 还算一个 Web Company
就是所有东西都基于网页的
就是我们是一个在网页上
做的特别好的一公司
所以他想把这个东西
是整个
电话的话
整个基于网页
也就是
基于当年大红大纸的
HTML 5 的基础来做
后来的话
就是这个
像 MSTANTS TANTS
NB SHERS
然后
动用了太大的资源
以及太多的人
然后
难度的话
比我们想象大家大不少
最后就是没有成功
这个项目的话
就不停地转型
不停地转型
后来就做了一个很简单的
等一下我再继续讲这个
如果按照时间
我想按照时间来讲的话
就是我进到 Facebook
大概就
两个月不到一点的时间的话
先经历了
三个我都
觉得特别有意思的事情
第一件事情的时候
当时是年底
就有一个我们的公司的年会
首先的话
就经历了我们公司的一个年会
年会的话就是在
每一年
和国内公司不得还要
国内公司可能是春节前
就开始开一个公司的年会
对吧
在美国的话
大概是在
12 月的
第一个星期会的
第二个星期的时候
他们做的是国生蛋
就开一个年会的话
就是
所有的公司
远公
都在这个会议室里面
然后开始就
约定一个时间开始的话
当时我记得清清楚楚
时间快到的时候
就是
Zackberg
一跳跳的一个板子上面去
当时还比较简单
在一个类似于仓库洋的环境
他就搭了一个台子
下面放了好多好多好多的好多的意思
全部公司的人出来
大概 1000 多人
我离开公司的时候
公司有一万人
当时就 1000 多人
Zack 哥哥就直接爬上去
爬上去就是说
拉麦克风
他也没说啊
大家好啊
各位领导啊
或者是各位一下面的人啊
怎么这么
我们就回开时了
大家鼓掌没有着了
开始
那一开始讲啊
这是我们的
约会的
我们的联会主要内容是什么
他就先分析了整个公司的战略
以及公司现在发展怎么样
然后再说了
我们上一年的时候
制定的这个公司
必须完成的目标是什么
我们现在达成的情况是什么样
就一个一个一个过
当年设定的任务
现在是否完成
以及现在我们的状况是什么统计是怎样
就是这么一个过程
就是首先先过了
每个
每个部门完成的标准
当时完成的还不错哦
当时我们其实完成了很好
然后整个的
讲经的细书是 1.25
我就记得这个
他公司会根据整个公司的技巧
给你一个评分
当时的话是整个公司是 1.25
然后再接下来的话
他就会掌望
接下来一年要干嘛
然后公司的核心是什么
他当时记得清清楚楚
举了几个核心
第一个在 Mobile 上面
我们要继续发力
因为一货的话
就是一个 Mobile 的天下
我们公司必须变成一个 Mobile company
然后 Facebook foam 的话
这个项目会非常的重要
当时有了类伏的代号的
叫 Buffie
Buffie
UFFY
OK
小熄雪鬼
BUFFY
为什么起这个名字
他们扣的内容就是这样
各种各样的神啊
各种各样有趣的东西
最开始这个名字原有的话
是因为
叫 Slayer
Sosial layer
本来是叫
是在电话的中间加一层
加一层社交的层
就叫 Social layer
Social layer 和在一起
就是 Slayer
Slayer 就是薪雪鬼的意思
Slayer 这个单子
当时是给和 WeRan 讨论的时候
StiffBorma
Stiff
首先是 Zachobolo 和 Biergaz
是薪雪鬼特别好的
然后他们整个讨论的时候
就是 Biergaz
StiffBorma
都在因为他们想合作这个电话的时候
就觉得
StiffBorma
Slayer 这个词
让你觉得就是
薪雪鬼日记里面
就是很恐怖的那种薪雪鬼的时候
不太可爱了
我们就坏了过来
后来就想想想
想到一个小薪雪鬼编辅
就是很可爱的
一个电视里面一个角色
叫 Buffet 的 BuffY
然后就叫了 Buffet 这个词
明白
对
这个是比较考验工体
后来还有一些 Columpt 的
比如说 Spotlake
就是那个
薪级
穿越
薪级航行里面那个宇宙庇船的名字
那是一种
然后回到中国之后
我基本上很少用英文
就是说一整个句子的话
尽量不用英文
就不用英文
但是有时候会写的时候
一些专业用
还会带一些英文上来的
就经常在纸库上面
被人会说我喜欢钓书带
喜欢中文家的英文
我还是觉得挺憋去的
然后
但是我觉得
特别让人觉得悲剧的试
或者是让人觉得可悲的地方是
经常我有些朋友在外企工作的
其实在中国这种
因为又不砸力的地方工作的
动不动
就是把自己的微信上面的名字
都不敢用自己的证明
不敢用中文名
而是 U 先用英文名
让我就觉得特别的可悲嘛
因为大家说中国人
就跟他们自己的语言
那谁这种
然后真正和他们讲
Slayers 不认识
讲巴菲的时候
也不知道是干嘛的
然后就是自己的英文名
叫飞起来了
我觉得这种现象的话
我觉得在国内里面
我想把大家翻过来
我还是更加觉得
阿里巴巴根据我比一点
就是用花米
用自己有自己文化象征的
然后我英文名我自己都不用了
我当然肯定是有英文名了
当然在 Facebook 的时候
我现在就叫请朝
或者叫请朝小某网之类的
这种东西的话
我再多说一句可能也就是
因为我在那边
有工作过之前也
留学
所以我有这样的特权
然后可以就直接教我的中文名
就算了
如果真正你在这个环境下
一直在外企的环境也好
在投资的环境也好
你还是想不由不由自主的
就是感觉把自己的英文名
叫起来这种感觉
就好像就比如说
我在这个投资
现在在奉务力资本的话
有时候见很多人来打招呼
什么的菜
我叫 Rain
我叫什么名字
我都说
你们好我叫请朝小某网之类的
我当时就觉得
和他们觉得
有点哥哥不入了一种感觉
但是
但是真正一介绍背景起来的话
他们都不咋与吗
那是一种
然后他的名字就叫 Buffie
就是由于这个过来的
他到去整个公司的重点的话
就是会在移动上面
比如说把我们的
IOS,app 以及 Android App 做得更好
另外的话
把我们的手续的缝
赶快都推出来
另外当时还有一个
非常非常重要的点
就是 Go China
我觉得亲近所说
不是 Go To China
也不是 Go Int to China market
Chinese market 的不是
他就叫 Go China
中间连那个住室
跳的没有
他敌就是这样的
这表示他一种决心吧
然后以及讲的那个
就是好像是
类似于 Go Fuck It
他不是 Go To Fuck It
Go Fuck It
Go China
同时的话
就像你们看过
苹果的一些宣传语的话
会讲
Think Different
对吧
而不是说 Think Different LAY
如果是中文的话
在中国学英文的话
你会说
是不是应该讲 Think Different LAY 的
其实按照语法的话
的确是这样的
但是
Dev 教授不是在自己的自赚里面
也解释过一句
为什么他
用 Think Different
而不是用 Think Different LAY
就细节的话
你可以看我支握上面
一个回答
就是关于这个的
Sive Job 的赚金上面
都写得有的
好
我们就废话少说
再继续啊
他们这张当时
说了一个 Go China
然后在
正式因为这件事上面
宅客不会就是说
我以后的话
每秒周
要学习一次中文
就是叫所有的中国同事
来给他上课
就是每秒周的时候
有一个小时的会议
这个小时的会议的话
就是一群中国同事
和宅客柏格一起
就是用中文
来探讨一些问题
也就是
这是 2020 年底
就是因为他这时候
他开始慢慢地
打下了中文的基础
以至于今年的话
2015 年
3 个月前还是
2 个月前
对 他来清华的话
就用中文的
中文现在讲话了
对吧
就是如果你认真听他的对不对对对
你认真听他的中文的话
你会觉得他讲中文的话
完全就变了一个人
他用英文讲的时候
你觉得他是一个
很称熟
很称熟的 30 岁的人
而且
就是说他表现出来的称熟
以他了解的东西
远远超过他这个连力
但是他一换到中文的话
他就现在变成了
一个 10 岁左右的小孩讲话的感觉
又止
同理可得
一个特别牛逼
在想在中国干大使人
就像是跑到因为的环境里面去
就是现在在
归谷
在美国打拼了那些华人
他用中文一讲讲话的时候
在外国人看来
就感觉这个人像一个 12 岁左右的小孩子一样
你就不由制主的变得猛
或者是变得到大家觉得
你是一个
感觉很多地方不太像
紫牌屋里面能够玩弄其一些政治
或者是没有在共同语言
或者是没有大家在一个
Thinking level 的一个情况
在这种情况的话
因为有制主会被他们边缘化
或者是他们无法帮你
当作一个战略合作伙伴的关心
因为你是小孩
而他们觉得是几次大人
这样的话就变成一种令人
觉得猫鼓手燃的一种壁类
所以语言障碍吗
像这样
对
我觉得你不够
是 Festicated
是的
而且也害怕
这个东西搞不搞的定
他们也类似要有一些接地气的地方
类似于这种
胸里啊
权益的交换啊
摩清对方想要的是什么
指雷的东西
然后在这个时候
他就不知道
你是不是能够加入他们这个团队的人
也不知道你玩不玩的会这一套
对
虽然你心里面清楚
我找你
你这些政治或者玩这些玩
在中国啊
他就想要这样
小就这样大屋了
但是他们不语这么觉得
对
那个扯远了啊
说回那个 Facebook 这个风啊
就在这个大背景下
其实就各家都在搞了
就是 iPhone 在前面
然后安卓也开始在我
一个但是还是主意
主意感的阶段嘛
应该是
是的
然后微软的话
他的 Windows Phone
应该还没有起来
那个还是
叫那个叫什么来的
Windows Phone
之前的那个系统叫
Windows Mobile
对 Windows Mobile 对
还是 Windows Mobile 的时代对吧
他当时的 Windows Phone
已经起来了
就是
那个 Metro Phone 的
那个叫 Metro Phone
的那个 UI
对对对
已经发布了
而且也开始就又卖的了
对
那这个情况下
Facebook 想做这个风
它是说要选好一个
就它不想做一个传统的
或者说跟其他三家
去竞争的这么一个底层的平台
它做中间层级的话
这个怎么做呢
首先
要做的话
就是首先和印件场上
其中一间印件场上合作
就来生产电话
当时是它是和 HTC 来做的
对也是要做印件的
不是做印件
就是设计一个印件
然后它去做
就好像是现在的
比如说 3600 手机
你不能完全说它设计了印件
就是
怎么说就是和印件场上
一起做一个发爱
然后你提出你的需求
这些它把你爱需生产
对是的
而且在印件上面的巨日
大的设计没有
根本没有像小米
或者是像垂直手机
那样在工业设计上面
吹毛球磁
很多地方
最求的是一个普通的大众配置
对对对
可能是用比较好一点的配置
或者是比较先进一点的配置一进
比如说我们选当年的 Tegra 3
Tegra 3 的芯片 NVD 而没有选夸 com 的
然后选片类似这种
但是我们没有做印件方面的
就是很高度话的顶值
因为本来也没有什么印件团队
对对对对
然后在印件方面就是和
这些常常合作
类似于就做一个 3600 手机
OK
那软件上面的
软件上面的话
就有很多人了
当时这个 Tegra
非常非常大
发展最后非常大
我刚期决得时候
大概就 10 个人不到
后面那个时候
已经有 2 百个人的团队
你刚进决得时
他们已经选心定好了
比如说底层还用什么系统
然后中间要怎么弄吗
没有完全 但是在做的过程中
所以这段的经历你可以介绍一下是怎么就
这个还是挺好奇的一件事
对 当年的那个老大这个主的一个老大叫
MAD Papa Kibos 就是从 Google 挖过来的
他在 Google 的话是负责 Cromwell West 的
所以就是一个类似于一个相似的一个行业
因为他觉得很因为我们觉得他在这方面有经验
就把他交过来了
但是他就负责做我们的这个 Facebook Phone
也是他推动的采用像这个 HDM 5 还有一些 Web 的技术站去做上层应用吗
并不是 我现在给大家解 在详细的说
这个是立的这个项目的
但最上面的话 整个这个项目被推动起来的话
其实是 Bred Taylor 在后面做的
就是 Bred Taylor 把这个 MAD Papa Kibos 着进来的
是 Bred Taylor 其实是这个项目的最终的主导者
这个我们上期节目里面有提到 Bred Taylor 以前是 Friendfeet 的 CTO
CTO
创始人吧
创始人 对
然后 Friendfeet 被 Facebook 收过了之后
他就去 Facebook 做了 Facebook 的 CTO
是的
对 他有写过那个 Toneado
他就在那里代表作品 Toneado
对对 支付的后台吗
所以 Facebook 放进了项目背后是他在推动的
是 是 他最后推动过来的
因为而他是 HTM 5 的坚决的用辜责
于是他就像这个东西是基于网页的
基于 HTM 5 的
然后
他把 MAD Papa Kibos 从 Google 挖过来了
MAD Papa Kibos 之前是做硬件想过的
所以他就把这个硬件说我们也要自己来做
所以变成说硬件中间的 OS 之间的 Browther
以及他前面的上面的这个
我们的 First Party App 就是
系统自带这些 App 以及整个 Style 系统 SDK 的话
都是由我们来做
整个就会变得很重了
但是因为重的话就觉得这个项目具牛逼
或者是觉得大
然后能做成的话你肯定也可以就是收过
像到于自己起一遍 江山一样
像这个过程
然后就开始做
做的时候就
刚才说了下面的底层的话
就是用和 HTC 来合作
中间的话就是开始来改安卓的一个版本
我们当时从金旧 Bray 的开始来改的
金旧 Bray 的话就是将比嘛那个版本
在上面的话
把他们的把安卓的那些原生的这些 App
全部都 T 掉了
就是我们不需要用安卓自带这些原生的 App 了
就是把这些很多都是直接从系统里面 T 掉
另外的话
当时的话那个 Android 的 Browser 的话
它不是用 Crom 的
也没有用 Webkit 的这个类合
所以我们把整个很大很大的 Webkit
一知道了 Android
那个时候的 Crom 那个 Android 的那些类合
那可是什么
就是自己有个叫 Android 的 Browser
就很简单的
就比较弱了
单线层对单进层
单线层只要有一个挂的话这个
这个 Crom 就挂
这个 Browser 就挂了
所以你们还自己把那个 Webkit 可以一直进去了
对把 Webkit 来一直进去
但是 Webkit 本身是自己不支持多进层的
是 Crom 自己加了一个在外面包了一个多进层的
到你一个 Type 挂的话你整个牛软其实不崩的
你整把那个 Type
Kill 掉就行了
对
好当时移动下面完全没有这个条件
当时是两个
一零年
你在 iPhone 下面也没有
你在 iPhone 下面用它的 Mobile Safari 的话
也是在挂的话整个 Safari 的 App 也挂了
对现在我都不确定现在那个
还是求你们的是不是还是这样
我也不太确定
但是
因为我记得在那个桌面板的 Mac 上面的那个
就是 Destop Safari 也是非常的大
它到 9 W 才开始支持这个多进层的模型
当时对是的
即使在安卓上面带那个 Crom 的话
也是在三年前还是四年前出来的
好
对对对对对
它这个有问题
然后这就带来一个问题
就是说
你是这个榴栏器效率就会非常重要的
这样的话就是榴栏器本身的话
也必须是这个缝
很重要一部分
因为我们是非常非常重夺的一来于 HTM 5
而且 HTM 5 的话
中间会把很多的要求操作
会推到前段来做
就是推到加拿大 Scrib 的来做
所以的话你的加拿大 Scrib 的 NG
要非常非常地厉害
那个时候的话就根本我们就自己
从
Google Chrome 团队
Walagic V 8 的那个
就是那个
是做那个 V 8 那个加拿大 Scrib 的引擎了
对是的
V 8 加拿大 Scrib 的制作者
其中有个中国人叫钱
风的
就把它挖过来了
它之前就一直在 Google 来做那个 V 8 引擎
也就是它被一般人一起做的
就是那个引擎的话效率非常高
对
后来的话
因为这个引擎的话
Low 的借势能够得一发展
就是它把 V 8 放在 Several 段了
没错
好当时就把整个 WebK 的
以及是在我们整个 Browzer 里面去
就今天进各种样子的优化修改
在里面加各种各样的功能
当时的话我们的人没有那么强
也没有那么多的话
就没法做一个多进程的
那个 WebBrowzer 进来
MobileBrowzer
当时就突发起响
做了一个三进程的 Browzer
OK
因为你就可以自己
那种 HardCold 的鞋进程
就是说螺鞋进程
螺鞋这种 WebK 的进程
但是它不会用用程序来管理和分开的话
它觉得很麻烦
所以它就改了很多全局变量的钱贴
但是你改环境变得钱贴的话
其实是很大的一个工作量
所以他们就把很多钱贴加了一个
比如说 A
反正加了一个 XX 什么什么的
但是这个问题的话
你在编练的过程中
就是像那一式编练器的创建进程了
或者是在编练器的时候来改蛋码了
就并不能后面的话
动态来做这件事情了对吧
那就说行没办法
那我们就超快猛先搞败
然后就搞出了三进程的一个六两级
就是只能三进程
就是固定的三个进程
对固定的三个进程就是因为把蛋码
就是把蛋码其实烤费了三份
然后把全局变量前面加了一个钱贴的名字
然后这样的话让全局变量不再冲突
但是这个开了三个什么好处
WebKit
开了三进程之后
其中第一个进程的话
就是来跑我们
Facebook 自己在这个电话里面做的一些应用
比如说打电话
比如说发消息
比如说看 Fotals 看天气
这个应用的话就在第一个进程跑
也就是说
因为是我们自己写的话
我们基本上会把它写得很稳定
就这个进程基本上不会挂
然后第二个进程就是
给我们的 Stirter Party Apps 来跑
就是其他的开发工程师
可能自己开发了一些东西
用我们的 SDK
他们的进程
他们的 App 的话就跑在第二个进程上面
这样的话他们写出什么 Bug
因为他们的 WebApp 的话
我们是不能控制质量的
他们有什么问题的话
就自挂自己的第二个进程
不会就想第一方的应用
是的
然后再开第三个进程就是
绕用户来上网的
用户不是要经常逛一些网站
或者是
一些网站可能用问题的话
对我特殊意识的
就是你之前说
因为 WebKit 其实我还没当
没太理解它的重要性
因为如果其实所有第一方的应用
也是 WebKit
HTM 5 的话
你们也需要一个 WebKit
引起来跑那些第一方的应用对吧
是的
所以这个底层的这个稳定性就非常转了
那为什么就是当时是因为没有机会
我打我打转一下
你就可以想成这个电话
从很高的层面来看
就是一个电话就变成了
对对对对
下面是硬件对吧
中间是 OS 就是 Android 的 system
在上面的话
加了一个我们自己修改过的 WebKit
这个 Browser
对对对
和 WebKit 这个 Browser
并行的就已经没有原生的应用了
所有都被干掉了
对
就变成一个大的 WebBrowser
那真的和 KromoS 的 slui 模一样
是的
所以它既建这个就是很大的 WebKit
然后刚才你说是
WebKit 的上面的话
再加了所有的 HTM 5 的
对然后刚才你说是
因为没有这个足够的时间和开发人力去
做真正意义上的多进程
就是比如说每个第一方应用
是在一个独立的 WebKit 进程里面跑
而是说所有的第一方应用
在同一个 WebKit 进程里面跑
然后所有的第三方应用
在另外一个 WebKit 进程里面跑
然后最后那些网页
又在另外一个 WebKit 进程里面跑是这样吗
是的
哇这个就是简单粗暴
是的简单粗暴
就是三线三进程系统
是这样的
当时做好了之后
就是性能一直没有到达改变
性能问题一直没有到达改善
就毕竟是 2010 年
2010 年 2011 年的时候
对
应用的还不是太好
因为是 iPhone 几来的
iPhone 4 已经出来了
4 了
所以就 ReadyNar 的这个屏幕了
ReadyNar
当时我们还有一个
我觉得非常非常清楚的
就是说当时 Backbone
大家已经在开始用了在归谷的时候
然后我们自己写了一条类似于 Backbone
叫 BoughtGest 的前段的框架
只是没有开软出去
后来
这个是用了写的地方用了一个框架吗
对对对对
我们所有的第一方应用
都是在前段进行选择
也就是在寄预伦期的一个 Web App
也就是相当于是
一个前段 MVCE
或者你可以说前段 MMV 还是叫 MMVVC
对类似于这种
对当年在五年前的话
我们就是在这样做的
我们的那个框架的话
就是寄预 Backbone
但是 Mand 就是未移动优化了特别多
整个框架也是比较清的
你可以很方便的就是新的 Model
新你的 View
Consumer 之类的
然后用 JavaSquib 的话
就做了一个相当于做了一个寄预伦的 App
然后后段的话就是通过那个 HTTP request
来进行同型的
然后用那个 GraphQL
其实本质上就是用接上
那个时候已经有 GraphQL 了
对那时候已经有 GraphQL 了
因为 GraphQL 最近才开放出来
给外面的人用
对
那个时候已经有了
最近开放的话是因为它自己
做了一套 GraphQL 的那个苦
支持移动上面
然后吹得比较活了
最早的话就是做 Facebook Platform 的话
GraphQL 已经在这个网页段
已经很活了
就是当年 Zingar 的所有的
游戏基本上就基于 GraphQL
对那个时候
对 Facebook 和 Dita 的那个合作
认真的 Developer
然后主要是网页上的
也就是说 DecicTop 的
是的
OK
然后就类似于做各种各种的 WebApp
但是当时就很大的一个问题
就是性能上的问题
性能上的问题的话
最主要来反应的话就是首先
榴栏期自己
它的性能并不好
在某某上面的话
这个到现在也没有解决吗
其实是的
当时我们会觉得越来越快
新的不是什么问题
现在跟上话来得那么慢
自己一箱情感对对对
然后第二个问题的话
就是说你
其实本质上是在你的 OS 上面
再多加了一层这个 Browser
然后再到你的 App 的话
其实你越多加成级的话
你带来的好处可能是煎熔型好
对吧
比如说划平台之类的
但是你的性能损失就越多
在某某这么一个平台的话
是不可能的
在某某的话就是越低层越好
你很不得直接上 C 和 C 加加
直接掉了平基要来画图
对
感觉是这样
还有第三层的话
加速 script 的 NG
其实那时候根本没有发展的特别彻底
比如说那个 WebApp 的话
都是我们自己价仅来的
再比如说的话
那个 Nitre 的引擎
就是 Safari 里面的那个 Nitre 这个引擎
你用一些程序的话
用 UIWebK
Vue 的话根本就没法
没有
就是在自己的 Safari 那个乱七里面才会有
对是的
还有的话就是这个加速 script 的 NG
一个最大的毛病就是说它是单线层的
单线层跑的
所以的话经常你在用加速 script 的做一些
比如说 FetchData
就是取数据的操作的时候
经常把那个加速 script 的 NG 卡住
把它那个主线层卡住
或者是加速 script 在做那个
Garbage Connection 的时候会占用主线层
就一下卡住之后当是占提吗
直接导致你的用户的输入没有响应
就是你点这个屏幕的话这个屏幕没有响应
这样的话就是最大的一个问题了
其实
后来当时有那个 WebWorker 这个地址
有 WebWorker
这个这是一个很好的问题
WebWorker
WebWorker 所做的一个事情
就是说让加速 script 的可以支持多线层
你可以重新开一个线层
来专门做一个 WebWorker 操作
对这样的
那另外一块好像还是在同一个
跟加速 script 的解析
其实在同一个竞争里面
是的
但是它的缺点是你只能做一些非大我们相关的
你只要你如果要操作大我们的话
你必须出了回来了
对对对
所以说你要操作
操作大我们的操作的话
必须把它重新再扩败回来
对
所以也是为什么
我不知道刚才你说那个 Bought 后来的贯贯
有没有关系
没有关系
但起码后来贯贯的贯贯
做对的一件事就是把当我们操作从虚拟出来
因为当我们操作是最非实的
对
所以把那层虚拟出来在加速 script 的面
重新搞了个 Noverture Dom
然后再来搞一个这样
通过 WebDom 来进行
其实你看这个对当我们的操作
其他本质上是
是和所有的 OS 都是
一曲同工质
怎么样
比如说和 IOS 比如说安卓的话
他们的本质就是说
你要进行 UIK 的操作
比如说你要进行选的操作
那就他的到你的族现成
对
明白
所以当时因为这个原因的话
整个效率就提不起来嘛
整个效率提不起的话就是
就是用户的体验非常非常长
当时的话
iPhone 4 其实已经体验非常好了
对
但是我们的体验的话
基本上还在 iPhone 3 就是年
iPhone 3 GS 都没有
落后来两年之上
对
根本就是没法用
另外还有一个就是说
你加了中间加了各种各种成绩的话
一个效率是底下的
你效率底下的话
你必须用更好的硬件去补过
对
用更好的硬件去补的话
你的电话就是更好电了
对
这样的话对于用户就是一种
这个手机为什么这么烫的一种电
同时的话
还有就是说
你效率低的话
你经常就漏的整个网页
而不是像那种原生的 app
这样只是需要发一个
请求哪一批接什么
我们经常要发整个
HTTP request 把整个 HTML
还有 CSS
还有加拿大 scribble
全部拿过来的话对于整个用户的
而且我们没法
特别好的缓存
因为我们没法控制
流然期的缓存
所以导致就是用户
数据量消耗很大
每次到重音就不会上去
然后再发给服务器去存嘛
对是的
所以这个项目就一下一下
一下子的背
就是觉得没希望
就觉得没希望那种感觉
后来就被
以布迪的不降低优先级
降低优先级
然后从一开始从十几个人
一开始直接扩招扩招扩招
来了很多 director 来到很多 manager
然后这个组就一下
变成 80 个人
然后再到最后加进 200 人
再到最后就慢慢消简消简消简
然后的话
相当于整个 htm 5
在其他的在 Facebook 的 iOS
Facebook Android 上面
都做的不是特别好
所以整个的话
公司就扭转了这个形式
就不再
追寻 htm 5 了
也就是说这个 Facebook 风的话
也没有收到那么多重视
然后就把整个 Facebook 风
后来就越来越消简
硬件就不用了
OS 也不用了
这些 WebApp 也不用做了
然后最后就变成在
Android 上面一个叫 Facebook Home 的一个项目
一个项目
就这个是 Facebook Home 是 Facebook
风的一个锁简后的结果
对 一步一步一步一步
被小简之后就变成这个玩意
这个开始的时候要做一个好母
然后发现好母太难了
就做一个大型战件大和号
然后我觉得大和号太大了
找不出来怎么来
然后找一个小区处件
找的找就最后变成找一个优惠了
那这个在这之前
中间都没有人和人
或者这个项目也没有
没有讨论过
说 H.5 这个性能问题解决不了的话
为什么不用原生的
一个像 Java 或者是其他什么来现了
有讨论过
然后我们的 AndroidApp 和 AreusApp
就是 Facebook 或者全部都转为原生了
对对对
因为当时 Zack 发了一封信
说是
就是说放弃这个
他们点示
不光是这个 Facebook Phone
就是包括
想 Facebook 的在 Android 和 AreusApp
其他那些这个原生的官方客户端
也是长适的相当长一段时间走这个 H.5 画的道路
但是后来也是这个性能问题
让我们过去选择放弃了
是的
这这这这这几件事情其实同时法
就差不多在同一个时间发生的那个转发式
同时发生的对
也真是因为这个转型的话
后来 Bred Taylor 的话
自己的 H.5 的整个战略的话
就是需要高失败
以及他在整个公司的话
基本上就没有太多的说话力了
也没有太多的项目
就是就他主导了
后来他就离开了整个公司
去创立了一个叫 Cube 的
你有
所以也很不错
对
是的
也是因为有这个原因的话
我在多多说一句啊
当时的话
因为我们也考虑过
能不能就直接全部做原生的一个封出来了
但是我们考虑来考虑去的话
就是这个封的话
其实本质上是没有一个
竞争力的
就是你没法做成一个 OS 出来
你没法做自己的 OS
做几只 SDK
然后和 Android 的 iOS 来打了
你就只是变成一个 360 手机
就是后来做的那个 Facebook 后面一样
那但是这个思路这个想法
其实用 H.5 和用 MUiH 的很多
其实并不影响这个结果
是的
就是我
我不明白为什么如果如果认为
用原生的这个
代码去写英文
就和
有没有什么这个这个
Differentation 的话
那
跟用 H.5 做了之后
又会有什么 Differentation
好像也没有啊
也没有是任何的 Differentiation
也就是这样的话
整个 H.5 的话就不再坚持了
那整个封的一个项目本身
也是同样道理放弃了
对啊
因为
也就是说
如果我们全转原生的话
我们必须自己做一个 OS 出来了
就觉得成不住啊
就完全不可能
是的
然后因为我们在整个移动上面的话
就是
Android 和
RS 自己的本线
就自己的主线的话
做得很差
所以的话我们要把好的工程师都
输送到那边去
有
因为的话在
一年一年下半年的时候
Google Plus 出来了
整个 Facebook 做的一件事情就是
在中国
产品
认真和 Google 对打
所以的话
这么一个
高层本的一个项目
最后就只能被砍掉
所以其实可以这么说
是 Google Plus 出现
给 Facebook 造成了一个比较大的
生存挑战
所以使得他们
放弃了一些
就是可以他们飞和新业务吧
飞和新的一些项目
然后来集中经历去做好这个
老本行
是的
对
其实是在 Facebook 放这个组里面
你再做哪一部分的东西
我在做
就是当时用 JavaScript 的整个寫了一个
Data 一个 Data 的 Layer
DataLayer 指的是
我当时使用的 HTEMM 5 等里面有个地壁
就是 HTEMM 5 的话
就在那个柳栏器里面加了一个
关系型数据库
是 Nexeclite 吗
LayStyle 社库 Light 对
然后基于这个数据库
我就寫了一套
LayStyle 这种 LuerM 一个
一个一套框架
一些自动获取的一个框架
同时还有一个
就是 Fanley 的 Wareware Request 就是把这些数据
从 Server 里面同步过来
我们叫 DataSync
因为有点类似于 Score 的 Core Data 里面的一个部分的主建
对 有点类似
然后的话我们会加一个 DiskCache 就是这个
首先它本质就是说
从 Server 把数据取下来对吧
对
然后你会发 HTTP Request 从 Server 拉
同时的话你要注意
你的时间
你的 TimeStone 是不是用那个
就是做那个
DataSync 也就是说
只 Sync 这个真料
而不是每次全取
然后在本地的话
先是存在数据库里面的
就是你的 DiskCache persistent
然后再接下来的话
前面再加一个
MemoryCache 就是说很快的
就是 MemoryCache 放这里
对
然后再到前面的话就是变成
你有一套这个 Class 就是把这些数据的话
就变成一个加 Fscrb 的 Class
然后可以让大家来用
这个是点是提供给
就做一个框架或者是一个 Library 提供给
你们自己第一方的
这是一个很大的 Data layer 就是对
就是给所有的 First Party App 来用的
OK
所以这个这个框架后来的
后来就不了了之了
后来就对
整个框架都不需要备用
其实我一直很好奇
因为现在也看到后来
还有一些新的查测试特别是
像去年
还是去年吧
去年
后面有一段时间的
Oh Boy
我继续打担声
后面接下来的一般的时间
基本上就是
我就是在做整个安卓的
很底层的一些东西
就是雷续于安卓的自动更新
以及安卓里面它
就是
是一家家那一块的东西
当年我还是和
有一个叫 Hick
叫 George Hortz
就是 George Hortz
那个哥们就在一个主
然后我们经常很晚的时候
也在这个房间里面
然后说各种有趣的东西
他就说他当年 Hack
那个 iPhone 以及 Hack
Pastation 的时候
各种故事
对
George
只不过后来他就
他就干了七个月就走了
现在的话他又哄起来
是因为他做了一个
无人价值七车
和那个伊朗巴斯打赌
所以我这个七车比这个
啊那个
对
他就 George Hortz
他做 Pastation
Hack
Pastation 的时候被锁你高
然后他就直接在电视里面
锁你
路了一个 YouTube 的车
然后说锁你什么啥
什么什么的
你要告我之类的
然后他旁边有一对朋友
然后他在我上
然后说
大家好我是 George Hortz
我觉得很多人听过
我是因为我 Hack 的 iPhone
然后给大家用了 George Break 的 iPhone
然后现在的话我被锁你高
一个日本的公司
一个外国的公司来告我
你们大家都是同胞
都是美国人
然后我做的
之前的开员
我做的这些破解的东西
都是免费
发放给你
但是因为
因为此我现在并没有前情
律师来帮我摆头发
对
还种出了一个律师项目
来给我木字
对
就是很多人出手
一下子前就超目了
首先他们的民主
临距离是有的
我觉得
特别强
而且他里面的人
就是他一开始
做这些东西的平心局
并不要
要钱那种
也不会是穿来发除
但是真正他遇到什么事情的时候
真正要一大笔钱的时候
就很多人
来帮他解决的
还有一些他朋友里面
还有一些一些崇拜他里面
就是
就是有 DeepPocket 那种
他上那个电视直播
还上那个 BBC 采访他的时候
后来说
You have a lot of friends
withDeepPocket
这是
扣带很深的一些朋友
就是很有钱的
扣好朋友
对
就给大家捐钱
像现在我就种籌一件 T-Share
就是 8
人民币的这个 T-Share
就很多人在北上广
吃一顿饭的话
就不止
人均就不止一百块
可能
我种籌这么一件 T-Share
就二十二十件的话
我都籌了
现在多少啊
将近两个星期了
还有十天
希望
听我这些的
或者是之前看我之呼的
或者是之前
多多扫扫我的
我说的这些东西
觉得有趣也好
或者觉得
你有孤雯的话
就希望你能够支持我一件 T-Share
就一百块钱
OK
对
那个我们这个连接放的
讯多子里面
大家有心情可以点来看一下
去支持一下
种籌 T-Share 这个项目
对
回到对
请操大魔王球支持的那件 T-Share
回到 Facebook 风这个项目的话
当时后来就被取消了嘛
取消的话
我整公的话
已经工作了
将近两年了
这个世界
一年七个月
那一期就
一年八个月
对
然后这是很多很厉害的人啊
比如说
那个 MADPAPA K-PASS
比如说我们从
NVD 啊
挖过来一个 Tegra 3 的主价構师
他做硬件的
Tegra 3 的主价構师
也很厉害的
然后一集
比如说 Google 挖过来的
做那个
Webkit
做 Crom
做 V 8
加上是个人警的
还有就是那个 J-HOT
就是这种黑客
黑客气的人物
还挺厉害的
对
当时也是在这段时间
我和赵海平认识嘛
主要是大台球啊
大家
平胖球认识啊
然后当
当时进去的时候
中国人才十几个
大家互相都认识
当时认识了个爷
就是
后来做那个 NUZFIT 的
NUZFIT 的达子
就是在 NUZFIT 里面
怎么加达子
这也是一个中国人主导的想
我们现在变成了
Facebook 最猛的一个陷阱
有本乔进 1490
90 多的陷阱
对
Wathe 就元素广告嘛
这一块了
是的
对 是这样
后面啊
当然也是因为这个认识
张义菲
也就是之前我小时候她的偶像
做这个竞产特别厉害的
也是中国国家队
和 IuaI 的选择
整个 Facebook 风机
当时的时候是特别神秘的一个项目
或者是特别特别高度机密的
当时有些洛的这个项目
就直接被开除了的话
她洛给 TagCrunch
然后 TagCrunch 又不会写
写得很不对
TagCrunch 每次做过什么东西的时候
她会被你讲的这个东西
我考像赵元子单一样的感觉
当时我们要做一个 Facebook Chat 的时候
Facebook Chat 就是一个
即使你要填的工具在 Facebook 上面
很简洁明了的一个 Chat 的时候
我考他写出来
TagCrunch 写出来
Facebook 是 Dueing Gmail Keylor
就是 Gmail
要干死 Gmail 的
所以根本就不想去干那个意买
各种吹牛器
对然后我们要说
我们加一个高度定制化的
搜修风的时候
他就直接来搞 iPhone Keylor 之类的
然后还在 Zarkberg
那个 Zarkberg 那将近两个星期
就不停地再给旁边的这些战略合作伙伴们打电话
给他们解释
我们不是要做一个手机
也不要干你们的
我们只是想把手机上面的
这个 Social 工人做得更好
那后来 Facebook 后面的那个项目
你有参加吗
Facebook 后面没有
最后发布的时候没有参加了
对
那时候我已经在 Messenger 了
因为这个项目就是我还挺巧
因为当时刚好他们发布
会那天我刚好在 Facebook 上一个办公地点
就是那个叫
就是买的上那个楼叫什么来的
Mellopark
对 Mellopark 那边的那边的那边
刚好我在那边去找朋友玩
然后他们发布的时候
刚好在那边看
就是他们在那个一个小梯里面发布
我还觉得他挺神秘的
看了一个现场直播什么的
后来看下那个后来回去
看了一下网上的报道
好像也觉得没什么
就觉得这个项目肯定会挂掉的
结果过来
是的 科西没有参与
到后面这个东西
对
那那个
我整个全程就已经在
那个时候已经开始在 Messenger 开始做了
当时就开始
苦心专业 Volksmessage
把它加到 Facebook 风里面去
就是把 Facebookmessenger 里面去
那个时候是因为什么
是因为有 WATApp 的竞争吗
还是怎么样
是
就是当时我记得 Facebookmessenger
还不是特别用得人
不是特别多
然后也不是特别好用
是的
当时 Facebookmessenger 还在
整个 Facebook 大的 App 里面的
后面才慢慢把它把它拆出来一个
就说为什么它非常重视 Messenger 了
以及在整个 Messenger 里面
然后它是怎么看这个市场的
整个 Messenger 对 Facebook
或者对 Social 的这边的冲击者样
以及要后来是怎么收过 WATApp 的
这种就会发生这些故事机怎么转型
的话我们留在下期
OK
这里的话就是还有一个
在 Bullocknip 以及在 Facebook 风
这个项目在做的时候
还有一个比较有意思的一个
就是首先奥巴马来访问了
OK
那个是在一几年
一一年的时候对吧
对是的
我讲一个轻松的话题这样
OK
会好一点
当时就是奥巴马为了自己连任
然后所以来整个归谷逛一圈
下当于在 Cardalfone 鳥这边
给他的选票拉好嘛
就是之前一直是
大花尔街帮支持 Republican
然后奥巴马作为 Dumbacraft
也就是民主党的话
一直是来自这种 IT
IT 进一门的支持
所以他也是跑到归谷来
当时就有一张非常
著名的照片
大家在
奥巴马厌秦整个
整个归谷的各大公司的话
第一次 Zugberg 就是穿一个 T
穿一个整个西装
出现在这个照片里面同时的话
他坐在奥巴马的左边
然后奥巴马右边是坐的 Stiff Jobs
在一个原桌里面吃饭
还有 Erik Smit
还有 Intel
All-Rocle
Mindcarsoft 之间
对
然后这后来就是他来 Facebook
做一次访问
那是这样
当时的话是要立不出千
拿票的
后来就拿到一张票了之后
我就得到一个
奥巴马的票嘛
就是
你被录取了之类的
那个票的照片的话
我也发在网上了
到时候
会附在这个念接里面的
那当时就就很清楚一件事情
就是说
快到发布会的
照商的时候
我们准备去排队
和制造饭的时候
就发现这个街道啊
还有我们的整个
Facebook 原区啊
聚集了很多很多的这种
新闻采访车
就看电视里面有什么
Fox 24 啊
什么
NBC
各种电视台
就是在那里
然后加那个车
就把你微信的天线
怎么说的很高嘛
转播车
然后再做对对对对
就在做线上直播
那外面的时候
你进程会被一些
记者
拦下来就问你
你有没有参加
你要不要参加
你怎么想
大家会讲什么东西啊
是
Zack
ZackBerge 在你们
内部有没有讲这次
和奥巴马的会务
我大概会讲个什么东西
但是我们之前
就是被 PR 的团队
整个
训练过嘛
他帮我们发了一个邮件
就是说
不要接受媒体的采访
媒体来问的话
你就说一句
我不知道这个问题
我也不是回答这个问题
和事的人
你可以去 refer
你可以 defer 到
PR 的人
PR at facebook.com
或者是给大家一个电话
就是我们的电话
我们来说
这件事情
然后接下来
就拿这个
平票入场嘛
大家排队
没有很多人
而不是
不是那种人
善人还是善人
那样整个的话
因为就是我们
Facebook 类伏的话
我们就一千多人嘛
就好像参加一个
公式联会一样
公式的 whan
怎样
就是全体大会一样
大家排队就慢慢进去
就是安检话
稍微严格了一点
好像是整个 secret service
secret service
就像那一
白宫壁毯
就是总统的呼位对
对
类似于
那个大壁壁毯
中南海
中南海保镖
中南海保镖对
这个是对应的概念
对
整个 secret service
就是
从从
所谓那个会场
整个一套
的安检系统
你就感觉
比飞机还要严格的
把你整个身上要少一遍
然后看你
还有收身
就是摸你的身上
那些口袋里面
有没有这种
煎锅的物品之类的
同时你都把你的公排
要拉好
还来张票
也要拉好
所有东西都
你说我挣钱都齐劝的话
很快啊
大概一分钟就剪查完了
你就进去
进去之后
你就找个位置做就好了
然后它整个会场的
照片的话
我也有
然后我还专门拍了一个
就
secret service 的特工的照片
我旁边那个特工还比较爱
我一米七
好的都没有
都不知道怎么会照特工
这都指为它
这个叫什么
眼睛耳目
让你觉得它不是特工
对
一米七没有穿个细装
不过还挺精神的
带了一个耳机
就好像是那种肩厅的
然后就开始
就开始等到好久之后
然后开中间开场了
开当进来的时候
阿巴马就一个一个
和大家握手
但是都是有现场直播的
就是电视转播那些的
然后又专门都主持人
就感觉好像是在
录制一种电视节目一样
然后大家整个过程是一个小时
Zark 柏格问
阿巴马问题
然后阿巴马就会打
类似这种
所以当时你们去了现场
去了多少人
我们现场整个公司基本的都在
都在是吧
是的
那还挺好
对
当时我记得清清楚楚的话
就是非常
非常
回答问题的时候
阿巴马非常多
就是说回答问题的时候
他答案非常长
一个问题
经常要从回答
15 分钟
10 分钟才讲完
他都问了什么
就比如说你怎么看整个
health care 的
你怎么看我们现在有价的
你怎么看这个
energy 的
你怎么看我们的
这种
鬼骨的 IT
好业
最近要怎么发展
所以他其实是
给
就宣讲他这个
如果要连任的话
你现在失证了
对
所以都是外交城市
其实很无聊的
我觉得
在到时听的时候
就是开始照照片的时候
看到阿巴马本人
以及他们开始
开场白的时候
讲一些平常的话
讲一些笑话
比较有趣
在后面的话就很枯燥
无聊了
在后面的话
比如说问
我们现在那时候
油价特别特别鬼
那时候
油价 140 米元一桶吧
油价特别的鬼
然后就问他
你当时是怎么
有什么方案
能够把油价能够降下来
当时在加州的话
油价已经
将近 5 块钱了
一开始刚到美国的话
才两块多钱
那是这种
但是阿巴马就不会说
我有个什么方案
明天就把它降下来
或者将一块钱之类的
他从最开始
这个 energy 来说
再说这个政府怎么把这个 energy 接下来
然后再做 clean energy 的汽车
再推广
各种就是 public policy
来
减碎
如果你买电动车的话
以及我们的政府
整个整个政府部门
以及大的工资的话
会先鼓励大家使用
清洁人员的汽车
把所有的这些大气排放
降下去
然后这样的话
我们对石油的依赖
就会小
然后这样的话
油价就会慢慢
因为工球的关系
降降降降
它这个一个整个
整个顾着五年
十年最后才能实现
我觉得听讲
我觉得好无聊
我
等不了那么久
是的
大概就是这样过程
所以的话
整个阿巴马
就是
我能够记出来去接下来
然后接下来去一些照片
放这里
大家可以看
差不多是这些
如果你有任何反馈
可以发电子邮件
到 Cardelopanic
ipn.li
同时也欢迎您收听
ipn 即下其他几场节目
IT 公论
未知道
太一来了
刘新通讯
History
印象
无资源
博物质
选美
陛下官
我们下期才会