《iTN》领导人不鳥万如一最高之事串才是很好的事串的越丁万越好
莫愁
你这样忽如我们的伟大人秀好吗?
还是真是他说的
对 就是这个就是他说的
你其实就来自有点稀革
没错
没有 就是你想一本当时一本数的话
第一也就是应该是要写最高指示嘛
所以在开场的时候
我们串台的开场的时候首先要念下最高指示嘛
这次节目是不是要被打上什么分子比较清啊
还没有 我们没有说张字
没关系 大家还是要说一下
如果不想提收听体验北英格的话
还是推荐大家使用饭用型不客客
我端收听我们的节目
对
好了 我们更终于开食录了
大家好
今天是2016年5月17日
自残自唱的D21期
同时也是那个恐慌的第39期好处啊
自残自唱是全球手架
用华与制作的字体排应酒题播科节目
我是主播文川系版动音具 Eric
我是主播 狂谱江边清正与谴决
我也是主播的
我们秦正与秦正与谴决
那个恐慌是IPM
Podcast的我们来提一下
ATG是主题娱乐节目
我们号称HATCHO
但是并没有干活
想天人听不想天人也别听
我 insert无套
我是Rail
我们在器汿吵几几书了
他们的开销
好好划一遍
对啊
他们还有开销配乐呢
No
他们有那个
他们有自己的风号
你知道吗
对对对
那你们也可以来起一个呀
怎么办呢
而且我们两个分号还是对账加压运的
对啊这个这个
其实已经说了怎么办
没说没说
咱们俩赶紧想一个
我是来英和汉
反了
可不是吗
哈哈
你跟他们俩一个西
一个江
咱俩肯定要一个和一个海了
或者一个和一个门
大肖暗
我们派平洋谨
对
哈哈哈哈
算了算了
还是不要去沉那个门
咱们俩是
K-Pumble
对对对对
这件事情挺特别的节目啊
是我们这个这段资刹和
那个恐怕第一次合作
估计我们要做一系列吧
所以我们今天的那个
这个这个系列特别系列
我们几个起来的一个单独的名字叫做
Curning Panic
没有听说Curning Panic
而且中文名字叫自谈自券
不是自谈自券
是自谈自券
对
因为首先我们是
之前我们是串连了一下
然后这个
这个自券也是
String的一个翻译
其实Curning Panic
我觉得想到了一种正种
就是你在街上看到这个
一个用西文牌
拉林自舞牌出来的招牌
然后它的Curning非常的
奇怪
就是产生的
就会产生这个Curning Panic
这种心理
欢迎你来到中国任何一个大程式的商场
都可以看到Curning Panic的状况
都可以引发你产生
我们看到中国做地铁
天天的过来
所以我们每天都是恐慌的状态是吗
黄黄不可忠实
我并没有
我觉得还好
这是Type's Beautiful和IPN之间的合作
从更深的这个主办方的角度来说
好啊
好吧 那不是三比一吗
Type虽然和IPN是有台合作关系
但是舞套还是我们的
不是你们的
好吧
舞套你怎么还在这里
这个
这个重要
当然重要了
上次我跟那个
博物质串台的时候
晚一就特别强调这点
到底舞套是你们的还是我们的问题
但是归根到底
肯定还是我们的样
舞套是我们TiB的旧吧
对
这个问题还是你们
所以为什么那个舞套没有出现在Type Chat那边
因为怎么说呢
就是这个CTO是一个
玩笑的头疼吗
因为我在TIV
我最开始
接触到Type's Beautiful的时候
Type's Beautiful基本上是
这边是一个两个人运作的Blog
然后
当时
也是现在我们伟大的战长Rex
在找一个
在找一个程序员
就是
有种
我有一种伟大的够
想象的就全一个程序员了
然后我自告朋友的
自告朋友的记乐节例给他
这儿吧
记乐节例哦
记乐节例给他
然后他省了一下说
嗯
你来做我们的程序
你来做我们的技术知识是吧
然后我就
帮Type's Beautiful
改一部分东西
主要是
不举啊
然后一些新功能之类
其实一直到
我相信一直到现在
我在网上上的那个
抬头都是技术知识
所以
我完全是不是一个
有能
打砸的那种感觉
并不是一个CTO
然后
我也只是在
Type's Beautiful上写过一些
主要是翻译一些
作品
像是比如说那个
嗯
好吧
也有自己原创了
但是主要还是翻译
翻译过那个
Din 字体的原体的
发明过成什么的
所以
本质上
我不是一个
内容输出的
这么一个角色
所以参加Type Chat
其实是有点
肯定会进入
无话可说的状态
因为很多东西我只是
可能对技术上要送了解
但是不认神美
还是什么
立实约文上
就完全没有
概念
所以我
参加Type Chat
肯定会轮差
别亲戚啊
没事
但当然
我要表个态
我的确是Type's Beautiful的人
也
关键时刻还是钻对了
那是
现在是钻对时的
我到在
Type's Beautiful里面的好多文章
其实我也很受气发的
因为在德国嘛
德国的印刷台印的历史
也是非常优惧的嘛
像我那时候
读那个什么
关于长蕾子
那些文章
还有什么
关于自己定的那些文章
都是非常受气发
而且
咱们俩还翻译过很多东西吧
对吧
新喜堂的那个
活资字体讲座
但是
咱们俩有分工翻译的嘛
你翻译的
这就是一个漫长的过程
以我这个日语的说明了
我日语只是
雅蛮日语用的
有些假名我到现在
都是不愧念的
但是我是
用这种日语的说明
翻译的两句
我一张文字都觉得
非常神奇
我们多才多一的无到东西
咱们俩还翻译一本书
对啊
那个自己故事
我们
我觉得它因为伙数
这是什么样的历史啊
差点没有坚持下来的一本书
当年其实我觉得
那是放在那个东西文库里面的嘛
然后我就觉得那个特别好
因为你是在德国
我在日本
但是咱们俩都不在国内嘛
然后就翻了一个
就放到东西文库里面
就也算是名副期使了呀
对
那错
这是一个非常
一东一席对
一个非常快文化的
一个project
而且我们两个
我和
我和Eric其实房子叫我们
然后那个鞋头我们边
你一定要抱这个料吗
很快
然后那个鞋头我们边
也从来没有叫过我们俩
你们俩的后来见过吗
我见过中南
OK
总之他们这个边境部
现在也在做一些非常有意思的事情
不妨帮他们打一广告
就是他们在做一本
叫做离线的杂志
可能我们的听众之间
听众中间
已经有很多朋友听说过了
他们是在一个
如今在这样一个
数字出版翻了一个时代
坚持做线下的杂志团队
然后他们做杂志也是
主要是
GIG主题吧
什么游戏啊
未来啊
科幻啊
这类的感兴趣的朋友
可是看一下
他们虽然号称离线
但现在还是有网站的
然后
喜欢的话会入婚
会好喜欢这个巨型
虽然不是什么
但是他们号称什么
你好喜欢这个巨型
我觉得我可能
太久中文说的太少
可能因为现容一种
就是使用一个
套用一个固定巨型的模式
我自己也发现了
挺好听的
没事没事
我们这个节目可以
专业你的中文水平
非常感谢
Roy回国以后
是不是觉得自己中文的
谋语水平
马上就回来了
就我
我比较一个
你再喝一口
比较明显的感受是这个
以前节目的
你们老是念错字嘛
就现在好像出现
这种概率要稍微好一点
会有帮助吗
我觉得国内
也是让你也能赚的
出现这种概率要稍微好一点
这本身就是个病区
这
你口语面误所谓的
反正我到现在不能坏不好
好不好
我们应该说一下这次节目主题是什么
对对对
我们说一下
我们节目呢
英文名叫
Krilling Panic
中文名字叫字谈字串
这个串台节目呢
是我们TIB和IPN
网络旗下的
那个恐慌的合作节目
那这次作为第一期
我们就应该讲一下
从应该有个主题
从用户悄接键盘开始
到最终的打印输出
这个过程到底发生什么
这是好长那个过程
我已经在想到那个程序战
对看这个主题的第一反应是
正一起讲的了
这是
为了感谢听众们的不杀之恩
一定要讲一千零一夜的节奏
好吧我看这主题第一反应是
程序战该怎么找女朋友
没有上次的就是
因为未有不在嘛
然后我掏自己一个很愿
有很愿的就
就录了一次叫编码对吧
然后就是我一切就是
合字比较有关系的一期节目
但是就自己一个人录的
很不爽
看你来
之前讲过电唱字体的
那那一期算是非常
和台湖过程是原来关系的主题
不过那个时候还没有你们的
所以嘛
就是还
程序原也要关心自己的
那做字的也要知道
程序应该怎么运行嘛
所以我觉得咱们的串台
说非常有意义的呀
嗯哼
地区
那就串起来了
基本上今天咱们第一次串
那咱们就
从头到尾先减略的都
把从一个过程先说完
然后呢
哎我先要无数大口
他可能就挖
哈哈哈
以后慢慢甜
好
面子以后没有主题
解决了B节目最大的问题
我们现在是选题过身的怎么办
我是谁换不管
不换管换不军
哈哈哈
你们把那个串台
和技术有关的
主题跟我们原因报上
哈哈哈
好
那你们的努力多说一点呀
嗯
或者这可以这样吧
如果要给你们
然后把正式给我
我们两个
我们两个可以
哈哈
嗯
怎么一回事啊
为什么那些习物不交换
什么
换搭档记录部有没有
人人交换
贵权真乱
对
Partner Exchange
听出来好违口啊
哈哈哈
就更乱了
好了我们这个
少一点下三个晚
先
好
就是我一直在下三个
Anyway
我们来点先来点底
什么东西
因为大家一开始就打开电脑式
打字嘛
这个字打到电脑里面
至于其实是什么样的过程对吧
对
我们可以从
我觉得可以先讲一下
历史远远
就是
市场为什么有这么多种
建篮布局
为什么
可能在中国待脚的
你会觉得
你会有一种
呃
想象就是可能全世界的建篮
长长的都这样子
但实际上不是这样的
尤其是在日本的
朋友们可能会觉得我靠
日本建篮是在TapDar
我第一次见到日本建篮真的有两位正经文
就是你能讲一下
就是日本建篮上有一个建造过
转换飞转换是干嘛的
对我我到现在也不懂
我
因为我一般都不去用那个建
那那个而且是那个Windows的
标准是那样的
然后Mac是不用的
Mac上没有转换飞转换这一件
对
而且就是因为他们日本的建篮
他还有那个假名输入的建位
所以他一个建茂上面会有时候
有时候会多达四五个字
他一个建茂上要硬四五个字
所以那个建日本的建篮
也特别特别花
然后建位也有不一样
所以还好在日本买Mac的话
他是有选择
然后我在日本买
我都会选择选择那个美国的建篮
因为所以啊
要把那种都疯掉了
对
因为我之前在德国也
我们之前在那个孔房也提到过这一期
就在德国的时候
那个德国的建篮也是挺奇怪的
不是那种标准的美国建位
就可能用那种
然后当时我也是在
德国待的时候
为了买那个美国建访的
还专门需要定
就是要特殊定一个单
然后等他送过来
然后在日本的话
因为现在海套也比较方便
很多人也去日本买这个电脑啊
笔记本啊
这个也好像也有近察我看到
有买到一个
日本建篮的笔记本回来
跟用起来挺不方便的
对的
其实我刚才那场到的这三种布局
就是事实上最主的
三种布局
一种是国内的
所以其实
国内的这个建篮不局是以北美为主的
一个布局叫做
Ansi NC布局
然后他最大的特点
其实就是那个
特人竟然是一个
扁平的长条
他只是比别的建宽一点
然后在德国
如果提到这种建篮
是所谓E-SOW的建篮
就是国际标准化组织
规定的建篮
比如说规定只有德御用
法御
包括英国其实也在用这种E-SOW
制式的建篮
他好像要比
Ansi多出一个建篮
然后最大的特征是那个
回车建设一个到I-O型
然后日本的这个标准
当然这个应该是JIS标准吗
Japenius Industrial Center标准
然后他也是一个
好像也是一个到I-O的建篮
但是他的建篮还要比E-SOW多出了一个
如果没有其错的话
还有多对对
还有多
所以在日本的话
就是普通的日本人
他们是用什么
因为那个日文建篮
应该
就是建位是差不多的
日文建篮和美国建篮
就是也是用这个Corty
就是在英文字符的建位
是和美国建位是一样的
然后就是什么
后面那些
Core和那些那个位置的安排是不一样的
然后绝大多数的日本人
现在都使用他们罗马自拼进行输入
虽然日本建位也支持
他们直接的那个叫假名输入法
就是另一个建
就可以输入一个假名
但是我建过了就是活人
我建过这么多日本
只有有请只有一个人
是没有让他假名直接输入的
因为他要被那个假名放在
在哪个建位吗
所以原来日本人现在
已经不用假名输入了
跟那个输入比差不多吗
应该说跟住因府号差不多
用假名输入的人
对
跟台湾用住因府号输入的人差不多
但是对
他们就是把这每个假名分配到
一个建位上面吃
对
那不够分吧
对啊
够的
他说就是会有重数吗
假名个多少个
然后还有在
50因土吗
50因土要50个
但是技术上常用的不到50个
这四十多个吗
那也不够啊你
然后他还有平假名
还有骗假名
他就说他用说明
这类的组合对没错
是的
普通间马上
加上1526个
加10个数字
也才36
再加一对
符号不到50
差不多够了
四十多个吗
就他
他就有组合
他那个什么
冒号啊
又扩号啊
都好啊
他还要好小点号
全都炸对
哦 这里有10个他刚好
对
所以特别活啊
大家如果去看
那个日文的
记死键谈标准的话
就是他那个键帽
上面特别划鞋满的字
对
然后我就好像有些还是
写在侧面的
就那个如果建议我们是
比较高的
不是那种
现在我们就会巧克力键盘
真的吗
那谁是KD
没有那个是法语键盘吗
法文键盘就是
嗯
就是法文键盘
他们数字数字的话
默认的话
他们是打出符号
对
深调的符号
然后要按shift的建材
能打出数字吗
然后有的时候还要
必须按左L
还是是右边的要出的
啊对对对
右边要L
然后右边叫out graphic
就是你要打出一些
图像符号的时候
然后要按
所以才会有去的
出现在这种
二十进制的
技术原则吗
哈哈哈
不要再非法语的数字
好吧
那那所以其实
在日本工作的
程序员
他们用这个日本建盘
输入的话
会有就是
比如说编程的话
会有障碍吗
因为就像我到现在
为止
有时候还会找不到进位
而且呢
像在没
就是
尤其是那些符号类的
然后像
扩扶的话
在美国
扩扶
美国建盘上面
扩扶都是左右对称的
对
一堆一堆的嘛
但是在日本建盘的话
他那个中扩号
他是上下的
就不是左右相领着的
所以有时候
就
就按的会比较麻烦
嗯
然后还有些很坑跌的
就是
他当年早期
G-S
把arsky转过来的时候
他把那个
日元符号
他把反协干的一个
马位
换上了日元符号
啊 硬天哪
这是一个
对 明白了
但你不觉得
这解决了一个同天的疑惑
就是有时候
你小时候玩日文
游戏的时候
他的那个路径分割
服务是一个硬的符号
对
在Windows
他们的那个
路径默认是用反协干嘛
对
所以在当年早期的那个
Windows的日本版的时候
他们路径就是一大堆的
日元符号好多钱
哈哈哈 好啊
不过日元也不值钱
但他其实是
公用了一个什么编码
是这样子
就是他当时把
马sky拿过来的时候
把arsky的那个
那个短期干的那个马
给他换成那个日元符号了
那应该是编码
没有编进去
这不是一个正确的问题
就是你那个时候
日文
几只迟假名和
二十六文字
所以如果你要玩完
你要把五
你要把二百五十六字符用上的话
其实是完全够的
就是日语在当时不知是看字
但是这是所有的
平常评价名
然后可以全能压缩的二百五十六字符里面
那他也是八位了
他不是七位嘛
就是这个
A-bit的编码
arsky是七位
对
arsky是对
arsky是七位
然后他就相当于
这是那个
日本的CO扩展
CO扩展
对
就是把第八位用上
然后日本
但是
决定使用一个最不常见的符号
来替换掉
替换成印的符号
就不让反鞋干干给你替换掉
因为反鞋干实际上
在日常生活中
是非常非常少见的
就除了文小时在用吗
除了编程需要解除到
基本上
日常生活里面
没有一个地方用到反鞋干
没有啊
编程在反鞋干里面
就是哪个语言
你们想得出用反鞋干的
反鞋干不是转一符吗
对啊
不算长一符吧
就写转一符的时候
转一符不长一符
我前还没成
然后就是Windows的路径了吗
对
那应该是这样的
然后我那时候就开玩笑吧
我在笑上海地铁
对
他们公共标志的时候
别挤号
现在他获得挤号
就是反鞋干吗
对
上海的那个地铁
比如说此处转
二号星和三号星
二杠三的时候
他用的是反鞋杠
就整个上海全上海的地铁
线路他们的那个
指示系统
都是这样的用的
所以我那时候我就笑嘛
我那时候贴出去的时候
我把这段照片给美国人看
给日本看
然后我说
这是我在现实
是生活中
第一次看到反鞋干
如此大量的使用
然后日本人就笑都不行了
真的
这好像
学会大腿
对啊
他可能是个左脖子
但是这个
但是中国的左脖子好
小时候会很惨
会逼着又说简直
会被作为令灵感
就是这样
前一场运指左脖子
我应该是
但是我很小就被
很多的调整过
所以你现在是
所以我也搞不清楚
就是你现在是左要都行
还是纯组
你现在是双朝手是吧
就是
没有
就右边稍微顺一点
左边还是能干很多
比较需要力量的事情
你居然能训练成
右手比左手零活
这个是他
天啊
就是压抑人性
不是
好吗
还刚才说
说到左右的
建位的问题
好像韩文
韩语
他们在分配建位的时候
他们就是左右搭配的
他们把
复音全部分配在左手
然后原因全部分配在右手
所以在他们在打韩文音节的时候
他就复音原因互相搭配
肯定是左右这样搭配的
那不消灵很高啊
左右左右左右
对
所以其实这个建位
应设的时候
是分配还是需要一些技术的
要不然的话
到时候打字就很痛苦
中文那个无比分配的时候
有什么讲究吧
好 相信
忘了
没有 中文无比就是
从那个
那些字跟
从QWTW的分配来
就没有什么讲究
左右分布的这种问题
没有 他就直接
好像还是有一些的确定吗
我记得好像是中间
是比较常用的一些平衡
就是还是你那个
Home-Row最近的是最高频的吧
对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对
什么都没有吗
一个是
有个通佩服吗
对对对
行 咱们什么要整理一下呀
就说从键盘然后键位
然后这个键位的应设
在三个不同的东西
大家都应该在
先整理清楚才对
OK 首先键位
先说不局吧
就是键盘
我们键说的键盘有实体不局
就是所谓实体不局
就是你看到了这个键
上面印着什么样的字母
以及这个键每个键的位置
和形状是什么样的
这个键盘是
各个国家民族文化传统的部分
就是他们
他们喜欢国家出现打字机的时候
每个国家的这个打字机的键位都是不一样的
然后这个传统键盘就延续到了电脑时代
但是有些国家的因此就被坑了
比如说
我记得好像是
波兰的键盘
分为两种一种是
对
一种是
北美传过来的
IBM监双机时代的键盘
另一种是他们自己的那个波兰的键盘
然后波兰的键盘就非常非常坑低
所有的程序源都选择了
使用
因为不局的键盘
然后
除了实体不局之外
还有所谓的功能不局
方式的要素
然后这个这一层不局
是大分之后对于大分之后
对于这个世界上反而是99的人来说
如果你不是程序源
然后你也对
因为键盘没有特别的偏爱的话
基本上
功能不局就是你的实体不局
就是你按下那个键盘上写的
反鞋逛键可能在你屏幕上就应该出现反鞋铛
但是
就是对等的
对
但是在其实在几乎每个操作系统里面
它都支持把你的实体不局
硬是到另外一个别的功能不局
就是你对中文用户来说
你在中文书房
硬是书房人切换的时候
但是你对于屏幕书房
而除了功能不局之外
上来还有一层书房
但是对于其他远的人来说
比如说
当我在一个德御键盘上编程的时候
如果我觉得这个不局是在太空地啊
我可以选择
让操作系统把功能不局是因为英文
这样当我在按
比如说德御的那个
就是欧上的加量调
是这个键的时候
它会变成分号
这个会省一份事
但是有些键的位置还是不一样
反鞋铛在英文不局上
应该是在
interview上的上面
但是在德御键上反鞋铛
还是在左边的shift的右边
就是你可以改工的不局
但是实体不局还是会限制
这个光的不局
到底能改成一个什么情况
因为实体不局和你的物理上面
你看到的键帽上面
印的那个字是一样的嘛
所以那还好一点
但是当你改完功能不局的时候
就是你实际上
印的那个键和键帽上面那个字
是不一样的
因为你功能不局改掉了嘛
所以我突然理解一件事
那个HCKB从日本出来
是有道理的
无刻意键盘
其实在
这是可以之前就有的那个
那个好像也是一个
应该也是个安斯的键盘
但是HCKB的确是无刻意键盘里面
最之明的一个
那你那款是无刻意的吗
无他
那当然了
我这样我就都发出了我道理
还是英语
就是这样键盘上没有刻字之后嘛
你就可以随意来去调整你的那个
键文音社这样的
就是你可以忽略掉这个
什么实体键位和
那个系统里面键位的那个差异了吗
但换句话说
做一个强谋证
你会活的时候会舒服一点
你打个差一个事
你可以把它的键帽拔下来切换
我一句
我又这么干的
就是我再
我再用一款代课印的键
就是KB我把那个
ESC键和最右边的那个
那个叫什么键
那个一个电
对对对
Bike
这位是话一向
他纯手工
那我不知道你们实际上
实际有没有遇到过
就不用这个Corty不局的
用过什么德卧下课那个布局的那个
我没有
我有一个
我总是在用
就或者说我那直述
挺厉得在用德卧下课
我觉得他们就是特别特别惨
会吗
就是每次
他自己用他自己的设备的话好啊
因为他要用别人设备他每次的得换
还是干什么
他还是得强迫的
因为这个世界上
BikeCorty比较多吗
我觉得德卧下课并没有快到哪去
说什么
但我觉得也是
这个习惯问题估计是
不过如果说
我们认同那个
说高评件要离 home
如果比较近的话
其实应该
德卧下课
他的一个邏輯就是这样
他的高评件比较好
他分布从那个盖统
盖着上来讲
比较高评论的急征在那个 home路附近嘛
然后高评件是跟和语言相关的
没错
和语言相关和你的这个打的文本相关
所以理论上应该是用一个
我们刻意的键盘
然后分析你打过的所有的那个
这个就是
基建历史
然后重新统论
你自己下这个评论
然后再来排一个
适合你的这个 layout
你的专属 layout
好吧
从你的专属自己到你的专属输入法
然后现在就是
就是每个人都有自己的建议位
这个就傻掉了
没法逃不掉了
如果大家对这个
功能布局是不大熟悉的话
如果大家可以其实到操作系统
你看一下
在键盘的那个属性上面
它有各种文字
然后它有各种各样的那个
可能如果不注意这个功能的朋友
他们从来就没有见过其他布局
所以呢去看一下那个看那个设置一下
就可以知道非常有意思
文字有吗
有的
也有
反正在
如果你在
在 Westwood 里面那个
改变那个书源的名称的时候
它会给你一个那个
这个书源看起来
键盘的布局大概是什么样的
对它直接会把那个
那个键盘的
显示出来对吧
连那个键位都会显示出来
它好像文字有吗
文字在那个
这个书房里面可以调
这是挺麻烦的
但是它会不会显示这个键盘
好像没有用键位预览吗
这个对你没有了
对
键位预览应该是
只限于系统自带的那些
不是
就是在
键位预览首先你得先和你的
那个键盘的那个形状
要保持一致吗
文字有那么多
齐行挂装的键盘
它可能没法做预览吧
好吧
原来是坑在这
你看那个
想通了
那层里面的那个键位预览
它其实画的是一个标准的
这个
这个麦克兰亚键盘的那种
那种结构吗
就以你现在使用的那个
这个
我相信用麦克兰
对
我现在的这个键位
为基础的应设
文桃你要可能看一下
你看一下你
你是买了一块
那个叫什么
最新的那个
蓝亚键盘是不是
我买了这个键而用
不是
但是就是
是最新的不是那个
那电池的那个是来
对
然后你看一下那个
键位预览里面
它的那个方向键是
什么型
是倒梯自行吗
还是怎么样
没错
是两个跟说小的键
是一条键
对
但是使用我当前那个键
的确
然后
它主要是自己
自己的东西的话
都是那样的
没错
等一下
好像有个不一样
现在最新的那个
自带电池的
内置电池的那个
苹果蓝亚键盘
的那个方向键的
左右是全高的了
不是半高的了
是全高的
我的键盘
键盘的
搜业图上看到的
也是全高的
对
那我看到的
我也我是那个
是在代的吗
我看到是半高的总有节
就是它
当前设备的
要化出来
没有发现那个细节
这个可以给
国伙伙伴就吹一下
可以发给那个什么
Tiny Little Detail
什么
那个网站叫什么来的
不知道
有一个网站
专门去搜集
我设计上
都没小心思了
OK
所以就是苹果
它能做预览
就是因为它知道你
接着是哪个设备
然后它知道那个
设备的这个
建位的实际的布局
让大家给点上去
你会觉得没有什么意外吗
对
所以这个时候
想想那些
就是现在不是
有一些游戏见感
它是那个那个
那个街帽
它没有课字
它是一个
它是一个小的
要一滴屏幕吗
之前叫什么
叫一个很刚刚上的名字
什么prime optimus之类的
反正它每个
整体是每个案件的
就是一个小屏幕
它可以你可以
根据编程的方式
改变它上面显示的内容
这样就解决了
刻印
没法变化
那什么又可以
有时候又看了一下
不方便的难停
对
而且那个
见马上采设了
然后可以
有时候你在用封销的时候
直接在那个
见上显示
这对应于封销可能的功能
对对对
或者是一个
锁内图积累的
挺帅气的
对
我进那个
键盘是量产的
其实
现量板
大概出了
一千两千负责
太贵了吧
你每个键盘
再要做一个小屏幕
每个案件
那个种小屏幕
其实挺麻烦的
我觉得我没有那
吵这个键盘恐慌的
这个是
这个是一个
文字输的基础
刚刚说的一些
我们都是讲的
实际的键盘怎么样
现在触屏上
那个软键盘是不是
就没有这个问题
对
其实
软键盘其实
要比实际的键盘简单很多
它只是一个
在或者
在实际的原理上
要简单很多
它不存在那个键盘的什么
叫做嫂苗马
是不是我一直没有理解这个
概念上的怎么一回事
对啊 你们把嫂苗马这个东西
跟它的解释解释
好吧
其实键盘
本身是一个非常复党的
数目转换系统
其实每一个键盘都是一台
非常小的算机
因为每一个键盘
在
尤其是
USB键盘
在这个按下键之后
会需要一个芯片
把按下的键的
电讯号转化成
机盘就能懂的一个马
让这个马就要嫂苗马
咱们叫嫂苗马
就是
在键盘里面的
这可以芯片
它所做的事情就是
去嫂苗义组织
去嫂苗一个
是
八成多少的网格
然后
所谓嫂苗的
看的确就是
网格吧
横纵多少裂的
对吧
就是那个网格
我忘了GT的数字
但是基本上就是
先看第一排
然后第一排
把煤裂嫂变
然后看第二排
再把煤裂嫂变
然后这个嫂苗
速度非常快
像电视一样
你
在你以为自己同时
按下来两个键
然后基本上也说好
你同时按下来两个键
实际上这个过程是
它看
先看第一排的
第六裂
然后被按下来
然后它嫂苗到第二排的
第七裂
发现也被按下来
然后它会说好
这个用户同时按了两个键
实际上这一切都是顺序发生的
然后这个过程就叫做嫂苗
然后这个过程
嫂下来的一个
位置会被转化成
一个操作性
可以懂
不是操作性可以懂
主板可以懂的
电修号
然后这个
电修号本身都算了吗
而且很关键
就是在这个
在这个步骤的时候
还不知道是什么字
只是
这个位置的
那个点正位置的
那个键被按下去
这个信号被传过去了对吧
对
然后是由
计算机操作系统来决定
按下去的这个
这个码
到底代表什么自负呢
这是这已经是一层硬社
就是对于
这辆的时候见马来说
这是有一个标准的
就是在PS20代
就是
我们的年龄小的
听中可能没有见过PS20
什么样的
PS20一个看起来
很奇怪的接口
然后这个接口
有一
我当时应该是
其实三套
不同的嫂苗码
就是根据这个主板
和操作性的要求
它可以送三种
不同的嫂苗码
但是基本上后来
就归一层一种了
然后在这个嫂苗码
我记得
之前不是有什么
Ctrl
改
CapsLog
你要把CapsLog
改成Ctrl
见的话
你要去
在操作性的
层面
原实在温度里面
你要把两个嫂苗码对换
比如说
3A代表
Ctrl
1D
这都十多进这个数字了
代表
CapsLog
然后你把这两个
嫂苗码换一下
你就会发现
你按下去的那个
CapsLog变成了Ctrl
其实就是这么来
但是后来到了
USB时代
举大部分
USB键盘都
支持所谓
Human
Internfix
Divis protocol
然后在这个
protocol里面
就规定了说
在USB上
传来一个什么样的信号
对应于
一个什么样的案件
或者对应于一个
什么样的嫂苗码
这套嫂苗码
跟PS20
是不见容的
但是
蓝牙键盘子
直接就是把
USB的
这套HID的编码
用套用过去
所以在某种程度上
你的蓝牙键盘
其实是一个
USB键盘
就是在节码这一块
是完全按照
一个USB的
Human
Internfix
Divis来节码
大概就是
嫂苗码的感觉
所以它的
所以它的码位
最后
就是传到主板以后
然后再根据
刚才说的那个键盘
就是那个
Mapping
然后再来
让操作系统
知道它打下去
是什么字
对
操作系统决定说
你按了这个键
带了对应了一个
什么样的似乎
对
要操作系统来定
好了
我们终于可以把这个
信息传到操作系统
那操作系统
接下来做什么事情
操作系统
接下来要做的一件
实际上是
跟键盘嫂苗
没有
太多的观点
我一开始就说了
就
我们刚才
介绍了说
从键盘传
一个字符到操作系统
然后
现在操作系统
其实面临一个问题
就是操作系统要把
这个字符显示出来
或者说
要把它存在内存里面
那这又
设计到了另外一套
编码的问题
就是你一个
什么样的
规则来
告诉一块
内存可能
区域或者是一个
硬盘上的一个
小区域说
我要把这个A存下来
这个时候
其实是设计到了文字笔码
但是文字笔码
跟键盘嫂苗码
其实完全不相干
键盘嫂苗码
就是为了键盘
对吧
键盘嫂苗
是为了
计算机制造
用户按下了什么字符
但是
接下来讨论这个文件
那边码
是要让计算机决定
在存储某一个字符的时候
应该把它存成什么样的形式
或者说用
用哪个数字来代表这个字符
然后在早期也是
有很多种字符存在
比如说
我记得iVM有一种自己的字符
自己的字符
叫什么
Q什么变码
但是基本上现在
最通用的一个
或者最基本的一个
变码就是个askey变码
我相信可能
很多朋友在学呗场上
都被我这个码表
包括我也被我
但是
我想就忘了
97是什么
97好二熟啊
97是这么逼吧
是吗不是A吗
A吗
就是但是
也是背了好几个
就是最常字的
我只记得65是A
但是65加
大小写
大小写吗
对65是大写的
但是
97是65
好像不是
大写和小写之间
还有一个特殊符号
有
所以不一样
97是32
所以应该的事是小写的
因为它那个askey的码
那askey表其实是
就挺巧妙的
就是
如果你遇到一个键盘
如果你遇到一个码的话
你把这个第五位
如果是0
你把它变成1
就可以让它变成小写字母
在当初的这个
还在很多人还在操作比特时代的时候
这是一个非常重要的feature
嗯
没错
所以
实际上是97是
那样askey的小写字母A
没错我查了
还好我说对了
好紧张
你们紧张什么
这一种
这这这
这这算是你们有非常多这种
嗯
背下来很屌
但是好像
平时没有什么用的支持
对不起
没有什么暖用
对
有没有什么
还是有点用的
你看那个
嗯
你现在做很多这种
网络协议的解析的时候
你看到那个
那个16进子Hex的方式表达的那个
那个数据包包的时候
你看到嗯
马上要出那个
你就知道
后面是那个可能是一个
PrintableCactor
就是有东西要显出来了
90进子
你要先把他进去的90进
16进子背下来才对
对对对对对
16进子就是611
好
我我
不要什么好
好
嗯
但SK当也挺大的
肉眼就行了吗
有一个这个8位和7位的问题
就是我们一个Bite是256个可能性嘛
就8位的Bit
他SK只用了7种的7个位
就点个高位去踩
有点讲究的
对
就因为还多出来这一位
这一位最开始是为了扩展
准备的吗
对
嗯
就很多拉临文字都可以
通过这一位的方法来
把他们的一些
就是字幕表的
大部分表达圈
比如德文就是这样的方式来实现的对吧
对
有一个其实西欧所有的语言都可以用这种方式来实现的
就讲它
自服机叫做拉临一固然
对
嗯
这本话是超过的
是一个语言都
它有
所以它的原理就是
就是那一位是控制的吧
如果那一位控制的就是普通就落回到
就是普通的SK这个原来这个麻表嘛
对吧
然后那位控上去以后
然后就可以扩展成其他各种
因为当年是各个国家还不一样嘛
所以各种各样
刚才也说的嘛
所以日本的话它就是把这个
扩展为它当年的半角片假名
对
片
只有半角
而只有片假名
对
看只多出来128个位置嘛
你也放不了多少自服进去
嗯
好吧
但是好像五十一图片假名全假名
片假名平假名的一段话也都可以加进去
嗯
所以那个
平假名应该没有什么半角的需求吧
可能
是吧
在实验中应该
经常用这个标准半角显示的
只有片假名会比较多一点
嗯
我觉得可能也是因为那个时候
只用外来与写的情况也比较多
就是当年就还很方式
就像写电报的时候吧
写电报的时候
日本传统的电报
就全是都用片假名的
然后而且比如说它有捉音点嘛
咖 加个捉音点就变成咖嘛
捉音点呢它就是
捉音点是另外一个
另外一个自服
所以它是两个字就变成
OK
所以这里有一个问题啊
就是像日文这种情况比较特殊吧
就是它同样一个意思
它可以用几套不同的方式来表达对吧
嗯
就是比如说它有各种不同的写
有用汉字写的
然后你也可以用什么什么
各种假名的方式来写的
这本话不是只用片假名写吗
听说
那天皇诏书没有
当时就是用汉文
汉字
日本汉字加片假名
这样写
所以最开始那个
就是电脑
或者说打自己传入日本的时候
因为汉字这些毕竟表达得起来
没有那么方便吗
他们就说选择更加
容易表达的这种假名
都方式来写
因为假名是那表英文字嘛
所以在最早就是
有电报的时候
还至少要先把声音传过去嘛
就内容要传过去嘛
那正确的表记法呢
那是
其次的问题嘛
所以他们就先把假名给放上去
那有一个问题这样
就说如果说假设日本所有的
日本汉字都可以用假名的方式来写
那还有什么
必要再接着写那些
各复杂的方式呢
这个好像用拼银写中文
有其议的
就很难读
有时候会有其议
明白
但是主要是
如果这个问题是
汉字一开始就是一个外来源
对于日本人来说
他在
没有假名的时代
或者假名这个词怎么来
就是说日本人用汉字来代表
他们固有原的读音嘛
那所以反过来
你可以说
如果当初没有中国的话
那日本也可能
今天是在用拉丁斯们来表现起
固有原的读音
或者像韩语这样
那不是必须的
明白
对
但韩诺走的是另外一条路
还有一个是
在自发了以后
对
是明正因来
来
来去表达其固有原的读音
但问题韩诺和
日尔之达问题
就是它没有太多中文借词了
然后这个中文借词
有可能是没有固有读音的
就没有讯读的
但全靠印读的话
就有可能产生
没有汉字
就一定会产生奇异的问题
对
这个借东西的借
不是那个
properization
借词
是假借的借
而且日文的它的原因太简单了
因为有这五个原因
所以它的音系越简单
它的童音词就越多
所以在日文里面它们还多
还多
所以它们没有办法废除汉字
因为童音词实在是太多了
韩诺还稍微好一点点
所以现在就是朝鲜和韩国
它们就尽量是不血汉字
所以他们的词都是汉字词
但是他们可以尽量不血汉字
只有在会发生奇异的时候
还有些人民地名的时候
他们会把原来的汉字写出来
对
这就是为什么很多韩国人的名义开始
没出名之前
出名之后不一样
就是因为出名之后韩国人会站出来说
这个人的名字其实汉字写多少什么
现在没有文化
还考了一下今儿
日语好像也有这样的问题
就是有些人的名字没有汉字
只有假名以前有什么
对
则康会理乡
而且我们一个人
对
首先他的性比较意思
但是他的性其实是汉字
就是日语里面就写则康两个字
然后会理乡是刚出名的时候
中国人给他翻
后来他专门进入中国市场了
那个
经济人才出来证明说
这个人的
这个日本的汉字应该是则康英龙华
英龙华是他专门为中国市场起的一个汉字
他之前的名字有假名
就只有英没有字嘛
所以要用什么字嘛
这个我们越扯越远了
赶快收回来
我们刚才说的是别马的问题
所以的ASKIE有一个马
上面有一个位
他是可以扩展的
说到这一点
没有继续
好玩
讲到什么
对
别马问你
跟我们讲的ASKIE
然后和他的扩展
拉丁一马就解决了一些
拉丁与西的国家的常见的
别马问题
但是遇到像不管时中日汗
还有一些可能其他的
大字幅集的这种语言的时候
就搞不定了嘛
所以在那个
Yoonicoat就像自己单独单口的时候
讲过那个事情
之前就各个国家和地区
还是有自己不同的标准的
比如说中国所谓的那个
Gb国标系
还有日本那个JS
多少号网了
还有韩语
什么Core的什么
KOR什么什么标准的
KAS
OKS
OK
就是这一套
都说解决的
同样的问题就是说
把一个国家的一些
他们就比较标准的一套字幅集
应设成为一个数字
然后再把这个数字
通过某一种方式
因为这个数字是抽象的一个数字
就是12356
然后再把这个数字
编码成计算纪能和识别的
Bit Pattern
对吧
二斤制的一个表达
OK
所以这也是一个编码的过程
没错
所以还是从
而且就是当年
各个国家不一样嘛
所以就编的号都不一样嘛
对啊
其实现在在温度上还是有这个问题对吧
现在大家经常说
哎
那个牛Mac的话
温度四三辈子
能传给你一个什么
温温温件打开
也怎么全是办嘛
就是
不如这个
牛Mac那支来解挨一些
那个温度四上压出来的这个的时候
你们发现解出来都说嘛
对
就是因为它是他们在原始的时候
是可能就在Gb
或者GbK
Gb232
它有Gb18030
这几个国家的方法来变
还有就是像港台
台湾
台湾是Bitfire吗
香港刚说用什么
我现在不记得
我记得
那时候就是为了看一些
反对自文本
好像要手动在网上
选择编码时代
嗯
香港台湾用那个编码还不一样
台湾是Bitfire吗
台湾肯定是
台湾可能用Bitfire吗
香港什么
大五马
真的大五马
嗯看看香港在那
然后我我我我我我记得
香港有个什么大五的
红空
HC
S嘛
就是他们自己也扩长
哦对对
就是叫一个名字
Ss是一个自福籍
但是编码应该还是
用的被化的
对
没错
就是它在Bitfire的机场上
然后就加了一些
他们就是香港
一些
对应该搞到台
基本都还
就是曾经都是用Bitfire
但是他们自福籍各自有一套
像
其实像那个
澳门也有自己的一个
MAC家
哦
Buck out那个什么
OK
这个是相当混乱的一个状态吗
然后
大伦刚刚也有讲了自己那套国标的体系
后来是有一个所谓的
Unico的
CJK统一的一个过程
统一的过程吗
对
就是还有一个Cation对不对
嗯
这个
像比如说在那个Gb
我们自己国内是用Gb吗
那比如
呃
当年我们是分
低
低水准
嗯
叫常用怎样
低级汉字
一级汉字
二级汉字
一级汉字用音
对
用音续排的
二级汉字用那个
笔化
不手排的嘛
对
所以肯定是从A字开始排嘛
像A1的A这个字在Gb里面
在Gb里面就是很前面嘛
就是汉字
Gb最前面对
嗯
在什么什么
B0A1
还是A2嘛
就是从那个Gb开始排的
A字但是呢
是啊
嗯
所以这个G
当年还有Gb
Gb的输入法嘛
Gb
就你直接记那个字库里面的那个
都会
哇
这个谁会记这个
Gb
我不知道
跟什么四角号码输入法
之类的由于拼了
你要是一个熟练的排字工人的话
那可能常用字的那个
数码
在你脑子里面是可以建立其一对应的标准
去于码达的发电报的
是不是用了这个方法
没有没有
电报码是另外一个电报
去为码是完全就是按照Gb的这个
去为来算的
那个不知查的肯定
肯定没有办法
因为本来因为这个编号
编码就是编给计算金用的
不是给人看的
对有的
电报码是电报码
发电报
但是由局系统用那个电报的是电报码
然后四角号码的话
是根据那个汉字的算下左右
那个四个角的那个比画
所以那个是直观的可以看的
四角号码多少MACSENCE
你可以猜但是去为码是你
然后没见过你就不知道的
就必须要一个电报来讲
就本来就变得好事
给电脑去看的
不是给人看的
这个去为码
然后
所以同样的汉字的话
因为比如说它可能在中国是常用的
所以它中国给大家
在这个表里面
在Gb的表面编了这样一个号
但是在日本的话
这编成另外一个号
虽然是同样的汉字
比如说比画1的1
一口吗这个1吗
所以后来在做Unique code的时候
说全球大统一
大家都是大家挺吗
汉字本来就这么多
为了节省码位
干脆的就能统一
就统一
所以在统一码Unique code的时候
对于他们叫CJKIDUGRAPH
对吧
对CJK表异汉字
表异符号
这个趋的话
就尽量的就单黎的就把
这几个
东亚系统的几个汉字的统一起来了
但是管这个叫包
这个叫有一个树羽
叫包荣
就是同样的汉字
任同原字吧
是任同原字
就是如果你国
认为你国的字和我国的字
是同一个字
这两字就可以合在一起
对对对对
但是问题就是
如果比如说像一体字的东西
你国的这个是分开类的的话
那我收到Unique code
也必须得分开
要不然就会有一个向后坚融
不行的问题吗
对是这样
所以就当年
当年好像就在基本文
基本文评面
基本都原评面的
低级的CJK统一
表异符号里面的这个东西
就是基本上差不多同起来了
但是问题就是统的那个规则
就特别的不明确
有的该统的不同
有的该分的部分就是这样子
所以那现在比如说
国内可能还是在用GbD它
比较多
特别在文字上面的平台上面
就在日本和韩国的话
现在Unique code
编码的是一个常态吗
还是在言用一些
老的那个什么JS那套标准
Windows还是用Gc啊
还是这样子
就是在Mac上面是用的Unique code
首先OS10的话
从最开始
OS10一开始
但是又是Unique code的内核对吧
有两码
这个就说
Windows上面其实也是Unique code的
它只是说在习惯保存
成文件的时候
它有一个编码的过程
这样的话
在那个
基本上中文的Windows版
现在默认的
应该还是用的那个
即使国标那套标准
GbK吧
然后你可以选择手工存成
UTF8
然后它会有一个
BOM在前面
要表迟这个东西吗
但是我不知道在日本的话
目前大家用的
常用的超到系统
里面是怎么一个做法
如果我虽然也不怎么用Windows
但是
就我印象的话
好像也是
就是在
他们也是默认Gc
还是
BallroomWindows就是在
Unique code的
Unification之前的做法
保诺下来了吗
对的
那就是为什么
你在问问
你怎么要选择一个
所谓CodePage吗
你就要在
马逸
你要在
你就要在
当想要玩日文游戏的时候
你可以把CodeBage
选成日文
然后这样
日文游戏至少
就像说
说是正常的
但其他
其他部分就全回了
对
这就是安文Windows
那个比较典型的
它那个
即使本的那个
对
就是那种冲键的
它有一个编码叫
Ince
就是
Amacon
那种什么Nation
就国大表准的
但其实
它除了Ask2之外
应该念怎么念
Ask2之外
对
其他的其实
它都是一个
根据你这个操作系统原地
是来帮你
自动选一个CodePage
对
应该是这样
那个特别坑嘛
对所以其实
对其实Windows
其实本还挺坑的
对啊
那就是各种
大家都说
打不开是乱码的一个
根源问题
对啊
还有那种
换行服的问题吗
对对对
回车服和换行服
Windows即使本是
不能处分这个
两个
单一一个Return
和Windows所谓
Cadroturn New Line
对
换行和回车
是不一样的嘛
Return和Enter嘛
对对
它那个Bomb
也挺烦的
是什么
嗯
到了
我们说到Ulicode是吧
对
我们已经说到Ulicode了
然后当年就是
因为汉字的那个
有很多议题字
那当年在做这个CJK统一
汉字的时候
因为各个国家的这个标准不一样
又为了向后金融导致
当年在做那个标准的标准
然后
这个收和不收统一
有没有统起来是有非常混乱嘛
所以到后面
在这个CJK统一
汉字
扩展ABCDE
现在已经到E去了是吧
好像是吧
我最近没有怎么去追
Ulicode这个
Consultual的新闻
但他们一直在搞大手的
对
台湾是发音程
什么加以秉丁物嘛
不是扩展
说法不一样的
对
然后就是
后面
一直都在补
而且他们要不停在补
又要保证向前面的那个
金融性的问题嘛
所以后面就不断的跌加
所以在Ulicode里面
现在就搞的这个
一体字的处理
非常的复杂
有没有发生
现在有没有发生一个字
在Ulicode里面有多个
麻典的状态的情况
首先说什么叫一个字
因为是一个问题
对
像Biw
这个Biw会发生很乱的事情
比如说像强调的强
右边是虽然的
右上面是个口嘛
然后日本的精神交准的自行
是写成那个
脾车点
对
但是
因为它是一个
一个一个
一个
但是
这两个关系
在中国是
正体字和一体字的关系
然后我们不用脾车点
我们是写的口
对
但是
日本它是
脾车点的那个字
它是常用汗字的标准自行
然后写成口
日本就完全没有写成口
这种编体嘛
写成口呢
是他们的一体字
OK
然后还好
就是
但是还好的是
还好
因为在Unicode里面
这两个字分别有马位
这其实就是两个
两个马位
所以
对于这对字的处理的话
是还好
是因为有不同的马位
那我是
只要
给它分成不同的编码
给它编了不同的编码了
所以我只要
正确地输入这个码的话
你就会显示这样字
这个是
我们要说到后面
就是那个
如果在应设的时候
应设对的时候
就会这样
OK
如果应设不对的话
自己公司
有时候它
应设错了
就中文字体
因为中文字体优先是
那个口字盘的那个字型嘛
日本字体会优先那个
编点
编这点的那个字型嘛
如果他们在这个
马位上
跟弄错了的话
在换字体的时候
也会出问题
不过这种概率还蛮小的
比较大的问题
主要是出在输入法
给你优先推荐的那个字型
对 你看起来是一样的
其实你做那个
比较的话
它两个不同的字嘛
不同的
Cactor
所以
所以就刚才说到
这又是一个不同的层次了
首先我们是要输入法嘛
我们从键盘里面打的
打进去的那个建位以后
要经过输入法的转换
换成这个文字的编码
接手换的时候有没有换对
有的时候输入
因为输入法特别空了
有时候它换就根本就给它换错掉了
然后
超多系统收到这个编码以后
它再去拿那个
放车文件
拿自己文件去调用来显示那个
最后是要显示那个图形嘛
那个字型嘛
那那个放车
放的那个马屏如果又错了的话
它显示又是一个错的东西
所以这个有好多层次的
好多坑达果然是
所以我们要把冲头大白在说一遍嘛
所以现在就好不容易是
对啊我们刚才跳过来
那输入法应该就说一下一下
输入法这个层面其实跟编码没有
太多的观点
输入法本身是一个把你输入的自负
安照某种规则转化为寒字的过程
我们假设在讨论的是寒字输入法
但是
其实也有输入法这个概念
但是全都考的话其实是比较复杂的
就输入法本身其实是一个
和编码没有太多的观点的过程
它做的唯一的事情就是把你输入的
甚至很多时候输入法工作的层面
是在已经输入的自负的层面
而是和下面的按键是无关的
但是在另外一个上面你是可以说这个输入法
有些输入法是工作在那个
扫面码层面上的
你可以说这个输入法直接去管理键盘上面
给过来的扫面码
而不是先等待操作最终把
扫面码已经转化为自负
然后就处理自负
然后
扫面码其实是一个巨大的规则库
比如说这个规则库最常见最常用的
就是批英轨的库然后你输入某些特定的
批英就会得到一个汉字
输入法这个坑要开码
我们可以介绍各种各样的输入法
什么严谨法呀 双偏啊
我刚才说的无比自己的过程
我觉得从广买的概念上来说输入法
也可以试做一天别放车的
但是它跟我们所谓这个
这三级自负编码这个下野编码
是不是一回事
自负编码就不一样
对 输入法其实目前最后的问题
就是批英输入法
可能是一个动态的编码系统
每次按键的
完全一样的按键四曲输出
得出来的这个字可能是不一样的
或者说它是一套解锁自动
它能帮你更快地找到
你想要的那个字
没错 它是一个
真的 都走吗
编码和间对
但是有些人就因此特别喜欢什么
我就问了四点
一个是智常ABC的数法
就是你不管打多少次
它没有高频线线这个功能
就是你打什么知道的知识
我以前就在第二线
它永远在那边
你每次说我一模一样的
对
所以这个是一个叫词评调整嘛
就是会根据你输入的
词评调的可以关掉吧
对吧 现在好好的都可以关掉的
可以关掉吧
其实它永远都在那个位置上
其实挺好的
像有些同学它的名字
因为是很复杂嘛
然后经常在后面
告诉你看就经常说
第二排地位
你就翻对对对你N
N5 N5A的第六个线线
就是什么什么什么
对对对
站体也蛮好其实
但基本上是在
就是连迪时代之前出现的这种经红
那现在的话
我看市面上的大部分的数据法
它除了有词评调整这个线
这个一个所谓的这个这个词评调整这个线
它还有一个所谓的这个词评调的问题
而且它不是一个单机的嘛
它是一个连机的
比如说像
我说你刘伟道现在那个苹果
就在那个苹铛对我这个对我这个东西
就是你打拥你觉得
一些流行词会他会自动的
会定期更新出来
还会像什么样说口数法的这样
云词对我说的
云词课就是
他可以甚至实实在告诉你说
你本来打这个
呃ABCD你组合出了一个
一个平音的字
你之前可能都没有过了一天
而且怎么有人说
因为是有大ABCD
还要纸上了某一个特定的一个自组
红火火 黄火 窗窗窗窗
这个算是
因为舒法而被创造出来的词会
对的
还有蓝周烧给你
就反过来的
蓝周烧给你
这是什么角色
你不知道这个角色
都是龙主
不知道
在论坛时代
对了
你打
LG
然后如果你不清华舒服法的话
那出来的就是蓝周烧给你
然后
蓝周烧给你
有啊
还能好吃的说说
对好
无套对蓝周很熟
对
我在蓝周我和Rex都是
我们都是蓝周出身
对
好吧
现在蓝周出了拉面
还有烧饼
好的
刚讲到那个
自服
有unicode问题
可能这里不得不稍微连带提一下
但是算不
先不展开讲
然后面会展开讲
就是那个移谋级
严文字的问题
又是一个大
很大
滩多拉盒子
所以我一直想知道
这个词在英文世界
最通用的念法是怎么的
是内谋级吧
对
但我知道它在英文世界
其实是应该是日语的吧
反正
反正日语叫Amoji
对啊
有很多人念成一毛仔
这个是
可信的
Amoji就是会文字
它写成中文就写成会文字
会就是话的意思
写成汉字叫
会文字
对
魔技就是文字
这两个字
对
魔技就是会
就是话的意思
会
会话的会
话
所以它其实是一个话
所以会文字
说八片就是向行文字吗
对吧
在日里面有两个字
一个叫Amoji
一个叫Kao-Moji
Kao-Moji
严文字
ok
这种字符来话出一个人的理
是那个什么
给人跪了的东西
就是应该叫Amoji
对
比如说O-A-Z
所以有两个嘛
反正在日里面
Amoji它是一个
它是一个话
OK
会文字是一个话
但是Kao-Moji
它是一个文字
它是一个自服组成的一个
对
一个图形
它是文字来表达一个表情
对
但是这个东西的话
其实最早是从英文世界过来的嘛
Azuki-A
作为一个小意思
作为Azuki-A
对吧
一个帽号
一个又跨谷
就是一个衡过来的笑脸
对吧
这个是最早最早的一个
然后这个在日语的是叫Kao-Moji
然后西方的他们那个都是横过来的嘛
东亚的这个言文字
就是我们看的就是正常位置嘛
比如说打两个上线
那个复号的话
Kao-Moji
那个叫什么叫
就是叫Kao-Moji
上线
对
上线的话就是两个笑脸嘛
好像叫我们Circle Flex
对
那个是言文字
那言文字到
其实它在对计算系统
它本来就是自负嘛
就是这种Azuki-A
所以这个的完
就不用别马
它就可以显示出来的
对
但是Azuki的话它是一个画
所以呢
就必须要通过别马
去边下然后再让电脑
就掉出这个东西出来
所以就
Azuki有两个问题
第一个是说它会在那个
马表里面控出一些特定的东西
给这些土片嘛
这小土片什么救护车啊
火箭啊
西方非机子类的那种
它会留一个这个
一个点位
然后再说这个点位是什么意思
然后你再说
这个是
你摸击是用字词
实现的吗
好像不是自己来实现
是的啊
不是
是的
所以而且就
而且这是一个像
Apple Color emoji
它个字幕
这个字体
它是彩色的字体
当年就是
这也是一个字体技术的
一个很重要一点
就是因为大家默认的话
那个字体就是黑白的嘛
就是一个
它混的是一个轮课嘛
哦 来
传统上字的字体是一套传统上字的
对
而且是黑白的
就不就不带这个颜色信息的
但是呢
这个 emoji
Color emoji
它就是第一款
就是有带颜色信息的这个字
哎
那它是点针的还是相量的
是位图
但它存很多
对
我实现上是位图
但是
它是在实现上是位图
但是它的底润上是可以支持
你说支持彩色的实现化
我没理解错的话
就是它这套字体
它只是存了一套位图的实现
但是它本身是可以使用彩色 SVG
而且好像微软类色技术
本身就一上来就直接是彩色的
是亮头
那可能是私有技术
哦
ok
对
反正 Apple的
Apple的这个 Color emoji
这套那个放者的话
它其实里面是位图嘛
然后你所以它
你仔细看它并不是
如果你讲放大的话
是一
它并不是无极放大的
它不是无极放大的
明白
它不是无极的
比如说你12碰你
就14碰你
16碰你
其实是不大一样的
就是
其实这里要
而且要解释一下那个字体的概念
因为刚才讲了是一个点位
和一个东西的对应
那个东西是什么
就可能有两种方式
一种是跟它所谓的点证
就是一个多少
几成几的一个方块里面拿些点
是什么颜色
这么一个
一个马赛哥
另外就是所谓的项量的字体
就是它纯的是一堆一些
一些Point
它会通过模特发是组合成一个区域
然后会上颜色之后
就变成一个黑白的字好
这个字它是一个轮裤
轮裤
这个怎么把一个形状表达出来
这个字体文件要干的
或者叫字库文件要干的事情 对吧
对
这就是我们平时
大家在电脑里面看到Found
这个Found文件里面到底是什么东西
对 关于那个
一个Gleife
它本身的这个图像形式
我觉得按照Rail刚才说了
我们其实应该可以分成三种
一种是那种黑白的点击
然后那种是更常见的这个
使量的字体
它是一个使量的轮裤
当然这个使量的轮裤
可能有很多种描述方式
但它统一上都是一个使量的轮裤
还一种是那个Mod子常用的这种
图片 一个彩色的味图
对它比那种点震的
我们最早看到那种点震的那个味图
要高端的很多
我们可以大致上这样的理解
就是它们不是同一种技术
对
所以最常见的
很最古老的是那种点震的字库
大家应该还在
因为DoS是在还挺明确的
那个什么16成一16个项素的那个叫什么
自体来的
就是当时用WPS DoS版的时候
还有的
Fixis
Fixis我怕死
这个是英文的嘛
还有中文的嘛
有个国道
它点震的送给大家
有的
点震字库
包括后来
对啊
点震的送给在Windows
应该是7字体
是什么中印中标送给嘛
现在包括很多的那个
现在很多MU的MU的那个
小时品上还会还会使用这种
没错
有点它
有点欢迎领导
领访问之类的那个
就是
那个红色的要1D的
屏幕的
大家做地铁的都
地铁上面都是
就是显示的是
对
对啊
它那个就是那种小型的那个
LED都是那样的嘛
就是那个中印那个送题
应该是有9
枪素到16个项素的
就是每一个就90
11是23
我记得都有的
对小时11吧
好像就是那个9枪素只有那个
台湾那套自己叫什么
名流体可以支持到9枪素
就是中印是从11枪素开始
11个小时之吧
还11到16应该是起的我记得
对
然后比小花有些字就卡下来
但是好像就完全一团糊了嘛
对
因为最早时候
最早时候我们在做那个
网页的时候
就大家手工指定说这个最小是
是一个Pixel应该是10点5
我想修正一个世界就是
那个不叫名流体吧是吧
那个叫名利
然后有一个U
名名U
对
他以为我希望就是什么了
但是他是一个特殊的
那个U代表什么啊
他那个U是Ui的意思吗
还有什么
就因为当时温度产丧
对文件名的程度有个限制
所以他没法完全是这个字体名称
原来是这样
我跑了
怪不得那个小时候觉得那个要
要要大写
就是
是Ui还有什么
Ui后面的就不知道是什么了
然后来我记得文德斯那个中印送
应该是到文德斯7还是8的时候
他他把那个小字号的那个
字体也摸着用那个亚黑了嘛
就是中文的那个
字体
用亚黑的显示了
然后那个中印
感觉亚黑是从Windows
Wista开始的
一问Wista也是用小字号也就是亚黑了
由亚黑的小字号中亚黑是两个人
应该说Wista的时候中文的
比如说剪辑中文这边的Ui字体还是中印送体
但是亚黑已经随系统搭载了
还是随office搭载我看记得起来
有了吗
亚黑应该是随温度的7还是Wista发布的
然后他有一套那个C字头的自己
那个Caliberia
Consolace
那他是随那个
那个是Winels 7还是
那是Claveniu
我们清楚了
对对对
所发布的路上去的
然后
但是当时里有一个具体原因
就是因为当时就是Winels
用Winels能够一些PC
很多还是那种第一分辨率的屏幕嘛
就可能是不太适合用那种小字的
这个显示非点证字库的中文字体了
然后来
因为现在这个屏幕分辨率也高些了嘛
有很多这个Winels比几本特别是
是什么高分屏
Sanford Retina那么高
但是也有很多事了
然后这个时候在显示这个亚黑小字
好就问题不是那么大了
所以我一直想和大家澄清一点
就是说虽然我们说
自体文件里面有
我们有点证字
我们有实量有轮货字
但并不是说
这个Font肯定就是点证字
有的他的实量字
像刚才说的
Winels他默认的新送
就是中意送体
他其实那个Font文件里面
他两种的自体数据都有的
然后有系统来调用
但在小字号的时候
他就把那些点证的数据拿出来显示
在大字号的话
他把那个轮货数据拿出来显示
在那个Font里面
他里面既有点证的数据
又有轮货的数据
或者说因为那个轮货数据
他有一个叫做Hinting的一个干涯
就是告诉你说
这个时候如果你遇到一些遗难的时候
你怎么去弄
因为毕竟你把轮货画在一个
平面的一个举证里面
他有些时候
因为轮货的那个曲线
是一个数据
是无限大小的
没有那个粗细的
对
但是你画到那个点证的时候
还是会有一些左右
在哪一个的问题
最后有一些叫做Hinting的机制
就告诉你说
这个时候你应该放到左边
还是右边上面的下面
如果从这个角段讲点证字库的话
可以说是一个比较极端的Hinting的例子吧
这里说到Hinting的话
我们感受给它翻译成
叫虽然提示
这样的领寇
大家会比较清楚一些
就是说我即便你在那个文
在放在里面你存组的是
数学的史量的轮褲
但是你最后显示到这个屏幕上
屏幕毕竟它是一个山格画的一个东西
所以你还要把这个面试
这个我一直念炸
炸
它就是三个人
我跟证明了
语经过这个字
好
结论是吗
结论是这个字
这个字的读音是一个可能
这个字的正音规则是一个可能
还是念山格
因为我给它翻牌的
后面还大使大使
对
我觉得严格来说
炸才是它的标准音
但是它在很多地方都被误读成山
所以见见了好像字点的正音规则
开始轻向于像一些
经常被念成山的数以业
直接标成是山这个山格
山格画是吗
对我现在是这么逻辑
但是我把这个大反射击到电脑相关
然后大反射击到实体的那个泥巴
炸了
好吧
反正你这种问题
我跟语经过一种长进
那叫什么
Restoration是吗
英文怎么念来的
Restorization
Restorize
对就是要
因为设计到从轮廓信息
怎么样感到套到那个
像是举真上面
往格上去
对
所以它不可能是套的真正好的吧
那刚好就套在那个级格半点
我是晚上逻
还是晚上逻
这有时候就是要
渲染引擎来做这个事情
那Hinting这个渲染提示
来进行这样一个工作
渲染提示有两种时间方式
一种叫做AutoHinting
就是在那个渲染引擎里面
它提供了一个它通用的
一个Hinting的一个算法
然后还有一个都只是
牵挥到自己内部的
就是告诉你说
渲染引擎你
虽然得出的是那个结论
但是我自己设计师
我告诉你
我以此处应该是这样
我觉得我来
再補充一点
跟刚才说的这个渲染提示
有关的东西
首先我觉得
这里有一个问题
就是说
一个使量的轮廓
它经过了这样一个
山格化的过程中
它肯定不可能是精确的显示
它会有一种试针吗
那么这实实是一个下采样的过程
如果说用计算机的事与来说
所以它这里有一个信号处理
像这个树与这样的混跌
就是说当你从一个模拟的信号
或者说一个非常高频的信号
把它采样成一个低频的信号的时候
这个信号就会发生一个混跌
所以我们有一个树与这样繁混跌
但是这个树与在那个
自体的这个处理中经常被翻译成
叫什么抗拒式
就是Anti-ABS
但是Anti-ABS这个词里面
没有拒式这个字
它的标准翻译应该翻译成抗拒式
或者是反混跌
比如说抗拒式有点像一个意义
就是这个东西最终神安干嘛
但是所以实际上我们就知道
我觉得翻译成抗拒式有点誤导
因为很多时候
Anti-ABS做的并不是一件抗拒式的事情
它可能跟拒式的事情完全没有关系
有的时候抗拒式系统会有一套自己过友的方式来
会治这个词线
比如说是什么灰度层面的抗拒式
但是它并不是完全解决抗混跌的这件事情
那么微软想出来的这个Hinting的技术
它是在这个通用的抗拒式的这种思路上
在加了一层
比如说它将某一些实现的形状进行了一些便衣
这个便衣很可能是不规则的便衣
是需要人工去指导的这个便衣
所以它给它加了一个Hinting的信息
就是一个引导或者说一个什么提示的信息来告诉这个
操作系统怎样去改变这个轮廓的形状
使得它能显示了更加的完美一点
就大致上是这样的过程
但这引入了一个哲学的问题
设计的哲学的问题
就是说在温度上它因为最开始的时候长期来看
是相当长的一段时间
我们在用那种作为低分辨率的显示设备
可能只有
我记得我最早的一个图习显示就是
是个64048的一个CRT
对吧然后后来大家就知道
程是难道不应该是在电视吗
对啊就是CRT870的自服
就是那个小爸玩起了无仇
就是有故意的时候
后来是升级成一个什么800成600相数的一个什么索尼的什么什么什么特富龙
什么什么龙的一个屏幕
我忘了一个名则
然后在后来有了那个LCD
我记得不上当时标分是1024.168的
然后已经是非常晚晶才出现
所谓的这个1201440
当时自己叫做高分屏的一个
一种宽屏幕了
但其实现在
就在那个时候他选择了
说我们在这个有限的物理基础上
尽量显示清楚
所以清楚就是说比化分明
不要出现萌萌活活的那个效果
所以导致是刚刚我们一个是说
这个中意宋全部是点证
小字号的时候
全部是点证字库
还有像那个
像那个微软字在那个字底
是什么Ariel和Verdana
当时是在网页排罚上
用的比较多的显示文字的
还有那个叫做George
他们都在非
就没有开抗拒绝
情况下显示的还是一种
就是你可以看得出明显
他是一颗一颗小销售
构成的这么一个自负
然后后来
但是你对比一下在那个Mac上
这个只是显示器分辨率
低这是一个暂时的物理限制
时间长大会解决的
那我说我们从长远的角度来看
我们不要去做那么
太多的叫做什么来的
局部细节优化
局部优化
Local optimization
但是就用一种通用的方法
去显示
看起来就是有点默默回忆的
但是现在看来
因为屏幕分辨率上去
反而是我们觉得
Mac上面显示那套字的比较漂亮
因为它更加终于反映出
自己本身的
涉及涉及一个形状
这是一个非常重要的一个
社稷的不同取向问题
一个是在
设计字
如何保持字体的涉及
和如何保持清晰的显示
两个取向中
Windows它取向的是
尽量让它显示的清晰
所以它不惜
形声
改用去牺牲设计
它把字改掉
它会把这个显示的像素
跟挪来挪去
它特别看重
欣庭
特别看重它的旋软提示
然后用那个旋软
然后去挪来挪去
把这个字挪
挪这支匹配它的显示的像素
达到像素的字的显示的像素
的像素的字的显示的清晰度
但是牺牲了文字的涉及形状
Mac它是为了保证
这个字体原来的形状
它可能有时候牺牲
字体的清晰度
虽然
但是
对
但是比如说在老的屏幕上
它可能显示
回去比较模糊
但是随的硬件的
现在的组部的发展
依然能保持它的
字体涉及它原来的一个造型和形状
对
现在我们用的那些字的手机
都是高分屏
基本上就
就不存在这个问题
所以啊
Windows还是工程师做出来的呀
做Mac的都是艺术家嘛
就是这一天嘛
你要是
作为一个自己设计师
怎么搞的嘛
对吧
我这字就全部都改掉了
都不是我的字了
就跟着
对不对
也不能完全这么说完
因为其实早期在
三四十年
就是二十二十十几三十十年
的时候不是也有什么
Great-based
Typeography
就是它本身就是在
是在一个举政格上设计的字体
然后
微软早期
请完的自己设计师
其实也是
一上来就明确地知道自己
需要设计一套
在
当时的
高分屏下的
低分屏上
能够清晰显示的字体
所以这其实也是他们自己的选择了
就是
就是在当时的
设计的制约上
然后进这样去做好的设计
反正
因为其实每个时代
都有他们自己的
那个自己设计的制约
以前在千字时代
其实也有
其实多多少少也有些字了
比如说早期那个
喇叭烤什么的这种东西
都是在千字时代
才出现那种
为了对抗
那个
技术上的缺陷的出现那些特征嘛
有莫的那个家什么
就是进到别的地方去的那个问题了
Kroney还有合体字啊
喇叭烤一开始
喊字的喇叭烤一开始
是为了抗磨损嘛
应该是在赵牌时代防止那个
这个折角的地方过于远任
因为赵牌是将一个小底片进行
缩放这样的过程
然后拉临你的趁线
其实最开始也是因为在钓客的时候
你和那个自动钓的比较
比较怎么说
适合那种刀的硬方式
结构上比较OK
然后客下要不是太麻烦的话
趁线其实一开始就是刀的钓客刀的走口
最丰利的一部分嘛
对
最开始的希拉语
希拉语传统上是没有趁线体的
即便现在希拉语在正式场合
也是只有黑体的
你不能意思说就是趁线体就是古典
因为比它更古典的东西是黑体
所以我觉得没时代的技术都对自体有影响
然后我十年前还是偏爱点正的自体
我不觉得麦克内套比较好看
说实话
当然可能你跟我设计程序员有关
现在是无所谓的
不过是一个什么
你听我说什么
实用主意的
我觉得其实Windows内套
在希纹字体上的表现并不算差
就是从最开始知道现在
我觉得而且它那套系统是一直在改进的
但是我觉得Windows翻了
比较致命的错误是在这个汉字的
听听技术上面走了一些歪路了
走上的不归路
对 就是一方面汉字的听听
并不像希纹的听听那么容易
另一方面实际上在操作汉字听听的
内博工程师和社医师团队
可能对汉字并不是那么的熟悉
包括在神媒上和一些自己的细节上
所以导致了他们现在汉字的
这个渲染效果就不是那么的理想
一切相当长一段时间内
就自己渲染引擎这一套东西
还是在这个拉丁与细的工程师的知道
下开发的吧
应该
感觉上是
是的
就比较看见有些截
就有些选择看在那个
谋语的人士看起奇怪
但是也没办法
当时条件有限
没有那么多人才
去农那现在情况就不一样了
大家别的不说
我看现在各个的一个什么手机场上
都在搞自定义自体了
还挺厉害的
对 现在已经有很多
从老罗开始
就是从发布一个新系统的时候
会把自己拿出来说
这是我们的一个特征
对
这个也挺好
但是还是那个问题
就是最不同的哲学
还是有不同的结论的
包括现在刚才舞台提到一个
就是在
就是为做自己设计的时候
你也有这些不同的
用场景的考虑
过去会说
是一个什么显示字体和这个
打印字体的两种情况也不一样
对吧
打印的话
你用什么方式打印
其实我觉得本质还是说
一个分辨率的问题
就是说
因为打印的话
不管你用当时的这种机关
还是喷抹
就是分辨率的DPI
或者就是停门上PPI
还是有一个数量值的差异
只是说现在
几千的
对
低边要多几千
低边要多多
对 低的也有300
就是有300个DOT
但是它那个算法不太一样
因为比如它喷抹的话
就打黑白的情况
喷抹的莫迭不一样
对 喷抹的莫迭超小
因为它有个这个问题
就是它没有办法调农度
就是它不可能说这个
有农度的申请
它只有一种农度的莫迭
它怎么实现这个
所谓的这个灰度呢
就是说靠那个
把那个抹小莫迭分配的这个
在单位那个
面积上分
打了多点
还是少点的问题吗
那么
这个时候DPI
就和PPI有一个最本质的区别
就是一个相数点
它其实是理论上可以显示
就是只考虑这个
就是灰接的话
也有250
六种灰度嘛
就里程最黑到最白嘛
但是你在一个
一个团长的小方块面
上面打印这个
莫迭的话
它其实你只能说喷
十个莫迭和一千个莫迭
这种区别
所以这个时候DPI
并不能完全和PPI的
寄量方式等通
但单看数字的话
确实通常是要高一个数量级了
像一千二啊
一千八
这就还比较常见的嘛
打印机的那个点
都都是几千
对啊
三千六的那种高
就是专业打印机
三千多以上
也是很正常的
所以
但现在我现在看有些这个
Rapina的这种屏幕
现在比如说你看那个
iPhone6加
就是那个大好那个
它比如说有是
是一个三倍的的嘛
三倍的话
你再算上它的一个亚相数
每个相数点它是红
蓝绿三个颜色嘛
对
然后你再把亚相数也算你计划
它的那个实际的
PPI
其实可以在很多程度上和那个DPI
就在数量级上
是可以相体比论的了
所以最近已经说了对
对对对
这个时候就很多的
老师说那个什么iPad的那个高级
Rapina iPad出来之后
大家说哇
这个就是什么
就是
高精度印刷的那种
彩色杂字封面的那种
那种显示质
就是因为这个分辨率
达到了一个新的量级
之后产生的一个级编嘛
对
就终于感觉是
硬在平对
没错
所以我觉得可能现在
越往后走
而且而且现在还有一个新的趋势
我们讲那个VR
那个眼镜嘛
它为了实现没有
往格的那种
科力感
它也要不断去提高那个像素嘛
就是以后还
PPI还会往上涨
一两个数量级
这个时候我们再看就不存在
可能是说
以后的屏幕的质量
肯定是要高于纸张了
因为纸张它还是
不够完美嘛
它的那个精度来讲
因为你充过的墨汁
去控制也好
还有那个墨水的竞然的
一个问题好
但是还不如以后
那些超高分辨面的屏幕嘛
所以我最未来的这个
显示技术还是挺看
挺看好的
但是我们追捉了这么多年
终于感好不容易
才感上的纸纸的那个纸纸
对
就是
我们现在才感上
我想问一下
你们最早用的
OS10的最早的版本是10点几
我应该是10点5的时候
切除了开始用的
10点5、10点6的
你们还
自己的就是早年
就是
OS10他们在抓屏的时候
在screen capture的时候
所以墨认识
现在是墨认识
PNG格式是吧
不是
它还是那个TFF
是
我偏记了
我觉得我用信
看出是
P4的时候会出来
那个你
你你你
你存一下它
保存一下墨认识TFF
你要在
你要有手工选一下
它才会转成PNG的
不是
墨认识是PNG
什么
拿个学者是PNG
你看那个Grab
你抓屏的时候
它
就是GDAAB那个程序吗
你拍完之后的话
它保存的时候
我应该墨认的时候
应该是这个时候
是不能选PNG
那个可以选
不能选PNG
但是
你可以试一下
我我我我
我比较确定这个
What
你说用Grab程序的
节图的时候
是
对
存在没有
但你用那个快节键
就是用Grab吗
对
然后这个时候是TFF
是不能改的
你得存完之后
再用那个
Preview打开
然后再另存为PNG的计格是
对对对
对对
这个
最脑火的一个事情
所以我后来我的解决方案
就更简单
就是要过这一条了
因为Grab
它有两种应用方式
一个是保存上文件
另外一个是保存的内存里面
保存那层那边
就能够呢
就是文字简单吧
对对
对
然后这个时候
你再开一个空白的Preview
然后再按粘贴的话
它会自动把那个粘成一个
到Preview里面去那个那个截图
就是说你再这个时候点保存
就有PNG可以选
就可以照过一次
先存为TFF
然后再转称PNG
这么一个尴尬的这个状况
所以你在麦承边
截图方法和文字简单
文字简单
人的截图方法是一样的
哪个触接
没错
我只想问问这个
是因为就在普通的那个
国议里面
就大家是默认它会自动会出拼的嘛
就是PNG本贱
然后在早期的那个
always10里面它默认保存
是一个PDF文件
对
PDF这个事情
然后可以讲一下
如果我没记错的话
对
因为当时整个那个
就是Mac的
而是
由Aston的那个
故意最开始是
GPDF团条技术来做的
对对
它就等于
我说我这有一个想说的这一点
就是说从 always10开始
做开始它就等于是想把这个
所有的这个
GU这个U案
硬刷在屏幕上
没错
它是用一套用于
要是打印机的
来做
对
屏幕是来做
屏幕显示的
对
所以它整个引擎
我们应该说Mac的那个文件引用
它是用什么
coreTex
coreTex对
对
Tex对
但是从 always10最早开始
它的这个渲染的这个思想
就是要把整个U案
硬刷在屏幕上
对
这个有个挺好的一个
一个一个结果
就是PDF这个格式在
always10上支持的相当好
它是云深之之对
对对对
但是大家开个PDF
现在好像问了这10是有
终于有那个原生的
显示那个PDF文件的一个支持了
我记得之前的版本对
还在对
装一个那个叫什么
acrobat reader嘛
acrobat对
或者是在国内用的那个叫
福清
你知道吗
Foxit
那个那个那个
一个PDF传续
很多人用因为那个
比较轻量级嘛
acrobat reader非常重嘛
不像在
always10上那个
preview这个程式
就看图
看PDF
普通还有那个叫
eps
还有ps
这几个都是
都是同源的一个技术嘛
都可以直接先对啊
对啊
其实都是
PS
postscript的曲线嘛
对对对
对对
对
这个跳到的 display post script
然后这
但这也就
红扯到之前那个
自库文件的问题了
就自体文件有问题了
都已经
终于扯回来了
我好不容易把他们
得不抓
对
就所谓的这种
相量自库的话
它有两种
同用的比较常用的格式
一种是
叫做 true type
还人叫做 open type
对吧
然后
如果我没记错的话
open type
都是比和苹果当时搞的
true type
是
苹果
微软和苹果搞的
open type
对对对对
微软和
阿都比
open type当年
就苹果没在那里
对对对对
open type应该没有苹果是不是
对对对对对对
open type
苹果没参加
其实本质上
我觉得大头都是在
阿都比那一边
他是出版街的老大吗
他说什么才是
才是
不是
没有
最早就是在很久很久以前
就是都是阿都比来做嘛
对
然后为了对抗阿都比
苹果和微软
这两家既然结合起来
一起做出了一个
初太不去对抗阿都比
所以就是
第一次
自体大战
那那个初太盘
open type的本质区别是什么
我一直没太搞明白
open type是初太盘
这个扩展
没记错了
open在本质上
其实就是初太
主播有点多一些
其他蓝支持
就是open type
我们说open type
有两种意思
就是
那个
自体的风装格式和
它是一个风装的东西
还是说它的一个轮子
就里面的内容
open type对
对
如果除了狭义的讲的话
就是初太不
初太不大概曲线是那个
它是二次
被塞尔曲线
二次被塞尔
然后那个open type
就是以前的PS曲线嘛
这是三次被塞尔曲线
就曲线它本身数学的描述方式是不一样的
它这两种有什么
有列之分吗
二次和三次的被塞尔曲线
有的
因为二次的曲线的话
它是一段曲线嘛
它起点和中点嘛
然后中间有个控制点来控制
你中间控制完左右点或者万
右点那个曲线形状发生变化
这是初太不二次了
那PS的那个
它是三次
它三次就是说
除了起点中点外
它有两个控制点来手柄来调那个曲线
对
所以三次的话
它那个点要更多
它就是一流闪
三次的精度不一能够好
三次的精度应该更好
所以就经常会有比如说
三次曲线转二次曲线
和二次曲线转三次曲线的问题嘛
就会有三次曲线的点
会有水
有说三次转二次的时候会有水
因为三次它本来它用的点更多吗
对
二次只用点更少
反过来二次转三次的时候
这个损失就会更少一点
因为没有损失
你如果你把中间两个控制点
就放到同一个位置
就是等于是三次的曲线
它是搞是二次的曲线的那个
那个同样的一个曲线嘛
对
就是单纯从曲线的数量来说的
当然如果你还有其他的
其他的那个参数不愿意会影响到它这个转的这个压缩的问题
好
所以现在常用的就是出Type的比较多一点嘛
就是TTFG的问题
Windows一般都用
Windows一般用出Type比较多
而且Windows它的出Type字体里面
它会加很多很多大量的那个
那个炫然提示心体信息
对
而OpenType它们只它只是一个比较
宽范的一个这个心情
大概就是这样子
不应它这非常就是宽范的一个信息
这还是跟一用场景不一样嘛
这样出Type的话一般兴趣显示的嘛
然后OpenType它那个一般
就都比一般是做打印的东西的嘛
Windows它这倒也没有吧
基本上在OpenType之前
麦克萌萌的字体几乎也都是出台
你拿来就是Type的
就是你如果你是一个社会平面社会
也是你买的自己
基本上也都出台
不是
我是说就是
都比它出的那些自己的那些OpenType
自己它没有很多庆提信息
是因为它没有必要做嘛
因为大家买它那个字体的一般生意用来
专业用打印的嘛
不是用来显示在
这是有一个有一个历史问题
就是首先是这样子的
Adobe最初的那个Pose Script
就是它的专业技术
然后它在这个专业技术上开发了一种字体格
是叫Type 1
对 就是Adobe最经典的Pose Script技术
而且也是严用到现在的一个最好的
包括像OpenType里面用的曲线信息
是这个Type 1 伟基础的
那么对
大家拉的那个三次的费心的曲线
但是Type 1它是Adobe的这个私有专利
它是一个收费专利
如果你要用Type 1技术
你得给Adobe支付非常高的这个专利费
所以当时那个无论是微软
还是Apple都不想支付这笔钱
于是他们合作搞了一个Chute Type
想来就是以不支付专利的方式
同时使用一个类似于Adobe的技术
为什么要这么搞呢
是因为其实当时Adobe还发布了
应该是Type 3
我记不太清楚了
是Type 3 还Type 4
它是一个怎么说呢
它是Adobe的专利技术
同时它是一个好像可以免费使用的
但是这个东西在屏幕上
用来做这个山格画的效果
好像就不好
具体原因我不是很清楚
而且据说它的山格画的效率很低
所以Apple和Windows才没有用这一套免费的技术
这搞了自己的东西
那么后来Windows上留下了这么多的这个
Chute Type 字体
都是因为他们最初使用了这样一套
技术同时又设计了很多
为Chute Type 优化过的这个字体
这个就要回到最初
你们在讨论的那个问题
就说究竟是二次许先好
S3 次许先好问题
我个人觉得两种其实是没有差别的
因为如果说你给设计师的工具
就是二次许先的话
它就是没用这个工具画出一个完美
在它看来完美的一条许先
但是如果你给它一个三次许先的工具
那么它画出来的是三次许先的完美的许先
但是这两种许先在互相转换的时候
如果这个转换程式不那么的好的话
就可能会出一些问题
但通常来说这个数学问题并不难解决
所以我们市面上看到的一些Chute Type 字体的
这个许先这两步好
多败是由于自己厂商故意
将他们转的都怎么好了
有可能是故意转的不好
比如有人就说国内某自己大厂
是故意出了一套低级的
这样的车体的字体
以便它的Open Type 字体可以脉出一个比较好的价值
可以卖专业的字体和这种
飞转绩的区别定价
对
太精彩了这个
然后OpenType我们还说它还有个疯装的格式
它其实这个盒子
那里面它可以把Chute Type 执行的东西
装在这个盒子里面
最后包装出来也是一个OpenType字体
这个跟和视频文件一样的
MKV也可以装各种各样的视频榴音频榴
所以就是取现的描述方式和最后的封装
封装的格式是两个层次的东西
都可能是OpenType
所以这一点有点复杂
但是现在好像那些我看
就是都是比现在也有在卖那些所谓的专业字体
他们自己卖的好像基本上还是以OpenType封装为主题
因为OpenType这些比较高阶的特性
什么什么optical那些让你发造的高级特性
对它有很多feature
有很多特征功能
这个好像出Type好像在事还要支持不了
对因为出Type规范里面没有那些数据
其实他们都是一张装表
对比较的
所以现在整个整个字体格式的
整个字体格式的大曲项就是
大家都是玩OpenType主
而且刚才也说OpenType它本来就是一个大盒子
那你原来那轮廓
就Type轮廓曲线也可以装进去
那很多现在就是把那个曲线的轮廓线装进来
然后再加上OpenType特有的那些feature
给封装成一个OpenType的字库
很多人是这样做的
但是我们必须要在重复说一下
我们说了通常说Hinting技术
就是专制Windows轮的一套
Hinting技术它是只对出Type有效的
而我们说的在PoseScript上做的Hinting
这个Hinting跟出Type的Hinting完全不是一回事
就虽然他们的名字都叫Hinting
但是PoseScript的Hinting是一个
比出TypeHinting要微弱的多的
而且通常可能是在哪个社会上才有效的
我不是很清楚
总之他们完全不是一个量级的这样一个效果
对
然后这里要可能不得不提一下
不同的操作系统的那个
他怎么去
就算那个叫做虽然隐秦的区别了
这个好像很古老
很古老以前我们还在那个AppleFast的时候
有强势过写这么一篇系列
但是后来没有做成
因为实在是太多机术是要弄了
太空了
巨大的
Windows和Mac不一样
然后各个流览次不一样
同样流览次在不同的系统上
对
不懂版本还不一样
都疯掉了
而且这个东西也在不同的
就在变化中
比如说微弯的那套
他们叫做ClearType的机术
也在不断的每一个版本的
Windows在不断的优化
去发的更新的版本
还有像苹果的CoreText那套
也是在不断的变化
它那个叫什么
AT吧
Apple Advanced Appography
那个那个选音器
那个比较老
对那个最开始的时候
我身上是打载的那个
后来像什么CoreText
又开始变了
也不是一个近态的东西
就很难去讨论它
因为我不知道安卓和Alice
什么懂的
从来没有没见人讲过
基本上 iOS就是
就成机场这个
Portx那套
对 OK
安卓怎么样了
我不知道耶
安卓它就很奇怪
因为安卓它不是
基于之前的
就不是基于这两个
Windows和Eston的
它应该是
Linux来的一套
什么技术改的
我还清楚
其实另一个上面的
屏幕显示
可以调的部分
更多
ClearType出现之前
就有好几种
对
这基本的四种
那种是完全不要
一种是
什么
轻微重度和全
对
我相信
这套其实应该也是
也是一个比较
直动演就讲的话题
直过
我们在做
在那上面那个
常用的那个
选影型叫什么来的
名字我都忘掉
以前用那个
五帮徒做桌面的时候
还研究过一段时间
这个最重要的是
它跟那个
发现版是相关点
你要用一些
那个
FakeNome的
对
这个
格闹没关
就用QT的话
QT字就有一套
然后没有弄的话
可能没有一套
对
然后它们全都是
就
对
那个Linux的显示
显示是一个非常巨大的
首先你可能底层有一个
XWindows
XWindows完全不去
理会
Hint或者是什么
轮廓
表述这套的
然后你在
XWindows上
有很多人做出不同的这个
选人已经完
然后每个选人已经有自己的策略
所以这个
是在另一个字这边
是不能以操作系统而论的
而是要发现版和那个
窗户关系
距离激动这些讨论的
对
好甜
对对对对对对对
巨大的
果然是一辆好坦克
好 现在我们键盘上打了几个字
然后呢
通过我们键为输入法转出来
现在在通过
调用我们的字库文件
终于已经
然后还有
选人
是按钮过
就是显示在频幕上
对
其实
终于显示在频幕上了
对对
出略很多东西比如说
比如说那个意义上加一片发育资本
它可能有好几种
如何的问题
好几种组织
对方式的
没有没有
这还涉及到那个
有你扣的事情
它是那个组合
先不是排完疫情的问题
而是一个
这是怎么把
别码
不同的自服组合在一起的问题
然后还有一个数数的问题就是
对
你要说意义
如果这个自服是一个意义加一片
合成的意义呢
还是
它比如说是拉临一里面的那个
高位区的那个独立的一个自服意
这两个自服
你可能在不同的操作性中
属出来的结果是不一样的
有些人有些他们的那个
一个字
一个字一个字吧
有些别成员说
这是
两个Bite
然后有些人
有些操作性的
我告诉你说
这是一个自服的
这些其实也是一个
这个日语里面也有吗
就像刚才
日本讲明那个着音点嘛
它其实也可以通过那个组合形式来实现的
所以那也是
那看起来是一个字
那其实它是一个马位的字
就是低
就是低区位的一个马位的字
还是它是两个组合起来的两个字
日文里面也是有这个问题的
所以我觉得
这还是一个排完疫情的问题
因为这取决于这个排完疫情
是否采用了
Yunekko的标准下的一些具体技术
那如果
它用了一些传统的
在Yunekko的还没有
但是那个时代里面
那它也有自己的一些方式来显示这些字服吗
可以这样的一些
这跟排完疫也不一定
其实主要还是一个
你在一个什么样的邏輯
层面上去去分字服的问题
就是你要把它归约化的话
就是好吧
所有的自服
其实归根节理都是零和一
在电脑里
但是有些
慢按照某些编程语言
或者是操作性我们的计算方法
每八个
Bit就一定无论如何是一个字
那在这些操作性诺
或者是编程诺言里面
那可能意义上的加批
就有可能是一或者三个字
然后
但是对于某些
更高级的
或者说就是花分层面
抽象层面更高级的语言
比如说Swift
Swift里面它一定会把
那个字服串里面
能够独立成促的
就是什么什么Cluster
它单独算成一个字
所以这个
实际长度可能跟最终的那个Bit
长度是不一样的
而且两个一样的
对 两个Bit长度不同的String
在Swift里面可能会最终算出来的长度是一样的
这个 反正也是一个很大的
因为你如果单说是
排版引擎的话
你实现给排版引擎什么东西
对吧
你实现给它不同的东西
排版引擎它拿到手头上
只有这些领步器
它只能拿出这样的显示
就是
还有我就是我想说的
就是在这个年头到现在为止
大家还是有很多人说
那个半角全角的问题
就是说是吗
西文140个字的话
对于中文印还是应该是70个字
到现在还有人都有这样的感觉
全角半角是两个字
最开始原应应该是在牵子式来吧
对
就是有些牵子是只有战机
战另外一些牵子的一半的寬怒
这些字符就要被叫做半角之后
它其实就是一个寬怒的问题
全身半身全角半角
或者叫全形半形
那EM和EM
全页是日本人搞出来的干一件吗
原来的新闻排版里面
就是有EM和EM
但是全角半角这个数应
应该是日本人搞出来
我们叫成全角半角
日本汉字翻译出来的
对
是全角半角最开始的差异
应该是在骗奖民和
在骗奖民出现之前
在全角汉字出现之前
日语里面就是JS指面
只有半角的假名
然后等到这个全角汉字出来之后
他们又出现了全角的假名
和全角汉字
所以这个时候就需要区别说
这个假名是究竟执战
显示一半还是那个宽的那个版本
所以这个时候全形半形的概念
就被从印刷时代托然过来
但是就在编码上
它其实是单字节和双字节的问题吗
对
就很多人把全角半角和单字节
双字节混在一起
比如说
到现在为止
我们大家都已经用英尼扣的了
对吧
无论你是半角的字
还是全角字
无论你扣上它其实都是一个马尉
对
然后这个马尉有可能用1到4个字不来显示
自己1到4个
8字
对
目前是1到4个
对它是个变长的
目前是1到4个8字
来决定
所以半角和全角差别在这里
已经不明显了
现在我们实际看到的半角和全角
其实是自体产生
为了保留大家的习惯
它化成半角和化成全角
你去掉用的个马其实就是一个
英尼扣的一个马尉
对
那个中文字节里面
现在的半角和全角的一个字符的应用规则是怎么样子
我记得好像就是要全部半角
还把全部全角
就是最长的
我们知道我们概念是最好的方式
对
所以
在Gb里面
Gb里面其实它有很多
比如说像俄文的系列
而字母的那些
它其实在里面画的
当年它放到Gb里面它意思是全角字
全角字
对
当年是那个意思
然后它的确是画的那些
所以国产的那些字体它的确是画成全角字
然后有人就用那个来排俄文
然后看出来接着是产部人度
每个字头都见尽了
大了
都伴上一旦出现俄文书
简直是产部人度
这其实都是一些一史一律的产物吧
就是当时因为这个编码还没有统一道
我没有完全统一道
Unicode那套编码系统上面
所以导致了中国以前的
中国国兵要以前想编码一些西文字符的时候
它会搞一套自己的规则在里面
然后又跟Unicode那套并不是完全成何
对
那问题是现在大家已经是Unicode
但是还要为了保持那个习惯
所以
然后来再讲
而且的确大家能看出来这是半角的字
实际上它里面的码位已经是
就跟那个双字节单子已经没有管辞了
就是一个Unicode码位了都已经是
对
然后实际上它的宽度是通过字体
但字体设计是来去定义的
它放在里面的地上
它的宽度
它的宽度是排版引擎来决定
排版引擎和字体辞工的一些信息来决定
所以我一直在想
现在我们这个什么计算节好
手机好 系统这么复杂
也就是我们这些人为弄出来的因素
你看光打一个字显是到这个屏幕上
要经过这么大一堆的问题
然后中间随时可能出现错误8个
或者是什么系统Bunker
这些也很正常
动不动就乱码 动不动就崩溃了
对啊
真的那个
因为这个Unicode的这个事情
导致很多安全漏洞也不出气
这次之前我记得有一年你们记不记得
是有一段那种文字叠在一起
然后iPhone一打开就会自动死机
那个
啊 然后那个Suffer的那种
其实打开就自动崩溃了
就是因为这个坑叠的事情
而且因为像尤其是文字编码这个东西的话
它必须要向后监融嘛
就是它后面的编码的话
尽量要跟前面监融嘛
要不然它特别麻烦嘛
它自贵变掉嘛就是
所以它越是要向后监融
那就是它它的那个
顺便的那些炸衣物就越来越多了
所以它就越容易出败
对
现在实际上举辣都是人类的复杂系统
其复杂系统都是历史系统
所有复杂的什么都大部分都是历史系的
就是如果你从头开始文明火里面
一个嫁机重新设计日龙
那肯定不会设计成当初那样的
大家都搞一个非常简单的一样的
对
我们说了两个小时
终于把一个字打显示到屏幕上去了
但是我们如果要把它打印出来怎么办
要再说两个小时吧
其实其实也没有这么复杂
就打印出来
对
你把你的文字的内容发给打印机
然后打印机内部其实也有一套显示系统
然后这个显示系统
只不过它最终形成的
那形成的结果是一个实体可见的一张纸
或者是
对
包括三点两级
都其实大多的事儿都是一套
把这个字体编码
把一套编码和对应形状连细起来
然后控制这个
控制一个盆头也好
或者是细股也好
把这个最终形状写出来
现在打印机应该不需要在内切字体了吧
它都是通过解析一个PS或者就是一个标准来做的
因为以前我记得
所以也是出现过你的
所以
真是打印机
就是打印机内
对
那是需要内切一个字库才可以打中我们吗
最早的时候
到后面都也是
但是很多PS打印机它也要安装的嘛
所以就是
我们中脑年称训员
再继续可以告解小朋友
当年打印机是要有打印字体的
要不然它打不出字体
就是空白了
对
而且在
现在
如果你遇到一些比较极端的例子的话
有些人还是会选择把那个
P.F你们的字体转合曲线
然后
最终
给打印机当过一幅画来打
不然有些字是
是漂亮的
对
在日文的话
经常会出这个问题
因为就是我
我
比如说我做的这个排板排的这个东西
然后到输出方那边
它没有同样的
字体文件嘛
那它可能就会
就会
自愧变掉没有关系
它有的时候
因为设置的问题整个那个排板
就会崩掉嘛
不过这个
还有像那个
现在P.F有这个问题
就是很多
在那个
Windows 3的字库的P.F
它没有选择那个
内切的字体
或者是把那个字形轮扩
作为一个
就Subset的方式放进去的话
在
就没有那个字体文件
现在比如说
Mac
比如说那样它就显示是一个方框嘛
就没有那个字
对呀
所以你看
要说的话
还是有很多要事
上手嘛
自体自籍内切这个事情的话
其实还有很多事情要做
P.F在这个技术
对这个东亚的这些文本显示的话
是发挥了很大的作用的
这个Subsetting嘛
对吧
要不然的话
它没有办法
就把
P.F它没有文件要会越来越大
每个都是几十照一个
哪怕只有两页的字
当年的话
就是为什么
ChoreType
微软和苹果
联手起来发出Type
就是这一点它要打扮阿杜比
阿杜比它那时候
它就是有一个ATM
阿杜比Type Management
它就是要来控制
显示自体和打印机的自体
给打印机的是
很高精度的
PS软件
PS直线的自体
而给显示的话
就是低端的点证自体
所以它需要一个
它ATM这样一个软件
进行调配
然后下载以后
一起下载
然后交给这个输出端
去给打印机
才能打印出东西来
那后来
微软和Apple
就联合出了出Type以后
它就可以动态的
下载
这个自体的取消信息
直接就传给了打印机
所以以后
逐渐的就不用打印端的
输出了打印自体
所以当年的这样的一个
工作流程的话
对这个整个
DTP嘛
桌面排版的流程
是一个非常大的影响
天哪
就很难想像
你现在如果要自己搞一套新的
上一种你要从头
把谁都做一遍的话
还不要做到后年马月去
对呀
现在我们随便
说不要点两下
那就硬出来了
所以现在终于知道
那么那么多CPU的
信能的提升都跑哪里去了
对啊
计算了计算了它在心苦的
演算了它的算什么东西
对呀
对对对对
不停的在
这个生物也有多像
跟巧合吧
就是人类为什么
眼睛要长在脸上
听起来我们习惯
就是因为
哇你就是因为
眼睛
眼睛要尽量静点靠近大脑
不然你眼睛比如说
你眼睛长在手指上
其实更灵活
但是
你长在脸上
你跟神经练乳就跟你尝
不是你尝
神经练乳短
然后那个
带框比较高
然后大脑里面
其实和视觉相关的那一块
是特别特别发了
为什么我车打字
好吧既然我们的自终于
从打印出来了
我们这一期节目先谈到这里
好
其实还是
巧开了
开了一路开了
多少盒子
但是都没有
都没有给盖上
比如说其实刚才我在想
我们一路最大一个点
其实是
流氾器里面的字
这就一个选择过程
就比如说
有些人会有一会
有疑惑
说为什么
我在卧尔里面可以把
中文字体设置成那么多种
什么
送体 凯体 利数对吧
但是流氾器里面就不行
那这种可以专家人体
对啊
微不放啊什么的
我说那个
卧腹格式是什么的意思
对 卧腹
在那个
网页上的显示
和它在这个传统的
C-Code数据库里面的一些坑
你们说的
你们都得记着
自己说的工字体啊
不能只敢挖
不管挖
自团自传
寨务表
流氾表是很高兴
流氾表
好了
那今天的节目就到这里
我们还是欢迎大家
继续写邮件
给文化会
自传自传的
联系邮件地址
是
podcast at the time.com
podcast
平解是
POD CST
the type的平解是
THE
TYPE
我们的联系地址
是podcast at the time.com
ok
那感谢收听
IPNpodcast
我们就帮到齐夏的
IT技术日益乐节目内科国
我们号生哈靠
那谁没有干活
想听听不想听听就别听
你可以为本节目捐款
捐款地址是
Kernel Panic
DautyFamst.Mate
捐款地址所以
只要是8L的正书备
就可以
捐款不会给你带来什么
不建你不会让你失去什么
我们考试
No hot fillings
如果你有任何款
反饭可以发邮
建到Kernel Panic at IPN.MI
同时也欢迎你收听
rhoads
要主持的风头圈以及IPN其下的其他集团节目
未知道太一来了刘兴通信
HiStoll的印影像无资源博物质选美
毕下关一天事件
我们下期节目再会
Bye bye
我当你这逛个火焰来比较圣了
我当你这时候好像加了一个加速的适合你
在你看那些那个什么综艺节目
最后要念你的赞助商民的时候
这这这这这这这这这也是一项重要技能
如果药品广告播完之后
无论那个药品广告多么的轻松温馨
最后一定要来一个说得特别快的什么
紧微一种之类的
请自信您的意识或您的药计师
那个是广告法规定的吧
必须要讲的
没有什么必须要讲
我当你不能偷懒啊
就是以后路我们自谈这串的话
你要有美器要有个星口号啊
说也是这期没有星口号
但是我之前是是找一个跟
自己稍微有点关系的
好吧本期我们的口号是
没有口号
本期我们的口号是
Lesh
这个点出于什么鬼
点出于那个Knowed
高德纳在排印他的第一版
TIOCV就是The Art and the
The Art of Computer Program
就是计算机的编程艺术
的这本书的时候
他看到了自己的出稿的
一个小样
然后他当时说
Blaish
所以他自己是
这排的是啥呀
然后
然后他就
他就专门
他就专门搞了一套
叫做
先是搞了Mathafonds
然后又Mathafonds
然后再搞一套Late
搞Late
然后用来排自己的版
这算是一个
比较硬静的口号
本期我们的口号就是
Blaish
好难逆
我不知道他具体是这样怎么样
因为Knowed
毕竟是个美国
还有些是念的是
Made
对其实我们还可以想讲
就是找这位找点Mathafonds
他的一些设计哲学
还是有点意思
而且
有机会我还是想讲
那个Tan
那个好吧
那个
那个完全不懂
你设计
看越来越深了
已经挖了地球内面
你吃
你吃了