欢迎收听内河骨方一党尽量围绕信息技术主题的娱乐节目我们号称硬核但是也没有什么干活想听人听不敢听人听有别听我们网址是 PN 到 siu 你可以在网站上找到订阅节目的方法一起联系我们的方式我是无套我是 Rio 亲爱的听着朋友们你们想死我了你们想死我这还行对这个大家过年好啊我们发布节目就是过年对吧
我们做一个年中节目能够支持到现在实在不太容易这是我们今年的第一期节目当然也不希望这是我们今年最后一期节目
不过谁知道呢
没见过没有
对还没出正院的
哈哈
出正院
但是这个节目上下的时候可能已经我也不知道二二二龙太多了
Anyway
今天我们延续了一个一世一久的成续访谈的一个主题
今天我们请到一个我的朋友陈龙先生
陈龙博士
现在还不是
马上就是了对陈龙博士刚到毕业
我先来介绍一下我跟陈龙是怎么认识了
就是
至于陈龙是谁这个事情
我们听完节目大家也会更了解一些
怎么说呢就是听到陈龙这个熟悉的山东口音出现在节目里面
我一种世界就是世界线碰撞的感觉
我们陈龙是华雪认识的
雪有对
雪有
我们就是怎么说的就是在如果你今上华雪的话你会有一些季节性跟朋友
你们冬天的时候好准什么一样
但是夏天的时候就消失不见了
就彼此彼此不相忘了来
然后随时幸运一点点降低你们的感情才会一点点回暖
但是呢
因为
陈龙所在的城市叫亚晨
亚晨附近有一个室内学厂
所以我们是
即便在夏天也会保持联络的朋友
但是这么一个人
这么一个情况
全靠至兵纪为吃的有疑似
可以这么一个
冰箱里的朋友
对
非常有福
对然后陈龙所在这城市要亚晨
亚晨
玩过文明六的
玩过文明六的听众可能会对
如果你选过德国的话德国有两个领袖
一个是比斯麦吧
不是比斯麦是谁
爸爸 Rosa
然后还有一个是路的威胁二十
如果你选爸爸 Rosa 的话
你在德国用殖民者建立了一个第一城市叫亚晨
为什么因为亚晨是
德国历史上非常非常重要的城市
他是
神兽罗马帝国开国军主唱一万大例
出生和
登上网位的地方
然后他在接下来大概
五百年左右
就是一直是神兽罗马帝国
军主
登基的地方
然后等下这些水哪个就要德国
他是北危众
北来英
对
北来英 Vist 法论
事实上这个州应该叫北来英西
西法论
但是三号中文里面叫他
北就第一个北翻一出来
但是
微这个西没有翻一出来
德国一地面有时候听听神奇
然后城东是亚晨公大
亚晨公大
反正城会自己说一下
但是我反正我对亚晨公大理解
就是一个号称德国清华
是德国应该是第二
第二大了一个学校吧
虽然
应该是 19 世纪见校了
德国最老的大学是海德宝大学
是海德宝大学好像 14 世纪吧
是亚晨公大
相远说年轻一点
应该
但它还是比德国的
年龄早
德国是 191870 年统一的
但是亚晨公大是 1870 年称比的
如果没错
我感觉你知道的比我都多
我觉得都是这样的
如果你住在一个地方
你就不过去了解它
因为我在德国生活了十几年
才第一次去了亚晨
就是我知道这个城市存在
我也知道它很重要
但是我从来没有想去看一看
就是因为华雪
就是因为认识了
陈龙以及
我们有一华雪学会吧
认识学会的这些人
采队亚晨这个城市有个工作表现
然后我每次去亚晨都是住在城公家
所以
对
大概是这么一个概念
陈龙你来介绍自己吧
介绍我叫陈龙
然后
从什么说起呢
就是对
喜欢华雪
然后可以从华雪说起
对
喜欢华雪
然后我可能现在绝大部分的朋友
也都是华雪认识的
然后
我在亚晨公大读书
研究生技在这里读书
然后
后来在这里继续读博
现在
博士可能马上就要结束了
然后也要离开这个城市了
陈龙是九零点吧
是吧
是九三
九零点
当九三了也行
没有 终于不是节目里面最小的人
谢谢谢谢谢谢
论字台伴 终于能不是老弟了
对 因为我们之前有些节目
那个跟别人一起录嘛
然后他们说我们是中文播科技的活化时
我对这个这个这个评价的反应是比较
五位砸陈的就是不知道是觉得自己自立老
还是应该觉得自己已经已经有种
快被扫住历史垃圾对这种感觉
没关系
我觉得我觉得套个的心态年轻
这个比较重要
华雪人都是年轻的心态
我们先从华雪说起吧
就是算这是一期技术语度的节目
但是我们反正要做人访谈的话
也是要设计到这个人在不做技术的时候
干嘛的就是我们这期社会主题的
因为陈总是搞就在你视觉的
然后也是就是怎么说呢
最近 AI 这么活
他也是做 AI 的深度学习
然后他签了国内一个大厂
但是这些我们都到后面再说了
先说娱乐古三
陈总是华雪非常非常好的人
就是我叫他师父
我觉得我是一个比较不那么容易认师父的人
就是我进了协会之后一下子
这三个
然后陈总做的
原来华校是弟弟
对华雪弟我觉得是个理理
陈总可以我们可以试着把视频放到收到子里面
就是可以让大家看一下陈总华雪究竟华雪是什么样的
就是华单版华串吧
我们都是华单版
对 师父加这个协会的原起吧
就是我们有一华雪协会叫 C 2
然后这个 C 2 的协会是从亚城出来了
亚城在德国最西边也非常靠北
他为什么出一个华雪协会泥山那么远
就是因为他附近在荷兰有一个视频华上
这华上应该是欧洲最大的
真不是靠北地使吗
对 他在北地使荷兰和
几乎是在河碧炉的交界上
对 能够地方
因为石双方法地国最开始是包含北地使和
荷兰的一部分了
后来他们独立出去了
然后亚城就变成了一个边境上的城市
所以他见见失去了就是一个地理中心的位置
然后就然后这个
石双方法地国的
所谓加免地就变成房间客服
所以我们是到了你的城市
石双方法地国的两个
对 两个地国
两个地国最后是的市民这样
对 然后亚城为什么会出这样一个华雪协会
就是因为我的大师傅
也就是这个协会的会长
他在亚城的时候
选修了一个亚城的体育课
就是亚城体育课里面是有华雪这一项
就很神奇
你的大师傅可以选修
选修华雪
然后他们华雪的课
对 他们华雪课的内容就是去亚
去室内华雪场华
所以他们不是在山里面对吧
就还没山下的地方
我看了这个室内的华雪场
对 他是在一个建立一个邪窝上
大概有个
一点几公里的雪道
然后用冰系
没有四五百米
对 他总长嘛
就是他们计算雪道都是这然后
有几条道然后把总长加起来之后
对 感觉跟那个 YFESA
大概可以
对 没错
傻耐心
理论可华跟
跟实际上一条
单一雪道的长度是有差别
对
然后这个大师傅就
开始安理周围的朋友
然后
他们有那么一个华雪小团体
一起快乐的华安系列
后来大师傅要毕业了
就说我毕业之前
咱们要把这个华雪的氛围传下去
然后就着急了
是七个人嘛
都好像要求最少是七个人
签了一个插头
就签了一个这种现章
这样的东西
然后去那个
真的成立了一个组织的
对 这个组织是在一个
就是在公正处
他每个专门都会有一个专门的 register
就是诸测这个协会的地方诸测了
登记灾案的协会
对
然后他是校园社团一部分
然后每年这个
等一下 我问一下这个 C 2 做的解释
从我承拱女儿说
曾经有一个
有一个就最初的成员里边
有一个人
他可能口音有点重
就是大家想说 C 2
C 就是得于里边
Sky
大家就要 C
然后脱就是脱嘛
然后他那个口音比较重
C 2 C 2
到最后就说成了 C 2
然后对
进来是个
Mew
这得法的缩戏就是什么随意
对
你一点都不得了
我们后来试图给这个 C 2
就是取很多那个叫什么 Back Croning
就是试图把这个缩戏重新
试头住不了量 对吧
对
这就是什么 Crazy Covers
当时想一大堆之类的
就是两个 C 嘛
反正你随便拼就行了
只要给你划试我们
这个协会再打拨一下
再 BBCC 4
就可以炸了什么
效果太早
OK
然后这个 C 2 是一个
注册在学校里面的设团
然后他们每年
营兴的时候会
就是会营兴的时候会去招心
就很像大学里面那种传统设图
现在好像已经不是了
是吗
因为太久没交钱
还是太久没打招呼
就是首先就是注册的这个时候
跟那个学校是没有人和关系的
它就是一个社会上的阻止
卫校的阻止
明天阻止
然后后来就是说可以挂到学校
在学校
因为很多都是学生
可以挂一下
挂一下之后
可以用学校的很多资源
前提就是需要一个教授
去做
你们的就类似联络人是类的
然后我就让我们教授
就做了这个联络人
就在学校
就是挂上了
可以用学校的一些教师
然后去把这些东西
那个是那学想师
在学校里面的吗
还是在外面都可以用
学长也是外面的
就是不是学校的
学长甚至是和了的
对不是学长
对
甚至不是一个学长
他们每次华学
技术上是都是在出国华学
对
然后在后来
也没怎么用
也没有续这个事情
然后就现在好像
应该已经不属于学校了
但是你们每年
新生入学的时候
还是会去招一批对啊
对
会宣传一下
让大家知道
有华学的一个事情
Anyway
现在这个学会已经有个 100 来人吗
就是正式会员
正式八年的会员
是有 100 来人
然后这个学
我们因为
华学到后面
就是你会有那种
PREFORENCE
你会清相一华某
一个特定的风格
或者华某一种
特定的场地
然后
C 2 是以单版自由式为主的
我们已经
我报感那一期
应该已经解释过的
单版自由式是什么
反正就是跳各种账啊
跳各种各种谱
然后程中式跳的非常好
为什么又变成我了
来程中式
你是怎么喜欢上华学
就是我介绍了
你是创神之一
但是你自己是怎么
喜欢上华学
华学的事情
就是我入坑的这个
契机家听偶然的
就是我寂寞是哪一年
然后有几个
我们六七个人
一起出去玩
去春游
去浮来宝附近
然后
这几个人呢
可能也都是屁人
就是大家也没有做什么计划
去了浮来宝之后
在浮来宝之为
就是看了看那些
必须的景点
然后转了转
然后就没什么事情了
就是大家打牌
然后打了几天
之后
实在是觉得不行
得出去转转
然后就有个人
提议说我们去华学吧
因为那附近好像有个学厂
到现在
我也不知道那个学厂叫什么
然后有两个人
华国
他就带着我们一群人去了
然后就租装备
让上去试一试
然后就这么
寂寞巧合的
试了一下
然后就开始了
而且很有意思的是
因为那两个华国人
都是华双版
然后
就是有人带忙
然后所以其他人
也都是选了双版
然后我当时就觉得
单版这个
就很厉索
就一块板子嘛
然后邪也好像
也挺舒服的
我就选了单版
然后音察扬错
入坑了华学
并且选择了单版
那不是因为看
当然看见比较帅
其实今天那个学局大厅的时候
也并不知道
华学是什么样子
就是全球下方
对对对对
一个屁人的故事
所以你是在
德国之后才学的华学
对
我当时应该是
对完生最后一年的时候
当时试了之后
觉得挺好玩
然后就回到亚春了
然后我当时写毕业设计的时候
做完了
都最后只在写的时候
就是很无聊
因为每天就只是在码字
然后那时候好像是
怎么知道了
然后这附近有这个
室内华学厂
然后就慢慢的跟别人一块去
在这里慢慢在华学
等一等
你就说当时是哪一年
一期吧
你就说你那时候才开始学华学
对
不同的你看看
你在德国干了些啥
我 2013 进开始学华学
但是我遇到程中的时候
他已经是
我已经可以拜他为师了
你就想想了
就是我的运动天赋
有多差啊
你的雪林既然比我长这么多
想不到工地如此的差啊
对我是 2012 年
在跟泡沫局是瑞士的时候
在那座山叫什么来着
N 给败
英格宝
他的中文叫铁利式
对
英格宝铁利式
Titleys
我在那儿租了一块
就是我跟几个泡沫局去
他们也都是租了双板
因为双板看起来好像
更符合人的直觉
然后我觉得
双板应该跟汉明鞋
没什么差不了太多
因为华国很尝试的汉明鞋了
我想换个不一样了
然后我选择单板
当时觉得这玩意儿看起来
太简单了
有腿就行了
但是
华国的中文发现自己完全不会
然后 13 年的时候
才正式去上暴露个包
然后学两周末才学会
感觉大家选单板
选的都挺随机的
叫一下我前减去考教育证的时候
有一个反正科福区的妹子
她是 17 岁
然后她去考教育证
我说你为什么是怎么划起来专板的
担心了
然后她说
她们体育课的时候
她最好的规密选了单板
然后班里面所有其他人都是双板
然后她规密怕自己落单
就叫她也选了双
选了单板
但是她的规密后来自己就不划了
然后她一个人发现的这个东西
还是非常上映的
然后就一路考到教育证
总之都是有点巧合的
一切都是民羽的安排
然后我可以跟大家描述一下
就是陈欧华雪是一个
非常流畅的姿态
就是很多人华雪你会觉得她在
她是那种 reactive
就是你她可能身体被拌顶一下
然后她会有一些微小的反应
但是陈欧她是一个
你会觉得她是一个整体的的话
而且她总是保持这种微妙的
江衰不衰的状态
然后看起来她是非常的优惠
江衰不衰
是个什么歧视
主要就是懒不想动
对如果你很熟悉一个人的
那个她的华雪姿态的话
你可以隔着很远就认出她了
就是比如说你坐在车上
然后下面离得很远
但是你就是我真是很远
很远一眼就能看出来的陈欧
因为她华的那个风格就是
看起来特别流畅
跟其他人是不太一样
华雪这个事情反正
作为一个
技术主题娱乐节目
好像稍微差点点远
虽然我们也可以聊聊什么
就是华雪现在有很多
很科技像设备
但是华雪本质上
还是一个
做了一个功课声来说
你还是要有点运动
不然的话就生活非常的法位
我不知道程度是怎么觉得
但是我其实挺后悔的
在读书的时候
没有一个比较喜欢的伙伴运动
我其实也觉得
就是我现在也经常想
就是如果能早点
其实接受的华雪就还挺好的
其实怎么说呢
这个运动如果你想
就是尝试更多的东西的话
年轻还是挺大的优势的
然后我接受到华雪的时候
应该年纪也不小了
如果早一点的话
可能就感觉能尝试一些
不同的东西
有时候觉得还有点小可惜
对 虽然我们的邪惠里面
现在最年轻的成员
是本科上网
就是零零后
对 现在在零零后很多
就是他们你会觉得
他们将来的天花板
是比我们高很多
是至少肯定要比我高很多
对 我觉得就是一带一带人
就是他们能带动的另一波人
肯定会更好一些
国内好像华雪也这样年也活得比较好
应该都是从东西之后
都比较新圣了
就必须运动传统是我们
不是一个热门项目
像东西之后这个事情就开始热气了
对 而且国内单版是几乎是一半一半了
欧洲还是以双版为主
单版是一个相对来说
比较小中的群体
对 单版摔呀
单版不使用了
单版的 多管心
一管伤不使用 摔呀
摔有什么使用系可以
你可玩的就是一个浮夸
我觉得华雪还是有使用
这双版还是有使用性的
人类的双版历史已经有 1 万多年了
单版你的意思是说什么
阿拉斯加或是 SG 模样
要靠双版在学历里面前行打电吗
对 正好像分籽是怎样抵抗着歌歌录音
不就是靠着东西两项
这华雪加不强
人家属于这个什么国防项目的
对 真的
在欧洲我觉得以前
没有火车之类的
汽车的时候
华雪是山民生存的一个必须的技能
当然现在已经基本上是一个纯粹的
recreation
那国内的话怎能啥
我想想怎么说有这个使用系
这个穿泥海过雪源
那个时候有吃东西
东北的华雪传动其实还是有的
只不过没有那么
主要还是以前的列护们
也不会穿着雪孝去打裂
我不知道有没有
那至少我理解是没有的
然后阿拉太他们去阿拉斯坏华雪的人
说什么当地的小孩
脚上摔着两块木板
华了就比你好
他们也是
那些同志工好吗
对是这样
OK 我们觉得华雪可以先说到这
来介绍一下今天的主题
computer vision
程楼是你来介绍还在专业吧
就是你本科
研究生就是做 computer vision 的吗
没有 我其实
我本科最初是学威蕭子
而且我是在系电多的
系电的威蕭子
是 Pian 那个
基础性的东西
作为电子有很多个方向
有 Pian 设计的
你设计一个功能性的电路
然后有 Pian 工艺的
怎么造出来
还有一些就是 Pian 气箭
比如说一个电路里边的这个气箭
该用什么样的材料
在这个就是归上去实现
怎么说呢
这个东西就很偏理论
然后就导致了我
而且本科的时候
不太容易
就是他现在先来去
去去研究一个比较
裤造或者是摸不着的东西
然后我研究生的时候
就选了一个这个方向
就会学很多偏硬用性的东西
比如语音处理
视频处理
然后语那个图像处理
各种各样的东西
就是德国的这个研究生
它就是有各种各样的方向
你可以去上他们课
然后去他们研究所里做
各种各样的那个
服处性的工作
然后到最后基本上
到你选你毕业设计的时候
才就是可能能
冲进一个自己比较喜欢的方向
大多数人是这样的
对
然后我就是到最后的时候
进行了这个本
然后所以博士继续做图像
和视觉这个方向
那当时为什么选择去得和读研
本科要毕业的时候
就只是想
然后我想出国
然后去哪儿呢
然后也没想过
每一个国家
他留学有什么区别
生活有什么区别
我也不知道
然后我有一个发小
然后他就说他要去德国
然后他在学德域吗
要来德国的话
我说那我也学学德域吧
就是刚开始去
报了大学里边的
一个德域选学科
再后来去那个
外面的班尔学德域
然后
尤其是外边的班尔学德域的时候
你会在那里学的人
大部分都是已经决定好
打算要来德国留学了
然后就跟他们混到了一起
最终的结果就是导致我来了德国
有点随机了
感觉跟刚才那个华学的
位置学单版是一个轮机
对对对对对对
对都是命运来排
我这个跟外场不多
我是当时有一个大学的
他已经大三了
我高中毕业
然后他要去德国交换
打算学乌德域
然后我爸说你跟着他去学
不然你这个数价就浪费了
然后我就学了德域
他后来也来交换了
但是我是比他先来德国
听说你再学选这个
看不见的微生的时候
这个基于大模型的
把基于统计学的这种方法
还不是主流吧
是吧
你在读研的时候
还是就已经开始接触
人工智囊式
深度学习这种方法
那时候大家开始
用神经网络去做图乡处理
就是在学术节
或者是在学校里边
其实用的已经比较多了
只不过在社会上
还没有这种现在这种影响力
这里是不要给大家普及一下
这个科学推准它当时
因为哪些主流的机会
即使图线
除了机会
现在比较好的
就是神经网络这一块
你如果说传统的方法的话
做视觉
这些东西
就是太多样化了
就是每一个不同的
任务的话
它的方法就是千茶万别
就是很难履出
一个像现在
神经网络一统天下的
这样的一个东西
比如单纯做分割或者检测
它就有各种各样的
七英巧机在里边
神经网络之前
Coveration 就是 CV 这样的视觉
可能更多的是
根据不同的应用场景
来定制不同的方法络
对
但是自从发现
神经网络可以大力出奇迹之后发现
都那些都不要搞那些什么调装小机了
对
就来搞这个
拼规模就好了
就是传统的方法
它原来存在的一个很大问题
就是你比如有各种各样的方法
摆在那里
就是相当于一个大的工具型
然后但是
当你真正要去实现一个
目标任务的时候
就需要比较有经验的程序员
或者是研究人员去把这些东西
挑出来
然后去用到合适的东西上
才才能得到一个比较好的结果
这是当时的一个现状
同胞心不强
对
是的
我记得我在一三年
一四年的时候
面试过一个
应该是印刷某种光服气见的公司
他们面试有个问题
就是他们要检查
课在这个光服原件上的电路
是不是符合要求的
检查方法就是用
用光拍还是用 X 光照一下
反正然后
就是得到每一个原件的图片
然后问我要
怎么样才能实别出这里面的这个线
它排的好不好
你用传统方法的话
这个应该怎么实现
你如果说
现在要提取出里面它的
那个印刷的线路的话
这个属于一个比较
CV 的问题
就是你可能要做分割
然后
继续说到了路线之类的
原来的方法
看你成像的质量
你刚才说不是它会在一个
有什么特殊的东西拍出来
如果这个成像的质量
就很好的话
其实这一步是很简单的
比如说你取个预纸之类的
可能就能比较好的
继续说这些东西来
然后像原来很多
比如工业生涯线上
或者这个也算工业问题了
它解决了一个方式
就是它在一个设置好的环境中
然后让你拍出来的照片
最大花的去吧
你想要的这个目标
就是比较干净的放到那里了
然后后续的处理
也就会相应的比较简单一些
然后至于它印刷的对不对
这是另一个问题了
就是它得有一个标准
什么是对什么不对
是不是廉确之类的
但是如果现在要解决这个问题的话
那就是还剩上一个深度学习的模型
然后看这个玩意的好不好
是吧
对
但是如果是我现在觉得的话
还是要分出来
然后先把这个线提具出来
然后再进一步都用其他的方法对应的去分析
但是提取这一步
如果用现在的方法的话
就省很多事儿
比如说不需要严格的这个成像条件
然后处理的也会
正确率可能也会更高
工业探索商它有很多现实的问题
我之前逃了一个我刚从学
他就做那个 X-GOM
他们做那个贪车器
然后他们是拿去做那个
就是现在不是汽车用电动车吧
那个电池里面如果他没有缺线的话
他是比较容易出问题吧
什么起火啊那一东西
所以他需要在那个产线上
就要看那个内部有没有这种这种明显的缺线
所以他要用那个 X-GOM 去拍拍
这种也是用那个图像图立方法去看吧
我利息就是他这边有几个要全能的点
一个是看着你说
这个拍了好不好
其实是有讲究的
因为他那个东西也是要看我算法调出来的
就不一定是那么完美的一个环境
第一个就是说这个拍出来
他还有一个他是流水线生涨的嘛
他每次出那么多片
你还有一个速度的问题
你要拍人的太慢
成像太慢要求出一个完美的图
就是那个探商的那个进度可能
赶不上那个流水线的那个流速
就会新生一个平静把它读了嘛
就还有很多限制条件
然后你这个用那个 CV 来做
或者是用那个神经网上来做
还要看他这个计算的速度可不快
所以还是有很多限制的
就可能是一个软实实问题
其实现在在工业上
就是大部分还都是用的传统的方法作为一个主力
你像那个跟我们所平时
就是合作比较多的一个亚称当地的公司
叫 Inchowice 他们是做那个玻璃
或者是塑料瓶
然后那个生产线上的一些问题的检测的
然后他们就是几乎
但是我 80%啊可能
任务还都是用传统的方法去做的我感觉
虽然都在试图把它用那个计学系的方法
去替代一下
但是速度刚才说那个速度问题
还是一个主要的问题
对于他们工业上来说我感觉
就像那个神经网络去
就是要判断一张图还是有点慢的
对
这个确实如果是那种大批量的流水线
就开始比较脑好的一个线
是的
其实现在比如说
处理正常吃醉的一个图
比如 512 成 512 的这样一个图的话
一个比较好的 GPU 应该是已经比较快了
就在我们的感觉来说的话
但其实工业生产线上那个速度
还是打不太到的
它大概是个什么级别的处理速度
苗籍吗
好苗籍吗
你要是像我说的刚才那个 512 的这种图的话
1 秒钟做到 30 斤这个没什么问题的
那也够了
你说用 Diplier-0 对对对
用好的 1 秒钟三分钟
对用比较好的 1 点
对
好的那流水线说到三重大部分的线
它可能才有 1 秒钟跑得很快来不及
对
这点是一个问题
吞吞吞吞吕收到这个探测延迟的线去
对而且你像他们的照片分辨率
其实很多时候要比 512 要大很多很多
就更晚了
对他们很多也有一些技术路线就是
我先用一个那个传统的比较快
但是比较粗糙的方法
现在大概把它把这个问题空间缩小一下
然后再用那个厉害一点的模型去进一步处理
也有很多就是这么做的
这点流水线就会变得很复杂嘛
就要跑两次
对
你这个实现上会复杂一些
但是也是没有办法的办法感觉
那车楼你现在博士的研究方向是什么
就是我跟车楼虽然就是经常见
但是我们大部分时候都是在聊华学和玩游戏
不物件艺
对对对对
我为什么一直没有聊过
就是我总觉得应该可能这些事情
应该在一个节目里面说
就是保持那种新鲜感
因为你如果聊过的话
你会觉得有些事情可能你就想不想问
但是我觉得现在是一个很好的契机
就是让我也彻底想进了了解一下
程洛每天写了文章在写什么
所以我看过程洛写了文章
是用拉太狠
对也是瞒调的
就是如果大家想要知道拉太狠
是什么可以回去听我们很久很久
很久之前一起进行
介绍一下你不是论文吗
就是你即将打变的论文是什么
我先说我做的什么吧
对我做的东西其实是比较基础
就是 CVA 里边有几个
就是很基础的问题
比如说图像分类
图像的分割
分类就是这样图片属于哪一个标签
属于哪一个类比
然后这是自己定义的
然后分割呢就是一张图片里边
可能比如有一支小狗
然后你需要自动地把这个小狗
哪一个去是小狗
给它画出来
对分割的话一般指的就是像素级
哪一个像素属于这个物体
检测呢一般说的就是像你说那个
因为一个邦尼茂克斯
把这个东西圈出来
因为一个告诉它这里有一个物体
然后我做的那个叫实力分割
我前面说的这种分割它可能不区分个体
它只是区分比如里边有两支小猫
它就把所有的猫都花出来了
它也不分这支还是那支
然后实力分割呢就是我要把这个东西找出来
把这个物体各体找出来
就两支猫分里标出来
对对对我主要就是做这个实力分割的
我偏的方向属于就是处理生物医疗
土巷比较多
就比如说细胞尔
然后显微静下的更多这样的乱七胞尔的东西
还有比如说一些植物
然后也都是实验环境下的一些东西
这一类土巷的数据有一些跟我们平时这种自然土巷不太一样的特点
就是首先它相对来说形状比较单一
这是一个好的地方
一个优势的地方
你想想如果这些东西的形状变化特别多的话
这其实是一个你需要用更多的数据去学习去推动这个事情
形状比较单一的话需要的数据量可能会少一些
但是它有其他的问题
其他的问题就是它会特别密集
比如说你拍了一张细胞的土片
一张土片里边挤了几百个细胞
每一个细胞都是 L 的特别近
还得把它一个个分出来
要稳定地把它一个个分出来
然后我其实主要就是偏向于几句这个问题
这个用场就是什么
就是比如说拍了一个组织的这个切片
然后去把那个 S 细胞找出来嘛这种类型的应用
应用有很多
就是它这是一个属于技术性的一个工作
然后应用的话我可以举几个例子
比如说我们所里另一个人做的
它是分析那个血液里边
就是血液里边有各种不同的细胞对吧
红细胞白细胞对
对如果你提取了一个样本然后拍了一个照
然后这个这个算法可以立刻告诉你
里边有多少个红细胞多少个白细胞
然后通过它是比例可以做很多后续的分析
这是那个叫什么我们体验的时候会员那个叫做红细胞那个技术
对吧它是一个体验的一个指标
对你可以属出了你这样图里边
你想要的物体有多少个嘛
就是属出了这个事情其实在很多场景下
都是一个就已经是一个很重要的一个一个信息来源了
它这个要求精度很高嘛
就是你要达到一个什么
你平派你这个算法做的好不好是什么
就出的怎么准对
如果应用的话绝对应用场景
有的严格一些有的就 ok 一些
但是对于我们来说就是肯定想把这个数字
精确度做得越高越好
但代价可能就是这个计算的这个复杂度的问题
对你可以用一个很复杂
运算量很高的模型去提高一点精确度
但是如果应用层面根本不需要的话
其实也没什么必要
就可以就是水点然后就数到快也行
对那这个尘形场景还是蛮多的
比如说什么如果拍一个什么无缘机
拍个图对吧属人头就这点数车
有人是专门去做属数这个事情的
属数你可以像比如说你现在做
我说的这个实力分割分割完了之后
我以后属出来
但是这个其实是一个就是那个过分的解决这个问题了
因为你不需要知道它明确的边缘轮阔还是怎么找的
你就可以属出这个属来
有一些专门做技术这些工作的人
他就是他就检测一个特别的点
比如说眼睛或者怎么着的
然后这种特征很明确
然后能够比较稳定地找出来的点
然后直接属这个东西也可以
成员之前写了很多篇论文
然后还要去欧洲各地参加各种 conference
刚才说的这个问题就是
是你所有这些 conference
你之前所有论文都在伟兆的这个展开的吗
基本是
就是都是有伟兆的主题的做的
就是你当时为什么会选的这个方向吗
我回忆一下
是怎么进的这个 con
首先我们教授是一个很
就是他虽然很
也不能说破是吧
就是对我们的伟友就比较高
然后但是他在你做什么
这件事情上是特别开放的一个教授
这取决于教授风格吧
有的教授就是说你去帮我做我
我认为的这个方向
然后
但是我们老板就是你做什么都行
随便
然后我当时就是觉得
我清项的这个方向
就是解决实际分割的这个方法的这个方向
我觉得还挺有意思的
然后我就尝试着去做
然后慢慢的也就一直在这个方向上
又做越剩下去了
也是一个随机发生的故事感觉
因为我打个插文字
那个在德国读博
这个打工感强
打工感还好吧
我觉得他的工作氛围比较好
就是国内有些地方就是
打工人不是生就是打工人
不是生是教授的私人努力
在德国倒是没有这个感觉
但是在德国读博
更像是在工作感觉
就是他就是你说可以是读博
但是尤其是对李文科学生来说
他就是你跟学校签订了一份
你做研究的工作合同
然后你平时的工作就是
有教学任务
有研究任务
然后要做老板的项目之类的
然后你到最后拿不拿到这个学位
其实就是到最后你写没写这篇文章
然后体教上去进行打遍这个东西
很多人也是工作几年
就不想拿任学位了
或者不适合就走掉了
当工作了几年
跟不是 Rail 吗
在头里可以插播一下
Rail 是在逃博是读博读了一下
然后觉得还是现实世界
好好实际比较有意思
我是想明白这个东西还是不太适合
我觉得其实这是一个正确的方式
有这个
我觉得能在德国把博士读下来
是需要某种特定的人格特质的
对过德国读博不是非常容易的事情
首先我前两天在朋友圈发一篇文章
就是德国一个学校
因为挂科律太高
已经上显了我们学校
虽然是化学
但是那一颗的挂科律达到 80%
因为德国的学制是
如果你进了这个学校
然后你选了这个学位
那你每一本考试都只有两次半的机会
就是如果你两次都没考过
第三次有可能再让你考一次
有可能是让你考试一次
如果你第三次还没过的话
你就永远没有办法从这个学校拿到这个学位了
你就只能转学或者是另头另外一个转眼
两考定中生对吧
对
然后你就可以想象他们的博士的难度有多大
就是我真是力头里认识某些德国人
他们从年轻时代开始读博
然后就
这个好像犯进重举
那种感觉
但头发已经花白了
对
读完的时候已经是一个中年人了
这种感觉
成为你读过多几年
差不多五年多
五年已经算快了
其实
也没有那么就不掏说的
这个这么可怕
我觉得就是首先它时间周期长
我觉得是因为牛圆都觉得这个摄影很遗坏
你懂吗
对
不是这个意思
就很多人拿这个时间长来说是吗
我觉得他长主要是长在他这个方式上
因为他中间有很多工作性质
你需要去
去干很多研究之外的事情
你要去教学呀
去做那个项目呀
项目其实很多是在做
找受到奴隶
对
工程型的东西
你做到什么项目吗
就是在这个期间
对
其实
第一个项目是做
现重
不知道你们知不知道这个东西
一种虫子
本地把现重砸了
对
现重我没有来的
现重应该算一个刚刚吧
还是一个
我也不知道
是个门
对一个门好像是
有的机身在动物体内
有的机身在植物上
有的
它就可以独立在
图党中生活之类之类的
对
然后我做这个项目呢
就是跟另外两个组织一起合作的
然后一个组织是
德国的类似
农科院
农业研究所之类的
这种一个实验室
农科所的
对
就是他们的农业部
门下的一个类似什么实验室
然后另一个是一个公司
这个公司主要是做植物表型学的
就是一个植物放在那里
他们收集一些数据之后
去分析这个植物
它的形态上有什么变化
这个现场什么关系
对
属于他们的植现任务
然后
OK
对
我们一起做这个项目呢
是去检测一种
机身在植物身上的一个现场
这个现场它其实
它有点像病重害群
那个监测一个东西
如果它太多了
它会直接影响
很多植物比如玉米
然后甜菜
然后去到很多东西检产
所以各个国家其实
都有专门的实验室
以及部门去做这个事情
这个事情现在很无聊
就是一群人
那个通过
首先把突然让门处理完之后
然后把剩下的东西放到
显微镜下
属
真的就是属
昨时我有一个技术器
又是我有一个捏的
然后捏掉一个
然后按一下
捏掉一个按一下
这个飞机上的那个空层
大家大家属身头
打打打一个
属了一个都一直在点
就像一样的
对 但是比那个更无聊
因为真的是
我去他们实验是看过
丁人那个显微镜下看那个东西
真的是
一看一两个小时
真的越很难受
所以你用那个
CV 的方法
把他们这个不就给自动化了
对
而且这帮人十个有九个
都是不过是学位的
你就像像一堆
受我高总教育的人
伤这种非常无聊的
他们会不会属的时候
就睡着了
还在属养意义
很正常的
一条重两条手
对 这个人工属的这个
这个偏差是很大的
就是
你累了之后可能就看不到了
会员这么着呢
他会编属编标击吗
他会怎么着
我发现我属东西
也会就就就
那个属了没
忘了
就属完了拿出来
对 他会把那个拿出来
因为一个捏子把它捏出来
但是他那个样本里边
其实是剩下很多
植物的那些残杂之类的
所以很砸乱那个图
我突然理解你说
你的演技的课题
应用场景
这种场景就可以解放很多这种
重复低效的劳动力
对
是的
我结束过很多项目之后
才发现
在我们觉得好像
科技很发的了
今天还有无数的工作
都是用这种很原始的方式去做的
甚至是在这种实验室里
那像这种场景
你用这个 CV 的方式去做
需要做一些什么前置条件吗
还是说你搞一个什么
通用的算法
他就可以直接把这个东西都输出来
你肯定还是要不要什么
也要训练一把吧之类的
对 要训练一把
尤其是这个场景下
有很多乱七八糟的其他东西
其实
如果想做的特别精确的
还是挺难的
但是我们作为这个项目来说的话
也不是特别是这个重点
因为还要做很多硬件的东西
比如要搭建一个台子
然后上面安装光源
然后镜头
那叫山机
对对对
然后让他自动的骚鸟这个东西
对 怎么先把底天拍好了
对对对对
对对对
对 没有一个质量好的图点
明年那个 CV 算法也比较难去搞吧
对
这个一个理想的状态
一个怎么样子
就是你打完之后拍了那个照
然后他在电脑上
选中了一个
帮我鼠这种类型东西
然后把鼠全部都标出来
然后多少个几个数
这个理想能用长期应该是这样
对对对对
但在实际上呢
就现在的这个夜界
不管是学界
还是工业界做到什么样的程度了
这其实算一个比较小中的方向吧
就是因为也只有做这方面的研究的人
才有这个需求
就做的
也没有一套
现在特别好用的设备供大家用
我觉得这个之所以没有出现
是因为没有人干这个事情
之前做生物的这些人
他对这些技术的东西不是特别的
那精通
然后他们也不会去想
然后我去做这样一个事情
我觉得这个是主要原因
这就很有意思了
我觉得就是如果从你和我的角度来看
说这个东西
就比如说 AI 这个图像时别技术刚出来的时候
我就想说这个东西肯定能在
我的某个工作里面起刀作用
但是为什么你说这些方法搞生物的人
他虽然是天坑转业吧
但他们也肯定对外科技发展是有所了解的
为什么他不会
不会主动想到这种这种用途
他会想
但是这个东西还没有发展到一个
就像我拿过来直接用的工具一样
他还是需要很多的工程转业的这些人
和事情把这个事情打念起来
做生一个产品给他们的
就好像差在 GPT 养
如果我们有一个 CV 放强的 CVGPT
然后你可以上这个网站说你看
我知道有这些这样的这些照片
然后里面我要挑出这样的东西
然后他就可以直接给你
就有一个饭用型的
真的是 Person 这么一个在线的工具
来给你解决上的问题
就这样的产品
你觉得短时间之内有可能出现吗
其实这是现在 CV 的一个
大家努力的方向吧
我觉得就是传统的这种有监督的学习
就是我标注好很多东西让你去学一个任务
我自己觉得其实是有一些平静的
大家其实 CVGPT 是笨着像 GPT 这种的
然后可以运用到大量无标注数据
去训练一个更通用的一个模型
这是一个目标我觉得
刚才那个场景
以后就是可能如果这个比较成熟的
大家想就是对吧
我的把那个架起来手机
装一个可能微距的镜头拍下来
然后直接再图像选
然后狂一个把这个选目的选出来
对吧
对我不用专门的相机什么的
前几年其实有一个
就是 Facebook 做的一个
在 CV 领域挺有影响力的一个工作
它那篇文章叫 Signand Anything
到最后其实最后结果还是收集了大量的数据
然后去训练了一个模型
然后其实在网上是有这个 Demo 的
如果有人有兴趣可以试一下
然后就是你可以用比如说一个小框
然后框一个东西说
我想要这个图里的这个东西
然后它就会尝试把这个图里其他这个东西
给你找出来
怎么说呢是个努力
但是我觉得效果还是没有打到大家
理想中那么智能的一个方式
所以它还没有像 Jetjet gp 那样
就是因为的门口非常的低
后的至少是像什么
在 Dougby 那个 Fordle Shop 里面
会是一个插件
然后可以把那个都高量出来
把我一件三指五就算
或者我觉得还是不够聪明吧
就是还没聪明的那个地步
平静在哪里
大家有很多看法
其实一个主流的看法就是
语言这个东西之所以能够比较好的
去实现这个事情
是因为语言是一个高度农缩了信息的一个在体
就是一句话
它的信息含量是很高的
但是在一个图里面
它的信息很丰富
但是你的目标信息
其实在所有信息里面占比是很少的
所以你去很难从这么多的东西里面去捕捉到
这一个小的信息出来
就是信责比不太高了对吧
对如果你把不相关的信息里面成造成的话
那么就是信责比比较低
提取那些你想找的那种东西是比较难的
对
有什么 Breaksroom 最近比如说
一二十年这个双鲜
一二十年持多少大
这个 CV 都是以一两年为持多的
谢谢你
对
其实我近一两年去参加会议的一些感觉
就是我觉得现在其实有一点拼念起
会有很多不同新的工作出来
但是那种让你觉得在方法上或者想法上
特别眼前一亮的没有很多
所以你这个 Paper 主要的创新点什么
怎么变成这个
变成打破
对
来解释一下你的这个方法的创新之处
我们应该现在看一遍成功的文字
可以预答变了
对
真的行了提及给我提出
我的这个方法
想法也挺简单
就是一张图片
是有很多个像素组成的对吧
然后我们想要把
就是某一个物体分割出来
那其实是对像素做了一个具类
比如这十个像素
它具成了一类
所以它是这个物体
我的方法就是我用一个神经网络
把这个图片中的每一个像素点
去应设到一个空间中
一个相两空间中
然后在这个空间中
它就是
这个物体就形成了一个类
另一个物体形成一个类
那么我就可以用一些简单的具类方法
可以把每个物体分出来
听到朋友们学废了吗
对 就是这么简单
结束了
来 打贝完成
恭喜
有点复利业变化的那个思路是不是
对 反正就是把这些东西
应设到一个好处理的空间中去
就之前说那个新造笔的问题
不是要成了处理
但是就转化一下可能就好了
对
你在这个处理过程中
会用到比较
或者你觉得最复杂的数学方法是什么
如果说很深入的数学
也没什么
这或者这么说吗
你介绍的这么多年的
功课的训练
你觉得在你最后写
不是论文的这个过程中
数学是你需要精进
或者是克服这个障碍吗
我觉得对于做我们这个方向的人来说不是
或者这么说
就是现在的机器学习
或者人工智能这个东西
它涉及了概念特别多
但是又不要求你每一个概念去认识的
特别的深刻
但是你必须都得知道
有一个证确的
然后终能程度的理解
如果说深入程度的话
我觉得其实是不甚至需要的
比如说有什么概念是你觉得一定要了解
然后又不用那么深入
就像你刚刚说的
比如说你搭建一个时间网络
当然现在酷得很很好用了
你直接写在马一号一号下
但是它中间是怎么运行的
你这一层到那一层
其实就是一个举振程法
或者说牵扯到一些变化了
的现象在书的一些变化
这些东西
如果你做这方面也觉得的话
你对这些东西属于是对我一个
正确的概念而不是说
只会去一层一层的去达量一个模型
然后你比如说你去设计一个
损失寒书的时候
它训练其实是
计算 T 度的一个过程吗
就是秋导
什么样的 T 度的信号
能够比较好的训练出来
什么样的是没发训练的
对 这就是秋导
也是高端数学的一些
基础的东西
所以这些东西都是要知道一些的
在你需要深入的时候
可能你得有这个能力去找到
正确的方向去可以深入
我觉得这个是最重要的
你刚才说的那个应用场景
用一些尼网络这个方法去做
你怎么去验证它的
有消息或者可靠性
假如刚才说那个书红细胞的这个事
它要求你比较精确
你怎么保证这件事情
现在其实通用的方法也都比较简单
就是我书籍了大量的书具
然后我用比较随机的方法
去分成一个训练级
一个 valiation 级
还有一个测试级
然后我训练的时候
就只在训练上让它学
中间的过程中可以用这个 valiation
我也不知道怎么犯意啊
valiation 级去看看它是不是
过游训练了
然后控制它过游训练了一个事情
过你合了对不对对对对
然后训练出了模型
去到测试级上去看一下
然后如果测试级上还不错
我们认为那这个模型
大概率可能能形了一些
但其实也是有很多问题的
比如说你可能书籍测试级的时候
它跟你的训练级比较相似
然后实际用的时候就出来一些
你也不能控制器器乞丘贵贵的乱七八糟的对
对
我觉得工业场上你这个就特别
就是要求就很严格嘛
比如说它对某一个工业的结果
它的两个率要求会比较高
或者它的要求范围会比较窄
可能就你比较千五或者千三
但是我听完你用的这个思路之后
好像你也没有办法保证
说训练好的这个模型
就是跑完演的就只有你能保证
说它还是这个千三的通过率
不确定的地方嘛
就这个怎么解决
所以现在其实无监督的学习
是一个比较重要的一个事情
就是我刚才描述的是一个点性的
有监督学习的这样一个流程
无监督的学习就是在很多场景中
收集的这个投票收集数据
是一个比较简单的事情
主要问题在于标注上
你像生产线也是
那我就开个社长机拍摄
一直拍对吧
拍足够上的时间
这个投票是很好找到的
如果有一种方式
我不标注这些投票
就能让它进入到这个训练过程中去
它这个泛化的能力
就是它能够看到各种各样场景
能够处理各样不同场景的能力
比起监督学习来说更好一些
它能够在不断的这个硬广场中
去提升自己的这个识别率吗
就有没有那种反馈式的
你可以做反馈式的
就比如说你给那个客户了一个模型
然后他们说这一类的投票好像不太行
他们又给你一批数据
然后你再把这数据再去
再迅一下这个网络
这个其实是一个正常的一个跌跌的过程吗
就是但规干到底这个事情还是落到了
我需要收集更多的标注数据上去
那谁来标呢这种情况下
还是要人过来的表现
对还是要人过来表
但是飞奸都学习了
他就是想你直接给我一批数据
我不表注
我想一个什么样的办法让他去学这个事情
然后把标注这个事情省掉了
对
就完全不用人过来
一老勇气
对对对
但是现在还没做到那个理想的状况
大多数都是用这个飞奸度来做一个预训练
让你看很多
然后我也不告诉你那个
我到最后的那个目标是什么
然后你继续练
继练出一个好像差不多的网络
然后我再让他去具体的
Focus 都某一个小的人物上
然后他的范化能力
就会比没有继续练的好一些
既然你视觉有很多问题
听起来都是比较简单的
但是
就听起来描述
很有点描述对吧
但是可能会很难实现
对
他描述起来很简单
就好像我们可以通过分析语法
或者是我们在上员课的时候
就会去理解说
人是怎样理解一个句子的
虽然这个过程可能不一定对
但是至少你是有那么一个分析性的方法在哪儿
但是既然视觉给我感觉就是
他有很多问题
你好像人做起来很简单
但是你没办法解释
人脑是怎样做到这一步的
比如说你
你能把一个东西看成
把一个房子的窗户和门看成一个五官
你为什么会产生这样的错觉
这种人哪个过你合对吧
但是你要怎么样解释
说你看到一个东西上
你变成出了他是什么
这么一个过程
你要交给计算机去做
我觉得他是
就很难有一个分析性的方法去完成
然后现在这个深度
深度学习的这样一个方法
事实上还是一种访生学
就是你用我一个深度网络去
去让他做到这件事情
但是回到我
如果刚才说的就是你可解释性上面
他生就是一个
比较黑动的东西
他做到了
对我给这样参数社的这样一个神经网络
他又能做到这样一个事情
但是他是怎么做出来的
我没有一个什么特别好的理性的数学方法
能够把他描述出来
业界工业应用好像
不用追求这个可解释性
就是做学学研究才需要追求这个可解释性
但我觉得可解释性是
是科学的一种精神
就是对吧
我练单的我要什么科学
我在练单的
也是
其实现在有很多人去尝试过这个事情
但是就是确实像你说的
就是挺困难的
就像学生物的
现在企图去理解人类是怎么运行的一样
我那天有一个挺悲观的一个想法
是不是
如果这个东西复杂度到了一定的量级
就不要妄想去就是什么可解释性
就是我其实是个使用主义者
对 我就觉得可控好用
能用就是行
就挺好的
我们做这个
我们做一行
我也不能说我是做一行的
就是我们这种做应用的人
会更倾向于使用主义
但是我总是在想
因为我们缺乏某种数学工具
或者是缺乏某种
就好像很早就有人发明了几何学
很早就有一个分数
但是他们就开始被发明出来的时候
都没有什么实际利用图
只得到后来的时候
人们发现复数和三角兑礼
或者是飞翼级合
这种事情是可以用来解释现实之中的某些问题的
那我就在想说
神经网络没有不解释性
是不是因为我们缺失某种工具
就纯理性上面的一种
一种万事科学的某种工具
所以我们没办法解释
我觉得这个
对这个答案肯定是是的
就是还没有一个方式去更深入的理解它
我看很多做生物研究的
我就觉得
他们的方法也挺简单粗暴的都感觉
对我有一个朋友也是读
也在那个熬汤的开一天
卡路大学
他就是读生物博士每天工作的内容
就是用某种一帮机给展示体
给单白质展色
然后试图验证某种猜想
对这非常的
对他们反正生物界的自潮已经够多了
我就不用在学上家说
但是你会觉得这个东西好
好像在浪费生命一样
你不知道自己做东西有什么意义
你也不知道它能不能成功
很有可能你所有的博士学位
你所有的人生目标和生望都
记得你不知道行不行的路上
就有点决望
现在 CV 界有了神经网络新的工具之后
有那种趋同的趋势
我之前听说像在雨言言旧
自从有了这个对吧
GPGG 这条路之后
发现之前那些传统方法
就基本上就是其实不用了
CV 你们这个类似的情况
你如果说传统的那些方法
就是咱们说
神经网络之前的传统的这些方法的话
现在基本上就很少了
对你如果只从效果上看
就是那个好坏表现上来说的话
就是现在的机器学习的方法
是绝对的主力
它这种会不会形成一种
就是过于就像猫脑靠迟
就是单一的解法的问题
然后反而可能其他的可能性
就太错的反而少了
后来说就是
如果神经网络这个方法论是
目前流行的一个范图
那下一代的就是别为钱
那都会是什么
我现在还看不太到
感觉就在各个任务上
在效果上能够挑战到
神经网络的很少
对你就发现
这种有的有的东西出来之后
好几个这种传统的学科的方法论都
就是说 CVS 修炼到了这么一个单一的一个解法上面去
对你不知道是好还是坏了
我觉得之所以这样是因为
就跟吴套刚才说的一样
他跟那个
人去学习或者完成某一件事情
是类似的一个方式
因为当我们对一个事情
没法总结出规律来的时候
我们又想解决他
那只能一刻一这种方式
之前是没有一个工具
可以完成这个模式的
就是我们想到的一个目的
但是不知道该怎么去做的时候
然后但是现在有了
这样一个神经网络
可以完成类似于人的这个操作的时候
那么他就会被填補到
很多这样的类似种去
应用种去
所以他现在特别的广泛
因为这个需求在现实中太多了
大陆发就是有了这个东西之后
很多之前不太好解的问题
都有比较明确的解法
对吧
至少你可以有一个明确的方向去尝试
对
我就是想干这个事情
但是我不要这么做
你帮我做吧
求甚节淡车的用
会遇到什么样的平静吗
这条路走下去
思想在 CV 这个领域上面
我其实现在觉得的话
就在很多场景中
效果其实是能做得很好的
但是
就像最近其实讨论的比较多的
就是这个东西的实现成本
包括硬件上能源上
现在可能是一个
我觉得是一个需要
大家去努力的一个方向
对
怎么用便宜的硬件
然后少得能让消耗去吧
就东西实现留
贵在哪个部分
是在训练那个环节吗
训练当然是需要耗费大量的
能源和硬件
你正常用的时候
也是需要很多的算力的
虽然比训练要少很多
但是
就是 Inference 这一步也是比较费劲的
对
会有一些什么
不是现在都有什么
各个家都在搞什么 NPU 嘛
什么 New York Processor
搞就是 Inference 那块的加速
这种专用的一个新片吧
会解决这个或者是
结满这个问题吗
我觉得肯定是
这是一个很重要的方向吧
对我自己也不是特别懂
离开硬件已经很久了
因为不是很懂的一个东西
但是我觉得肯定
能想象到了解决途径的话
那肯定是
就是做专用的新片
专用做 Inference 的新片
这是最直接能够减少这种
能后的一个方式
那你现在几家大厂
都在网那个新片里面加对吧
Intern 现在最新一代的也要加
那个 NPU 的网块进去了
之前像什么移动手机
那些它限于这个能耗也好
就是算比好它就加根造
就可能这块还是相对好一点
但反而是迅来那块
你们也去用显卡去跑慢
对对用显卡
试着什么样的规模
几十块一百块显卡是有的
什么型号
各种各样的型号
就是它不停的换带
没出来一个新的
就买几块新的
然后就的就会被慢慢的泡漆了
还换带比较快
现在国内反而做这个比较惨
不知道你买那个先进的型号了
不知道怎么办
对呀不知道
现在不是好像也在想自己搞
不知道搞到什么程度了
这不就没
对 还比较远吧
自扫落后好多年
是啊
不知道怎么解决这个问题
这就我们可以过读到我们接下来要说的
承诺现在是一个它正在等待上的
博士毕业达遍
然后不是毕业达遍之后
它就会出国了
不是刚才达遍完了吗
刚才达遍完了
OK
博士现在已经打没完了
那它接下来就要回国工作了
那么它就去华为
那去华为达遍
华为达遍
杭州是什么不满
2012 时间是下面的
就媒体实验室
所以还是偏研究性值多一点
对
是华为的人来找的你还是
我有点记不清了
就是华为好像他们 H 2
给我发邮件还是叫我微信忘了
然后就说他们这个实验室在找人
有没有意向面试一下
对不对
人老不是有那个计划吗
各种去欧洲
美国挖这个先进的对挖人才对
然后后来面了一下
就是这样一个过程
什么时候回
就打别玩了
对
第一次打别玩了
本来是想去年
然后结果打遍一直脱脱脱脱
现在然后我还没有打遍
然后这个 offer 其实已经有研过一次了
但是马上又到那个
研的新的时间了
我得去问一下还能不能再研
那你在就是你拿国内 offer 的时候
你有什么系络力程吗
比如说你在华为接触你之前
你的摄像是什么
我其实没有什么
太多的摄像
就是我是挺想回国去看一下的
因为在欧洲带了很多年了
然后想回去感觉一下
因为对于我来说
我其实我是在想工作这个事情
无论怎样都是会占掉你
生活中绝大部分的时间的
我就要试图去在工作上找到一些乐趣
或者说去做一些我喜欢的事情
如果说以这个事情为前提的话
那我还挺想让自己进入一种
比较集中的一个状态的
而在欧洲这个工作的感觉
我就觉得有点
比较松散
可能不太适合我
太显了
对对对对
所以我就想回去看看吧
也可能回去之后会觉得过度不松散了
过净了
对对对对
不知道
所以反正尝试一下
也没有什么
我是这么想的
反正这个应用场里
肯定是对吧
国内这块是比较多的
有可能性的地方
对我觉得
国内一个好处就是
大家做什么事情
节奏比较快
如果你对这个事情有热情的话
那我觉得是一个很爽的事情
我不是刚才说那个
我做的第一个笑目那个例子吗
我们不是要搭建一个硬件的平台
他们就只是去找这个型号
然后下个订单
把这个镜头什么买过来
就花了一年的时间
我当时就觉得
我有一些发脂了
我们这个提刚上面
还有一个
就是我在 LAC 的华硬的时候
陈龙的一个笑有
跟我说
陈龙独播式独播一半的时候
老板跑路了
就是
切实发生过的事情吗
是怎么一个由来
对我们老板跳槽了
跳槽到了其他的学校
那你搭建
如果你是在独播的中间的话
你可以选吗
要么你就是
留在这个学校
然后去尝试联系其他的导师
或者大多数老师都可以
直接带着你走
去别的学校
别人有季子
你这些生子
对
是这个意思
然后有很多同事
他们独播现在在中间阶段
甚至刚刚开始的
他们就比较惨
需要做一个角色
然后我其实影响相对比较小
因为我当时就已经在
最后写了我们的那个阶段了
然后他走了
然后我只需要在这个学校
再找一个我打遍的
能接触你们
对对对
然后完成打遍就好了
虽然也造成了一些影响
比如说他这边离职
那边入职
在很多
就是文件的工作上
耽误了一些我的进程
但是整体还好
像菲菲那种半道
老板走掉的
那就是属于是没有人管的孩子了
这像我做过一半
老板没有了
对了
包空头炮了
孤独
我做这些节目其实有点想法
就是我觉得程总要走了
就是想给他算一个礼物
就是留下一点
这个在德国留学的记忆
谁知道的
就有很多很多年之后
程总已经在华为做了大好的纪别
大家回顾的时候
程总当年在德国求学的
心动力程可以
听一听当时的一个总结
当时都说了
你来德国留学
然后你读博的这个过程
你觉得是
是一个
怎么样的反馈
就是你觉得这段经历对你的人生有什么
会让你成长吗
就是你会怎样总结这段读博的过程
生华了同一万生华
对
因为推不推荐我们的听着朋友们
也从岛负责
对
比如说我们的听众里面也许有
想让人也许有可能有
有些明确的问过我这个问题
对
甚至可能有我们的听众
他们的孩子都快了
来德国留学
对
你可以
介绍一下你的心动力程
然后你会推荐他们走你走过路吗
如果就是
如果我自己评价走过这条路的话
我肯定是觉得
我是觉得挺开心
走过这几年的
然后
我也觉得成长了很多
但是
我觉得其实比起
选择走哪条路来说
我觉得整个的那个
心态和人的状态
更重要一些
就包括之前聊到
怎么来的德国
怎么选择到花雪
怎么多的博
我都是觉得就挺随机的
我觉得我自己的一个
有点就是
反正我选择跳路的时候
不管我当时偏向还是不偏向
然后我选了之后
还能比较
用一种正常开放的状态
去走这条路
我觉得
结果不会太差
所以你如果说推荐的话
我还挺推荐的
那在读播过时中
有过很决望的时候
就是你会觉得
你会怀疑人生吧
因为有时候
会在某些
渠道看到
有些
留德的学生在抱怨说
为什么要来读
这个国家这么难的课程
然后压力这么大
没有朋友
然后没有娱乐
会失去方向
你会有这样的时刻吗
如果只就读播这件事情来说的话
首先我觉得
也想要清楚
你喜不喜欢这件事情
你希望
Real 他读了一下
觉得自己不适合立马期刻
我觉得这个是最正确的
如果你能走进这个过程中去的话
剩下的路
其实你也不觉得太简单
在很多时候
我觉得大家
其实是选了
不适合自己的路
我也有认识一些读播的
如果是我主观的感觉的话
我觉得它可能不太适合走这条路
但是它还一直坚持在那里
就可能会比较痛苦
再一个就是回到
读播本身这个
事情来说的话
每一个络络生
我觉得中间都会要
经历一段自我否定的过程
我在我身边的同事身上
就是每一个人都是这样的基本上
你刚开始
肯定是抱着对某一个
事情的热情和兴趣
去做这个事情
你会觉得
这个东西很伟大
很有意思
然后你就做做做
然后做中间当你对他的认识
慢慢增多了之后
有一段时间你会觉得
这东西好像没什么意思
也没什么意思
我花了这么多时间
好像就做了一坨
对
然后你需要
在经历一个过程重新去认识它
可能就是退掉那种过渡的
积极和过渡消息的这个东西之后
再认识它
这个过程我觉得是
都必须要经历的
气肯之前要想一想
这个是常见现象的
并不是你个体獨有的问题
对
我甚至于就是
我自己的经历到现在为止
对很多事情都是这样
包括滑雪也是
刚才我觉得滑雪特别有意思
特别哭特别上头
然后中间一个段时间就觉得
滑雪什么意思
你就能雪到上乱笨的
然后就会经历了一个
从积极
Positiv 多积极 Nactiv 的过程
然后再重生一下
就到一个新的
比较一个新的状态
怎么感觉有点像聊人生了
我们节目就是这样的
不是一个知识类的节目吗
我们这个鱼来节目
你没有听我开头说的
就是我虽然我们号生硬核
但是没有什么改过
我们都是在传播失货的
就是谈不上什么
人生失败血传播者
但是我觉得就是你
因为有时候你纯谈技术
或者纯粹聊这个
太干的事情
你会觉得
大家哭躁
哭躁是一方面
主要是你不会失去对一个人的立体政治
就比如说我们请这个程序安排做访团
其实大部分时候
你说每个人做的事情
对于对于他来说非常有意义的
但是在听众听来
可能就是了解一下
但是如果了解来人生的话
大家会觉得会会更有共鸣
然后会更能
更先火
对会更想要带入一点
然后也会说
对你了解
会更全面的更立体
就我觉得可能更多
还是说给同样在
你一直在里面坑里面
真假的朋友们
看一下过来的人是怎么样的心态和感悟
因为好多时候
他有时候在坑里面
他觉得挺绝望的
对于需要有一些
第三方的角度去看这个问题
去看这个事
要不要做这条路
该什么时候气坑
要不要气坑对吧
确实
就可能给大家更多的这种界限的意义
要多一些
该气就气
喜欢就继续
我觉得
你在气坑之前
你在气坑之前一定要想出
想明白你出的坑上要干嘛
因为有时候气坑本身就是一个坑
你本来可能有开始一条路
你觉得自己走下去了
但是你从那条路上出来
你站在一个时路口
你不知道下条路是什么
这个状态同样是很折磨一个人
对
其实我自己现在也有点这种状态
就是当你结束了一个事情之后
要站在一个新的路口的时候
会有点挺迷惑的
因为你面前的每一个选择
你只能看得见
但是你根本就摸不着
它是什么感觉
然后就也挺迷惑的
两眼也必往前冲
对
也只能这样做
所以有时候其实选择不是那么重要
你选了
你觉得 OK 的一个方向
然后就一个好的状态走下去
就行
实在不行就在换
我这期差不多这样吧
我们在这里预助
陈龙回国工作顺利
先打变顺利
所以打变先顺利
反正预打变这么顺利
我觉得打变应该也没什么好的
对了
陈龙你在你工作的那个死我了什么
2012 时间是
OK 2012 是怎么来
我也不知道
我当时就是查过很多资料
为什么叫 2012
一直没有得到一个答案
说是那个老人在看了
2012 这个电影后
得到的起发
所以叫了
我日谁是什么
危机感
未来对未来的一些
一些想法
对
反正中华有为
希望陈龙回去
下半天可以在行之后约到了
你是在上海对吧
我再深圳
深圳
你可以找陈龙教训华学
如果你想要试试
深圳哪里有学
深圳又融创
广州有一个很大的试内学
真的吗
对对对
我不知道
我买个
你可以尝试一下
真的
我就是强行案例一下
你去试一次
试一次再回来告诉我
你们也可以去日本
因为中国
就是你去曾从好州去
日本华学还是蛮方面的
而且好州附近就有一个
老波华学厂
也是蛮好
OK 怎么又扯回华学
总之
华学一起华学
真强
对
我又讨论成都还是华学的朋友
我们是第一次
聊跟他的工作相关的一些事情
但是我觉得还是
定位还是在华学的朋友
OK
您刚刚收听到的节目
是内合古方
一党尽量贴进
计算机科技主题的娱乐跑德卡斯
我们号称硬核
但是也没有什么干货
想听人听
不想听人听
我们的网址是
PAN 到 ICU
您可以在网站上
找到定位我们节目的方法
以及连络我们的方式
如果您期待我们更平凡的
更新节目
欢迎您到爱发店为我们捐款
相信可以在我们的网站上
找到先发店后脆针
文明脆针从你做起
如果您觉得
一忧未尽
也可以去收听
Rail 和黄海主持的节目
风头圈
Rail 和人听节主持的节目
提前怀疚
以及不基本
不用我主持的节目
自谈自唱
車重说
可透通过
不是
因为从红尼运开
自以朴
怎么
我是 M announce