您正在收听没有极下的ITG主题娱乐节目内容红黄我们号称HCORN但是没有办法
想听您不想听您的别听本节目的网址是Kernel Panic倒台粉我们推荐大家使用Police Code不论定语节目
想请请访问Kernel Panic倒台粉Slash FAQ
欢迎你为本节目捐款捐款的意思是Kernel Panic倒台粉Slash.nate捐款金额随意只要是8%这种数倍就可以
捐款不会给你带来什么不卷也不会拿来试这什么
我们口号是听懂朋友我们想试你
我们下节目是什么时候
去年
没没没今年
虽然我们是号称是年跟节目但是今年也跟了一二三四
今天跟了两气
还要起了年跟节目
按节奏今年我们三期节目应该问题不大
那就是三个
不到几个
不到几个的水平
介于年跟和几个之间
我已经在各处被催割
只要挖个泡的地方都会有人催割太可怕了
我也是
有时候就完全混不相干的场合会有人说那个话高兴了
有一种那个link的印给你发的一个召唬油件的感觉你走吧
对对对
所以最近你怎么样了
上次节目是我看看是五月份已经半年了
半年来好像没有什么太大
我买了房子
半年
半家了半到哪里去
但是不是因为搬到新房子里而是因为现在新房子还要盖两年
所以搬到一个房子里都会跪的房子
所以你现在是买了房
但是也没住进自己的新房
因为新房还在建对房子的 construction
对
然后现在是在租到一个地方
对 所以这个这段时间比较遮疼
然后现在算是全爱落定了
然后有世界来落个节目
然后也是因为那个人我没有我还没有买我本来想买这个nast
你们你要等到瞧牵制习的时候一起买的吧
那也没有
因为半新房是2021年
我觉得可能明年后年啊
对
对 主要是这件没怎么遮疼的我所以
但是你搬到现在住这个地方事情已经已经搬搬完了
然后安置好了吗
是对现在搬完了大概一个月了吧
那你就可以吃黑五的时候买点东西啊
mex sense
对吧
我发现你很会
就是怎么说
这又或别人花钱啊
你是带货的吗
the great salesmen
我现在是穿过这个
专门的带货的一个入口
但我们搞一个那个什么
赶个列表说什么值得买之这个内和恐慌版的吧
购物恐慌
比如说是
说平坏你
而就一个刷兵类似的
但是首先你看不懂你要你要把他解密你的
然后解密的之后
买了之后我们这里得不到一分钱
他的
对啊 我们应该
我们应该做个什么反力连接
这里的才好一点的吧
不然这个没有商业模式
去快恋商业的利势
你可以进去的看到你的
你推荐出的货品被谁买了
然后你可以分红
不 我们可以这样
把那个利势的做成一个加密的
然后你买没买一次
你没买一次
或者每捐责一次
然后就显示一个这个利势里面东西出来
有一种买挂花卡的感觉你知道
这客金网友啊
路德宝克斯
从天上好像掉箱子
你没决定是款就完了
从天上还掉了一个箱子
还不错这个箱子我挺没 sens的
没什么 sens
我没有很多口
我没有很多听众啊
我觉得从崔根的这个人说来讲
应该不少吧
想片子试一下
路德宝克斯
什么时候你走的大家上后面听众认出来
我们的情况真的很多
这个应该不太可能
应该目前
没有人
我们没有现下路出过至少
现下路出
为什么听起来这么一样
不是这么聊事吗
对
我今天路节目是
我的本期时间早上7点
所以我可能
除了一种一户的状态
对
然后我现在路节目演进边是必顿
听起来很有养身感
像王辉唱歌一样
所以要是一会儿说
适合我们这种
《中老年称训员》节目是吧
《中老年》在早起和
和晚睡都会有两个问题
不对
《中老年》应该是晚睡早起
睡得少啊
不去
Skull News
所以我们你中老年还有一点的差距
无心胜位
我最近在玩全战三国
我不是最近
几个月之前在玩全全战三国
应该说玩了半年了
对吧
其实我一同天下来一次
所以我也不知道应该算
是上次节目之前
上次节目之后开始玩
之后吧
之后才发布的应该是
太惨了
我们节目在更新周期
都已经游戏都打爆几几遍了
还没有更新第二次
我打爆几个不止全战三国
全战三国一个游戏
所以
全战三国里面
全战三国里面有很多
有一个固定的台词就是无心胜位
就是看到什么
中央周围将领在此
周围将领在此
无心胜位
你是除意很开心的状态
也不错了
你看
这游戏真的蛮好玩
推荐所有三国们一盒
怎么起来
全战
全面战争
Toto War
就是Toto War
三国
我亲家叫Forestack三国
这么硬盒的三国可以开
对他非常地
我们现在这么早的讲合讲合讯
什么
哎呀讲吧
有什么不合适的
战争系列是所有的
冷冰气到
早期的这种
前招火枪的热冰气的时代
模拟战争里
最破争的一个
就是说他
他有很多设定是其他而DS没有的
比如说声音中罢里面
你一个龙气势从地图地端跑到另外一个
怕放异光炮
和他刚刚为身上出来
效果是完全一样的
对
但是在全面战争里面
你的士兵不震的时候
从战场的号角
吹响
到
吹响开始
所有的士兵就有一个体力值的设定
你要跑太多
他他都会疲憊不看
然后你要是一带牢
对方的士兵穿过整个技术
过来冲击你
你的士兵就会一带牢
就是等于
他经历会
比对方好很多
然后对方的可能会亏败
哎这个真实
对他有一个世气值的设定
就是
比如说你放了主将怪了
你放了指挥官挂了
世气就好像有崩溃
原来我问一个很核心的问题
比如说里面的工建兵的建
那个那个建
这数量有限制
对
单要数量有限制
好的
那还好
因为不像所有的压批
里面都是无限单要
就比好
比好奇怪
对
工建兵射光的建的话
如果他不能揍补
那他真的就是只能任人载哥这样
然后他还有什么事情
就是他的
他的盾牌是有指向性的
就是如果他
他有盾牌的话
那可能左前方受到了保护会多一点
啊
然后所有的震心
就是所有的步兵
如果他站在
他有一个站的时候
他有一个朝向
然后如果你从那侧面冲击他
或者从后面冲击他
会对他造成更大伤害
这次特别适合玩这种
排兵不正的那种打发的
他就是理解时候的排兵不认
就是你会发现
派哥那个布营
什么
把门金所认之类
就是你用
布兵把工建兵围在中间
然后对会比较容易
低于对方冲击
但是他自导的设定是
惯性
就是
可以冲击
对你让你让
奇兵从
比如说五十米之外开始冲击
开始开始加速
跑跑到那个
布兵前面
你会发现
奇兵会有非常大的惯性
然后会把布兵一下的冲翻
但是此时有一个设计就是
如果布兵是在跑洞中
他们就会脆弱
但如果布兵是站着的
然后他们是拿毛的
他们可以把毛的一端
处在地上
然后另外一端只降了奇兵
然后奇兵撞上来就像撞上了一个强眼
那就
那就奇兵就不要吃亏吗
对
总之这个系列是所有的
古代战争相关的
其实站在里面最真实的一个
诶今天很有意思
这个有些对机器要求高
这还可以吧
就不像那些FPS那么夸张吗
ok
那回去搞一个事实
现在我也有些
就是有game PC的人了
哎你也有个PC
你唱次不是说了吧
哦对
你的AMD sorry
现在
所有的这个
你还是去年了
西报正在逐渐被换进之中
应该是去年的事
因为回到刚才我
我 我们节目最低一个话题
这个这个
这个收纳的第一个话题
其实是关于相识
因为我现在
啊你刚刚期完
对我刚才是说现在是7点
那是10月20
27号
27号之前还是
现在Suppose都被早上6点
对啊
所以我说那天我看得好像是6点
但是因为我们约的时间已经
刚好过了
所以你今天是早上7点
对
太不容易了
听证不能
我已经经历了13个
上东西是7号了
就是我现在发现自己的身体
其实对这个是我想应的
就是
每到10月开始就觉得
每天都想再多睡一层
然后10月里的一个星期天
怕你忽然真的能多睡一层睡
然后
下令时的时候
你的身体会想要每天
你会发现自己每天早早就醒来了
然后每天早一点
每天早一点
忽然有一天怕你真的需要早起一层睡
就是每年这么切
你算是两次吧
一来一回嘛
对我发现真的就是
可能
可能我觉得可能从来再展览
人会更有这种感觉
就是
到该换下令时的时候
你会
真的身体会有反应
那所以欧盟如果
欧盟现在是决定说是多少
2021年就不要下令时了
你怎么办
这件事情就是从
从理性的从来看
我学生应该是好事
因为他检化的事情
但是首先一
从生理解的那条
这是我
我现在这是我今年还是去年
去年吧
说了一封信
就说欧盟一会希望所有每一个人都去网上投票
或者是把那个封信进回去
就是你愿意更愿意待在下令时
还是更愿意待在东西时
对这也是可以选的
对
然后应该是把70人都选择更愿意待在下令时
问题是
下令时就是说会比平常要早起一个小时吧
对我现在是
一UROP stand up time
就是高准时天
问头谈对欧洲标准时
我现在是欧洲标准时
CET对
从中处平台中欧
中处时间
中欧标准时对
对
中处时间加一小时叫CEST
从中处拥有三个时间
然后将来是要永远待在这个CEST里面
就是
比正常
你的地理位置的时期应该是CET
然后是往
我应该是往就是什么来的
时中往前播一个小时
变成这个下令时对吧
对
所以就是说
带来一个问题
尤其是对于那些
比较靠熄了国家的人
我们上次节目真的没有说过这个
是这件事吗
好像没有吧
我印象不深深刻
如果说过的话
我们可以再说一遍
就是假如
为了一些心庭众嘛
对吧
假如我们说过的话
我可以再重复一遍
就是当初
二战的时候
二战之前
欧洲的美国家都在不同时期
比如说荷兰是在什么
UTC加45分钟之类的一个时期
还是加15分钟之类的一个时期
然后法国比德国
早一个小时
西班牙比德国早两小时之类
大概这个意思
然后
西班牙把法国打下来了
战灵的荷兰
法国荷兰
就把时钟播到跟布林一样
然后西班牙此时是中立国
或者说西班牙人在打内战
然后
西德乐做我车到了德国法
奔国西班牙的边境上
然后见了西班牙国
西班牙国说
老子也打不过你
那跟你表表太罚
就是我愿意跟你
首先护补兼饭
接成同
接成
怎么着
就是你不干我我也不干你
然后
为了表态
我把我的时钟调成给你一样
然后从那个时候开始
西班牙的时间就跟德国一样
这就是战后
战后美国也没有改回来
因为觉得可能这样事情好
就整个欧洲是同一个时期
但其实西班牙的地理的时期
应该是个英国一样
应该是那个
就是林的那个家林的那个时期对吧
对
这是最大的一个问题
就是西班牙
其实有很大一部分
是比英国还要靠西的
对啊
还有一个
这个二蓝差不多
把最西边的那个地方
对
所以他们的人现在做西就是
你他们可能
十点钟起床
然后晚上也是十两个吃饭
打一两个
但是他的实点
也就跟英国的
这场八点差不多
对
我又来就觉得我说过这些事了
anyway
就就像新疆人
就是新疆人其实跟我们有同样的问题
就名国时代新疆是有自己失去的
中原用自己的失去
就是有一个中原失去了
对
刚好我是上个月
还是前个月
刚好去了一次新疆晚
待了一周多
两周吧
一周多两周的时间
然后就
深刻体会了一下这个
北京失去在中国的西部
是个什么感觉
对
他肯定
感觉到非常的不适
而且我记得我小时候
三号是有误伦务期时间的
但是后来我还没去小
可能就是为了
很大一托吗
对
之前是有多个时期的晚后来
就全部等
但是七年还是把节目了
感觉没有了
那现在就是
就之前我觉得在
可能在在在中国的
这个西南
可能还不觉得有多严重的
这个时间的局面
因为那是我一小多小时候上学
也是
比如说小学
是8点半吧
但是冬天8点半出
就得8点多和7点多
出门的时候
天完全是黑的
对
就并没有天亮
然后
这次去了新疆
然后才
深刻意识到
我说我们早上8点钟起来
时间多么早的事情
是
这
是不是感觉
对
然后后来我问了当地的
那个就新疆当地的朋友
他们说其实他们
其实也是按正常的那个
那就不叫正常
按照自然的日照的时间来做西
比他晚上吃饭
可能是晚上8点
我们晚上是6点吃饭
他们可能是晚上8点吃饭这样的
对
所以也还可以
说这个
说到这个有一个
之前是谁
Swatch
是从推一个
全球标准时之类
就是一个类似于Apple和阳的东西
就是叫Bit
Hartbeat
TimeBit之类
就是一个
类似于一个角度的时间
就全类有用同样一个技量单位
就不要再去考虑什么当地的时间了
推不动吧
对
就是东西的吧
我觉得能把下律师干掉一斤
以及很不容易
过有习惯的关系还是非常难的
然后下律师现在也是一个
过有习惯的关系
就是你要改下律师
好吧
所有的
两年前做好的
计划都要改
就别的不说
火车时刻
火车十个表积了都要改
对
因为他会以之前有那个
调整的那个
每年调两次的这个预期在里面吗
你要把那个预先的调整调回来
这本身就是一个非常让人讨厌的事情
所以从这个角度来讲
你是觉得应该是
保留下电视讨呢
还是去点下电视讨厌
我觉得还是应该改吧
但是
就是能找到的
对吧
对你这很能找到决定
我最反正就是这个
不给这个抽穴流出足够的时间
其实那个联合改变号一样
就是
为了维护一个传统
我们就一定要在最后一个
last minute
告诉你新的年号是什么
你有病吗
但是
那让如果说你要你要投票选择
是永远的在下令师
他是永远留在标准时你选那个
我选了下令师
OK
我觉得冬
首先冬月是不是下令师短一个月
就是冬月的时候下令师不是完全平静的
就是下令师时间还下多一些对吧
对下令师是从四月分到十月
什么
对
要比较多一个月
要比较七个月的五个月吧
对
然后下令师在下天的确是比较舒服的
冬天人呗
冬天就五个月就是现在
现在相当于以前的六点钟
对就是你冬天你这样等于是要早起一个小时吧
就天外每天就更黑嘛
对
但是
这不是太大的问题吧
我想
这还可以接受啊
因为在冬天之前的这
一两周就
差不多就是这种感觉吧
就是可能你会觉得一直
这样都一直延续到明天的春节就好了
嗯
不过
anyway就是你至少可以在
就下天多睡一个小时
不对还是冬天少睡个小时
我一点梦了
到底是怎么样
其实是在冬天多睡一个
啊
如果有冬天时的话是在冬天多睡一个小时
ok
对
可以理解
从二两一年如果这个法令
这个实施的话从二两一年开始
所有的人生都少了一种事
因为就表白不快的一种事
嗯
anyway
这
这事说到这吧你没有什么
我可能要等下一期节目才能
哈哈哈
下一期节目说我们就能看到到底你是
到底这个什么哦
哦
模式冬天时还是夏临时的对吧
这话真不急
哈哈哈
2021年天
anyway
夏临时之后见了真是
嗯
啊
下一个事是真的
我们要不要说下上个月发生的
苹果的一对的事情
啊苹果
嗯
苹果发了新手机和新的耳机
你知道吗
哦
我以为你要说
收到多少东西
那我我就是打个茶
哦
对主要是因为你你换手机了吗
你换了那个F10吗
我明天要去美国
啊
里头我里头你现在要去美国
就是我
对你吃在两个小时以后
要去去去去往美国的机场
对无论这期节目之后的三个小时
就要去
就要飞去美国了
所以我打算在美国买
就是在
加州的F5总部吗
我觉得可能会有
那种去
买加州当地土特产的感觉
你要在那个苹果公司那个
苹果店里面买的
所以在苹果公司的苹果店里面
买的新发的苹果手机
这件事情还是不要一式感的
但有个问题就是你到时候
拿回欧洲用的话怎么保修呢
哎
不不是全球在保了吗
哈哈你才知道不是吗
我吃
只有麦克思啊
只有麦克思
我们一个
你这你只要在
不过考虑到
他那边加州的
加州的水应该比你的水要便宜半
所以也黑考虑
加州他们告诉我消费水加上
本地水是10万的
对啊你那是19万
对吧
所以还是给你便宜了
但是
不能保修
但
但我从
用iPhone到现在也从他没有去
电里面修我一次
好的
那问题不大
他就买呗
啊还有就是
美国的那个
iPhone的制式好像
跟欧洲也有区别
那个model number好像不一样
然后支持的网络也是有区别
但是评断
我
评断就是欧洲没有那个CDM
没嘛
对吧
然后美国
ok
他有一款是CDM没型好的
你要再看一下
CDM装用以前是不同的
现在是我做的
不现在好像还是有两个喜欢我记得
就是有有一款是支持CDM
我记得是以前那个CDM
那型号在哪儿的欧洲来是用不了的
就曾经有一代
对对因为欧洲没有CDM没网络嘛
对
然后现在已经没有这个问题
就不管你买的是
哪个型号是拿到欧洲来的一个用
就是有一些评断是重疊的嘛
对
我觉得你还是先在
在研究一下就是美国的两个型号
两个model number到底怎么一回事
然后我可以去店里面说我要某
拥摩的model number吗
在欧洲
可以雪
不对
好像是你如果你在美国选运商
你选了那个Veroython的好像就没人是这个CDM
那个机型
然后你选
我已经问过的
问过别人都已经得过的答案了
你但是我还在跟你确认一下
就是美国是可以买
没有已经商的
对无所机吗
可以买无航楼
无可机的iPhone对吧
对对对
可以
然后那个就是应该是这个一航楼
然后就是那个转发头
你可能也得想想怎么办
这个应该不是太大问题
就知道你不用那个盒子里面那个头
然后你就那个线就好
我现在是充电器到处都是真的
那就问题不大
所以我我也还没买
因为我这两天我也不在
我也不在这个家里的外面
对 我觉得这件事情
应该你比较有可聊的就是
我们的Rail前段先去的非洲
而且是非洲一个不是那么
很多人去的地方
因为我们去非洲就是去什么
摩托哥什么
都是去的北非的的好华的地方
或者是
或者是你是华为的人
你可能会去过什么
产丧你啊或者是
那国内叫什么
anyway
不重要
但是我们来Rail去的是
马上去四川
对 一个全球排名第一球的
冲突出现的地方
这就是我不电影
叫马达加字加
多号边那个
对 孙去马上加3干嘛
去考察家里有吧
考察同学们
我们的Rail已经是可以去考察的人了
考察就是说除了刘卓
这叫考察吧
对
我们的Rail说你考察什么
Rail是怎么回来了
看看他们的当地的技术者是
对 我一开始以为若是去考察什么当地的
高兴科技产业就是
你觉得有吗
我心里还觉得很奇怪说的
马达加字加跟
就是风头能够投的产业有什么关系
但是后来才知道原来是投是一切产业
就是立特尔里所有的国际名声
都看看吧
都看看
所以考察嘛
就是能到视察外视方们的感觉
不就点天也掉查的感觉
所以你的感受是什么
就是还比较落后嘛
就整个就是还是还比较差
可是这种时候不是应该什么
就是我从中看到了商机之类的
你可以这么理解吧
但是国家其实也不是特别大
你就两千多万人
然后对吧
又是一个导火
其实还是有一些
这种自身的地理条件的限制的
我想起以前我有一个朋友就是
看我
带来一本榴梳
就是台湾
然后
他在看我带来的榴梳
然后看只能以导演里面的一句话
导演里面写了一句什么
德国是一个
地处欧洲的小国之类
可能也没有写小国就是写了一个
什么大概大致于我国之类
那个省相当
然后他只能就话说
这是只有大国的人才能写出来的
就是对我们台湾来说
德国是一个非常大的国的
那么这么说
马达加斯加的
其实国人台湾差不多
马达加斯国土面积大概在中国
能够排到一个第四第五大的省而已
就国土面积
比台湾大还省
那肯定比台湾大
可能在
可能是在七海还是甘肃的这个区间
应该是
我青海是一个非常大的省
是啊是啊
就他没好像没有青海大我记得
然后人口嘛
就在国国就排不到钱
两千多万人对吧
已经比较靠很实际明白
但是实际上两千多万人
在这么大的国土上
是一个比较舒服的伤害了
我觉得
比较西输对
不算不算人
他们的人
就是他们整个岛都是比较一句的
还是只有一块地方
其实我走的地方
不算特别多
就是他一句的地方
我觉得也还不算少
但是也有一些那种
比较伤害的
还慌两一点的那种
那次比较干燥的
半沙漠的地方也有
那也有海边那种
比较舒服的
像马尔代夫
这种感觉的这种地方
好像也有
OK
所以马上加上
资助产业是什么
农业吗
太矿
矿业
他们什么矿
加有矿
全球一半的蓝宝
是来自哪里的
保持矿
对
然后有一些那种
就是袖金属什么
孤矿啊
那些东西
是来自哪里的
但是还有另外一个
农业的产出
应该这个是可能更加著名了
就是
你这个想找定器里吗
我问你了是哪产量是吗
对全球3分之2的
相草的产量是来自于
马尔加斯加和一米这两个国家
就坑败
他们大概占全球3分之2的产量
然后马尔加斯产本身的产量
就还
应该可能可能3分之1到一半
这个区间吧
具体是我忘了
然后品质还不错
这个是他的出口的一个主要的
一个产品
相草国度以后
说什么东西
说什么满地来的东西
可以说马尔加斯加产
也可能吃到是一米了
OK
一米产的
一米产的磨磨磨磨世界
对
所以说你问那个问题
是他这个这个这个
这个国家的这个居住的状态
你可以这么想吧
2000多二人大概是中国内蒙古的人口
两个多二人
但是他面积只有内蒙的一半
大家好像
内蒙是一个非常地广人士的地方
内蒙就是他其实西输程度
我觉得是差不多是这样子的
好吧
然后
在Sprangely那个地方
价有
就是在城市里面是有这个司机
和LTE网络FGAD
这点还是挺挺命
我吃听
华为做的吗
机站我估计应该是华为做的
但是运商是
一个是印度的LTE
哎有有有
他们也是三大运商
有一个是LTE是印度的那家
然后这个 orange 发泊的
还有一个是他本地的
本地的一家运商
三大三巨头跟如果一样
OK
然后就是在城市里面
三巨头一家有四个现在这三个
怎么好像是有一个什么
就有一个经济学的
一个什么
不是有个什么经济学的原理
就三个好像是比较能够
充分竞争的一个状态
是一个是一个半分态的
对对对
然后两个的话
就很容易互相合谋
和互相搞死对方的
对
再多的话
八王之乱就比较三
对对
就三个来说相当的
就是比较比较适合了一个状态
所以
目前是这么一个情况
对
不过它也是因为去的
哪个时候让我感受到了这个
就是网络延迟这件事情的重要性
从那个地方
从马上是家的网络
不管是这个关线网络
还是这个手机网络
拼一个中国的IP
这个RUNTRIP大概是400到500毫米
就是半秒钟
在德国的时候
拼中国的网络难道比较快吗
德国
德国到欧洲到中国有那个什么就是中
有两条网线的
对对对
然后应该是在100到200这个区间
如果我们记错的话
你可以现在随便拼一个中国的IP师
我觉得看什么网站
大部分可能有比较的sponsor
但是有一些也是
因为我记得那个时候
连中国的网络世界福祉
就是一半我是常年在1000以上
那个是可能是路由的问题
就是说从物理上
应该是不用那么久
对
然后另外一个就是那个戴宽的问题
中国到非洲的总戴宽
好像只能是我
如果没记错的话
应该是一位数的一个别
理系内
对
好像有条sand2到那边
好像才不到一个记法我记得
反正比较低
然后就是各种都比较慢了
你不像中欧的话
那戴宽还是
你有事跟国人视频吗
是类的
是不是可行的吗
我没有视过视频
反正发语音的话
没问题都是这种
就是一步交互
但是同步交互的话
你看这500
你刚刚战戴宽的楼行的楼行
你没有视过什么
我没有视过
但是你别说戴宽了
你说500好秒的这个延迟
你视频也比较尴尬了
哪个视频
对了
所以
这也是这么多处的
我们今天聊到下一个话题
也就是
马上要发布了
我们今天录音是11月2号对吧
对
然后11月19号
国家发布它的那个叫做
这怎么念
Stadia了
对
这个就是它的这个叫什么
Gaming in the Cloud
有云游戏
这个这个系统
之前已经就是发过很多这个预高了
为什么要聊这件事情的
因为刚好那天是在
上周
对上周的时候
我在深圳住那
楼下开了一个这个华为期间链
然后它接间店的
它是三层的一个
一个独动的一个建筑
然后顶上有一层是
桌上给叫5G体验区
然后我里面摆了几样东西
有两个手机
它会最新款的什么什么
什么Mate
什么P30什么的
有一款是4G版本的
有一款是5G版本的
就这两手机其他都是一样的
只有一个是4G
一个是5G
然后我就车了一下
那个用那个
SpeedTest的做了一下那个车速嘛
然后都是连深圳本地的
一个夫妻
4G那颗手机车出来
是高峰值
是带宽好像是30多
照
然后延迟大概是十几毫秒的样子
不到20
因为都本地了
然后但是5G那个呢
带宽能跑到100
100照
然后延迟大概是在几毫秒的样子
就不到10
大概一半的一半的延迟
大概3倍多的带宽吧
然后这里面就有一个
我就能够指关
它做这个车
这个SypiceI的这个展示的原因
就让你去感受一下
5G到底能带来什么嘛
这个这就在有什么优势嘛
还有什么下载测试
什么的
你去下这个应用跟心啊
什么下这个点
就是说就好了嘛
其实你没有特别明显的感受
但是它旁边摆了几个东西
我觉得就特别有意思了
它摆了三个
然后是60周二70的大屏幕
然后屏幕上跑的是
我看了一下是一个类似
温度是桌面的东西
但是我还没看明白
为什么要在5G体验去摆这个玩意儿
后来我仔细看了一下
它每个屏幕的桌上
都有一个手机
有一个这个18件盘
然后我问了那公司
它说是这个
屏幕上的那个Windows是通过
这个手机5G网络
连接到华为数据中心的
一个云端的那个叫做
Windows的那个叫什么
远程桌面
然后再显示回屏幕上面去
Remoad guys call
Remo你不是用你本机去做那些办公掌揣
而是登入到还
数据中心的那里面的
一个虚拟的一个主机嘛
然后我就去试了一下
然后我就发现一个问题
就是虽然按理说这个
5G的那个通讯延迟
它那个本地数据中心
也是在深圳或者是广东
肯定是不远的
延迟应该也就是在10行秒左右
马上下应该不会超过20
但是你去用一项那个
属标罗向的光标
那光标是有一种拖剧感
你知道吗
就是你动了那个手机
然后就在那个手机中拖行
对对对对
就是你在那个
在那个属标上面
然后一阵之后
你不发现那个光标是等一会
才会跟着你动
但当然也不会等到这些
就大概可能就半秒的样子了
可能就是没有
我没有办法
有那个
属标罗向的一个软件
可以去测这个延迟数据延迟嘛
我们之前在讲键盘的时候
也讲过怎么去测这个东西
但是我当时我就随便
试了一下
没有非常严格的去测这个
但是你肯定你任何人都能
明显的感觉到它一个拖转感
就操作起来会比较有困难
特别是你要去指一个
比较微小的一个目标的时候
你肯定就是会造成
极大的这个使用上的账案的嘛
对
那为什么说这个事好
我想起来说
马上可能两周多以后
就要发布的那个
Google的steady的那个游戏
运游戏系统嘛
就是它怎么解决这个
数据延迟的问题
我就就挺好奇的
我之前去了 Gamescom
就是8月份的时候
有一个德国的客户游戏展
好像是全球最大了
但是
我觉得知名度应该没有亦三高啊
然后
它在那边有一个展台
就是steady在那边
有一个展台还蛮大
但是它也没有试玩什么的
就只是一边
一直在那边放
video来告诉这个东西我多点
后来出了一个新闻
就是Google号称
这个steady有
所谓Negative lag
就是复延迟技术
它靠预测你的
预测你会按什么建议
来提前吧
你按那个建议之后
会发生事情选人好这样
就是对啊
对啊
就是那如果说
它都是预测你的行为的话
其实并不是
你玩家单纯的在玩这里
有一些对吧
对这里有一个机身在单纯技术上
就它会去判断你的行为模式
然后
那你有些是可以判断的
我觉得就是比如说
你的运动轨迹
因为游戏里面
比如说我们玩的设计类
或者是那种模拟在车类的
它都是有这个物理引擎的嘛
所以所有物理引擎里面
一个很核心的东西
就是说里面是有关心
那些东西的对吧
对
所以比如说你开这个车
你肯定是大概的往前开
然后你往三秒的时候
你也可能也是往那个方向去便宜
然后突然就运动这种可能
就要不长一下自类的对吧
但你不会突然转向嘛
对
所以这个
这个是可以折了
对对
所以预测的
而且所预测的案件
就是这种是指什么的
就是比如说
我假如说我在跑动的过程中
说突然转转
这个是肯定是没办法预测的吧
对对对对
没法预测你的下一步的动作
对是比如说我是在玩一个类似于格斗游戏
然后它出了一个清泉
游戏会就是
应该Stady会预测的时候
我可能会格挡
这个是完全有道理的
对吧
假如我真的格挡上万
它就把已经格挡了
那一段顺人好的东西发言过
这个我挪娃
普通的那种网络游戏
比如说比如说叫什么
狗塔不玩这些时候
或者是我曾经玩的
这个第一阵战时
就是像是从网络连接的时候
它肯定也是有这个延迟导致的这个同步问题嘛
比如说我们两个人互相在对设对吧
然后就拿着相对设
然后这个时候我瞄准了
你面瞄准
然后这个枪判断所以
这个游戏的服务器
肯定也是要等它说到那个数据包
之后才能够判断
我们各自是不是打得对方对吧
就是说外挂的就切入眼睛
对啊
就肯定是有这么一个
严厚的
然后它是要靠这个
也是要靠一些运动补偿
然后来最后来服务器
做最终的那个判定
说你是不是真的
机重的对方对吧
这个我觉得是没有问题
就是你渲染的画面和它实际的得分
可能会有一定的出路
特别是说你觉得你机重了
但其实它可能
它说到对方
就假设我觉得我判定我机重的你
对吧
你应该倒下
但是因为从你那个角度来看
其实你先机重了我
所以我一个倒下
对吧
这个时候服务器说到的这个
之后它是会较驾驻我们两个的
那个科普端吗
对
在说到服务器的那个最终的那个
什么
Oh sorry
就是Asthik的这个这个
这个什么
全微信的回答之前
我们都只能判定按照我们本机的
那个
说到的这个信息来判定嘛对吧
这个在传统的网络心里面
都是有成熟解叫方案的
这个都可以离家
但是说
余余欧信里面就刚才他怎么解决
像光标延迟啊
这些问题我觉得挺好奇的
就是你没法你怎么去做这个不长的
首先是我觉得
Stadia也是压了很多很大的保随
武器网络上
就会在将来的网络会更快
更强更宽的这样一个潜力之下
但你看像其实
是土门
我的选择和传输的导致的延迟降低吗
那在地也不可能
地域比如说十号秒吧
或者是五号秒去给例子
因为我们视频的一针
大概就是六十贺子的
就普通的那个显示界
就是十六号秒一针嘛
对吧
你是不是还在下一针之前
把这个事情给劝一下
或者就给个你三到五
因为三到五针对于很多专业玩家来说
你现在感觉到这个区别了吧
对 120针嘛好多人
对对对
现在不是玩那个高刷心率显示
就是为了避免这个问题
就是降低到那个
100号之道就是
100号
100分之一秒
100分之一秒的刷心率对吧
嗯
OK
那就是十号秒的那个显示嘛
就不是十六号秒的显示
对吧
所以就是你看其实
嗯
就是
你的那个宽容度其实非常有限嘛
如果你正常网络都要
可能比如说花个五六号秒的
这个让Trib的显示
再加上你还要视频处理
虽然机器还不算段的时间
就更少了吧
没错
所以我一直很好
其实就是像
Stadia这种没有
本地可不断全靠
一个云端炫然的这个视频的话
它是要怎么
它是要怎么去弥补
这个造成的这个
同步的延迟了
嗯
现在就
等嘛
等得出来看看了小
对
我们今天录音的时间是11月2号
然后Google Studio那个叫什么
Creator版的
Creator Edition什么叫什么来
对
叫Creator Edition的十九号上市
十九号就可以用了
到时候可以去玩玩试试看
不过你的那个时候好像你又不在美国了
所以你应该也没法去现场玩
对
都应该也有吧
我现在好像是
不是
只有在不值在美国现场市
我可以去
找地方体验一下
OK
反正中国估计是
你18号应该是没有的了
嗯
准处继续
对啊
所以只能靠你去体验一下
给我猛
看一下实际的玩的效果怎么样
好的
但其实你想
有没有哪些有些是
不对这种延迟特别敏感的
但其实
大部分网友都对这游戏不上敏感
我的意思是MRORPG就是那种
在现在多人
就从不状态的肯定都对这个延迟敏感的了
对
像我说世界模式里面
你打别人
你才只是在本地播一个动画而已
然后游戏
游戏延迟中的时候
你会发现你就是法术打中的对方
然后没有人和反应
然后
等到
然后等到游戏
那边回来说
大人一死了
对
或者你死了
这边你才会帮一下
然后倒地而往
我觉得会突然有没有那个跳药吗
对
这件事情都是可以用
本地一些技巧来演示的
但是
有些就应巧应马
这真正强的什么
就是看他出来之类的
这个脉房
这个真的对延迟非常敏感
就比如说
哈斯东对延迟就不敏感吗
对
起排类的
就是回合制的对延迟都
困特不可能
对
所以我就不太清楚
大时候是不是说
有些类型的游戏是
特别适合这个
这个steady的这种云游戏的模式
但是其实起排的游戏也没有用steady
对那个显示教球也没有那么高吗
我觉得这家主要面对游戏
最主要面对的用户应该是
那些喜欢玩单击大作的人
单击大作是哪种类型的为主
就是Triple A的那种
游戏比如说我刚刚玩的这个
The Outer World
我不知道The Outer World算不算是三一级
但是反正它是一个
很大制作
对
也不算大
但很好吧
还蛮大的
然后
比如说什么召唤
现在卖得非常火的什么召唤
全球所有的主机玩家
都是讨论哪个游戏
或者说是不是
类似于像Xbox和PlayStation上面玩的那种
觉得它部分游戏其实对颜值都没有那么敏感
他们对颜值很敏感
所以我觉得才必须
在本地安装
但你想想教一下Xbox上面的一些玩的那种游戏
通常是单机的吗
还是说大部分是单机的
单机游戏
它是单机游戏没错
但是它也不能容忍
说我
单机游戏是没有眼就是
比如说什么召唤
类似于一个单机版的Countdown Strike
然后在
我真的
不能不敢相信自己刚刚说出
是一款
因为Countdown Strike在最早的时候
只是一个HalfLive的一个Model
但是
HalfLive本身是一个地人生社就有型
然后对
HalfLive本身是没有眼吃的
就是你在本地计算
你是不是机中的敌人
然后直接把这个我显示出来
有两个方面的问题
就是说
如果是单机游戏的话
你可以做一些这个
你可以就是在这个
你是可以控制游戏环境的
什么意思
就是你可以把整个世界
比如说放慢个10号秒
然后你在等玩家的输入
然后你在这个播放嘛对吧
但是如果你是一个多人的网络
有些的话
你没法去去限制另外一个玩家的
输入的一个节奏嘛
是这一次
但是我也是说
是所有会选择
把游戏装在本地
就是因为我不想遇到任何原始啊
不是吗
那我的意思在这之前
你没有选择
你只能把游戏装在本地
你没有云游戏可以选
那如果说现在有
有吗
我觉得最后看就是
为什么20192020年呢
我们还在
吸星顾佛的把光盘
把游戏颗了光盘上
然后把光盘卖给玩的
不就是因为
原游戏这条路行图头嘛
因为原游戏实际上
已经早就出现了
我们90年代的时候
打电话玩那种游戏不都是原游戏吗
假如你这件事情
假如这个技术足够好的话
他早就应该不开了
真的
不不
这里面如果说是
就是这个
就说以这个Google Studio这种代表的游戏
他只是把这个游戏的这个
渲染都放到了云端嘛
放到了原端嘛
对吧
然后就是
渲染不也是在原游的嘛
电话有什么渲染
你你你我没有玩过电话有些
就是你小时候有没有那种
一个电视台
然后告诉你说
打这个
你没有理解电话有些事什么
就是以前
小时候就就是现在手
OK
90年代的时候你还是个英文
在听起来我还不太小
哎你喂
就是以前是有这样的东西的
我们比较小的听众朋友们
在电视台上
有一电视台
在电视台有个节目
有一个电视台
再放这样一个节目
OK
就是他不会
左下下显示一个比如说
要如想参与这个游戏
请播什么什么号码
然后你去打这个头嘛
对
然后这个电视台上的这个电视节目
我我今天为什么说话这么跌床
家屋我觉得可能给我没事性会
因为因为你的那个事
刚好进入夏林时
东西时
因为你
你在播转了这个频道的时候
你会发现那个游戏
通常来说这个游戏
是有人在玩的
比如说它是一个
我也不知道贸易选岛
然后你会
看到有人在玩这个游戏
这就是那个时代的YouTube主播
就是退市主播
整个频道所有看的频道
看别人玩
然后
如果你看到这个游戏
没有人在玩
你播那个电话
播进行之后
你就可以通过电话
机来操作这个游戏
就是你按这个数字
它就会动
对你按你按二
那个东西会跳
然后按六
看会前进这样
过来个天
什么时候待的时候
我怎么没见过
九十代真的
No kidding
有电话控制流行
就是有作机
控制电视台来玩这个游戏
这个技术其实
非常非常早就受下来
根本不是什么心事
我只不过是因为
待宽时代是不能支持它
就是那个时候只能广播嘛
就是你
其实那个同一个频道
就一次只能一个人玩对吧
对这是一个问题
但我觉得你还是因为它延迟太重了
就是它只能玩这些
它只能玩这些
比较不那么Pro的游戏
比如说
类似于Space Invader那种
就是打飞机的小游戏
就
真的没有
可能有个
Space Invader对输入延迟民感吧
Space Invader你
Space Invader它上面那个
但是它里面玩的
不是Space Invader那种80年的游戏
它是那种类似于1945或者是
有一个比较
知名的横版社
就不太记得叫什么
类似于那种
采金的那个游戏叫什么
我不记得
但是基本上是你在空着一个小飞机
从左往上轻板
这样舒腿
然后这个Stage
然后这个游戏它
你觉得它的延迟好像
要求比较高
但实际上你如果有一个
你有20号的延迟
是完全OK
因为敌方子在飞是非常慢的
好吧
多子在这件事情
有20秒好秒的延迟
是完全没有问题
那个时候这个电话
输入延迟
你估计就是
大概是在什么纪别
鳥纪别还是在好秒纪别
电话的延迟
绝对是在好秒纪别
因为那个时候做机
做机还
可能还不是所有的做机
都采用了数字交换了
那个时候还会是模拟交换
模拟交换
其实非常快
就电路纪别的延迟
其实挺快的
对
主要的延迟就是
它在电视台那一段
要通过成功机
然后要去
就是电视节目
视频本身是要做一些处理
才能够连接
视频本身受应延迟
输入其实
输入端其实延迟不大
输入延迟是非常少的
对
这也是什么
在用一台
这个叫什么
流媒体级别的专用网络
就是什么
是一个电
电线特别长的一个手柄
对
电线特别长的手柄
那是模拟电路的话
应该是电路级别的一个延迟
对
其实还是OK的
怎么说
是可以就是
数字化和数字化
或者往导致了这个延迟变高
因为你现在
包交换的话
对这个
这个QS是没有包交的吗
会有装包拆高这个过程
就是无形中增加很多延迟
而且很多人
一起用的时候会有带宽的问题的
而且现在
我们家用的这个网络
这种家庭宽带要也好
还是这个手机网络也好
就是你用的数据网络
那边是没有这个
就是服务约先级的区别的对吧
你不可能说
你指定说哪些包
应该优先传输
哪些包
这是可以
因为
因为绝大部分现在
互联网上的这种民用级别的
包交换都是叫做
什么的Best Effort对吧
就是近利尔维
这个传输策略
所以其实如果这个能搞起来
5G
5G时代还运伤
也可以卖一些这种
比如说高优先级的这种数据包的
是
好吧
那所以我觉得我还挺好
其实还是要等到可能19号
那个Studio发布的
就大家去玩一下才知道
我觉得这个问题还是
还是挺废解的
就是哪些游戏
设备是对那种数据人
是特别敏感的
那种别的议人的设计是典型的嘛
对吧
这种它能不能在
很好地在
Studio上面实现
而且这个
这个的议人的设计是在
游戏类型的还有说是多人
还是单机
这种情况又不一样对吧
因为你的预测引擎的这个
做法都不一样
对
而且我觉得
如果这个技术比较
复开或者说
将来5G真的
无处不在的时候
也许很多东西都可以挪到云暖权
这个技术它用场就不只是在游戏上
比如说在什么工业设计或者是
想要的就是
就不需要
每个人每个什么
买一个什么能跑
AutoCAD的那种高端机器了对吧
对
可能就做一个云端的AutoCAD机器就可以了
FotoShop之类的
你可能选择一下
真的
一秒钟就完成了
然后你不用在
本地有一个非常强的够端
然后你的电脑可以更轻
更保我更什么电脚
其实这种
这种法是对这个延迟
数年没有那么要求高的场景
FotoShop
这要求很高吧
我觉得FotoShop
画片是人对延迟要求还是
可能会有那个
那些那么高啊
手感
对
AutoCAD的
AutoCAD的这种电脑类型
AutoCAD我觉得没有那么
AutoCAD最重要的是
精确性
可能有一点延迟
不影响精确性应该还好啊
对这个特别的点
你就是说
Stay这个所谓付款规矩
能不能让人觉得
把延迟控制在一个人类可以接受的反对之内
就到底那个补偿能做到多好吗
对
如果真的非常好的
我觉得是一个
应用杀手机的应用
真的很多软件都没有比较买
然后硬件可能应该市场摇尾说法
就是人们不太需要那么强劲的圈子
都是只是租这个
与你主机的时间而已吗
对 只要有一个
能够流畅播放视频的显卡就好了
不需要显卡了
都只是一个普通的电视都可以播了嘛
只要有能够解R26425的编码就可以了
那还是一个显卡
好吧
就是我的视频
好吧 一个视频接马卡
基本上最大部分的电视盒子都可以用
对
这个事情我觉得还蛮强
因为我想象上
你也有个game PC
我有一个game PC
大部分人都在那里显着的吧
对
这些我就是
真的将来
GPU真的将来就只是拿到瓦礦了
以及冬天加热对吧
给这个房子里面烤高火
你记不记我们有70奖Bitcoin
对呀 就是这个矿级
Bitcoin的矿级叫什么来的
Bilo
对
如果你期我们所有人买
Bitcoin说不定现在我们已经有很多一万富翁的听众
已经报复了对吧
然后我们可以就要求他们
想他们做求我们的这个
用战争
百分之二十的回报
分成
我们两个早就财务罪我
还买什么我车
我车你买了吗
没有
还没有吗
为什么买了吗
就是杂锅卖铁
我买了
想不到成为了一个德国的房奴
真的 没想到
而且想了
Bitcoin刚出来的时候
在公司店里面有0.5个
前华力价在吗
这时候就把所有人家都删了
我把你赶紧烧掉了
不过也还可以了
你这样为其他台区
被这个人制造了通货紧锁
紧锁
对
前更值钱了
Bitcoin更值钱了
好吧
丑维
正题了
已经一个小时过去了
你还有时间去机场吧
有吧
我们反正说快点
好
所以你还没有去买你的这个NAS
我们上机纯多说要讲NAS
对
我们上机买了计划是
等我买NAS
然后
来聊
有使用一下
然后讨论一下使用体验
然后跟大家按理一下
但是现在中方
所以你放弃了买小姐姐的房子
给自己买了个房子
你这个负信
Mexace
对吧
中间很好
小姐姐的房子你也没买
所以你本来的计划是怎么样的
你可以先说说你的需求
你也就有什么
没有什么特别好的小姐姐了
好的
我的需求其实很简单
就是首先能够放下小姐姐
然后
就做一些背贩
我就数据背贩真的蛮重要的
因为我前两天想找一个
可能18年初在日本华学的视频
死活找不到
然后
他主要是他
拿来拍他的那个GoPro被我在
一大一东丢了
所以我也没问话
我也没问话
就是那个
GoPro的卡里面的那个文件
你倒出放哪了吗
对我的印象是
我把GoPro的卡里的文件
全都倒出来
然后存在我的Mac
但是我去放的时候
没有放到那段时间
所以我不再不太记得
是我完全没有倒出来
还是我倒出来
然后放在别的地方
我还有一块硬还是拿在背贩
但是
半天之后那块硬盘
暂时还没有拿出来
所以
有可能还有
然后此时候我就想说
我要是有勞掉是个NAS
当初可能自动的
摸自动的统筹
那是在上面去了
就我现在在用
那个Flickr的自动背贩
那个视频我是存在手机上来
但Flickr的自动背贩的问题
就是他上船非常满
就照片可能还好
照片可能是几秒传一张
但是视频我可是
一个视频可能能传两天
他传到云端的对吧
对他传到Flickr的服务器上了
所以我就想说
我要是个NAS
当初可能每天回家
自动就
自动就背贩
对
那你不如花个什么
是9.99
买一个这个叫什么
ICloud Storage
我买的呀
他为什么不会自动传到你的ICloud Storage
我现在点就是
我不太明白
为什么他没有在
我在我来s iCloud里面出现
因为我记得
我是把它在微信上传给的
就我拍的是另外一个人的画的视频
我昨天就翻了一个那个人
但是他不知道他的两天性感没有
我让他也没有
然后在iCloud里面没有
我这就非常奇怪的点事情
问你这个视频
不是有手机拍的
你是用GoPro拍的
是用GoPro拍的对
那听说
他把他下载到手机上
才可以在微信上传给别人呀
哦
他肯定曾经在那里的
但是为什么现在就买了
我真的是
好吧
有可能是
有没有可能是在你买这个
iCloud Storage就是钱
不是
iCloud Storage买了三年了
好
OK
这个就比较好起了
对
不
anyway
就是
就随你买NAS的主要诉求
是拿来贝贩东西
对
这可能这件
就是我一直没有买他的原因
就是我发现
我对他的最主要的诉求
就是贝贩东西
而贝贩东西我可能没有那么
不可割手
就是我大部分重要的东西
然后我们在Dropbox里面
我们在Flicker上
我们在
还有什么
那个iCloud的贝贩里面
对
现在主大主要就是要不就是Dropbox
但是他那个不算贝贩首先
然后要不就是这个Google的那个
Google Drive也不算贝贩
然后iCloud的其实
我这些重要的东西
我至少目前是不会丢的
然后
可能
可能我想要贝贩的那些东西
是比较Bucky
然后战地房
然后又不怎么用到的东西
明白明白明白明白
所以其实看来
对然后有些人买NAS可能会想
在上面存几百部电影
当然我也要存点影
但是那些电影不是
就是会一直拿回来看的
那你那你现在存那里的那些东西
就放了一个英文晚上
那就是其实也不多了
对我不是那么绿终
绿终于收集小姐姐的
就不是一个存货的人对吧
那不一定小姐姐吧
但是大概什么电影之类的也有啊
那现在毕竟
特别是在国内有看很多片
也不是很方便的
有些片根本就不会上了
我反正现在看那一幕
如果它在什么
Arzm Prime上
或者是在Netflix让我们可以看得好
在那边看
然后我们就是
YouTube
YouTube现在也有阻灵服务
对对对
对我发生没有一个收集辞入
没有收集辞入
你也对换质什么也没什么追求的
也不要求什么白光啊
什么4K啊
有些人是
就一定要买一个男工盘
然后甚至还要买那个
Steelbox
就这各位喜欢买铁盒的人
就是铁盒这个东西
铁盒实际上是一家公司
就是Steelbox并不是每一个发生商自己做的
而是一个好像是单卖还是合乱一个出版商
他们会出一种会专门帮出铁盒的公司去印一个铁盒来
然后
所以铁盒实际上是
类似于出版物理种形式
点脏款是一个商品
我觉得
对对
找到这个商机的人也是很较
找到有些很多人还是有这个
特别他喜欢的比如说这个电影啊
因为网上的话你会存在一个是下挡的问题
一个是就是他可能会撤回
但是最合选的问题我觉得
就是说就现在没有哪一个
这种视频点播把这种或者租订的这种服务上
说他感受他是这个4K元盘给你的对吧
就是画主一定是压缩过的
比如说你去到我家后来肯定就个几个级币
或者是个级币这么大的一个不便
但是蓝光原盘跟动作都是3到40个级币这么多对吧
对
所以如果他对这个东西特别在乎对这个画质
他肯定还是要搞个原盘
那很多现在有可以在网上下来到这种
所有的蓝光原盘或者是知道是Remax过的那些文件吗
然后这个这个片的这个对这种东西对空间的战友就非常大
一部片就三三十个级币的
十部片就三百了
就就大绝大部分的这个
泥兜音盘也就可能是
那种小的二点五成就四到五个TB封顶吧
你就装个级币不得了了
然后你还要就其他咋个咋办东西这么照片啊
啊对现在很多的爱用那个什么
拍这个4K的那个视频啊
就是打手机现在不是拍4K或者是拍120真的那种高针率的
还有像什么无人机啊什么的开开
对啊如果你职业需求你必须拍很多那个绕的素材的话
我觉得NAS可能是不可获决的
就是被经常回去拍一张照片动折几百照这样
然后一天后就拍拖了
反正就是有很多需求最大文件的这个存主还是需求
然后这个时候肯定就不能用单台电脑来完成了嘛
这个时候你就面临一个选择
那么你是加这个人类制音盘这个事情基本上现在
除了主装机的人还有的
其他已经没有办法实现了嘛
这可能就是你像你一样插外
有USB这个外界音盘或者是就是用这个NAS
NAS网络存储了
然后这个网络存储跟这个NAS和大师嘛
大师就是直接直接职联的存储就是要
外界音盘这种类型的
这种就是有一个比较麻烦的事情就是你每次要插一下
如果你是笔记本的话你可能不太方便
一直拖着一堆外界的东西在桌面上
然后你要经常插把也不太合适嘛
所以就是其实NAS还是一个不错的选择
就是你家里有一个网络的设备
然后你可以通过WiFi或者有些网络
连接到它对吧
这个时候你可以访问上面存的东西
也不用考虑每次要插些什么的
对
但是五个是
你刚才说这个DAS是DRIGIT的Storage
DAS有点就是安全
安全是指
安全是当然是相对的嘛
因为它在物理上是隔离的嘛
对
如果你的计器本身也是拖地网络的话
然后你连接DAS的话
你不用担心你网络被人
它本身并不是一个单独的一个电脑
所以相当于说
它的安全性取决于你插在那场主机的安全性吗
对
所以在这就是为什么在它分的跌站片里面
人们不会说我要把文件存在一个类似的网络
但是17号对
所有的都是在那边拔插右盘
然后前面我看到一个梗
就是90年代里面所有的反派
然后要用某种类似的数字的话
手段去毁灭地球的时候
说得没拿的都是一张三代五寸盘
就是在90年代的时候
毁灭世界只削一张三代五寸盘
就是什么合武器的代码这类的自动
对
说了我之前看美国要翻新自己的合设式的那个
终于淘汰了软盘
IT技术
现在的美国的很多合弹方式机率
还是在我软盘传入小型的
对
不给小薰啊
因为它数据的还没那么多嘛
然后它那套系统之前都严重过
没问题就没必要换的嘛
虽然不可靠待这安全
但是如果没坏就不坏
那里面就是就是直接纯组
这个有个最刚才讲
我安全是一个安稳问题
但是安全就是取决你的那个叫什么
威胁模型是怎么样的
这个也不好一看而说
但我觉得最核心点就是说
大死你不太适合在多台电脑上共享
比如说同一个文件你家里有
就是你跟你朋友
对吧你都要去访问那个电影文件
这个时候就不太适合你
就只能个人配一个这个端子纯组
就共享的会有一些问题
但如果说你是一个就是自己用
就一台电脑上的话
其实大死也还不错
就方便很多其实
你不用考虑很多这个软件啊
维护的问题嘛
就是你的系统是怎么样
它的那个大死就是一个纯组牌而已
但是就是说对刚才我觉得
有很多其他的需求来说
有这个NAS还是好很多的
但是我觉得NAS最好的地方就是说
我可以首先是我可以共享
然后我可以用因为NAS
现在觉得NAS跑的是一个
Linux去的系统嘛
然后就可以软件的靈活器上
可以跟我的Mac上不太一样
这个时候其实有
等一下有一个一够的一个系统吧
就是你你NAS上面可以跑
不同的文件系统
不同的软件
不同的一些服务
对吧跟Mac上可以完全脱离开了
但这个就是也是听到这个
东西是一个
优势
或者说你为什么会觉得
一个这个优势
因为因为就是Mac上面
其实现在很多东西都是非常
Lockdown非常锁死的
你想做的很多事情都做不了
而且你的选择也非常有限
比如说文件系统
现在Mac上能选的
可以用的文件系统就哪个
就是Apps对吧和HFS
然后这两个都是没有对数据的
这个叫什么呢
不是安全数据的这个
intagrate就是完整
做特别的保护的嘛
它是依赖说我的硬件特别好
所以应该不会出这种问题
对吧它走这条路的
但是你买个Mac
除非你们现在去买马上要出的那个Mac Pro
对吧可能你自己加一盘
加到几个TB
你觉得部分Mac也可能也就
一两个TB的内置纯所就完了嘛
然后你就只能在差这个外置的
一个USB硬盘来解决这个问题了
就很不方便嘛
所以如果说NAS上面
你可以跑一些别的文件系统
然后能够保证你数据的这个完整性
那其实就挺不错的
这也是我用NAS最核心的一个原因
就是有些重要的东西
我想知道我存在那个盘上的那个东西
我之后比如说五年
三年之后在读取的时候
它没有发生这个叫做什么
Bitter Rott
是吧数据
比较翻转
对不对
就被逼着设计中而导致一个被制造
或者它被改变
但是我至少能够知道对吧
但是现在Mac上面就这个
文件系统上面是没有办法知道这个事情的
比如说你想想一下
你存了一个照片
就是一圈很长长的名和一嘛
然后其中一个里面的一
其中一个一边的名
你是不知道的
对吧
所以就是说
但是在NAS上
你可以用一些更现代的演系统
它只是这个
比如说我现在在NAS上跑
就是一个这个叫做Budger FS
BTR FS
就是另一个是里面的一个自带的文件系统
它就可以说数据做这个叫做什么
Check上这个叫做叫做椰马对吧
做了之后你就可以说
如果你这个它读取的时候
它的如果叫做椰马
跟你像是纯组的时候不一样
它就会报警
你知道说
你去找我还有被分的地方是没有这个问题的
对它说像会使得修复
然后修复不了
然后再去找被分的
是的
所以就这个我觉得是NAS对我来说
对象征来说比较有心力的一个点
就是我可以用刚才讲
为什么一共呢
可以用跟Mac上的不同的软件
去完成一些Mac上
大家在使没有办法提供的一些空能
也好还是这种承诺吧
这上是
对
那于是就说到这个文件系统这个东西了
刚才说的
这个是有其实专门讲文件系统
但是那一期就完全失败了
因为我们
没有需求的
没有提这个事
我们对文件系统的这个
了解是太少了
那一期简直就是一个灾难
我们现在其实了解不多
但只能从需求的层面说
不是从实现
而技术底层的实现来讲
我们有哪些在NAS上面可以选的吗
那其实现在你算来算去
那是能选的两个文件系统
也就是BUTFES和那个
LIFS 机会上就求了这个了
对对对对对对
然后那个BUTFES是那个
但是现在内合里面是自带的嘛
然后LIFS因为这个协议的这个问题
没有办法做到自带你必须自己
另外在装安装包或者自己编移一个嘛
就相当于说麻烦一点
所以这两个其实
其实它满满纠结的
因为BUTFES它对那个
多个硬盘的这个
这个特别是需要那种
说RID的5
RID的6的情况就要支持比较少
就是现在大家就说不建议
用那个BUTFES使用RID的5
或者是RID的6你整个RID的0或者RID的1
这种比较传统的
哎我们讲之前讲过RID的这种形式嘛
而且没讲过
我们之前讲过RID的
讲过RID的
那就是简单提起来
RID的就是说你有多花硬盘
你想充分6它的空间
使得它像一块硬盘
但是又能够具备多花硬盘的
就是类似于这对用于亚的一些
它好处你可以使用这个系统对吧
那RID的0就是说你是
把2块硬盘合并起来
当成1块硬盘
就是假如你有2块
1TB的硬盘
那你跑RID的0的话
你就像这样的一块
相当于有一块2TB的硬盘对吧
然后RID的1就是说
你有2块1TB的硬盘
你这种用的RID的一周
你还是只有1TB的纯纯的空间
但是呢
其中一个硬盘花掉之后
你可以在换上你的
它有进行的
对
另外一个进行果来这样你的数据不会丢失
就是可以应对一些硬盘的损坏对吧
然后还有像RID的5
RID的6就是说
如果你有5块或者是4块硬盘
你可以拿其中3块来做这个纯纯
其中第4块来做
纯纯纯一个胶业和种量
其中你可以吃的
你可以在4块盘的用一调一块
就觉得立杂这种类型的
就是其他的用于用于等级嘛
那现在就是说
那个Bathens因为是一个相对来说
比较年轻的一个文件系统嘛
那大部分文件系统都是十几二十年的老古懂
但是Bathens的行程也就可能不到十年的历史吧
就就是它对RID的5
对这种类型的支持
说是有比较霸格的
之前有人丢过数据
然后官方也目前也不建议使用
RID的5
那就整个用于的0
这个对我来说还好
因为刚好我只有一块组的硬盘
另外一个背贩的一盘
是两个一样的大小的
所以我就说是主的那个就作为单盘使用
另外两个背贩的硬盘就作为RID的0
对吧这样的话其实我来说没有太大区别
我就不会涉及到RID的5
我觉得六的问题嘛
等等你说你的背贩硬盘是用RID的0
所以就因为你的背贩硬盘是没有
使用背贩硬盘本身是没有背贩的
因为我有等于是有两套盘
一套盘是作为主盘它是称主的
背贩的话就是等于是把主盘内容在
然后这整个背贩都是在你的 NAS 上还是
都是在 NAS 上面
啊OK现在没吗
对但我还有单独有一个单画会说
我还有一个我还有两个 NAS 现在
还有一个 NAS 使用来专门再背份一次重要的东西
这样的话就哪怕我
只能一个 NAS 整个坏掉了
请问请问你一个背份
你如此重要的东西是什么
如果你们的话
比如说我们的这个过往的路云的原始文件
所以你那边都存着了
OK以后我不用存了
那你得发给我之后你再三
对
然后你只要也存着
我们可以一地背份一下
这样整个比如说亚洲大陆摊他之后
你这还有欧洲还有一份
亚洲大陆欧洲大陆是联来一起的
是吗
欧亚大陆OK
对不起
比如说这个深圳发生的什么海效
你那里吃海鱼份对吧
OK very sensitive
还是有个一地背份还是比较好的
那里有说回来这个盘的问题
就说这里面就是说
如果说你有很多人用那个比较高级的 NAS
它是有多个盘位的嘛
比如说四盘位、八盘位这种
那他这时候你
因为现在 Ray 的六
他要求至少要有四个盘
所以盘位少了
你用不了比较高级的
对我来说没区别嘛
但是我就说对于很多那种玩这个
对于空间有高要求的情况下
那玩家你要考虑你是不是要用这个八盘 FES
给他带 Ray 的五
觉得六十基本上是不可用的状态嘛
这个时候你就只能考虑
说用那个 ZFES了
对
或者是用那个就是以前
用那个就是不用
不直接使用八盘 FES 的 Ray 的系统
因为 Ray 的还有两个
还有两种时间方式就是他直接在
用那个 Md嘛
就应该是一个仔细档叫做 Md 的
他直接在那个 BlockDivision 里做了一层 Ray 的之后
再给上面呈现出一个虚拟的一个 BlockDivision
这样你再在上面够建造八盘 FES
Nested 之类的
对对你叫套一层对吧
但这样就比较麻烦嘛
就是你这样就是会损失很多东西
对对你等于是要穿两层的东西了嘛
所以就是如果尽量那个文静系统
能支持原生的 Ray 的
你用原生的对还是要会
就至少在不大多达会简单一些嘛
就至少只有一层是一层软件需要靠
一层是配置需要去做的
对
这个时候你就可以去用那个 ZFES嘛
那 ZFES 相当于是比较成熟一些的吧
ZFES 是那个
Solarism 开发出来的
最开始现在是最
一个Solarism 现在没什么都用了
那 3BSD 上是默认是用那个 ZFES
这不用了还比较好
然后也有人把它破特到这个
练上面去用
对对
但是就是你要自我干说嘛
它就不是系统那个
就是不是内核自带的
你得要装一个包或者自己编一下
我就嫌麻烦
然后我也没有锐的
我锐的锐的锐球
我就刚才直接用 8.FES
你其实用的还可以
现在有没有就是
技程的现成的
FES的操作系统是内建 ZFES
它卖给你的时候就 ZFES
有这样的手
有那个
有一个发行版叫做
FreeNAS
就是 FreeNAS
它应该是 GB FreeBSD
构建的
那肯定就是默认就是 ZFES了
对吧
然后还有一个 Linux 的发行版
名字我忘了
就是那个发行版
就是专门也是用来构建 NAS 用的
然后你也可以装上那个时候
它也用把 ZFES 都给你拍好了
所以就是它发行版就是带的那个东西
但我不太清楚就是这个
迫不卑就是协议的问题
它怎么解决的
那Anyway它反正有什么样的事
如果你不想麻烦的话
就可以直接装那个发行版
当那个 NAS 来用
但现在我不是麻烦我
我整个 NAS 它们会提到
就是我不是买的现成的 NAS
我是自己从一个
就是插860的 Borg使用外界硬盘打的
有虽然非常极度不建议
说用那个外界的 USB 盘来做
那个 Reader 做 NAS 而且
但是其实我用了这么一年
快两年了
好像还好 没下问题
就这么干嘛
我上次还是
不是一个整体嘛
就是或者说
咱们是在外观上看见的
那就是你呢
但你丢在一个看不见的地方
也问题也不大对吧
对
就你家很大了
没没没
我把丢在一个
一个桌子上面看不到的地方
所以是无所谓
那你也可以
就是你买一个千里不兇的那种什么
那就是如果你想自己装
不买那种成品
成品有很多方案可以选了对吧
国内国外厂商都有
那个比如说国外厂牌
什么 Sennelogy 啊
那些都有做嘛
对
淘宝商还有一罪这种三战
这方案还是蛮一样的
一战化的
就是你不想折腾
你去买那个线成的
Sennelogy那些都很方便的
但是我们这个节目对吧
都是你折腾为主的
都是自己搭对吧
然后自己搭也有机庄方案
刚刚说的
你可以自己去买那种什么
NAS的机箱
那些可能是传维罚朋友
主播之一听闻之后
残酷的机箱的时候
然后你可以
然后你可以自己买
主板自己买
CPU
然后自己配用自己买
硬盘就配嘛
那我就说
就是用线成的东西
刚好有一外界硬盘
刚好刚好有这个
有一个插班的软路由
对吧
装的也是跑的那样系统对吧
装一配置一下就可以用的
那还是用的
就是自己搞搞事实的
是没错
所以你配好了时候
你觉得
你老朋友的多吗
他就能不算多
你就他最后
存些什么
电影视频什么的
因为他大部分的
他自己的那个
Mac上就可以搞定了
所以问题倒不存单
再加上照片
回到我们刚才说的
就是
DataNAS的一个
比较好的用场
就是家庭里面
或者说小微磨的
办公室
多了共享
那么你觉得
在这一点上
是你是一个点形的用意吗
还是说你的NAS
其实
99的时候是你一个点的用
是我一个人用的
比较多
95%可能
但是我又多台电脑啊
所以有时候还是
有个NAS比较好
而且就是
差也有点复印
对不对
他主要还有
别的用途嘛
比如他也是我的这个软路由
他也是
也是我的
下台机
他也是
我的这个跳板
比如我要从
我现在不在家里
我要连回家里
也得通过那个跳下
就我本来有这个东西了
搭建一个NAS
就是
顺利成章的一个事情
是
但是如果说
刚刚还是我说那项
如果说你只
你刚刚无头门的问题
就是如果你只是
绝大不停的想象
你只一个人在用
而且你只大部分想象
情况下你只有一台电脑用
其实你用这个
大死
我觉得要方便很多
是
你要操心的事情跟少了
对
所以
总结了现在的话
我觉得可能
我之所以到
今天都没有
买NAS的原因之一
就是
首先我都主力电脑
就是这一台
PC基本上是拿来的打入社
对
其实就是我还是一个人
所以没有这个需求的
对
这没有特别强烈的需求
应该是
是
对
它有大死机
有大死
我的中告是这样的
但是如果说
刚刚还是这个问题嘛
就是大死不能
如果你连麦克的
大死不能解决你的那个
数据完整性的问题嘛
是
所以就这里面还是有
一些取胜的点
你要想好
就刚刚说了这个
NAS文件系统的话
就是有些文件系统
它可能会具备这个优势吗
你就会好一些
然后说到备份这个问题
就刚刚其实有很多
物区了
之前我们也反复讲过
就是
Drawbox iCloud和这个叫什么
Google Drive都不是备份
对
这个比较
它只是一个文件
它只是一个云珍厨对吧
因为它备份什么意思
就备份你得知道你的历史版本是怎么样的
就是说你假设你把
Drawbox可能还好一点
Drawbox它有一个
30天的一个version
还是这样的
但是就是说你30天以前
你是拿不回来的
而且它这个我
也不能解决你覆盖的问题嘛
那备份什么意思
就是备份说打判你
现在这个版本被毁掉
然后你的账号被搞了
你还能在
从其他一个地方
再找出来一个
一个备份家
一份这个数据来就好像
你说你刚才那个视频对吧
你现在哪个地方都找不到
对吧
装过这个找不到
iCloud的没有找不到
对吧
那说明你备份做得不好
我朋友是你像的传闺的走路
赶紧念毕思过去
对
就备份其实就有很多东西可以选了
那你也要提一下
那其实也不是备份
那是它怎么说是作为
你备份的其中一个环节对吧
比如说你现在
我现在有一个诉求是说
我那时上存在很多
我在麦克里面不下东西对吧
那是我也得
我也得定期或者是
用一个脚本制度的话的
让它把那三种东西
再备份到另外一个东西上面去
这次的就是我拿办公室
我这个那时出现被毁掉或者是
花几期快掉或者是直接爆了
电视电视器快了
就爆掉了
我其他那个那时
应该还上面还有一份纯主的东西对吧
对
所以这个非常重要
而且最好最好
你是有一个异地的备份
加上说你家里如果是切了
小图已经来把你的所有电上面
都一固度捲跑了
后头那你家里
它就活在了对吧
你所有的备份都在
同一个物理环
物理的物理
有物理的
在做一个异地的一个备份
你特别重要的那些数据
除了在云丹存了一份之后
你是好在朋友家或者父母家
不跟你不在一个房子里面的反正
在存一份
这样的话
你哪怕出现一些小概率事件
其实也不小概率
家里生活的概率还是蛮大的
我觉得
Oh my god
你们的房子是不知道吗
还是装饭
你以后赶紧把所有的电球都关了
万一
肉是一个非常容易云义成称的人
哈哈哈
对
除了允许的
把那些电板钓式
比较安全的一个方法的
嗯
对了
最好做一个异地的备份会比较好一点
所以你现在做备份的一个方法是什么
你就外经盘
然后
就和照box
虽然你说照box
照box不是备份的事
对它
比较正常的
我会放在移动盘上一份
然后在照box
对
就至少说
比如说你家里的东西全部是切了
你家拿和照
然后就像非常这样的
就会在未必要的东西的
那个是在一个远程的
水中心里面的对吧
对
哦
Oh shit
我的未必还是在房子克服
哈哈哈
现在我们还在房子克服
所以又
又从异地备份变成了本地备份对了
对
赶紧换一个
但好像在不在一个房子里面
应该还好
嗯
对
所以你至少你还算好
就至少说你有一个
有一些东西是存在
然后说是在这一再什么
在那个它的水中心里面会有保存一份吗
就是哪怕你家里收火
你还算得拿和来你一些东西的
是
但只是说桌子是连终于不能理
不算背贩的原因是因为
比较超过
修改
超过三千多些的年末
人就没了嘛对吧
对
所以
就这边
不算是严格的一个背贩
但是比没有好
比没有强
是
所以我觉得你赶紧可以考虑
比如说在我这里
和子你登录来背贩一下
好的
我存一份
存一份书决进墙内是吧
是
对啊
对
在墙里面背贩一下
然后你那个
你买完那时候
给我开个帐号
我也远程存一下
到你那里
就进房这个
顺正背还去延了
这种情况
对
你就没有想过
在里面存的书决
可能导致你就是狼当入语
障秘吗
肯定把你那个东西加密吗
对吧
问题不是很大
所以其实现在
背贩的方案也蛮多的
像麦克跟自带的那个
摊美性就这个
这个背贩功能对吧
对
所以他不是使用
就是一个
非常傻瓜化的人性化
一个背贩功能
对
但他都最主要的问题
就是他只能本地
本地就说在一个
物资里面
你不知道是用
自带的问题就是贵
贵还好啊
贵吗
麦克就他没有要钱
就是买麦克要钱的这次
他没钱
对
所以就是他没
是那个功能
你刚才说他没有钱
我脑中出现了
是一个
白白
那个那个
那个
就是苹果
就苹果官方出售的
能够跑
他没信被分功能的
一个路由器
一个无限路由器加网关
对吧
假你那
对对
那个已经没有
已经已经
叫什么停产了
评论不卖这个路由器了
然后
现在你想用
Time Machine的话
就是要不就是
直接外接一个
USB硬盘
对吧
如果你还有这么
桑德波接口
也可以啊
可能会快一些
或者是你用一个
支持Time Machine功能的NAS
我在我那个
就是自己突发
连刚搞的这个
NASA的
装了一个Time Machine的功能
也可以被分到上面去了
哎
还可以这样
应该是4.2几还是
5.2几半
忘了
反正最先把的三把
那个就是
SNB的那个开放
的一些
因为绝大部分的NAS的
三把都是用
那个
的SNB
都是用那个三把
来实现的嘛
对
然后三把出了一个
一个一个
一个叫什么
类似于擴展了
然后你可以配一下
就可以官方支持这个Time Machine
可以在认证出来
可以被分上面去了
那就是这个东西
就是有那个问题的
就是只能被分到
同一个房子里面去
或同一个局务完内吧
但你也有一个变团的方法
我后来想会应该也
理论那也是可行的
就是通过这个VPN的方式
你把你远端到一个
NAS的那个机器
连到你
本地的这个NAS里面去
做那个
二次的这个瞧煎
对
但我没有试过
这个感觉
不是特别稳定可靠的样子
对啊
我们是要连维片吧
首先
不用不用
就是你在那个
你看这就是为什么自己
择穿这个软路
和这个NAS的好事就出现了
对吧
就是在实现整个这个VPN的完整的一个功能嘛
就是你可以使使得
你那个
远程的NAS是
跟本地是在同一个局务完里面去的
对吧
你做那个
Label2的那个
VPN的话
VPN的内商量对
对
不是做三层的
不是IP层嘛
你做那个
就是一台网层的那个VPN
对吧
你这样的话
就可以
但是这样的话
我不知道
包括一台网那个广播风暴啊
和那个这个
这个
你怎么要我没试过啊
因为贪明信其实对
网络的稳
如果你是走网络
不是走那个
USB的硬盘之连的话
贪明信对那个
网络的可高系要去还是蛮高的
经常说
如果你网络不稳定
甚至很多用那个
Wi-Fi 背份
贪明信的时候都出现那个问题嘛
另外反正上段的情况下
那个贪明信
竟然会被卡住或者是
报错嘛
对
Land Elbrough这个问题其实
那是嘛
所以说就是
这个东西我没有试过
我都可以
可以试一下
不说我回去我父母家
装一个这个 NAS
然后我再
远端连过来看能不能
能不能贪明信过来
但我觉得就这样就没
没看他标了
他没信
本身也说了嘛
他没信的那个
文章系统是那个HFS嘛
他本身也不带
那个出去完整新闻保护
所以这样你做一部分
我觉得不是特别靠谱
所以贪明信我觉得
目前最审新的办法
还就是说你
比如说现在我就是
我在NAS上做了一个贪明信
然后我对
我是那个Mac mini嘛
也不用拿来
拿来自己一个台式机
他也不用
早来走去的
在背后插了一个
一个USB的一栋银盘
一个是被分到
他没信可以用多
有多个的嘛
就是多个被分的目的地
一个是被分到
一栋银盘上
NAS的那种
这样就双保险了
然后除了开门
它是一个有
Partner的
GIG
可能可以在
可以可以在
给定的这个时间
和金钱的限制里面
做到什么样的被分
就是这样要是
要是知道我们学习
就是写的蛋谈的
好吗
对
因为主要
为什么要做两份
其实主要问题
还是信不过自己
搭的这个
土法面刚的那
因为你不知道
到时候会不会
因为一个配置错误
就把那个
Time Man信给干掉了
所以还是插一个
外置 外置硬盘
然后用苹果
这个就Mac自带的那个
Time Man信的功能
这样的话
如果出了过
我就可以甩过给苹果
说你这个苹果这个垃圾对了
所以我说
是被分了
我自己的垃圾上面的
Time Man说问题
那可能说是我自己的问题
对
还有一些就是
我还没有实验过
就是从那个
NAS上面
恢复一个
Time Man信的
被分是个什么情况
所以这也
为什么要
再搞一个
本地的那个
就DAS
就是直接插
U-PAN的
BaitFIN的
Time Man信的原因
就是它至少可以
直接从那个
USB硬盘上面
读回来了
所以你也可以考虑
你应该也是这么干的
我你没有NAS的话
你应该只插一个
U-PAN来做Time Man信吧
对
我Time Man信是
我实在那个
外景盘上没做
你那个是一直插着吗
还是
O-R-Tie插一插
O-R-Tie
所以你的Time Man信
也不是定时被分了
不是
OK
因为那个
Time Man信它是每个小时会
自动被分一次的吗
所以这样的话
你其实你做不到
每个小时的被分一次
那肯定做不到
O-R-Tie
我还是我这个方法点
要靠谱
然后
这些马上就来
第二个问题
就是刚才说你
在Mac上面
你可以用Time Man信
做那个被分吗
然后
那你怎么
被分NAS
在那内容呢
所以你需要一个
第三方的服务上
可以
对你就需要
一个第三方的服务
最简单就是你直接
复制一份到那个地方去
但是有个问题
但是像比如说我那个NAS
是一个8个地址
非常大对
然后你每次复制的话
你别都不说
你光复制那个时间
可能都要好几天
白白暂用了无数代观
那说你要走网了
那基本不现实
8个提毕你要传哪都是一个问题
主要你家是那个什么
牵照光线
对吧
这种情况下
主要你家住在数据光线
对
所以就是要有一些
这种所谓的叫做分量
被分的东西
大部分情况下
你心这东西是不会特别多的吗
对
所以就是我后来研究一下
有好几款
这种开源的
真量被分软件
用得还不错
我时间试了个叫做
Borg
BORG
Borg Backup
它自己做了一个叫做
真量被分的一个软件
真量被分其实
这个技术上还挺难的
回头我们可以找期单独在聊
这期时间可能不太够了
大概原理就是说
我把整个数据
这些数据在这种文件
都串起来
我看哪些部分之前是见过的
要通过一个哈西的方法
来算一个哈西马
然后就来
跟Gitip的一样
Gitip本身也对
对对对对对对
因为解决增量的问题
Gitip是一个非常精心复杂
心心涉及过程
但即便如此
我们还是会发现
Gitip每次在计算了一个增量的时候
不是非常的很重要
因为如果你起来马的话
你会发现
增量算出来
都不是特别的make sense
那个就是一个Ui的问题吗
Gitip最主要的问题
说他不是为这种大文件的增量所准备
他是为那个小文件
Gitip是完全没有准备的
Gitip会有一个困惑
就是Live file support
就是为了解决这个问题
大不低吗
对
但对这种效率还是比较低的
就是还是要找这种专门的针对
这种被分
针对被分这个需求写的软件
才对这种大文件
或者大小文件
混差的二件制文件
不是纯文本的重庆号
混差的情况下
有支持的才可以
我开始用了一段时间
一个叫做Borg
这个是一个Python和C
混合写的一个被分的工具
然后用的半天我感觉
这不是太爽
所以他对Python有依赖
然后你对
有些发现
马上Python的版本不是特别对
然后我又不想去用他的时候
最近我特别
能不用Python的东西
就不用Python的
为什么
我觉得特别麻烦
马上的点是在于多版本
还是
一个是你要安装那个包
现在确实有
有些有那个叫什么
那个Virtual Environment的方法对吧
对
但是有一些戴CQ
戴C语言扩展的
用那个Virtual VAM的不是很方便的拍
这边我不想
我不想去依赖语
我不想依赖整个Python的安装包的那些身材
我觉得特别乱
你知道吗
对
我觉得大反动上语言
现在都多多事儿
那问题就是
生态
就是就是
答应一个可靠的
可复制的环境真的太麻烦了
现在有很多用那个多卡的方法来做什么
我现在有清唱音
如果有什么东西是提供多卡的话
先用那个
对你就是
多卡为主的对吧
对
我现在就是
我现在是连多卡都不想搞
我现在是因为
对吧我现在是个GoFan4的
GoFan
所以
各的就是所有东西都只有
打不到一个二级语文件去
我做版本啊
做一辣都非常
都很简单嘛
实际上我发现
有人写了一个
用GoFan4的一个
就是
整两倍分工具特别好用
这个名字叫做
WitFoid
非常难念
Do Placacy
Doplacacy
对
我回到连接桌上放到
我不知道怎么念
反正对连接放到学诺之间
就在哪儿
Doplacacy
我看应该是Peyma
Anyway
Doplacacy
这去找了
这房就是名字特别纯
特别
很难记得住到底怎么打
但是这个人间特别好用
他说他是一个
他是一个
勾写的一个
一个Banner
就是他的命令还慢慢勾写的
他有一个
他有那个有孤一版的
有麦克尼文的什么
我没有啊
我都在
因为我喜欢他被分nac的那种嘛
然后
就是一个
一个二级语文件
念党什么的下回来就可以用
他的
他的那个
叫什么
Github的那个
配置上面
他有专门讲
他的技术的先进新的难免
我看一下确实比
就其他那些什么
播个啊
那些好很多啊
所以我最近在用那个
用点啊
好
这回头可以把这个连接放到
许诺词的那种
可以
Doplacacy
对
这个非常牛逼
就是他可以做到这个
就是他可以支持
你把那上面的东西
被分到类似于像那个
Google Drive裡面去也可以
因为Google Drive
他里面他只可以开放一个类似于
这种
或者像那个
Amazon的S3那种
这种对象纯粹的
这种
后端嘛
你承受的可以的
然后他还可以
就是能保证你每次
穿的都是
一些大不
绝大部分数据
就是真亮的数据嘛
就是你过去穿过的
没有改动过的数据
他怎么会存的
就特别灵活
特别好用
而且没有外部依赖嘛
就这点我都会特别有心
然后但是
他有很多
Feeders Doplicacy
就是你假设你你有多个
你可以
被分到同一个
对
他最厉害的是
这一点就是
你有多台电脑
并不需要这段电脑上面的文件
结构
这个幕炉数是一致的
才可以实现去籌嘛
他可以实现
就是你是任何
随意百放的这个数据
只要你那个数据是一致
比如说你同样是一部视频对吧
你在A电脑上存的
和在B电上存的
他都可以在
远端那个
背份的目的地比
比如说是S3或者是这个
Google Drive的那个
去
他都会只存一份
他就像一个
私人的多用户的
Jobbox
对
你可以这么理解
差不多这个意思
有意思
这点特别厉害
就这点
其他那些任何
其他那些工具都做不到这一点
而且他对那个
并发的访问
我那些他的也做的也非常好
这个东西的
在这个东西在
Github上面的主业
这个Ready Me一份见
就是一个Ready Me一份见的
模范表冰
各种各样的图表
告诉你才有多用的
对
非常厉害
对我真的
而且是勾写的
如果
我想改动
做一些这个
Bug Fixed Bug
或者是Country Beard的
就可以去做了
我会都准备改改
他总是有些那个
就是
在E用信方面
我觉得做的
不是特别好的地方
包括民贼特别傻的
Duplikas也打好场一再参加
Duplikas也参加
他提到另外一个叫
DupliCity
然后他
对那个是另外一个
Duplikas
那个是
之前就
这个领域有好几个
开软的碗件
还有一个叫
Duplikati
是不是很困难
从Ducati来的
我猜这个
Duplikati
是Ducati
叫Duplikas
Duplikate
我不知道
他起名是为什么
反正就是
这些
这
哦美人起名字
但是他没有想象力了吗
但这个
Duplikas的作者
应该是个华人
他信承的
Gubr承的
好开
是看样子
应该是个华人
Gubr承
对
但是我觉得他
他做的这个
他的那个底层算法
就是非常非常扎实
就是跟
可能跟Git一样
就是他的应用层面的
那个
见面不是非常的友好
有些概念
比较
就是大牛作的东西
概念不是
就是那个
概念比较混小
就是他
经常会
混用一些
此具描述
比如说他你
背贝的目的地
有可能叫做
repost
这个就是这个
这个
就比较迷糊嘛
这在做的不是特别好
但这个
用这种
叫做什么来的
就是增量背贝
能够带去
重工的软件
有一个问题
大部分的插班
就是CPU
就是那种
就是特别生那种
就是那使用的
CPU
但是那插班
就intern的CPU
他都不带
那个
瞎吐的那个
硬件加速嘛
但是因为这个
这几个
做去重的
这个背贝的
增量背贝的软件
都需要用瞎吐
来做这个
这个
这个他虚运算来算这个
那个内容是否
是重复背贝的
嗯
这倒是这个问题
就是他还要用CPU去
那个
就是插班
就整个机器
就算
不能用那个
硬件加速的人
就算
这个N3000的一个处理器
就不带这个
瞎吐的加速
他只能
大概20照明
秒的这个
算瞎吐的
吞吐量
就是他每秒整的
算20照
但那个贝
等于你
所有需要背贝的软件
他都只能
也20照每秒的速度
是算了
然后这比
这比网络还慢了
对啊
就是比
比前照的带宽还慢了
比硬盘的那个
比前照网络
接着我们能打到
100照的
每秒传说的速度嘛
对吧
他就只有20
所以后来我就找了半天
我发现
有一些CPU是带
就是最新款的那个
像
英文叫什么
Apple Lake这个整理机的
它是有一些是带这个
瞎吐这个
硬件加速的
然后这个MD的那个
新款这个
Ryzen这套CPU
全部都是带的
然后那个
arm V8的处理机
有很多NAS
也是用这个
arm的处理器的嘛
也是带这个东西的
所以我就一直在
琢磨着哪天
去升级一下
什么东西了
对 升级的硬件
但是现在就很久结
因为NAS的话
对
因为24小时开机嘛
对 公号还是有一些要求的
那个什么Ryzen
最
对
MD
inter那个
inter那个Ryzen
最低线是30号
不 其实这发你
也不能保证
它是有下吐加速的呀
就你也要看
CPU符合那个纸包
纸标的其中发案嘛
就我最有思维
我在卡嘛
其实就还蛮少的
因为其实绝大部分
你买的线线的NAS
它都不会去考虑这种
真正背份的发案的
嗯
所以这也说过什么
我说我宁可自己搞
我不要以用那个线线的发案
也没有这个东西嘛
所以我觉得是
回头升级一下
那个Apple Lake的这个
低端的这个什么
奔谈的那种低功耗的
跟18眼内的处理器
出来之后就换一个
我的那个插860的那个
小主机
这样的话
我做那个下吐的
就遇上就快了嘛
然后
然后反正就是这个
这个这个我就发现
我在真正背份中
就这个对一件的要求也是
算是从底层到上面
就吃透怎么回事了
包括那个
真正背份的算法
大概原理啊
都都默明白了
大家去重新搭一套这个东西
算了这儿吧
就搭一套
就可能要搞什么
我以怕谈味
对感觉接下来一部分
Rail我就要自己写一个了
原理是抗王自己写一个
知道原理来的
从底层开始写一套
这个跑起来
没有时间搞啊
这个东西
好吧
各位听众如果你没有兴趣的话
可以写一个
然后按理点
好吧
现在差不多我们先聊这
后面有些关于个三把
怎么那个
下载机的问题
有空在收拾
这个东西
我觉得也不是所有人都感兴趣
而且我感觉你也要快去
应该快去机场了
对
这是一个电型的支握场景啊
人在得过
要去马上要去新场
刚刚下飞机
好这
谢谢
那您的收尾头
好
那么感谢收听这一次
没有挤下的
IT技术
与乐节目那个红黄
我们号称HALCO
但是也没有干货
想天天听不让天天听别听
您可以为我们节目捐款
捐款地址
是Colonel Panic Delta M3
这个叫做
捐款整个随意
只要是8个正式
都可以了
捐款不会为你带来什么
不全然你们货量是什么
我们号号是
No Heart Feelings
如果你有人反馈
可以发电的
我见到Hi-X
Colonel Panic Delta M3
并且请你们不要再在各种地方
催我们刚啦
我们
真的不是不想干是
我们已经到的更年期
所以
就贴两下
你是更年轻
是年更轻
干嘛呢
说到捐款
我那天昨晚一个
我发现有台
有一个
有一个叫做
捐款
捐款吗
没有
还有一个
有一个吹跟按钮
我还想这样
我们做一个
做一个这个吹跟按钮
放在网上
你点一次
就是8块钱
然后
做不到钱
我们就
就说了
请你去按这个按钮
按一下
然后我们
我们就那个什么呢
就是
你可以多按一次吗
然后那个
这个东西在那个什么
起点
中文网上好像就是这样的
是啊
你要是想吹跟的话
你就需要
什么吹跟票之类的
花钱吹跟
对
然后
然后我们就
做弄个这个按钮
然后你按一次8块钱
可以吹跟一下
然后
问题是我们按钮上
肯定会写
按钮
不会跟你在来什么
不会让你失去你的钱
好
回头我去把那个捐款
盖成吹跟按钮好了
没什么
然后这样
就有一个什么
合理收钱的理由了
对吧
对
我们有一种
逐步卖向这个
客金节目
抖于主播的
对
一个趋势
那成为一个客金节目了吗
我们做了这么多年节目
每一期
可能
我们
契机收到的捐款总额
应该是原本不及一个
美女主播在
抖于上一天的时候了
毕竟你不是美女啊
对
这是
要不考虑一下
契机让我更容易坏的一件事情
要不你考虑一下
现在还来得及
感觉已经变个性
我觉得你的底子比较好
算了算了
我觉得我来不及了
好
同时也欢迎你收听
Rail主持的风头圈以及
热和人凝做的提前坏
叫我们下次见不再坏
拜拜我们明年不知道
什么时候再见