你们那颗骨胖是第几期啊?
好问题
45吧应该是
查一下我再
反正应该是46
45 划赶上对
OK
因为加上这一期的话是
对啊 我们快赶上你们了
我刚才谁说了一句什么
我们节目快要赶上你们了
我再问问为什么要欢呼一下
对啊 因为当时你还在节目有耻笑说
当时还没你们呢
那不是啊
你说过这句话吧
这有什么的
那发放谁可以说
也可以永远对口说
别看你们版本好比我们高
但是当时我出来说很没你们
大家好 今天是4月4号自弹自唱的第44期
就故意了吧
这刚好我们只是刚好每隔2周二更新嘛
就刚好这期4月4号第44期不是故意的
恰好的
好吧 同时也是那盒孔房第46期
那而且这次是自弹自唱与那盒孔房串台的第4期
还有我们节目的对啊
不太质力对不对
中文的话说
自弹自唱是全球首家用华语制作的
自体排印主题播科节目
我是主播文川西班东英语艺术
我是主播黄副江湖新决人于潜阵语
那个孔房是IPN podcast王国协下的
ITG主题语乐节目
号唱Hotcore但是没有干活
想天人听不想天人听就别听
我是舞套
什么时候要
为什么要延迟这个脱锈
我在看电脑哪
对
我有一回去一个很高的那种大楼
他就做那个电梯对吧
然后他说要做到多少多少
比如说80几层吧
可能其实几层这样
但后来他说了这个楼好像没有那么多次
然后后来我仔细看电梯上
没有就是没有442434
就所有以四结尾的或者是看四个楼层
然后没有13
对啊
很多人的楼都是这样的
对然后就会觉得
那你要这个编号干什么
但总得有个编号
咱们是不信邪的
故意要踩着这个蝶
你看我们能把臭鞋都臭鞋今天
对而且而且今天就是44号
其实是一个非常重要的儿子
在2007年的4月4号
本站站长
或者说贵站
不对我先站长Rex
你把我先站上为问题
我先站长Rex在Type-S Beauty上发布了第一篇文章
啊 这说应该有掌声对
而且
就是如果你现在去发那个Type-S Beauty的话
第一篇文章是什么谈
Hell Whettaker and their Ariel
但是真正印象的第一篇文章
其实是一篇叫做Hell的短文
然后里面只有一句话是吗
This is a weblog about Chinese and English typography
I'm not sure
I haven't had a clue about one to write here
之类的这种一句话
然后这个第一篇文章在法这上挂了大概五年
他一直都没有课诺
现在还判得到那篇文章吗
现在你去后台曹岛里面看的话还有
对 后台有
对 犯出来多不好
这个就是历史的故事对
对啊
所以今天是个很重要的
好吧
不过你们内衡恐慌
也被吹跟吹都不行了
在那个群里面
大人里面都不更新
怎么吹的话 知乎全都受不了
对啊
然后没有办法
我不得不说
有我在肯定会更新的
把你们拖出来更新
你看看对啊
上一次咱们做那个
上期节目就是串台嘛
而且上一期是
都几月份的事情了
看一下
应该是2016年的11月份
咱们第三次串台讲的是那个
Amoji嘛对对吧
来
好评如朝啊
据说好像我们这边有很多反馈
真女是不是和大家说一下
首先是在我们的这个
TiB的这个文章帖子下面
然后有一条留言
就是给我们分享了一个视频
然后刚不想你打开这视频
就是视频的
进场的那个曲子
非常恐怖感觉啊
恐怖
她说对
有一段非常奇怪的噪音
不知道是什么
OK
嗯
Buy's 节目有点可
这个叫一番的这位听众
她说本期节目配合
Maliko 小姐的演讲使用风味更加
她应该是给我们分享了一个
有关Amoji的一个演讲
好像是三星主办的某一个
什么会议上的
然后她给了一个
YouTube的一个
练揭
大家有兴趣的话
可以看一下
我们也会把这个练揭
放出来给大家
然后
另外就是我们那期其实说到了
一些关于这个
Maliko 书无法的问题
这个好像有挺多听众
给我们反馈的
有一位听众说
小郎好书无法
可以书无Maliko
你们有人用过这个吗
小郎好应该是那个
中州运的Windows版是吧
对
我只用过她的麦克班
但我不知道
Windows版是一个什么状况
她说可以书无Maliko
怎么说呢
我不知道
她没有写具体怎么书无文的
对对对
我们现在连Maliko
在那个Pin In 书无法
她也是可以书的吗
我觉得Maliko 书一模
好像不是一个
就不需要书无法来
就特别某
书无法来的
就好了吗
就是说用那个自从面板来挑什么
对
可以去挑
然后也可以
就是你现在无论什么
人的日文书无法
是中文书书书
那个Pin In 书法
你只要有Pin
你打相交
到后面她的背选
出来汗贼吧
也会有那个Maliko出来
我觉得都可以的
现在觉得就是一个
对应关系
就打哪几个
自会出难的这个
萤姆级的符号
后面那个符号
符号不飞
那位听众文帕
也跟母书
Hi Eric 你好
母书书书
我觉得母亲苹果处理的上好
在iPhone PIN书书
如果母书会相关
连的Maliko
就会在后选自立行
出来
不然
当然不用专门
做个Maliko 书书
书法这个太方便了
不过Maliko 这个曲是
就是要重新发明
向行文字的价值
对啊
Maliko 这个也不太全
iPhone上面那个Maliko 书书法
好像是
如果你书书里行字
比如说
太阳月亮
星星然后你立刻切换到Maliko 书书法
现有已经书书的文字
会变成成色
然后你按那个
成色的部分
就会出现对应的Maliko 书法
你这个是在那个
MSG 就是那个信息里面
对
好像只能在MSG是这样
就说这不是一个系统书法的共产
是MSG的定制
对啊
就是那个MSG那个App里面的共产
对
主要是就是现在那个拼音
然后他连向出来给你提示以贸易
这个有个问题就是有些
你不知道他对那个拼音的那个
似乎是什么
比如说那个什么
就是一家思考
有一个小孩那个狐狸
对吧
那个拼音是什么
我不知道
有各种各样的家庭吗
对啊对啊
就是那几个怎么描述嘛
对 其实因为还有个问题
就是MOS有一种潮流
就是要特意去误用他们
就是不安在他本意来使用
所以一般来说
连想出来的都是一些
沉强烂掉的MOS
对
就比如说前两天
我放了一个错误
就是在聊天的时候
使用了一个表情
我以为那个表情是
类似于心照不宣
或者是你懂得那种感觉
但是实际上那个表情的
中文那种是
与这个表情关联的中文词会是舒服
就是
是一个小人
就是闭眼睛
闭眼睛和微笑那种感觉
对
对对对
然后我发现他用
也不能用错吧
就是用错的
如果你把舒服这个
这个一放进那句话里的话
就出来奇怪
就这个就比较坑
就好像以前是有一个哲学问题
说是我们所有人看见的绿色的感觉
都是一样的
好像结论是试对吧
就是比如说我看见了一个绿色
你说你也看见了一个绿色对吧
假如我们都认为
刻干的看见了绿色
但是这个绿色在你心目中
形成那个印象是跟我是
一样的吗
这肯定不是啊
我觉得只有两层
两层面吧
因为是就是在基因上面
或者说在生物性上面
我们肯定多多少少
受到的刺激都是
完全一致可能也不是
但是主要是心理上
你后天你对
在成长过程中对绿色产生的印象
是至于你看到最多的绿色
比如说你在
韩代长大
你看到的绿色可能就深一点
你在草原长大
可能就接近草的绿色
哪怕让你
我说我们四个人每人
就想象自己心目中的绿色
想象出来的绿色应该都是不一样
OK
所以一个原理们
我们看了同一个营蒙集团
没有文字提示的时候
我们看了第一反应
比如说吴头发他把
他看了那个图像
他觉得这个是一个心照不宣的意思
但可能别人看了
因为他不同的教育背景
或者说出了环境
他觉得这个是一个
另外一个意思
就很难
但原体都有这个特质
而且还有一个
我又想想另外一个例子
就是那个月亮
因为这里面不是
有个黑色的月亮的原型的脸
然后
就说很多听这一种
现在的听这种
用这个原型的黑色的月亮的脸来
代表那个黑人问号脸
对对
上次我们讲过这个问题
我
这段必须简调
放弄了我很久
很久没有想到
上节目的
连自己
都没有说完节目
连自己都没有说完
没错
我说你买一个一模一样的故事
给两个朋友
再同样的地点讲过三件
中老年全须原调是躺枪
我们是一个场景吹个人
我发现只要在那个场景
你会讲这件事
我记得以前那个
我记得以前那个原学里面
其实也有讨论过这个感应
就所谓传统的这个结构
结构主义的原学
它为分能制和所制
对
所以我们其实现在看大了
Modic或者是我们使用一个原来
单词都是那种原学关键的
所谓的这个能制
然后它只像这个义应应该是所指
最早的话它们会认为
所指就是所指像这个东西本身
比如说我们说一个苹果
那么指向的可能就是
一颗树上的一支苹果
但是后期的一些原学者
就会认为其实你只像的那个所指
并不是真正的那个食物
是一种心理层面
他们所谓的心理表象
就是一种由社会共识约定出来的
怎么说
一直与表象的世界
对对对
就是永远无法指向
就某种水果的所指
永远无法指向一个真正义上苹果
所以怎么时候我们才能实现
不要通过语言啊
这个文字啊这种戒指
能够直接咱们脑子插线
直接交流这个意识就好了了
就不存在这个问题
太被怕死了
对啊心灵感应
我一下哎
你就是我想什么
而且非常准确的
没有任何的意义
对
我觉得下次真正义上的这个
通性革命
可能就是真的是不一来语言的通性革命
我那会很恐怖啊
对啊
我想对啊
我觉得可能会不会
稍微脑子里面有点什么误会的想法
哎这份马上就知道了
不
不是是跟三体人一样
你想什么就必然让对方指导
而是你可以以一种
超级公开关的
不是
就是一种
超级我们现在这样通性带宽的方式来通性
就是你像我们现在为什么要上10年
乃至20年的学
不其实另一个原因就是语言溝通的
就学会一个可能的
口感
这本字溝通的对吧
对
效率太低了
你想我们现在说话可能一秒钟才
几个比特
对吧
将来如果我可以
在一秒钟之内
向你讲完整个地球
古代地球的历史
可能我们教育在五到六年里面
教的东西就多太多了
这样人的这个壽命又被大大延长了
难道不是吗
但问题是接受方想不想要了
其实就是从去那个叫什么来的
如果假设你大导
是一对神经原来构成的话
其实就是我直接把我这个叫做
不是
现在不是刘新讲积极学习吗
我先困一个魔董
然后再把这个魔董塞给你就好了
差不多是这个
你不过再就劝一遍了吧
好了好了我们怎么承担
对
你请两个以五主题的闲了
做了这么多期节目的人来
你应该已经遇到了这个后果了
我又把你们拉过来
好了
除了好多听众都说
这一期太搞笑了
哈哈
就在无论是在群里面
还是在我们的自残自唱的
反馈里面也是蛮多的
然后但是也有一位听众
非常认真地给我们写了一遍很长的
反馈真女是不是要给大家念一下
好吧
在念这个反馈之前
其实有一个跟刚说到有相关
就是刚正好说到积极学习
所以有个听众
他写信来问这个积极学习的事情
所以关于积极学习在书法字体
或者字体上的研究和应用有什么进展吗
对他邮件就这样
他说真邮件就是如体
不是有那个风格转移
不是有那个风格转移吗
对好像是有一个积极神经网络了
一学识这个
就简单来说就是他学习的比如说这个
他是以化作来做的吧
记得就讲到他学习的这个
比较守的这么一个风格
然后他你给他任何一个图像
他会把它变成那种
比较所风格的那种图像
那本身上做这个叫什么这个
这个书法其实也是要满柜一个
比如说什么延体
我们留体这些的
那就学习他的那个一些书法风格
然后他弄来之后
通过用6类似的这个
这个什么style transfer
好像是要这个吧
这么一个技术
你是可以把它转发成
另外一个任何字
比如说变成这个
留体或者那个感觉的
一本身上那些书法家去
寗魔也是做同样的事情嘛
他可以学习他所说的这个
这个延体的这个精髓的吧
然后在自己再加上一些创新或者是他就
说创新最强的复刻
因为我是做这个验品的对吧
我站在门去这个寗魔别人的这个
民作
然后我就复制出一样的这个感觉的
也可以啊
就本身上我觉得是同样的事情
对我记得前两天
Rex go翻回片文章
是标题叫什么
Untilizing 50k fonts using deep neural networks
然后他应该是从往上下了
大概五万个免费字体
然后用一个这个
这个 deep neural network
深度是你往后来
把它穿一边
但是具体做什么我还没有仔细看
不过
大概一次就是提取了很多特征
然后可以
做一些
好像还蛮酷的事情
我把练结放在那个收纺子里面
就是如果有信息的独角
可以去看这
然后这里有篇论文
也可以给你们发一下
就是讲那个Style Transite的这个论文
还有一个github的代码
可以自己去玩
我讲完中文这个字体
设计领域
也有人写过论文
就是讲这样讲这个中文字体
用类似风格转移的方式
来实现出来新的这种字体
好像国内还有厂商在应用类似的技术
可能不是非常的深度的用
但是可能在设计的这个初期阶段
会使用一些相关的辅助技术
所以以后这个什么艺术家
就比较着急了
艺术家医人模艺术家
这个 您模艺术家
就是美工比较
比较采
或者以后做验品会比较方便了
直接把这个风格拿过来弄一下就好了
就这个就有点像那个淘宝商
那个很搞笑的那个店
他慢点走什么
那种就是中国古
叫什么 下水化
古化的那种风格
但是话一些非常现代的东西
比如什么 销合约一下追韩性
然后起个自行车在那里追
贵士的大分村不就是干这个了吗
我还没去过
什么搞什么 解释这样
大分村是一个专门
复制这个世界之名有化的这样一个
再深圳了一个村子
再多可不是这个
就名不许传了 你知道吗
对 而且就是复制的挺好的
对对对对
什么都可以散价
好 那最后来念那篇非常长的邮件
这个听中的数名是PK
它邮件标题是
MOS路漫漫期修远期
各位主播好听你们的节目有一段时间
从中过一飞浅
在这里先感谢各位的政治逐渐
关于这次节目中两大的MOS的话题
本人也想通
本人也想通各位聊聊自己的看法
本人目前在G开头的互联网公司
参与设计新一大系统里的MOS工作
从今年4月份加入这项目主
一眨眼已经半年了
整个MOS的项目也接近伟生了
很容易性能在参与大公司中如此自由影响力的项目
记得一开始对于MOS的了解
仅仅是平时在RS里使用了一些Smartfaces
但是随着项目的展开与Unicord组织的成员溝通之后
发现其中还是有很多不一样的情况
首先个人发现中国使用MOS iOS也好
安卓也好的频率
其实远不及西方国家来的高
因为中国有微信表情吧我们称为Stick
类似现在iMessage里的贴纸
后来发现韩国和日本由于LINE的大热
也有很多用户选择了Apps商店里的Stick
但是在西方主历而说在Instagram上
就可以看到很多MOS的comment与标题
iMessage也比在中国使用的情况要平凡许多
这也就是为什么MOS这几年的谈论中心都在西方的原因
或许我们有确切的数据
但是直观感受是这样的
MOS今年最热的话题其实是加入了女性职业
记得我们TIM会智的女性职业MOS教师工程师陳炫的
在美国成为新闻
公司还特意印刷了贴纸和TIT
追求男女平等性别中立的态度
似乎在任何平台上都是一样的
Ryo说了对
政治正确有时候很浪费时间和经理
这里我就不细细展开了
有机会的话当面说会比较方便
当然苹果确实是低加完正的会智了MOS的商业公司
但是现在打开Unit code的总表
可以看到各大科技公司都有很完整的MOS清单
但是谁画的早谁的市场战友率高
确实一个不真的事实
后来者就需要和苹果统一
不然跨平台发送信息就会照顾成理解偏差
这也是我们在设计新版MOS的着重考虑的
各位主播还谈到了MOS的格式
确实SVG是目前最好的解决方案
而非偏机当然苹果的MOS包在手机系统里
占比是最大的
因为复杂的见变和三维立体的效果
比如跑步的人会耗费很多珍贵的手机容量
微软目前的MOS作为我个人是最喜欢的
各位可以在总表上看到
与众多商业公司都不同
虽然没有了见变和复杂的图形
但是独特的视觉风格和统一感
是其他公司没有做到的
2017年1月末我就将完成第一版完整的全新MOS在下一代系统上
我很希望能够尽快向各位展示新的MOS PS
同时我也想说
因为那扣的组织应该多考虑考虑中国的元素
至今没有真正属于中国的MOS
只是让我这个化MOS的人生感遗憾的
所以机扎的下一代操作系统上会有新的MOS吗
下一代是哪一代了
我先说
首先我们需要认识到它这份有件事是2016年写的
我们上次节目是2011月播出的
所以它说的今年和去年其实已经倒过来了
然后我们去年11月份节目刚刚播出
Ulicode就已经在
Ulicode是在2016年11月28号发布了内心的一批
113个的新MOS
是在我们节目发布当天发布了
对 就是马上就发布了
但是当时发布的那些东西因为事先有提案
所以我们已经在节目里有谈到了
比如说包括医生教师会怎么样的
现在的估计已经在IOS上大家都可以看到了
现在A-MOS机还有5.0的Beta版本
5.0这个版本要马上随Ulicode10.0发布
这个时间点现在刚好是今年的3月20号
反正今年3月份就已经Ulicode10的Beta版本已经公开了
按照时间表的话
今年的夏天应该是6月份
就要再公布新的Ulicode10
那里面就会有新版的更加追加的一些MOS机
这里面包括什么西血鬼和江湿
我觉得最扯的就是那个什么
连江湿还有女江湿
我还要挺对象
我想知道
说到江湿之后大家都敬畏了 承诺一下
他的西血鬼
西血鬼有男西血鬼女西血鬼
我这个很符合
很符合现实
不合复的那种同人小事
然后上期节目你我们谈到了
吃的东西那个什么
Pretzel没有是吧
然后新版里面就会有了
所以无讨你不用愿面了
非常好
然后针对这位听众的写的内容
我想说一句就是说
他说希望Ulicode组织多考虑中国元素
其实这个Ulicode一直都是公开的
如果你想支一家任何的一些自服
不仅是MOS
你想比如说你想收其他文字
任何人都可以给Ulicode直接写题案
但是就是因为Ulicode没有人去鸟的事情
对
然后只是说Ulicode的他们这个题案
他们是有格式的
你必须按到那个格式写
然后把题案交上去
至于可以放到订他们会订息开会
订讯讨论这个事情
也就是说每个人都这个词道是开放的
每个人都可以做的
我觉得他说那个事很好
就是中国是像东亚吧
就是中止喊都是用那个Sticker比较多
用那个Emoji的比较少
因为这个是被平台的碎片画掉了
不是
Sticker本来他的这个Expressiveness
这个可不较大的丰富性
太远远强大过这个Emoji
我把日本拉进来用微信的时候
日本就觉得很奇怪
为什么这里面有那么多起额的图
看起来还蛮可爱
可是日本人用Line
Line里面的Sticker不是更多吗
对那个是起颜吗
对呀
所以他们就觉得很奇怪
为什么为什么Wechat里面有这么多起额
对单单起额
说Wechat里在表情里面有很多起额
对表情吗
就是上一场起额的表情
对就有一组织的表情
对呀对呀
因为他们不知道这个同事里面的嘛
对对
不知道起额这个感
对呀
所以我觉得这个就是
西方华尔这个Emoji这么上线
要怎么政治正确要男女平的
在东亚根本就不是一个事好吗
我爱划想划想 管着着我吗
对 然后在这 假期猫都是以政治不政治而流行
对 而且就说 你说像一猫姐
因为你课这种组织 我要加个一猫酒还得给你废一件题
那个怎么题 然后整个下一个版本在更新的时候
那个你看微信表情包里面 人家已经直接出整套成套表情包可以收费了
可是这个orientation不一样
用一口的目的并不是让你有更多的表情可以用
还是说因为你要考虑用户的使用表情
那猫姐还是 stick her up 她的初衷是什么
她是要表达一些文字不太好表达的意思嘛 对吧
然后 但是我的点就是用一口的并不是让你
并不是满足这个需求而存在的
那没错 所以我本来我一开始的理念就是
以猫几次的东西就不应该在用一口的里面去搞吧
大家就说一口就好了
你这样说的话
我觉得最大的问题就是
以猫这实际上是一个
不能说生造出来的概念 但是它的确是一类符号的统称
就是有些符号是很难说它到底算不算以猫这
首先以猫这本身最开始是个工程概念 对吧
就某一个公司推出了一系列符号
然后这些符号被称为
可以去一个 hack
然后
对
然后比如说这些符号里面包含什么 ok
或者包含什么平层招和
或者包含什么各个星座符号
那你说星座符号应该不应该被收到用一口的里面
显示是应该的
那这个边界在哪儿
然后
以猫这个集合跟用一口的这个集合到底是一个
完全
它是它的一个纯字机呢 还是还是
他们两个其实是
就如果你一定要找一个界限说
如果画了一个笑脸
那这个笑脸就不应该被收到用一口的里面
那这个界限在哪儿
这很难找的吧
对啊 所以现在就一发不可说实了
而是 stick 跟以猫之前的界限
其实也挺模糊的说实话
就是
比如说
那个周末发的那张脸
它会被拼到各个地方对吧
那会不会20年后周末发的那张脸
不是周末发 那个人叫什么脸
张脸不过那个吧
张脸不是什么
张脸有张脸的
张脸的那个你吃史蚂那张脸
就是说不定
说不定20年后也会变成一磅
用一口的里部分的
需要用一个什么 stick 或者这种类似的
那个
用一口那个组合
自作服在这终于叫什么来的
composition 对吧
对
以后要把张脸有加某一朵轮扣
就组成那个 stick 了
对
不过我觉得既然已经做 unique code的嘛
一个比较
理性化的一个 approach 应该是说
有这么多马位的嘛
那我们就做一个张脸有体
然后呢
一张脸有的
这样的风格把所有的关于面部表情都画出来嘛
就是把他用南章脸
你章脸
都可以啊
你可以画呀
如果你想画的话
或者说小章脸有
南章脸有和南章脸有和南章脸
小章脸有
对呀
你就是你可以画你个不画嘛
但是那就说放在张脸有体
这些就变得缺字嘛
对吧
很简单的嘛
因为
因为现在也是 unique code
放这么多马位上面
所有的字体也不是所有的
马位上面的个例子
他都画出来嘛
对吧
他可以挑一些
他想画的嘛
那就等于就是像换字体一样的感觉
换不同的表情包
我觉得这样是一个比较理性化的一个 approach
说实话
我觉得这个有点太偶尔的心理
所以我觉得
我来的本身有 sticker的
还要再去搞这个就是提供的一件
就是在微信里面
可能一个表情包只会流行那么几个月
然后再过去之后
所有人就把它忘记了
然后如果你按你这个方式来解决的话
还有可能也不是解决
就是如果真的发展到你这个地步的话
那我觉得这种权类都得
一直在用 sticker来交流
才有这个必要
不过话说话来
这位听众里面说的就是要多考虑中国元素
那这一次就是今年夏天要更新的
这一批词的 emoji里面
会有 dumpling
就是英文 dumpling
然后实际你跟话的奖子
话的包子都可以
然后会有 forging cookie
就是
比如说里面有那个
吃到吉祥
能否抽到东方主义了
对
还有 takeout box
这方面
西方人他们的中餐的那种
对
就是对中餐的客观一下
首先
听什么 dumpling
就得能技能化成分
怎么会有化成分
不过这不是中国元素
一个主的一个争的这差很多好啊
所以这些都是
就是美国人他们提出来
他们觉得
要进行对吧
然后
然后还有快乐
不过中有筷子了
好中没有
有中没有好嘛
对吧
因为有现在是有刀叉没有筷子
好啊
那你一直来得上手才可以对吧
然后那你想
就是又退回来干这问题
那你觉得要有更多的中文
各元素的话
你去做体案呗
这是一个问题
对啊
总是不能说哎呀
你不给我做了
其实没有个人在做事
是没人在那边做体案呗
就就等的
美国人跟你画这个东西
怎么可能是
然后就写美国人画得不好
诶
其实我有一个问题
还你说我们现在搞
因为你课有那么多日本的元素
日本人觉得它很低刀吗
对啊
因为最早是日本的人做的嘛
所以他那就还是
这个低刀的
对
这个马位上面
要画成什么样子的话
对 肯定一开最早提啊
是日本人的嘛
所以一开始会有什么
党工就是那个什么
创啊
这不是创啊
有那些东西的嘛
那都是日本的嘛
所以每个人就看不懂
这个是什么东西啊
诶
没有
我国农主啊
是
啊
对有各种各样的东西
不 我的意思就是说
有没有可能出现那种情况
就是可能很多这个
就假如他们说这个
FORTGIN COOKIE的东西
其实是很
很美国的中国嘛
对吧
就是有没有美国
就日本觉得这个东西
虽然说他画的是
有日本原来说东西
但其实是很美式的
这个其实我们上次也说过
比如说
有一个M-O姐是M-O姐
就是山脉嘛
在日本他们默认他们画
会画成富士山嘛
但是当这个放到
用力扣的说
那后来
用力扣就感觉就普通的山嘛
对吧
但是对于日本来讲
他们一想的话
他们默认肯定会
会画一个富士山嘛
日本别的什么迷山了吗
其实日本有一个
天然的优势了
因为M-O姐
它其实是有一个原始集合的
这个原始集合是从日本来的
那么当时的那些日本元素
就是非常地道的日本元素
那么M-O姐在形成这个原始集合的时候
其实是直接保留的这些元素
但后来加进式的
可能就不那么地道了
即使是后来加进去的
也就是看提案
做提案的人觉得应该怎么做嘛
他就会放进去嘛
对对
所以说实话
这一次虽然加进去的
比如说有筷子
有脚子
这些东西
但是做提案的
肯定是美国人
不是中国人
所以又画起这样子
对
其实我一直觉得M-O姐
在这个方面是有一个问题
就是我们知道M-O姐
最初的那个原始集合
她其实是先有很多人去用她
然后再见见了稳定一下
也就是说她其实是形成了一个被逛
被一部分人
已经非常熟悉
并且认可她的这样子
一个图形化的集合
那么新的集合
你可能只是先提出一个
你觉得需要的概念
然后再对这个概念生成一个图像
就按我的理解
大致上是这样一个流程
所以其实跟原来形成M-O姐的方式已经
变倒过来了
对这种变倒可能会造成
就是你这个概念未必真的适合
变成一个图像
又或者说你这个概念
跟大家希望得到的和真正使用了
这个图像之间是拖截的
所以这个提案
对拿到Unicode会议上去
开国际会议进行讨论的时候
就会有各种各样的问题
大家就觉得
的确这个马位是需要
但是后不能画成这个样子
或者不能画成那样子
就会撤皮
就在实际上
会议讨论
大家都讨论这个东西
对对
而且另外一方面
就是我会觉得
它额杀了原本新M-O姐出现的
这种原有的那种活力
就原有了新M-O姐
可能它这样出现
就是有几个小团队
他们可能想新式用一个图标
来放到他们认为的M-O姐的集合里面
然后用着用着可能这个图标
很受欢迎
它就进进了变成一个常规的M-O姐
但现在这种迟到
感觉就不那么的可能了
因为大家一定会先想
如果这个马位
Unicode都没有的话
我做出来也没人会用
所以我一定要先把这个马位搞出来
完全不用担心
那把人早就转化Sticker去了
好吧
但是Sticker现在就是
为了跟这个M-O姐十分
它的图像表现力实在太丰富了
对吧
所以还是不答应
我刚才说的问题
记得有了Sticker
这层这么多E-M-O姐干啥
好吧
所以关于E-M-O姐的讨论到此结束
我们今天还有主题
我们已经说了
将近半个小时了
已经超过半个小时的通讯了
没事
实在剪就好了
反正不是你剪的
对啊
这样的说话不要
来来来
我们今天是有主题的
我们今天的主题叫做
风回路转换行来
就有掌声了
我们今天来跟大家讲讲换行服的事情
来
我们中老林程序员代表
为什么我说
在很久很久以前
这个
怎么说呢
就是我
你们小时候用过打字机吗
Typewriter
Typewriter英文的打字机是马梅勇的
对
有中文打字机吗
有啊
那不是没有当中那个几千个
艾建的
是年轻世代
不不不
他不是用按键的
他用手边来挑子
中南的就是千字排的
大概四五千个千字排在一个
可能有上万吧
排在一个
不是千字吧
那是一个刚做的
刚清充充充
刚出了
然后你然后你要
你拿着一个像
反正是可以在
XY走上自由
自由移动的一个
手柄
是
对没错
我真的没睡醒
然后
挪到我字上面
然后我压下去
他会把那个字吸起来
然后再指上打一个字
但是你不能叫他
Typewriter
他可能只能
把它称为某种
小型的排印机器
不过
这个
一个案文就是说到
打字机主要的点就是
换行这个动作
在打字机上面
其实是一个
不按键的动作
就是
打字机上面有一个
据
把指据在上面的一个像皮轴
然后
你要换行的时候
需要压下他右边的一个
把柄
然后把它抄左拉
然后这个过程
里面他换了一号
不对
就没有注意
是
是把那个打字头
挽左拉
还是说后面那个滚统
往右动
OK
我来说再次想想一下
当时用打字机的场景
就是打字机的
顶段的那个皮轨
在你按键的时候
会自动的从右往左
移动对吧
对
其实动的是那个
那个滚统
在动
滚统本身对
然后等他挪到最左边的时候
打字机的
现在打向了
最后一个字符是在指的最右边
对吧
然后你是要动右手
把它从右往左
从
往右拉
对
这个过程叫做
换行
回车
这个不叫回车吧
这个过程叫做回车
因为那个打字机的滚统
那个滚统叫做carage
对
就是车
车箱的车
对车箱的车
然后当时
打字机有一种
就是非常无聊的什么打字机艺术
你可以示威现在
ASK艺术的鼻组
因为其实
本质上是一种非现性的设备
你可以把一个字符打到指的任何位置
然后就有人打
打天鸿
然后其中很重要的一个点
就是
你每次回车的过程之中
那个
自车会回到最开始
所以你可以在一行上面
打很多很多不一样的字符
叠下去去吧
对
然后有些人打一个什么
你想想想
ASK纸上面用一个打字符
打出来一支天鸿
然后这个天鸿看起来像照片一样
就
那个时候能够显到什么地步
大家就是用感觉
就有点像那个
王典农度
那样的什么
对
好
然后回车
回事是这么来的
就是后面的元统去那个车
你按下以后
那个车
就回到
就是它那个行开始的位置
对吧
对
但是呢
只是回到这个行的开始位置
并不是下一行
而是原来那一行
就是原来那个位置而已
对
实际上空格
Tab和回车
这几个件
做的事情都是在实体上
控制那个自车的移动
就Tab件是让自车
往下跳
跳到另外跳到下一个极楼
能够马上停住的地方
然后空格件就是让自车
往前前进一个空位
然后有些
比较
做的不那么好的打的机
你
你把Tab件按在一个弱极弱力
原来像那个离合点的位置的时候
那个自车会非常流畅的往前
一下一下一下
跳
那换行怎么换
换行是按RITTER
就是是有一个实体的件
是RITTER
然后
每次你每次要在下一行上打自车的时候
都要按下回车键
不按下换行键
然后用手把那个回车
把自车拉回去
所以早期的换行
并回车是两个动作
它换行的话
其实就是
让那个滚统
把后滚吧
对吧
这样的就裹到下一行吧
对
但是它换行会同时
办有回车的动作吗
不会
对吧
所以是两个动作嘛
就说回车只是让那个
那个打滚统挪道指的开始位置吗
然后呢
键盘上按的话
是让那个滚统
往后面再转
转一下
能挪到下一行
对吧
所以回车和换行是两个动作
而且是
回车是要用手动的
然后换行是用键盘去打的是吧
对
就是在一些大自己
反映那个打自己时代的做家的那个电影里面
可以看到的是打几个字按一下回车
然后要用左手去拨一下那个打自己
然后这个传统其实一直延续到电传打的
就是在早期的
tally
tally taprite上
也是就是换行键和回车键是分开的
换行键叫做为车键的回车键叫做
cr
换行应该是Linefeet
cr是回车是Carage Return
回车
把那个
把那个整个车回到自车回去
然后开着
开着的tern机长被写成Retern
就是出现Retern间
然后新换行是Linefeet
就是一准备有件写着Linefeet
然后你要按一下Linefeet
它才会产生新鸿
而Retern
其实和现在的那个后幕键的作用是一样的
其实单纯纹到现在内行的开头而已
对
然后德语打在机上面
德语的电传长机上面那个Retern间写成Possession 1
就是第一位
然后一直到今天在德语的那个
小键盘上面后幕键还是叫Possession 1
就是航手嘛
所谓的
对
所以又有一个问题
就是在实体键盘上面
我们常说的那个回车键
那个键
键位上到底是Retern还是Enter
也有这样一个问题吧
现在我这用的这块苹果键
每上面都有啊
大资标的是Retern小资标的是Enter
有什么区别吗
这个
就是这里有三个
这里是这样有三个语
低语语是
新航
就是Linehead
第二语语是回车就是Retern
第三语语是输入
就是你你说我的指令已经下达了
按下Enter的键的时候完成的是
指令下达这个动作
有可能这三样事情是完全同事发生了
比如说你在一个Terminal Application里面
你打什么LS
然后按这个键
那他同时做了三件事情
首先的输入了一个回车
第二他开始一航新的内容
第三他把LS这个指令输入给了你的Terminal
对吧
所以像英文他叫Enter嘛
其实就是输入嘛
对吧进去了吧
就把那个东西
把刚才那个Mini一个输进去了
对
现在苹果的机器的话
不知道你们大家还又不用那个
带数字件的那个大就是有
有线的那个键盘
而不是普通的南亚小键盘
因为南亚小键盘和那个Macbook是一样的嘛
但是大的有线的键盘
右边还会有那个数字件的
右边那数字件的那边上面写的是Enter
然后呢主键就是主键盘上面
大的Return小鞋的Enter
这个Enter和Return在那个大键盘上面
还是有区别的
所以数字件吃的那个Enter键
它没有Return的功能吗
没有
就是实际上就是在一些Application里面是有区别的
比如很简单
比如说大家用FotoShout的时候
FotoShout有个文本工具
不是在实际但是输入嘛对吧
如果你输入的话
你用大键盘的Return你按下
就是在你再写文本
然后在文本里面换好嘛
但是如果你用小键盘的那个Enter
就说明你现在这个文本的状态结束了
原来有这个区别哦
对然后它就会跳出这个文本输入的状态
比如说你可以换点选择工具
我都是安逸Scape在这个情况下
对啊
因为你原来在在文本输入状态上
你一直按回车的话
那肯定就是在文本里面换行
那现在其他的文字框里面
有类似的工具别把我想试一下
嗯
所以这个东西的是按根据系统
根据Application的不同而不同的
对所以你所以实际上
你可以定义说在我这个Application里面
如果年enter的话是换心
如果年enter的话
这个消息就会发出去的
真的哦
你我现在在其他地方试试
也是这样子的
所以主要关系就是说
因为在Mac里面的原来的
Return和Enter是不一样的
所以你可以分别定义不同的动作
而且在Mac的进盘实体上
的确有一个Enter一个Return的贱
你可以分开了分别按这个贱
你达到不同的动作
我想问一下如果那个就是主建去的那个Enter和Return
怎么能够按到那个Enter呢
方式是方式的应该是方式的
其实我觉得它是这样的
就是它首先是它能触发那个叫什么
键盘上那个扫描码是不同的
然后其次看那个Application对这个扫描码进行一个什么处理
我觉得很多Application会对Enter和Return这两个扫描码
做一个统一的处理
就有些都一样的
对对对对就是它认为这个键在我这里不需要吃分
对但有一些App可能它会不一样处理
另外还有一些App它可能都不去捕捉这个扫描码
它可能通过另外一层的方式来确定你按了什么键
然后比如说你按了某一个组合键之后
我跟您另一个反馈
所以等一下其实像这个Mac的这个键盘
它标Return上面在小一个Enter它其实
表示这是一个这个键有两个含义吗
还是什么意思
应该是吧我是这么一个
因为你看现在上面那个Option和有Option那个标始
它就说这个Option Mac上面的Option等于
这个Windows上面的Option吗
这样一个标记也是最尽才开始的
以前它只有Option而不写Olt那个字的
像这个主间盘那个那个小Enter也是
最尽才开始标始的
以前都不写不标的
但是有意思
对这个是因为有一些比如说
最实际上就可能你谈出一个对话框
你可能按这个Enter
你显然不是做什么这个事情
你显然做的是Enter的这个事情
就是我到底像画行还是确实输入的
对对
很多时候你只是发一个确认的指令
而甚至说在那个UI上根本就不可能出现
就是趁这种操作
所以如果它指标的趁的话
可能会让人觉得有点疑惑
所以就聊天框里面就是这样子
比如说我给你发一个微信的那个下面聊天框
好像是摸着你按这个回车
它是发出去之吧
然后又可以你
不是微信我不知道
就QQ是可以调的嘛对吧
QQ以前摸着的是
肯错的
就这种事了
发送还是换行
发出去
然后你直接按单独的按理
它就只是把那个
只是换一个好
你再打一行自然一把
对了对
然后有一个选项
一个选项是可以调整这个
然后就这个就刚刚就反过来了
对对对
这个其实就是因为
肯秀Riton其实它做的是
N-T的事情嘛
嗯
我刚我现在在FotoShop是一下
的确在Mac上的FotoShop的话
的确FunkshinRiton的话
就是N-T
OK
要按那个Funkshin去
小键盘就用这样做
如果是大键盘的话
就刚好那个素质
素质件上有一个N-T
你直接按那个N-T
这个就可以了
对
所以退回来还是
就要看你的平台看你的
那个Application怎么对应的问题
嗯
因为刚刚说了嘛
因为这个N-T
和Riton本来就分不清楚
所以很多
很多平台刚所以它就不分
嗯
像FotoShop这样的
它是老牌道软件
而且它最早的
第一个版本就是为Mac設计的
所以它非常符合
就是Mac它这个操
平台的操作习惯
对这个历史一流问题
对
这是一个历史一流问题
现在我觉得
现在是就是可能
更新上于用Scape来完成这个N-T
但是Scape有个很危险
就是它可能把你
你Scape的语域是什么
是退出那个状态吗
比如吴桃生为它是一个WIM
用部对吧
这个在Alphany
比如说有些那个
图箱出个软件
像Alphany的天里面
如果年Scape的话
然后你输了很多字
前工进行
对啊
你这小小这个操作吧
所以我
像我们老习惯
那个Mini好众的人
就特别怕N-Scape
你喜欢N-Scape每天可能
B-N-T的40块多了
好吧
这个就是我们说的Return这个事情
就是回车
然后换行的话
刚才说是叫LineFade
所以简称叫L-S4
也可以叫
就是什么
Andalflang一会是吧
对下一的换行
就是就是打字金
就是晚下面挪一行嘛
对吧
这只是
那广义的换行
就是就是
所谓的两个动作
先回车后换行
这两个动作合起来叫换行
对吧
可以反过来吗
可以啊
等下的嘛
是
所以这里有点有点
就是到底是什么顺势
就是这个是要考虑的
是有的
所以现在问题来了
我们当我们说换行的时候
到底是LF还是CR
还是LF加CR
还是CR加CR
这四个可能都是有的
反正现在的话
根据各个平台嘛
Unix以及
LayUnix
包括我们现在用的那个
MacStan
就是这一类的话
我们的换行服都是
LF就是
LineFade
就是我们刚才说的
狭隘的换行
而我们
大家传用的Windows
当然大家之前是
DOS嘛
MXDOS Windows
还一些
绝大多数非Unix的系统呢
他们的换行服是两个
就是先回车后换行
CR加LF
当然了
除了这两种
主要的平台以外
还有一些很奇葩的平台
在很久很久
以前比如说老的
Apple2
他们那一名的换行
就是只有回车
然后非常非常
很简的一些系统的
他会刚才
就是说他是组合的
倒过来
他是先换行再回车
也有
但是非常很简
对我看我一上面写的
一个系统
我都不认识
什么
Apple
BBC
这是什么鬼
而夸就是
现在不是叫那个RM
RM的前身
就是这个这个家公司
天哪
好吧
那不管怎么样
所以就刚才说
我们换行是跟这个系统
默认会有关系的
所以跨平台的话
尝尝会出现问题
很简单一个问题
就是我Mac上发的
那个纯文本文件
发到Windows
然后就不行了
因为我Mac上面
Mac的默认他的回车
就是换行
换行只有一个Line
LineFate
可是Windows它需要两个
组合才是真正的换行
所以Windows上面打开Mac的文件
发到它是一个一场好
现在还有这个问题吗
以前是有的呀
现在还有吗
现在我反正好像
从某一个时间断开始
我用NodePie的打开
类似文件
好像已经很久没有注意了
就大概在过去的
15年前就好像3号
那个NodePie已经可以自动失远了
好像是
文C还是反正XP
最后的一个系统
NodePie好像有这个工程
它会自动失远的
搞不好是Wista
对
反正XP是肯定不行的
Windows后的
Windows的计师本
有很多很坑的东西
我们后面再讲吧
好吧
特别白
事实上应该是CL在前
LF在后是一个绝对主流吧
这个情况
主要出现在
不是我们现在
就常用网络
你要开一个网页
你要开个HGDP协议对了
它就是RFC的协议规范
在HGDP协议里面的那个
回称换行
是由CR加RFC2个构成的
对
我觉得它好像是有一个
机械时代的这个历史
一定有背景的
因为其实要CR
就是那个回称这个概念
其实是在
就定宽的那个时候才需要嘛
为什么呢
假如因为你看
我们现在的这个
文本都是摸的是宽度
是不限定的嘛
对吧
那说要说你换行之后
你摸的是在这个
就很少的情况下
那肯定是这样子
就够了嘛
但是如果说
你那个宽度是
你知道比如说以前都是
比如说80个自负宽的
一个Terminal对吧
你可以实现理论上
你只知道
它是一个两个
两个轴在挪嘛
就是X轴是狠着嘛
你这个
回车是把在
那个狠轴上
一回来嘛
然后那个Li-Fi的是重轴上
往下一席吧
所以如果说你那个
你那个传统
你不管你是传统打自己
它那个纸张也是一个定宽的嘛
或者说这个传统
那个Terminal
它那个航宽也是80个自负也是定宽的嘛
你理论上是可以说
我只换行不回车
那我就说
在航墨
它是缺了下航的航墨而已对不对
是这样的
但是因为在现代的
不定宽的情况下
你就摸就是你下航
航墨在哪里呢
它是没有定宜好的
所以最好你那你
就只能回到航手了
因为那一航
理论的下航是空的嘛
就在一个抽象的感觉上
下航还是没有自质的嘛
对吧
所以它就只能这样了
你刚才说
你开始
Terminal在你这里是进入下一航
不是不是
Terminal是把那个
挪回航手嘛
对那为什么要先挪回航手
再开始新的一航
因为如果你下一航是空的话
你在下航的航墨的概念和航手的概念
下航航
航墨航手是不是同一个位置嘛
理论上就是
挪一上下一航还不存在的时候
对啊
要先回到这一航的航手
然后你在晚上挪开启一个新的一航
对
然后这个时候
是和你直接到下一航
是等下的
因为下一航是空的的话
它的航手和航墨
是在多在第一个
第一个
对
第一个自负那里嘛
所以其实你可以不要
Cat Return
就这么一个问题
Megsons
要把你直接跳的话
就是在逻辑上
还不存在下一航
新的一航的航伪的问题
没错
这个问题上不存在
在那个Vim里面那个
VigilBlock那个那个
摩操下也是存
也是就有这个概念嘛
你在VigilBlock下面
虽然说下一航
理论是没有自负的
但是因为它是一个定宽的一个系统嘛
它会默认你到
你在前面有一堆这种空白
就给例子对吧
对
会有这么一个情况
然后刚才讲那个
就是那个回车的概念
其实有一个场景
还比较
用的还比较多
那只是可能
这个会比较冷门一点
就是
我不知道无套你没有注意到
我们在命令行下做很多的走
所有的进度条体式的时候是怎么搞的
是
先让它回到航手
然后重新打印一遍字
对
因为就是重会
就再没有那个叫做NCurs
你不用NCurs那些系统
去对整个那个中端屏幕
做一个这种
叫做举真式的处理的时候
你就只对那一航
这一进处理叫做Purimus
这个进度条就是
球员的进度条件
就直接说
回到航手
但是不换航对吧
从会自行不就好了吗
对吧
这个好像是
可以打印
是先打印一大堆回车还是某
有一个叫做
QQ2的Line
不用
你可以在拍照里面
直接输入这个
就是Slash2
就是cangutor
你输出之后
他那个光标
就直接回到航手了
然后你再打印那个东西就可以了
比如说我之前
你想实现一个最简陋的这个
就是这个中端面临航下面的这个进度条对吧
你怎么办
就是在会玩内航的默尔
不要换航
就不要输这个SlashN
就是NewLine就是那个LIFE的那种制服
但是你直接输这个Slash2
然后是cangutor
他会以内航的航手
然后你再重新打印的时候
他是默认在内航的开始
重新开始覆盖掉之前的制服
然后你做一个进度条假设
比如说是100个制服
就一个例子
每个制服在100%的进度对吧
你直接再会制100个制服就可以了吗
好你刚才已经把那些转移的自行系列
都已经说出来
你给大家再重新来证明一下
回车是CR
换航是LIFE对吧
对
然后在转移的时候
那个SlashR就是Riton对吧
就是回车是吧
Baxlash
没错
BaxlashR
然后Baxlash
换航呢
是Baxlash
BaxlashR
牛蓝吧
对牛蓝
嗯
还有
但是牛蓝本身也带回车吧
不是牛蓝就是LIFE的
但是在Unicode里面是不是不一样的
你的意思是牛蓝它会将这个光标定位在
对
就是本来刚才有说的故意的
就是牛蓝等逻辑上于它那只说换航
但是它并没有说换航
它现在还在哪里歧视
但是因为下一行并不存在嘛
所以其实你下一行的歧视和墨尾
就是统一个概念
统一个位置
所以各个系统对于这几个
实际符号
他们的控制符号
他们实际动作会有不同的理解
造成新来致不同的
对
不是
我相信前任委刚才想说的是
就是Unicode里面有一个
New Line的符号在
就是
它的马位跟回车和换航都不一样
然后这个玩意应该怎么理解
是
它是两个点在一起吗
对
实际上就是
我想说的就是
我其实最初想说
为什么这个CL和LF有这个顺利式
我本来想推到更早一些
因为传说好像是早期的时候
CL和LF是由于机械的一些限制导致了
CL这个操作的时间会长一些
LF的操作的时间会短一些
因为CL这个形成明显就长了
LF的形成要车回到那个地方
所以通常机械指令会先发出CL
然后再发一个LF
我不知道他们是不是在某种程度上
可以两个方向同时运行
正好能导致换航和回车操作更快的结束
其实到了这个数字领域之后
我觉得CL和LF只是一种控制信号
你发给计算机一个信号之后
计算机怎样在这个GOi上会治这个图标的光标的行为
或者是会治下一个自服出现的这个位置
可能它可以有另一套机制来匹配它
它未必一定要根据这个信号的先后顺利式来
来做一些什么操作
现在其实基本上在
如果你上上到GOi这个层面的话
大部分东西都是
下面有一层键盘驱动
上层程序很少会需要自己去操心
这个书进来的总要马到底是什么对吧
不然很多东西
很多东西你还得自己做一套屏幕法什么的
对 这次我看来是造轮子
所以在下一个底下很多时候
这个LF C.I.和C.I.LF和LF C.I.在GOi上的结果基本是一致的
但是可能他们背后的这个application是要去处理
你输入了这个控制服的东西
像各种控制服号原来就后来变成转马
转跟ASGI然后最后转到UMICO
现在所以UMICO的话
LF号号的话是马位是0a
然后CR回车的话是0d
然后他们还专门有一个马位就是CR加LF
UMICO好像是反正他们为了各种动作
他们都有分的
好多控制服其实在UMICO里面
就延续了以前就各个系统操作系统
他们还有什么分行分断的
退市 垂直的挪行这样子都有
这个主要是因为UMICO的一开始
最开始是250多个马位
不都是跟ASGI一样的嘛
然后ASGI就是从电传达的机时代
定下来的一大堆有可能被需要的东西
所以现在控制制服现在还没有用吗
好像没有用的吧
没有用吧
那个叫什么还有挪半行啊
什么的
对啊 他有挪下挪半行 挪上挪半行
就比如说像ASGI下面那些低的
比如说多下
就是小于20的那几个控制服
好像基本上现在市场都没有用了
没有了
小于20的控制服每天都在网络里面被使用
就是在HTB协议里面被使用
那个是A-C-K-A-K-N-O-H
不就是一个A-C-K-R-W-L-L-N-E-C-A-R-S多少
你说那个这个在哪里有用没有啊
A-C-K是6号
你说在哪里有用呢
没有用啊
T-C-P协议里啊三次握手啊
你说那个里面他都用这个符号是吧
对啊
就是一试我身
完全不一样
一试是我我收到了对吧
嗯
OK
不是
你看A-C-K这个晚上是
本身A-C-K后面那个
两个i代表什么
Information into change
对吧
然后这这些东西每一符号的
对对对对
有形类在Information在里面
只过这些Information可能对人类
就是前20的Information对人类
为什么
没什么可以直接看到的意义的
但它本身还是一种
还是在传递某种可能是
非试也上信息
当然我相信
就是A-C-K你没有什么
Device control之类的
这个是真正意义上的
就不知道有谁
现在还有谁在用的
但是其他人像什么
N-D-T-S
嗯
大家都在用吧
对吧
像比如
很简单的00号就是NOW嘛
对吧
空嘛
空其实在还是
对吧
空也是一个性戏嘛
这个是一个空间
这个空用的比较多
是在那个
C的自负Tuer作为
TuerMode的一个标记嘛
对吧
虽然你是空
但是这也是一个
一个是一个性戏嘛
对吧
它装有个马位的呀
但是这个设计是非常糟糕的
你要讲那个吗
当然是后面各种问题
因为你每次
你要找那个自负串的编剑
你们去把自负串属一边
但是你会找
导致很多什么
overflow的问题嘛
对
如果你不属的话
就有可能去
看到奇怪的东西
所以现在很多高级一点的语言
都会把那个自负串的长度
作为那个结构体的一部分
放在里面
也不用说大家在去找那个墨尾道的在哪了
嗯
还有像
我看看这里还有一个
7号这个Bell
Bing
它是叫
对Bell
因为叫一声钉
对不对
这就是
那些
这些
就是
我们家
的
一些
听证朋友
都要睡着了
大家在说什么
对
其实我们刚才说了
那么多
都还是在这个
成文本的一个语境下说的对
如果当赋文本了
完全就不是这么回事了
那赋文的里面
这少就是
大家
比如说
在平时的那个
文字处理的话
要
中幻行吧
对吧
嗯
对
所谓的什么软回车
硬回车之外
对对对
今天经常讲回车了
我们就把这个
跟在在顺利益的说一表
什么叫硬回车
什么叫软回车
Ok
我还不知道
这个干净怎么去别
来
无头来讲吧
啊
我这个也有我的讲
哈哈哈哈
软回车
我觉得这其实
幻行 墙之幻行
更多的接近于一个
呃
彩炮购书
而不是
嗯对呀
我们就算是
稳稳
稳稳上面的这样一个区别吧
是的呀
但是我们不是创台节目
你要要讲讲彩炮购书去东西
Ok
嗯
我刚才
太跟你说
有可能
一时没有回过外来
就是你在幻行的时候
实际上是
幻行是相当于一个开支随锤
然后
代表幻行的这个段落的
或者说幻行的语意
是产生一个新的段落
呃
而所谓的墙之回车则是说
这个段落其实没有结束
只不过出于某种视觉效果
或者是出于某种
呃
选人上面的
或者出于某种
达士代了
呃
呈现什么
呈现上面的需要
我需要在这里心起一行
对比较
对
蓝briq对
嗯
对
蓝briq是一个
技术上的term
而幻行和墙之幻行
则是
蓝briq有可能产生的两个语意
而
呃
幻行
所产生的
是一个新的段落
然后
然後強制化行產生的人只是新的一行而已
嗯
所以如果在一般的那個比如說world
這文字處理完結或者像Biwak的話是用PageS嘛
如果你普通換你按下所謂的written回車鍵
你按下去以後它會產生個新的段落
所以它會在原來的那個段
那個行的墨尾加
其實它會加一個段落符號了
就平時是看不見的
你可以打開來把那個控制符號打開來去
它顯示的話就是看見這是一個段落的結束
所以它前面是一個段落符號
而如果你硬要在這個段落並沒有結束
但是硬要換好那的話它是可以換好的
那這時候比如說在world裡面是shiftenter
很多地方都在
很多PageS也是你按shift的
然後再按一個它會強制在換一個行
那這個時候如果你打開那個控制符號你會發現
它這時候這個段落沒有結束
所以它不會加段落符號
而就是單純加一個回車的一個反回的一個符號
我想起來了
就這裡會受那個行堅具的影響
對吧
就是強制就是段落類的強制換好
它是不會受行堅具的影響
才是視覺的那個段落堅具
段落堅具的影響
因為邏輯上的話
它還是同一個段落它就不會在這裡加進去
就這也是HTML裡面那個P和BR的兩個標籤的區別了
對
所以又受慣了
對啊我都寫了
對
不過其實我們這裡作為TipoggerFate的這一方面
我們其實還有一些效果
說就是
大家可能需要意識到分段和換行
其實是完全兩種層面的概念
或者說是意義
比如說那個
我們現在會說
已經過去很長一段時間之內
我們都已經沒任了
換行是要產生一個新段落的
或者說
產生一個新段落的一個必要條件
就是必須要換行的
那麼但是在更早期的時候
這個事情就不那麼一定了
比如我們如果聽過我們上一期自談自唱節目的聽眾
可能還記得偉大人民藝術家Earthgate
他就喜歡在這個段落之內換行
段落之內分段
我們現在所謂的視覺段落之內
他可以隨意地插入所謂的分段符
所以就是他分段的方式有很多
他可能分段不換行
他也可能分段又換行
他也可以分段又換行又空行
就Pure Crow這個符號在早期
洋批卷上是比較有用的
因為洋批卷作為張紙你不容易
然後如果你只是想要寫一張內容的話
你可以把一整張弄成就是視覺上的一段
然後真正的一段
你可以用Pure Crow在這個張間裡面
把它隔開就好
就有段落回車符這個東西
這個東西在吧
這個終於叫這個
其實就是標點符號嘛
大家變成了
對
是Core就是叫段落回車符
就以前我們比如說
那個句號是分句嘛
然後這個都號是分句裡面的一個單位
那如果說段一段之間
我們可以插入這個符號來解決這個問題
也可以解審這個空間不用
不用換真的換一個行
然後空也行這樣
對是的
還有那個以前
這個跟Inntation也有關係嘛
就是收行縮進那個東西
是的
縮進最早也是用來切換Pure Crow
就是它也是一個標誌性的一個符號
但是為了升值的話
就是洋皮質很貴
對吧
畢竟洋皮很貴嘛
那我們就不要縮進了
不要換好了
就直接插一個這個符號中間
大家知道
就是下一段開始就行了
跟大家在可能有第一次
聽我們節目的聽眾
我們跟大家在一起解釋
剛才三位主播都說了這個Pure Crow
Pure是什麼東西
他的通常的說法是Pairground Mark
就是段落記號
他長的那是像一個
做進向訪線的一個字母P
然後一束的一個控制符號
如果大家把這個
常見在比如說在Word裡面
那控制符號如果要打開的話
會發現每個段落後面
他就會顯示一個這樣一個段落符號
這個段落符號英文叫Pure Crow
對
隨即就是說
換行和分段
這個概念在TypeHogger裡面
其實它還是有一點繞的
就我們現在可能更常見的是看到了
這個分段一定是帶來換行這個操作
然後我們也會默認說
換行多度時候是用來分段
那麼O2通過軟回車這種方式
我們可以令得這個換行
但是不分段
那麼在更早的一些時候
我們會發現分段這個操作
跟換不換行完全沒有關係
它是一種分段
更加細緩的邏輯概念
然後換行其實是個樣式
然後還有這個中文裡面
還有一個縮進兩個字的樣式
對
還有縮進和加一個空好
這個樣式上的長點
所以這個樣式
是隨著媒體的變化而變化了
像比如說以前楊皮哲很貴
所以我盡量要節約空間
那我只要插這個段落符號就可以了
可是到了後來
就發現在有了紙張
有紙張相對廉價了
那我們就可以換行了
或者我們可以不俗進也可以
但是中文習慣我還給了兩
可以控兩個
控不控
只要是你的主要目的
就是讓那獨子知道
你這個是新的一段的開始
這是不同的風格問題
到了現在網頁的話
晚夜晚夜現在隨便滾屏
可以隨便晚下滾
因此大家就更偏向
就是用段落堅具來區分段落
而不是用段落縮進來區分段落
這個都是市值上的不同的變化
而這種風格化的變化
和你的媒介是有很大的關係的
其實這個縮進有一種傳說說
它其實就是因為
早期下牌子
在牌PUQR的時候忘記放這個
四分又完了
所以產生了一個空間
大翻這個空間也可以十分段落
所以漸漸了就不再用PUQR了
PUQR不夠用了
沒有以前的話
比如說你是寫在白色黑字是黑色的
但是這個PUQR它可能要用紅色另外標
所以在牌子的時候
它是在牌黑板的時候
就黑顏色的那塊板子的時候
它PUQR這個都是控出來的
就這樣套印才可以的
對對對對
因為它要用紅色另外去套上去
或者用手寫
或者用一個美公司
或者是畫一個很漂亮的畫
都可能
所以段落開始
在牌子的時候
都是會控出來的
這個是段落縮進的起源
所以搞清楚在幾個字間的效果關係
不管怎麼樣
反正最終的目的就是要讓讀的
知道這是一個新的段落
那實際上做法有各種各樣的
對吧
對
現在網頁上面的話
現在更多的流行
大家都是希望加一整個控好嘛
對吧
現在反正平米跟隨便換滾
那在HDA沒有裡面
大家就加那個屁元素的話
對吧
然後再去針對這個屁元素
在進行CS上面的控制
那但是有時候
還是喜歡在一個段落裡面
需要強制段
那你就加一個那個BREAK
B-R-SANCE
對吧
這個在那個師哥什麼裡面
用的比較多對不對
嗯
他需要換行
但是他並不是一個段落的結束嘛
對
為了樣式的好看的時候
後面那個語言裡面
那個你沒有講嗎
我覺得沒什麼比較
而且好像
你確定這個回車
在不同的語言裡面
所謂使用
比如說使用的開水頭那意思是什麼呢
這個使用指的是
它內部存儲的方法還是什麼呢
你覺得說什麼
是C1說也還是
就比如說你在Python裡面
比如說Python語言使用開水頭
這句話的意義是什麼呢
就是是指Python的原諒
一定是用一必需使用開水頭
還是說Python在內部保留
存儲自復算的時候
使用的是開水頭
是應該是否著
不是Python是這樣的
Python它根據平台的不同
它有不同的行為模式
比如說這個
對啊
我意思是一個
有個譚書叫做Print
Print它打印完之後
在溫度下面
它會打C-R-L-F
就是開水頭然後扭來
然後在Unix裡面
想它就只會打扭來去換行
所以就是使用
某個語言使用backslash2的意思是什麼呢
就是它
因為其實不只是Python
很多語言都是這樣的
你讓它數字
它不同的平台下
數出什麼東西
它很有可能是平台相關的
但是它內部所存儲自復算
或者是存儲某一個格式化信息的時候
可能的確會用某一種單獨的自復
就比如說
很讓我頭腔的一個
曾經很讓我頭腔的一個問題
Git在存儲原來碼的時候
你可以設置它存儲的原來碼
換行儲應該是Windows還是Unix
然後如果你和一個使用Windows的人
使用了不同的設置
然後它commit自復算的代碼
每一個行為都被又提緩成了
C-R-F
然後當你不開槍之後
它不一定會加上去
你可以設置它的具體的Behaver
有時候會導致說
你明明什麼也沒做
你開槍的在碼
Git會告訴你
所有的在碼都已經被更新了
但是當你想把更新存儲下來的時候
卻又怎麼都存不下來
這個行為很像
就是像我後面Windows的機師本的那個
那個Gar
OK
說說看好
就是
至少在XP上是這個動作
就是在Windows的機師本
Windows的機師本
它的格式在它裡面
有個又端自動換行的一個選項
所以如果你選項以後
你改變窗口的寬度以後
它會自動直行
OK
然後
但是一旦令存為
存為那個充分本文件
TXD文件以後
然後在那個
當前那個狀態的右側
每一行
就會被加入那個
換行服
這樣的
無論你改
怎麼樣改變的窗口大小
就不會自動直行
就失效了
就它手工折好了
嘛所謂的
對對你
一旦你保存以後
它就會手工折好了
對對對對
然後呢
這個狀態
就特別扯
這個狀態下
如果你
你把這個
張貼副制
你拿到其他的那個
文本編輯器
你就看
其實就是這個機師本它
手工加入了
那個CRCR
一個特別怪的一個嘛
就是回兩次車
加換行
然後就說您
然後你機師本
保持打开的状态
然后呢
原来你在那个TX文件你还在吗
你用其他的那个文件
编辑器打开来看
发现没有这个幻行服
比如说这个奇怪的幻行服
就没有写到那个文件里面去
他自己写在那个
他的那个进程里面那个Buffer
对
指针是一个举用
对 指针对他自己有用
其他的那个文本已经是看不见的
好 这时候你再回来
你又回到了这计师本
你再保存 保存以后再按全选
你按全选的时候呢
他又又可以恢复那个
又端自动幻行
改变穿随穿口大小
又开始折行
就特别奇怪会跳来跳去
就是就是因为他那个
Windows计师本他自动加了
加了一个为了他显示的方便
实现他这个折行的问题
加了一个特别奇怪的
CRC-R-A-L-F
记者本来的理事工开发的
对
好像其实还是有一些这个传统的
传统本编辑器
他会有两种模式
就是一种是
Soft Wrap
一种是他的Rap
他的Rap就是相当于帮你强制
断掉行之后
插入这个幻行服
Soft Wrap
他可能是不插入新的自服
但是Windows计师本就是在某一种模式下
Sylent类的给你插入了这个幻行服
他你插进去是个没有关系的
而且他临时插完他保存
然后他有时候他就给他会
他是自动插了以后
他保存的还会把它伤掉
本计师本这个问题看起来
就是他用那个就是
Hard Wrap的方式实现了Soft Wrap
因为他本身那个程序可能不支持Soft Wrap的这种设计
他只是一个计师本
反过来他干嘛要跟我们哥这么奇怪
就是Hard Wrap
就是为了实现简单
不用重新写
因为Soft Wrap的话
其实你要来做事情
你要把这个两个概念抽象出来嘛
对吧
他说他不用了
我就直接这么实现这个概念就好了
所以经常就会我在
在Window3 计师本写东西
然后给他复制粘贴到其他东西去
其他地方去的话
其实他就会这时候会就把多余的墨米奇妙的
CRCRSF这个幻行服也一起考复过去
然后就特别特别坑
因为你本来这个
因为这个充分本就特别特别脏了嘛
你为什么要计师本
对啊
就是我不用计师本
那是当你的东西发给别人的时候
就怎么样的时候
就经常会出这个事情嘛
所以这个系统自带的这种软件
还一定还是要做好
不要留一些很明显的坑
因为大家默奔是用这个吧
对啊
而且趁这个在
而且做的计师本
一般Window3用户就觉得好像这个计师本
用几乎
什么功能都没有嘛
就什么都不能做嘛
然后习惯Window3的人
然后再转到Mark平台上
就觉得好像Mark平台
但是这个文本编辑
这个Tex edit也好像也是什么都不能做了
但是反过来
其实Mark上文本编辑可以做很多很多实际
它其实是个Rogetag edit的
对啊
我觉得一开始最让我不爽的一点
或者说最不习惯的一点
最靠车Shark的一点
就是Mark平台上面的新剑一个文件
居然是默认是RigTags
对
其实我小时候写了很多
我小时候写东西基本上都是用机器的
因为它是几乎什么功能都没有
所以一直都用的
然后刚刚用Mac的时候我想
我看为什么我只想写点东西
还让我可以调整字号的时候
那是合避的
这个刚好我问你
MacOS安这个今天的地方
至少直到今天我还是会把
TagSighted的默认新打开的文件
设成成本
成本是可能是对
但是我会发现你从其他玩家
黏贴也对它有变成父文本
会这样吗
好像是会这样的
会有钱的不用那个破碍
OK
啊你不用
你不用Mac上面的文本编辑吗
偶尔也不用啊
我
我几乎不用完
除了偶尔贴了什么东西之外
几乎从来不用TagSighted
贴的话也不用
其实也没有必要用对吧
那好
平时你们用什么
就是文本编辑器啊
全续远用的那种被
对啊
如果要写成续的话
就用WIM
然后不写成续的话
什么Supply
没有什么
不写成续
我Supply
好多成续
不写成续
用Supply呢
挺好的
然后我再用一个日本人
写的叫做靠台的
COT的
对
这我们在节目提过啊
带好用那个
好用吗
去说很好
而且
而且原生是吃树牌
日本人做的吗
其实那个Mac
默认的那个文本编辑
也可以去吃树牌
对
好的
不过这个
它附带蛋马高量
所以
编辑还有编辑的话
不是
Macdown也可以
也需要蛋马高量的啊
并不是说你一定要写
成续才需要蛋马高量
那也是
然后它可以根据
Macdown的那个结构
自动生上一个outline
好
对
是还蠻错的
我记得那个我们的那个朋友
江江他好像做过
一个这个tax editor的感200
对吧
问得下面有
问得下面有那个
note pad加加吗
是吧
然后他
江江也做了一个tax editor加
叫做tax ad plus
应该是后面
这上马还在维护吗
很久很久以前
但事情了
有这个这个上马有几个
非常非常使用的特性
首先他能自动识别边
对然后好像他对这个
bom有一个特殊的处理
就是防止这个bom不接种的问题
就是为了解决那个
出用这个Mac的用户
要跟这个
问得使用那个
即使本编辑的文本之间
这个写统的问题
对
另外它有个很伟大的地方
就是它好像在某几个
OS10的版本里面
能修复那个
修入中英文的时候
光标上下跳动的那个问题
哇这个是好古老的历史
对
好古老一个了8个
但这个
曾经是非常困扰
中文用户
是的
是那个
那个
原来其实是那个
cortex的bog
对应该是不同
自己他默认
设的某一个
跟航高相关的数值
然后不一致
对了
有的
经常会出现这个航高跳来跳去
然后搞不定
那个邦丁box的设置
嗯
天哪
其实现在我们用的那些
这样V-M啊
那些稍微高级一点的
这种程序
然后我们编辑这都可以是
设置自动探测这个
换好的
当然是CR
RF
是的
还可以探测这个编码
还有包括
还有一个是什么
就是至少
您就高级的编辑
他会给你有选项
嗯
为你的那个
FF
那个选项是设置什么来的
我想想不起来了
FF
换好
Fioformat
换一个选项是设置什么
就是设置CRF
他是一个
Cluster setting
就是
除了换好
还会设置预法
不是
Fioformat
应该只是设置
他指挥显示
UnixS
好像就是只是设置这个换行的
CRF
我才能够发现
有可能
我们就状态是这样子的
还有一些之前说的
因为有两个字符
就有那种四种组合了
刚才之前那些提过
单的CR
单的RF
然后CRF
还有RFCR吗
但是这
好像但是只有三种
有Unix
有DOS
有DOS和Mac
就是9和以前的那个
存用一个CR来表示换行的
Unix就是
RF来表示换行的
然后DOS就是CRF
然后那个
怪态的RFCR是没有的
用的
对对
没错
就是老板的就是
所谓的Classic Mac OS
就是直到8分9以前
他们的换行都是用CR
9也是好像
对直到9
然后OS10之前都是
OS10它就是其实对吧
它是Unix
8这个皮
对对对对
所以当
变成OS10以后
它就
就符合
Unix的动作
就给它换成LF
所以当年就是
老Mac
换行新Mac的时候
也是有好多问题
对
刚才说的一个那个
协议的问题刚才还补出一个事儿
就是刚才不是提到过那个
比如HGGP协议里面的那个换行
应该是摸着是
标准规短CRF
就是倒死那套方式了
但其实那个规矩
后面有一行小字
又说
为了最大的监用性
就是如果你是生成这个
HGGP协议的那个
本本的
你要用那个CRF
但是如果你是接收这个协议的
为了向后监用那些
其奇怪怪的客户端
你只要看到
LF就能够说话好像就可以了
说是一回事
做又是另回事
就是有一个哲学嘛
就是对自己要严格一些
对别人要快用一些
对呀对呀对呀对呀
所以就是
搞了半天那个底线
就会越化越低嘛
就是
要不然的话都不行
像那个玩乐学业FTP的话
也是有一系统不一制的话
有时候一开始也会传单传
文文件也会有问题嘛
所以呢就是
要明确两个
它是以ASCID
就是文文模式在传
还是以那个finery嘛
就是整件在传代嘛
那个问题就
那个问题就更麻烦了
比这个事情还要搞那个
对呀那个更底层了
本这个是分
这个问题导致它是以所有的
其位还是包位的问题
是三倍的Clean还是
对对对对对对
因为传统的这个电传
它是在以前那个电报的
就是要复用的嘛
然后那个时候
为了就是
电报那个是其位码嘛
就是ASCID传统
它是928个制服嘛对吧
有那个extended model才变成
8254个制服嘛
所以在很多古早的这个
同学系统里面
包括很多这个早期的邮件系统里面
为什么要非常大的纠结去
比如说你现在我们去邮件发一个副件
对吧它会有把它变成一个
一个编码模式
就是为了所谓的叫做
7bitClean嘛
就是能够在
很古老的那些同学系统里面
那也可以用
因为它不支持一个
制服是8个bit的这种情况
所以这样用最高位的
对对对对
所以我们很多这个
邮件系统里插出副件的时候
它的那个overshade是很大
很大的830%
就是因为要重新采用一个编码本来
因为我们现在现在这段
就都是8位
一个字结是8个bit对吧
但是为了考虑到
像监统先古早的系统
我们还是要把它变成7位的
那就你看一下就要搞很多
很奇怪的转移的事情
然后那个FTP的那个
SK模式和班里模式就是
SK模式就是只有每个字结7位嘛
然后班里就是可以传8的
其实班里是一个
更加高效通用的一个方式
现在各种现在的话
FTP版的它都会帮你切换两个模式
这个都会是
不是 我说现在谁还有一些FTP
我很好奇 李如一
然后我说上传英评有任何FTP了
不会啊 你们还是用FTP吗
对啊 没有特别方便
就是不需要太遮疼的工资
不有那个有那个叫什么
诶 诶 无套那个SSH那个
SS叫什么
SSTP
不是 不是SSAP传的就是什么玩意儿
SSAP是通过SSH来的
对对 就是不用F 我的意思就不用FTP了嘛
这得看的那个服务商是不是开放这样的迟到
不用 不用不用 你只要能够远程
不 你只要能起SSH就可以
SSH和SSTP差不多了
就反而你用FTP还要再装一个软件
开个端口 而且机场是不安全的
所以我们目前所有的传说
比如说不是IPN的那个传英评文件上去
都是不走APP的
反正这个好吧
哒哒的FTP特别不安全嘛
而且FTP那个还挺坑的
他有不知道你们真不知道
有一个叫FTPS和SSTP
对 俩是不一样的东西
完全不一样
好吧
然后我们说那个SSAP靠为那个
就是SSTP他跟SSTP其实并没有什么关系
所以我们说这个SSAP靠为那个
他跟FTP其实并没有什么关系
非常坑率
这是明晨长的像而已
对对对对 好像不是
有三个对错了
有三个
有SSAP
有SSTP和SSTP
SSTP是基于什么
RCP还是一个什么类型的协议吗
然后
SSAP就是一个SSH三边弄的吗
是 但是不是
但他毕竟是一个文件传书协议啊
对 SSAP那个SSAP的对对对
然后SSTP应该是
我猜跟
就SSTP他既不是SSTP
他是一个新鞋 一个这个没有关系
对 办案SSTP是完全一个新的东西
是的对 SLTP是基于SSH的FTP
但是他同时又不是SSP
不是 他也不是SSTP
不是跟SSTP的名字里面
有 Thomple Transfer Protocol这个 但是
他跟 Back 들어是两边
但是他跟SSTP也不是同一个东西
不是这个人
不是这个 float
但是学的时候反正是分开学的我也没把会买起
这件事被你讲了话
反而滚落了被你讲了
真是的
太把对人找回来
把眼泽就是你看
跟FTP粘编的都不要用就对了
这个是这样的
对
TB不要粗暴
好吧
那今天差不多就讲到这里了
OK
我们今天才不到两个小时
这有人先短
去弹观相亲
弹我让你弹好
好
来来来
那真是把收尾讲家
收尾是什么
迷之猛点
每次都是你在收尾嘛
就讲一下大家的我们的联系方式什么的
好吧好玩
那感谢大家收听本次的节目
应该说我代表自然自上线
感谢大家收听本次节目
然后如果大家想跟我们的节目的话
可以在社交网站上关注我们
我们在推特新浪微博
以及微信上面的ID都是做Tip
THETYPE
那么在Facebook上可以搜索
Tip is beautiful找到我们
同时大家也可以通过E-mail
来跟我们取得联络
我们的邮箱地址是Porkast
at2的Tip点抗
PODCST at THETYPE一点CYM
同时通过邮箱地址
也可以在支付宝或者配配在上面
给我们捐赠
捐赠的听众呢
就会有机会进入我们的抽奖国动
你看人家还有抽奖
哈哈哈
搞得我们不好意思说
anyway
感谢收听IP and PODCST
PODCST at THETYPE
属于预约节部内容和谋
我们号上Hartcore但是没有关火
想天人听不想听的就别听
你可以为本节目捐款
捐款地址是Colonel Panic.fm slash donate
捐款进入随意
只要是8的正常数倍就可以
捐款不愧为带来什么
不捐也不会让人试一试
我可我说这句话的时候
舍了都在打抖
可见你多久没有录这个节目了
对我们我们应该来搞个抽奖
就是抽什么还得想一想
你要准备礼物啊
说得是
我们考试No Hardfilling
没有任何发挥
No Hardfilling
如果你有没有发挥
没真心要准备礼物的感觉
这个企业的
可以发电楼见到Colonel Panic at IP and dot com
同时也欢迎你收听肉主持的风头圈
肉粮的属术术术术术术
以及安排了起下的
刚放了一起
Oh very nice
以及IPN起下的其他家的节目
未知道太一来了
连声通信History
印影向无似员博物质选美
比下官一天世界时尚怪物
我们下期见不再快
Bye bye