您正在收听 IDG 主题运动节目内的空谎我前面插一段感觉好不一样
我们号称 Hardcore 但是也没有干火 想天认定不上天认识的别听
本节目的网址是 Colonel Panic 导臺 Fam 我们推荐大家使用 PolkaScore 的那个节目
想请请访问网站北深
欢迎您为本节目捐款捐款地址是 Colonel Panic 导臺 Fam SlashDonead
捐款结果所以只要是 8 的正常数倍就可以
正常不会为你带来什么不卷也不会让你失去什么
我们号是
有生之年我们号是有生之年我们终于更新了
发言了呢 给我们号 2018 年 7 年好了
对 我们真的有点变年更节目
所以 今年期节目
今年期节目又与您见面了
今年是我们这一期节目是我们 2018 年的一期节目
第一期节目
对
所以也有那么长时间没更了
也发生了一些变故
然后先生说你爸你听说你画了工作还画了城市
对 我现在班回海了饱
也不是班回海了饱就之前上纽纷饱
找了一份新工作在海的饱
所以回到了之前
跟我上大学的地方不远的这么一个城市
海老师挺有名的吧
可能大部分
风景又美的城市
推荐大家一定去德国旅游的时候
务比曲一下
对 它坐在内卡和上是一个具有中式级约为的小城
然后城内的老乔在二阵和
躲过两次世界的威胁一直异力者
然后有什么歌德曾经说过什么
我把心疑问在海的宝拉
所以还是满指导来观光
对 特别推荐海的宝的旅游项目
最喜欢的就是那个内卡和上有那种太阳能供电的油船
可以沿河就是有一会吧
对 沿着两岸看风景还是蛮不错的
左边的山上有重宝
右边的山上有 408
然后夏天会有一群在河边游泳
然后风景非常非常漂亮
对 会有姑娘们的摄斗
几乎可以和瑞士有的一瓶
那还是好玩
谢谢 这边海里
海里的那种玩
所以你换到什么 你去做什么
我现在做一个零售系统的软件工厂
听起来非常不硬
对 就是零售系统是什么东西
零售系统比如说
首先介绍大家介绍一个产业 叫做零售业
说到零售业 你会想什么
超市自动翻买机
还有国内最近大火的各种无人商店
无人获架什么的
对 实际上所有不是批发的产业
全都可以叫做零售业
就是所有面向最终的消费者
你们去一个店里面
从上到哪买一个什么东西的行业
都可以叫零售业
所以汽车赛事店其实也是零售业部位
或者是 当然超市肯定有了
然后什么药装店 什么小药店
什么各种各样的
这终餐馆都可以在某种手段上
具有一个零售业的意义
虽然它本身是餐饮
是另外一个行业
然后这行业其实是需要非常复杂来提系统的支持
因为你需要紧销存吗
对 紧运货 销货 存货 上架 物流
然后整整的所有这些东西都有一个系统
然后业内比较大的就是德国来 CAP 比较大
然后二口也在做
不过对于中小型企业
或者是对于那种小的可能只有几家店的
很小的连组
他们需要一种
他们需要相对来说比较短瓶块的东西
就是买不起
或者说不愿意去用 SAP 那种
就是旁然大物样的解决方案
就像那边这里有一个别人在吃肉
然后有几个小公司在喝汤的市场
然后我们都试试做这个
所以你们的这个客户是什么
中小业主
主要是中小超市
中小超市
所以它是一个运行在 PC 上面的机枪存软件
从 Post 机就是从最终的一个刷卡的中小型
对 从收音机到蒼红管的系统全都用
所以你做的是类似德国的经典
对 有点像国内的经典会用的
对 只过他们是从八十八人的
从八十年开始
做了非常低一个像老的供应商了
对 第一统金是给孩子老的市场听
做一个什么法弹系统之类
就是停车开票的系统
然后还慢慢做大了
但是只要今天只有五六十人
是一个自负贫亏的企业
就是他们没有任何形式的投资
就是自己赚钱要和自己这样
对 算是 small business 的中小型
这是一个非常典型的德国的中小企业
就是 你说得放下十几个人
五十不到五十人
不 现在觉得不到一百人可能就是小企业
中小企业都算了
而且这个公司就是我第一次遇到的
但是很多德国传统企业都是这样
就是你对老板是要用您来成会
老板 老板给下属之间是要用您来成会的
基本上一直到战后七八十年代
就公司里面你跟同事一开始都是用您互相成会的
就是任何一个同事你都要用您跟他互相成会
然后知道有 Z
对 都会知道 Z 刺你永远要用 Z 来跟他互相成会
直到他或者你认为你们两个关系已经打到一个零借点
就是大家可以用度来互相成会
因为你以来互相成会的时候
第一位人你们两个已经从同事跨越到的朋友关系
是施办的这样一个月进
但是大夫人对老板来说都还是
对于你的支付上司来说
或者对于公司最大的上司来说
你永远要用您来成会的
它不可能用你跟着成会
但是到九十年代二十年两千年的左右
就是 IT 公司在德国性体之后
IT 公司的德国人基本上是全都用你互相成会的
因为对你互相成会是一种对
也是叛逆了年轻人的东西
就是赢合那种 IT 企业的气氛
接着大家都扭在库
TV 山为什么有你互相成会
但我们这个公司对老板还是由你来成会
对老板是个老头
老板你想他八二年开始搞吗
现在也六十多岁了
那就是一个对
是一个产动劲
对他是一个传统
虽然不是加度劲
但是相当传统
这可能是我待会最传统的一个劲
所以问几个比较好奇的问题
这个 TechStack 这个技术站是怎么一回事
可以介绍一下
TechStack 传统来说
对这公司正在经历一个转型
这也是为什么他加入他
他做东西定义咱有意思
他之前的整个系统是用 C 家家的时间
非常的复杂
整个业务都有很多业务都在这一类与见面
有大量的业务逻辑要检测
比如说检测某一个按钮是不是红色
然后对检测界面上的某一个按钮
是不是红色来决定于系列是 15 逻辑
就是看一些舅子代码
我会觉得这样的人这也有人用
而且他神奇了
就是学校会这么一年
对
他有很多几乎整个转件没有任何设计可言
他目前在跑的产品
我觉得我应该把公司的名字从我的
什么 link 电影上面全都删掉
因为我在这边吐槽的话
简直是泄漏公司机密
对不起
这个我觉得中文题中应该不会太关心这个问题
总之整个公司的目前的技术战友
不能说太多的历史优问题
只能说他本身就是一个历史优问题
他可能在最开始的 56 年是有一点点设计在里面
但是在 82 年到现在不然
90 年了
20 年过去了
几乎 90%的东西都是 ad hoc 对上去了
所以这是一个超级 legacy 的系统
对
然后有点激动难反了
所以公司的解决方案就是另起独造
反写一遍
用别的东西在写一遍
而且这一次他们选择的一个比较 mata 的点
就是他们不是说要把原有的系统
用新的用渣浪重新写一遍
而是继续渣浪开发一种
跑在这个 m 上的
设计一堆跑在这个 m 上
这个 m 上的 DSL
然后用这些 DSL 去解决零售业里面每个领域的问题
就是说你们先做一套组件
然后再用那个
这泡的说设计一个 DSL
然后再去用这个 DSL 去实现业务逻辑
对是
其实这是几乎每一个大一点的
business solution 都会做的事情
可能我们像没有这公司这么多的 DSL
像 SEP 其实它也是一大堆模具
然后很多模具都有自己的系统
什么阿巴片之外的
但是像这公司举动其实也很冒险的
因为它强迫的
比如说将来有一公司要用
我们国斯的产品去
为另外一个领数上开发一套系统
那它首先要在这边学将近 20 种 DSL
虽然每一种都很简单
但是它就是 20 种 DSL
然后再用这个
这些 DSL 去把用户的
实际的需求翻译成一个新的零售系统
这个过程其实有点热的
而且学习取限还是比较抖操的会觉得
不过这个好像是
这个那种类似像 R 口和 SRP 的这些
所以资券公司干的事情了
对就是你要做产量上游吗
你要为要解决问题的人看哈
解决问题的工具
就是在做这个事情
明白
那我们问一下
这些 DSL 长什么样
该不会是一个 XML
不是不是
虽然有很多 XML
但是 DSL 本身长的还是比较像
DSL 现在比较顺
因为它本身是基于一个
开源的
开源的 Eclipse 上的系统
就是
这公司做了另外一件事
你就是做一个
叫做 OpenBusiness Platform 的这么一个
相当于 Eclipse 的开发环境
然后在这开发环境之下
你可以使用这些 DSL
包括为这些 DSL
提供了一个编辑的环境会议兴时
然后在这里面写
基本上它的效果就是
你在写着 DSL 的时候
不需要自己去敲什么东西
就一直按自动提示
然后按上下下下下来选
所以这个 DSL 还是有一种
程序原来形成出现
还是说是可以对着图形化
这才敢做
它没有图形
它还是成选的
想像像打开 Eclipse
然后你心间一个
还想写一段带马
还是要写一些带马
但是很少很长
因为他们时候都有
intitentance
就不太长
就可以写什么
Ctrlspace
一直在自动不全
或者是
就像在 WIM 里面一直在看 Ctrl&E 这样的
这种感觉
然后你可以写完一大段逻辑
但是用熟乐的话是非常快的
不过要想掌握所有 DSL
是需要很大的精力投入
要先休先
打了多少节奏才可以熟练使用
给个技能
而且这公司的第一批客
就是这个软件的第一批客户
公司里面的那些
未客户开发这个系统的人
就等于我们这个 Team 在做了这样一个东西
是将来一方面要服务公司里面
其他 Team 另外一方面又要
当作商品来卖的这样一个东西
其实你们还是先吃了自己狗糧
然后再去卖嘛
对 就是我们吃自己的狗糧
觉得还不错
可以卖个其他人狗
对
是私底最终这些
到最终客户哪里去
它还是一个什么结构
是一个客户端和服务器的结构
还是怎么样
就为什么不是一个
那些人是服务器的结构
不是说像现在都是在刘兰器
然后服务器的这个结构
BS 结构
不是 CS 结构
它有刘兰器的结构
但是有些东西是没有办法
用刘兰器做的
比如那个泡斯机
它最终那个中文
你们往上有刘兰器做
泡斯机的机能会很差
是因为要防好机的
一些什么硬件的一些身体方面
但是主要防了就是打机和扫钩银行
就是那个 Barkle Skeller
但是这些东西基本上
大部分那个泡斯机的工程商
都会做成一体机
就是它一体机里面可以跑 UF
但这个 F 本身如果是机与网页的话
会受到机能限制跑出来
或者想用非常非常满
这些
但也是可以的
现在那些 F 本身机的配置
大概是什么样的机型
在中国看的好像就是一个
非常低端的一个插 866 的 PC
它有很
取决于你想要花多少钱
在泡斯机上
对于主流的总
主流
我对硬件的配置
并不是非常的了入于性
了然于熊
但我觉得感觉就是那种
至少比主流的桌面中端
路后的五六年吧
我现在用的也是一个
五代电池的电池
二零一二年的麦克布布
麦克布在一样吧
我主流的电池
主流的主流的主流的办公设备
就是 PC 那一类的
就是大宗那种
commodity 的办公设备
可能我觉得机能大概是五六年前的感觉
那就是什么
可能还要更久啊
想想
就是一代的这个 core 加格的时候
那是一个 PC
它是这个插巴就行了
对对
肯定是 PC
这些人也不是插巴就 PC 的东西
然后那它跑什么软件
跑什么系统了
系统可以定制
就是你可以让
比如说我们公司现在用的一个东西叫做
就是用这套设备叫做
NixDough
就是 NixDough
其实也是一个很传奇的公司
它一开始是
50 年代吧
我现在出现了一个德国的
集算机品牌
就是那像康白或者是
惠普这样一个
当时是如泪罐儿的
如是中天什么一个品牌
王氏电脑
对对对对
有点那个感觉
就是德国王氏电脑
对对
还活着
然后
这个其实已经
Brand 还在
就是这个 Brand 还在
NixDough 的 Brand 还在
但是在 90 年的时候
被西门子买了
所以
对
它一开始做
它最开始的时候
就是做 Post 机和
什么电话就放机制了
但是
它一度是
可能全球第四大
还是第五大
那种电脑公司
但是后来就进行过善
90 年的时候
其实导致了大家对
爱提公司
这个东西我们将来有空
也是可以
作为长例式节目了
然后
然后他们西门子收购了
然后就
只有
对
就只有 NixDough 这个品牌
留下来
然后做一些 Brand 不活的
做一些
Brand 不会不对吧
就是它还是有一定的
市场率的
做这种手银机
或者是
商用系统
对
然后这个 NixDough 的机器
应该怎么形容了
你的直观感受就是
落后时还要
我觉得
它只要你能用嘛
就商用系统不追求
它要追求什么
只要你能满足这个
业务学球就可以了
是
不过
我就比较好奇
这种整套系统
跑在什么样的
一件滑行
大概能够理解
像国内的
很多事像什么
IBM 版
还有一些这种
那种畅畅的机器
在那里跑吗
那软件
自己才能够
干你们讲
你们这套是一个
在街边
街边不上跑的系统
但操系统是什么
其实不是那么重要
但是我还是
挺好奇
它跑的是什么样的操作系统
是你 NixDough 还是
Windows 还是什么
NixDough 的操作系统
跑的是一套
他们有两种选择
一种是你跑
一个他们自治的操作系统
然后这个自治的
他们好像叫什么
叫 B 一头
还是叫什么东西
就是他们有一个自治的系统
但是我们没有在
总用内系统
我们用的其实是一个
基于 Windows 的
运行环境
Windows 什么版本
Windows 感觉应该是
某个色埋版
应该是被 CostMise
但是整个运行环境
还是 Windows 本身的
都是 XP 的
我刚刚接手这个 PostMise
应该不是 XP
我觉得是基于 Windows 的色埋人
当然
TXP 有多少的这个
DNA 可以互通
也是一个值得伤好的
那如果是 Server
它肯定就不是 XP 那个体秀
因为是 NT 体型的
至少是 Vista
然后 XP 后来是 Vista
没错吧
对 Vista
那就是这就是 NT 加口导
不是 XP 之前
它有机器以前那个
就是桌面板里头
系动了吗
对
好
所以你在那里做什么
我在那做什么
我是作为
DSL 看到者之一
我们有一个
T 名叫 Cart Team
然后 Cart Team 的负责
制定和
设计和完成新的 DSL
就讨论说
首先找一个人
就找个公司里面那个
做的那种设计
有人来问说
这一块
这个 LodG
LodG 是怎么样的
然后我们要想说
怎么用的 DSL
把这个 LodG 表达出来
或者是
基本上是一个设计和
制造新的 DSL 的谷歌
OK
每天是什么
一方面要分析了我
另外一方面要想着
说在词法
就 Synx 应该怎么样
或者是
定一个怎样的关键词
才能让这个
原厅才就独起来
比较顺畅
或者是
实现说
如果你这么写了
那么下面
生成的代码应该是怎么样
所以你在做的是
可以说是某一种
就是全世界的工作
可以这么说了
我觉得
就很白红那么高了什么
不过
那你们这个 DSL
最后他写完之后
他生成的是什么呢
也是一个
就是
生成的习惯就是
Java 的 Bike code
OK
那你就是你要写一个
类似 B&C 样的东西
B&C 本身就是一 clip
就是
B&C 就是一 clip
你这个要
DSL 要转化成这个
直接转化成这个
Bike code
还是说
转成一个什么
Java 的 class
就是说
他是同位一个叫做
就是
Eclipse
本身有一套
Draman Nulley
B&C DSL 的东西
这么高级
对
叫做
EMF
Eclipse Modul
Mogule
Factory
Friendwork 之类的
就是一个 Draman Nulley
让你
去创造在
Eclipse 里面跑
的新的 DSL 的东西
是机制来错
然后有什么
Ecor X 4
终于此来
就是一顿原模型
一个代表
object
Type 的 Type 之类
OK
还蛮意思的
你应该说
对
那就是说
其实你不需要
太过于关心
怎么从
这个问题
要深层到
加把这边
就是你
已经帮你解决这个问题了
用 DSL
深层 Java 是
用 EMF 来
你可以依靠 EMF
来完成这个过程
就是你可以用
Java 或者是 Xtant
我们现在写一种
叫 Xtant 的
改进版的 Java
由这个东西来写一个
一个是在
编异时
就是在运行时
在编异时的时候
你会定义说
如果用户输入这个年线
然后生成这样一个模型
然后我要在编异时
在编辑时
在编异时
生成那些代码
然后在运行时
要生成那些代码
这两样东西
你可以用 EMF 来控制
OK
好
有意思
对 就是工作内容本身
还是挺有意思
只不过
这个行业
也非常
完全没想到
是做这个事情
对这个行业
行业会有意思
就是会
会接触
一些零售业特有的东西
就像
其实很像我第一份工作
就是刚接触音乐产业的时候
发现音乐产业业
还有这么多
就是内部的什么
黑话或者是内部
一些规定
或者是内部的一些
一些
其实每天就在接触
但你没有想到
说里面有这么深的
或者也不是深
就是有这么
规矩矛的东西在里面
比如说当时的音乐界的时候
当时在音乐产业的时候
我印象最深的一个就是
Frontrise
比如说一个
现在有一个 IP
就是一个 IP
你要
把它做成游戏
做成音乐做成
电影
然后所有这些东西都要 Frontrise
然后你要
统计各种各样的 Frontrise
它一共卖出了点钱
比如说我要统计
当然星球单站这个比较夸张
就是你要统计全
欧洲的星球大战的
所有的周边产品
什么报告电影啊
玩具啊
服装啊
有什么都离屏啊
对
然后他们这些东西一共卖出了点钱
然后你要有一个比较
系统的规类来说哪些东西算什么
然后哪些东西是用什么
取到卖出去的
所有这些都要有一个
非常相近的统计
然后会总成数据
这一个过程就设计了很多的玩意儿
然后这些
我新的这些公司
也有什么感觉
就是你会意识到原来
临属业的门道
其实真的挺多的
就是什么
比如说
他们有一个概念叫做
货贵片
就是
叫什么
货贵片
货货货货家面吧
就货家面吧
就是有一个 face
就是这样一个 face
然后这 face 呢
就是只一个立质的货贵
潮着孤克的一面
然后这个货贵
这个货贵面的
每一个部分是有不同的价格的
假如你要
假如你是一个知名的某贵士
脚口里场伤
你可以花财大气足到
买四个货贵面
然后整个货贵面
四个货贵面上
全都是
他们公司的巧克力
然后最全头的产品
一定要摆在于
实现起高的部分
或者是
或者是 6 到 12 岁
而同的身高
实现起高的部分
明白
这个算是什么
微型地产声音了
是吧
你要不要那个货责
是某一个固定的位置
对
然后所有这些都要在
DSM 有点订
比如说
那个某一个厂商买了
然后这个厂商
它有一些自断
是描述
说这个厂商
倾向于买哪一个费死
或者倾向于买哪一个
买哪个高度货价
然后甚至还有一个
Prediction 就是说
这个公司其实
本身不大
这个产品买的没有那么好
然后但是它的
特点就是
价联务买
然后它
它有一个 PREFORNESS
就是它会轻向于
放在什么
倒数第二层的那个货价上
因为倒数第一层
一般是超市自己的品牌
如果有的话
对
我觉得不太清楚
就是换一个
对
一般超市最下面的一层
都是中国超市有自由品牌
应该有
什么全家
螺丝那之类都会
做一些
只有他们超市才卖的东西嘛
然后
多过大超市也是
就是这个超市里面
会卖
比如说亚盘的
或者是
Goatwood Goon Stitch
非常便宜连价
然后就
Basic 基本款
什么
九块钱的车风机啊
十块钱的冰箱啊
这些东西
它会放到最下面一盘
最下面一盘的那个位置不好吗
对
没有人很少有时候会蹲下来买东西
而且
注意力也不在那里
对
而且西方人就是
普遍身材比较胖啊
有些人是根本
没有办法从地上来
从地上来拿一个货品
或者是先看价
然后把货品拿到车里面
一般会这样做的人
肯定是
就
比较注重价格的人
所以对他们来说价格
他们已经费了力气
蹲下去了
你居然不能给他一个便宜的价格
你就让他们失败了
所以
你要把最便宜的东西放在货家
最下面的
那其实这个要管理的
还买细致的
已经确讨这个货价的
某一格的这个级别了
对
你想他们
因为
其实最终的目以就是让上货的人
或者是将来也是
人都不用上货
要让机器让机器来知道哪一个
部分应该上了一个货了
所以这个东西上做得非常细致的
OK
所以这么看起来这个
你知道国内最近
这一年特别火
就是结果
这个是为零售商潮
包括像阿里
还有腾讯
就重金
就入股了
这几个大的
这种超市
练书超市
但是提起来好像
好久说以往
我到他们的头顿的超市的
实际电梯感觉
好像还没有惊喜到
你说了这么一个程度
就管理上
好意思
对
因为这一号系统
做出来之后
他生上了他身上的界面
比如说一方面主管
另外一方面
最终的那个
商货的人也要用
主管那边归话说
把这些东西
卖给这个
把这些货家卖给
卖给这个顶手上
还有什么定期的
不定期的活动
要做一个
额外的架子出来
做那种
处销活动
这个也是非常常见的
然后这些东西也要做的一面
所以到时候那个
你说
你们这道系统
其实是要做数据采集和分析的吗
就除了帮他管理之外
有
有很多数据
其实公司
你长从八成
现在处在多少数据在里面
不是我的非常庞大的数据
不是这个数据是
到你们这里
还是说到你们的这个客户手上
因为你们是卖这个方案
给你们客户嘛
对吧
这个数据
应该是在他的那个机上存在吧
就是那个服务器刺创造的哪里的
对
这个
这个服
我们说是目前来说
有两个服务
一个是
把系统卖给别人别人来
再做
所以下游的
尝尝
为下游的
超市开发
另外我们公司本身也为一些
超市开发这个系统
所以这个服务器有一部分是在公司里面的
就是
就是有数据
就有些超市的数据是要送到你
发发发到你们那里去的
有些超市的数据
对
有些小
就主要是小超市的数据
甚至已经有很多已经不存在的数据
超市的数据
就是存在公司的点
存在的数据
就是类似于所谓
就是大客户它是四有部署的
然后小客户其实是用的你们
它只用装客户端就可以了
对
是拖管
它是拖管对
对你们还提供一个代位
代位运为了一个服务
然后是怎么付费
就是说年费
对不起
那在水里
你完了是 subscription 对的
所以那就是这些客户的
超市的一些中端的
是连网到你们公司的服务器上
或者到你们作用的
那个数据中心的服务器上对吧
对
它有些是就大部分都是日捡的
就是只有一天只会
传说服数据一次
我觉得它先进入下来
然后关电之后再同步一下
对
但 Anyway 这个数据还是要通过网络
传说到你们那里去的吗
对
那也就是说这些电脑就是连网的
你说泡斯机还是什么
对泡斯机说是机
不是所有的社会都是连网的
但是它说要连网的
泡斯本身
银行去交接社权刷卡吗
对
这是肯定的
当然
德国有一个
德国有一个你限制服的体系
就是它可以在没有
没有获得银行的那个认证的时候
同时给你扣一次款
这是可行
这是限项
这就算机仗吗
对
Auflan
Aussure Cicero
但是还是要
比如说一天要同步
跟银行同步就结算一次吧
对
那就是
跟银行那个
就相对好理解吗
他就是银行
他是有专门的这个
不是不好网络
待会进去
不知道
但这个数据传到你们
服务器还是走什么网络
是走公网吗
这个我就不知道
这是一个非常
非常深入的理由
前面是还没有接触到具体的硬件价格
或者是具体的实现这一块
我们还是再努力熟悉
临手业的内部的这一套
体逻辑体系
我才
我进来才半年嘛
就是
才没摸熟这个门到对吧
对
六月能学的东西
属于它有效果
明白
因为我问这个问题
比较好奇
因为刚好
也是印入我们今天要聊的一个事
就是这个安全性的问题嘛
因为如果说
一旦这些 Post-G 事
我刚刚说了半小时的
因丑终于要进来
这种题了是吗
我们都
我都快忘了是什么方式
站出来
来录这样一些节目的
我们的主题不是没有主题吗
对
我们的主题是没有主题
因为因为如果这些 Post-G 事连网
我觉得它们应该是连工网的
不然的话没法跟你们那个传吗
不可能的
一个最 mexsens 的节目方案就是连工啊
对呀
如果都走这个什么
专用线路好像
都是小客户也不太合理啊
那理论上这些系统是有办法
或者说有可能被说到来自
获利网的攻击的吗
对
就是肯定了
没有什么东西完全
我现在真的觉得
没有什么东西完全了
然后就是看你也说
这些都是跑在这个什么
Intern 处理器的插 860 的一些
计算那个音键嘛
然后这两天可能最大的这个事件
就是
我查到了那个
我查到了那个 Nixth of 的 Post-G
上来跑的是 InternSciang
1900 T
Sciang
几两个
是哪一年代
对
Sciang 22
还是双合 2.4 G
我看是哪年产的啊
是
太有 I 3 了嘛
15 年产
挺近的
没有 10 年
3090 嘛
你说
5 年嘛
你说 G 3900
G 3900 T
没有啊
这个是 15 年 q 4 才发的
那其实只有两年多的历史而已
但只是因为它特别
对
但是你的感觉就是非常的
就是
人家还是支持 4 K 分辨力的吗
我还查到了那个
超的性感
我是 Windows 7
Windows 7
安娜那还
对 Windows 7
或者是 Windows 10 的 IOT Enterprise 版本
所以路坑肺有看的有点不一样
明白
那还是比较摩整的一个系统嘛
比我想象的好多人
其实没有
其实没有那么差
只不过那个
可能是因为显示平
原来显示平
是因为显示平
硬化死存 7898 的显示平
知道吧
就是这种
夜京的还是最安静的
夜京的
最安静的太夸张了
有啊
我现在看有些
比较老人的群跳
他而且是这种特别小的
可能不到十这么
可能就是 607 厘的
还是单色的
对对对对对
我不知道这个什么 哪个公司还在
生产这个东西
那估计也是
你已经没有在新货了
Anyway
那還是就是說
肯定是這個時間內的芯片嘛
那剛好就會被這次爆出來的
這個叫做
Meldon Specter 兩個
漏洞給你所影響
就因此數理性的兩個問題
對
所以這也就是我們這一次
有生之年終於跑來更新的一個原因
這個新聞實在是太大了
不說的話對不起
對不起那個我忘了這個節目
我這種感覺
對
因為這個真正意義上的 Korn Atlantic
好像問還是哪一個網站的報導
對這個報導標題就是 Korn Atlantic
這麼講
好吧
對
所以到底發生了什麼
這兩個 Tagini 口德的東西
在語言裡面講不清楚
大概我們用大白話來解釋一下
就是
在最近十年生產的 Intel 的處理器上
運行這種不可信代碼
它是可以跨越內河太和用戶太的建線
看到內河太裡面的一些東西的
對
簡單來說就是
最基本的原理就是
現在的服務期特別的聰明
或者它試圖在為你來完成
你可能想要完成的事情
比如說看到一個
或者說用一個現實生活人員的比喻
是老公讓老婆
老婆讓老公出去買東西
然後說買兩個橘子
不過看到西瓜買一個
然後老公就買了一個橘子回來
老婆說你怎麼賣了一個橘子回來
老公說因為看到買西瓜
然後假如說老公是一顆現代處理器
或者假如老公是一個可能會被
Melt 當攻擊的處理器的話
它會做這樣的事情
它就會
都買
先買兩個橘子
然後再買一個橘子
然後再去看有沒有買西瓜
然後決定完內
把那
趙理石把一橘子帶回去
還是把兩個橘子帶回去
把那個多買那個丟掉
對多買那個就這樣了
然後 Special Microsoft 當的漏洞就是
防棟頭裡就是針對這樣一個行為
你不是買了三個橘子嗎
我就是
故意放一個賣西瓜在那
然後把你振到那個橘子減倒
大概就振開
大概就這種感覺
對
它會有什麼樣的一些影響
就是在沒有不打補零的機器上面
有可能是會使用護胎的
程序獲得本來只有內核胎的程序
能夠防了那些信息
比如說密碼
比如說任何
你不想讓別人知道東西
都有可能沒防了
它可以完全
漏洞如此底層
也就是它可以召開所有的全線的
這個
全線的障礙
所有層面的障礙
對於它的時候不存在
因為它存在的地方實在是太低級了
在芯片上面
或者說在一個
當然太不能說是一個硬件故障吧
它只能是一個
不能說是一個硬件的 phalacy
而是
桑威爾在硬件和
在芯片和桑威爾
怎麼之間的這麼一個漏洞
對就是基本上所有現代的
這種高興能的芯片
都會有這兩個特性
每一個叫做所謂的
就是 autovolure
就是亂續執行
以及所謂的叫做 spaculation
就是叫什麼
這個從頭擊
對 頭擊就是
就是它是頭擊嘛
而且就是有
有一個條件判斷 eaf
然後這個 a
然後做什麼
如果不是就做 b 的吧
它說現在處理器
我督一把
我都做了
反正
對
我督一把
我覺得你可能
那個
我把你所有的預測
先都做一個
有點量量的事情
就同時執行所有的可能的
然後
丟掉那個
你不是
就條件判斷不是的那個分支吧
對
然後
所以
丟掉
不需要了這個分支的過程
是叫做 lowback
對吧
對
然後
回滾吧
對
然後這個回滾的過程
是不夠完全的
就它會導致在那裏
就它只是
緩存裏面的東西還在嗎
對
就是它
它沒有真正的把
橘子剁碎了
然後
燒掉
它就把橘子剁在路邊了
就是
我覺得這個橘子的比喻還蠻好的
這個是大概
這個
這個這次見最核心的一個原因
就是
現在的那些高興能處理
其為了提高興的
做
所以才一種
就是戰鬥上的設計是這麼
這麼做的
然後導致
這麼一個非常難以
演戴好就修復到一個
一個落冬吧
但是
他們也
也現在也出了一些解決方案
就是說
就在
可以接受的這個性能範圍的
審視以內把這個問題
部分解決了
但
就是長期來看怎麼樣
現在還不太好說
對
而且換
就是代價是
這個操縮的性能會變慢
對
前就是說到底
是變慢多少點
沒有一個
沒有一個公認的
明確的一個說法嗎
最新的看像
Google 他們說法是說
就是在實際使用中
可能
205 到 2030
那是個比較大的範圍嗎
就是最開始的預估是
可能有 30%
那就比較嚴重了
但是他後來他們說
實際打了這個補丁
之後去根據
跑實際的應用來測
好像沒有那麼大的影響
嗯
對希望這樣
就是我
我最開始看到這個新聞的時候
有點
有點正經高
就是居然這麼底層
而且就是那麼久
對
因為它是一個
是一個價格設計的問題嗎
因為所基本上
所有的現在的高性能的處理器
價格都是這麼設計的嗎
這很強的
而且
你想這次影響到
包括像插 860 的
MD 的都影響了
MD 也就是
這些高性能的
價格也有影響
還有包括像那個
昨天我看到
是 IBM 的那個 Power 系列的
好像也說也
也不分也說到影響了
我就是早上的 PowerPC 那個影片是吧
不是
現在的那個就是
IBM 那個就是
現在還變
對
power
它那個叫 power 什麼
它那個
指定價格叫 power
然後 power 什麼什麼
就基本上
我看就是
我現在都掛了
我現在看那個
有人跑分
就是加了派時之後
好像電腦沒有什麼影響
對運算性的沒有什麼
但是對 iO 行為有一點影響
反倒
這回反倒是那些
就是低端的處理器
就比方現在
再回那個
就是數碟派的
已經會很煞了
煞出力器
對
就是這種
煞反正
不投機的
對
你不是亂學執行的嗎
你是那個
順學執行的
對吧
對
是吧
然後你沒有這個
投機執行的都
都沒事
所以這也是一個教訓
就是不要一對的
就出高興的
是吧
要付出代價的
對
走不遠
總是容易受到攻擊
但是這個
就這次的事情
你讓我想一個問題
或者說
就做一些
做一些類語
就是
在現實時候中
就是如果你去回規
回數
回溯這個
電腦的
整個的模型本身
你會發現這個模型
裡面沒有一個部分是
在設計的時候
會把安全問題考慮進去的
你去
回想那個
圖靈機的那樣一個原始的模型
你會發現那些
結果記得
EC 記的
它是一個什麼
包含七個
含是六個
輸入的
這麼一個韓數
就是
就是一個圖靈機的模型
你會發現
在整個這個體系裡面
其實沒有安全什麼事情
就是
對
因為就是
安全這個事情
被提上日程也是
最近可能 20 年的事情嗎
對
包括你說
這時候有什麼
就覺得
你說
沒有沒有考慮這個問題嗎
比如像那個
比如說那個最開始
或者現在大部分的那個
破裂網
網站還是用民文傳輸的吧
對吧
包括在 IP 層也是
就
至少在社會上
是不是沒有考慮安全的
對吧
一大堆覺得
就是為此的做壞事
這個時候
人們是把它當作
人們是把它當作尺度而合
剛搞之類的東西來睡
才是如此的
底層是基本
但是
從來就一直到安全的問題
在裡面
但是
它讓我們明白了
安全問題
是這樣是一個結構性的問題
就是
安全問題並不是
並不是因為
這個東西的設計
導致了
就這個東西的設計本身
可能是沒有問題
而是人們利用這個
這個設計的方式
導致了安全問題
對
就
我覺得這次對我衝進
挺大的
就我以前總覺得
洗淺全是一個非常無聊的行業
就是你
就像一座大廈
我好像應該做過這個比喻
就是你不停去撞美
每一扇門看哪一扇門是開著
就很無聊
但是
現在又覺得
其實現在就本身有一個
有一個
設計理念和分析的
意味在裡面
就是你要考慮到
所有可能會出現的問題
或者你要預見到
你在做一個決策的時候
可不可能
是不是有可能帶來
安全方式的風險
對
這也是我覺得
就是這次
可能
我比較正常點就是
這麼底層的一個問題
怎麼會
怎麼被發現的
就是
就是這些人
研究者
就是做安全的研究
好像這次是那個什麼
是 Google 那個叫做
Project ZERO
那個團隊爆出來的
他們研究的結果
我覺得他們就是好厲害
這麼
GoogleProject ZERO
還有一個什麼
就是一個
Audrey
一個大學的
什麼人
剛好快了
好多人
就開始是有的
提出這麼
首先有的人
提出這麼一種
概念上可行
你再去
實實出來做一個
Proofing Concept 去試
我覺得第一個想出來
這個
真的是太牛逼了
對
但是就好像那個
Linus 在那個
Linus 在郵件組裡面
針對這個事情
寫了一堆什麼 Rans
就是說
英卡這幫人
英卡這幫新面試
也是應該做起來好好
想想
他們到底在搞什麼飛機
就是這個
不是也有
覺得說
這不是好笑的
就是
有
這是在
我看是 Radity 還是在哪個地方
就是有他
祕名他
他據說
他自稱是
Intel 以前做這個
Valitation
做這個
設計見證的
這麼一個
工作
部門的人
他說
從
他從 13 年的時候
然後說 Intel 2
為了去
那個時候就是
就是 iPhone 當時
不是曾經考慮過
用 Intel 2 處理器
然後不是沒有
彈成那個價錢
後來 iPhone 就用了
那個 RM 處理器
然後來的事情
大家都知道了
就是整個 Mobile
就被 RM
給統治了
裡面 iPhone 帶了這個頭
然後當時 13 年的
的時候
Intel 就基本上進入一種
就是 Panic Mode
他說要贏得
Mobile 這塊
這就是你還記得
他在推
那個就是
Atom 處理器
用於這個
這個屏滿電腦
然後當時他們的想法
是說
把 App them 做的
功耗在第一點
然後能打
最終能夠幹掉 RM
然後進到手機裡面
但是後來
結果
不如人意
肯定是 RM 最後勝出了
然後 Atom
Intel 現在也不做
這個
就是移動的那塊的芯片了嗎
就基本上已經放棄了
但是 13 年的時候
他還是在這個嘗試中
所以當時說
Intel 的管理成為了
就是為了更快的跌代
跌代產品和發布產品
就跟 RM 進程
因為 RM 是一個體系
不是一件公司
Intel 就是一件公司
所以這個就是
其實非常不對稱的一個點
所以那個時候開始
他們對這個
驗證部門的要求就是說
我們得快一點
意思
暗示的意思就是說
你們不要再搞那麼多
樣子
指揮我們發產品
然後就導致說
從 13 年開始
到最近滿至少
的 Intel 處理期的驗證
其實是非常
出來的
就是馬虎的
偉大不掉
對
所以才導致有各種
非常地這麼多問題
但這幾年也是
就是 Intel 在桌面
和特別是服氣端
就佔領龍斷心地位的
這麼這些年頭
但大家也沒得選
也沒得競爭
所以他這麼做好像也
對吧
也沒有什麼後果
然後現在終於爆出來
一個後果了
來一個大的
是這樣
因為這次
兩個棒其實
對 Intel 來說是比較嚴重的
好像 MD 好像
它的那個
架構的一個原因
好像還
就說了一想反而小一些
就我看那個 MD 在
給林鄭死的內容
提交的補領裡面
很漢人的寫一句
假如供應商不是 MD 的話
才會
機會那個
打那個牌子
對
就是因為
因為兩家的這個
因為就算都都是插八六
它距離時間方式還是不太一樣嗎
然後 MD 的那個時間上
沒有 Intel 的那個
那個特殊的一個問題
打下它這次暫時的這個叫什麼
就是討過一節吧
對
MD 是非常堅定的
認為說自己的 X 86
處理性是不會受到 MD 當影響的
而且不需要那個
就是
像是那個
Colonel page table isolation 那個東西
開子
來緩解這個問題
但是 Specher 是影響所有的算是
Specher 的那個危害沒有什麼大
而且它說是觸發的難度也非常大
所以在十這種可能問題不是很大
而且效率非常低
我記得
有人總結了一個表情
只有幾百個字
忘了是哪個了
就有人總結了一個表
說就是 MD 的 Specter
它有幾種變種
然後各自影響哪些
場上的哪些處理器型號
都有一個表格
但是可以找一下
貼到這個秀弄器裡面
大家可以去看一下
不過可能這次最頭痛的
是那些所謂雲場商
也不是就是我們個人用戶的話
單機的就還好一點
雲場商裡面它一個物理的處理
處理器是要
多桌後就是很多不認識的人
要互相跑
那麼搞不好你跟哪個什麼核心的
你的進程就被另外一個什麼
惡意的進程給讀取了
內存中的內容也很難說
它可以是比如你是一個
被 Sohoizer 管理的這麼一個
訊息機然後你可以
居然可以跳出自己所在
這樣一個 Space 去
去訪問 Sohoizer 所在的那塊的內合空間
這個還是比較
非常地黑客氣的
它美海是相當大了
而且最關鍵是點
這次的就跳出三年外
不在五星中人感覺
對
而且最關鍵的這次這個問題是
你做了一個用戶
就或者做了你一個在裡面跑進行
你是沒有辦法知道
你有沒有被這種方式洩落信息的
然後進行這種攻擊的這種代碼
也不可能會被認為是一個
惡意程序
因為它根本就從代碼落下來
它並不是惡意的
就判斷不出它的這個攻擊性在哪裡
就這個就非常危險了
對
它是沒有辦法預防的
這個東西最大的厲害之處
就在於它是沒有辦法
你有沒有辦法說
通過來
通過分析這個程序本身來判斷
它是不是可能會導致這樣的問題
它不是什麼病毒或者是
不是某一個它不需要
它也需要精心構建
你去什麼東西
但它精心構建那個攻方式
是用目前的上路技術查不出來
就好像那個
之前我在推上看到的那個
就是誰給出的決犯
唯一的真正可惜的決犯
就是換出的氣的
換一件沒問題
但是不現實嘛
對
因為現在沒有不受這個
一生拿出的理期
在大規模生產中
除非大家都比如說
比如說像你們那個
客戶部署的那些說明機
全都換成這個數目派
其實也可以我覺得
給反正對性怎麼樣
它打要求
對運算性能還是有問題嗎
不就是我就說不定
派一跑
說明機應該問題不是很大了
也是害我覺得
是可以試一試
那我覺得
如果說明派 90 的解決問題
最後發現它硬位置上了一顆硬碟
就哪怕是賽陽嗎
它還有
它是 i 3 i 5 版本
就位置上這麼一個隧便
那這種不會被客戶打死了
不過話也說好了
這次這個問題
暴傳這麼嚴重
我覺得其實也是說明了一些問題的
現在這個 Intel 的處理器
在他們在這種運場上
那邊佔據了 9 成
9 成 5、8、9 成 9 以上的市場了
這個這種單一的 Model Culture
怎麼叫什麼來的
Model Point
單一的一種處理器
架構佔了這麼多市場
其實挺危險的
因為這生態就不夠多樣性
一大遇到這種
處理這個
就架構級別的這種影響
基本上全軍封網
所有人都瞬間就掛了
對吧
那你想想
說這個 8 個
我不知道什麼時候
有沒有被之前被人知道兵力
那所有在共同運上
跑過的這些比較敏感的資料
那你都要打個問號
是不是說已經被洩漏了
對吧
對而且我有一個
而且你還不知道是否被洩漏
對我有一個
陰謀論的想法
就是這個東西在被批鬥之前
很有可能已經被什麼
SAA 用過了
SAA 之類的
早就用過了
很有可能
對
所以自己剛才也說那句話
其實算了聽起來挺悲觀的
但是確實是沒有什麼篩權
對沒有什麼篩權
除了你家的地下勢
你用混淆圖包起來保險庫
沒有什麼東西在安全
這兩年這種比較嚴重
和底層的安全問題
還平凡出現
這次上次
一個比較大的問題是
去年 17 年 10 月份的時候
出現那個 WiFi 的那個問題
但是叫做 Crack
當時就是你想了
就是用所有的基本上
那是什麼
那個是
如果我們已經錯課了一點久了
就是如果我們已經錯課了
是因為我們現在用的 WiFi 的
它都是有加密的嘛
WPA 2 那個方式在加密嘛
這開始用 WP 已經被認為是
就不安全了嘛
然後就可以很容易被破解了
一個普通的 PC 可能結束
就能解出來
他就說大家都用 WPA 2
上次那來說好一點
但是後來去年出現那個 Crack
那個 Bug 發現
Dom.C 2 也完全
也就是
但是那個不是
那個不是設計的問題
那個是一個實現的問題
你也可以說是寫設計的問題
那就是導致
今天這些東西
這時候是可以補定來補回來的
就不需要
對
對還可以再改改
改改一些
打個 formwork 的補定
可以救到回來嘛
對
但當當時那個問題
算是說也是比較嚴重
因為所有 WP
所有的那個無限路有期
都會受到這個影響了
但是當時至少還有一點好的
就是說
因為現在大部分
就傳輸比較敏感的
其實大家都用
SSL 加密了嘛
所以哪怕就是
WiFi 那一層是
被攻破了
至少在敏感書記那層
相當於還是稍微好一點的
就不像這次
Model.Specch 的
那麼嚴重
就是完全
就是什麼
底庫都被人看光了
對
這次的影響跟的是
世界末日記
所以不知道
接下來怎麼辦
當然你說的那點
其實還挺有意思
就是說
所以這些處理器
很多都沒有考慮這個安全性嘛
但是這個說法
最近
這幾年也有在改變嘛
當然這也是
不能說這個改變
都是好的
就為了解決這個處理器
的這個安全和管理的問題
大家就在搞
說都是一個
Model.Galaxy Zone
PSP
然後
Arm 那個叫
什麼
Tas Zone
他就是說在主的
處理器之外
還有一個
獨立的系統去
操控那個
或者去管理那個主的處理器
那我 intere 那個
什麼
買了幾本的英雀
然後之前也是
爆出過
Lodon 被人發現了
然後
說的
就可以超越這個處理器
本身
超了系統成績的安全防護
所以
所以你會發現
就是從不敢的
哪一層
都是沒有辦法
去往往前
做一個安全的系統的
這件事情
還挺令人擔憂的
對
可以預見
將來這個
類似的
你還會
繼續出現的
而且
也許
不會一次比一次嚴重完
但是
類似
你當量的
事情還是會爆出來
但我覺得合理
因為按照
這個
不敢現在處理器
還是這個軟件也好
它的這個
複雜度
是
正常很快的嘛
現在一個
所謂現在的這種處理器
動作什麼
230 億的
這個
演技劍兒
對吧
這個
這個複雜度
我覺得
可能比
代碼
比操的
那個代碼複雜度
不會低嘛
對
然後它又是不開源的
你不知道
intest 這個
處理器
怎麼內部怎麼設置
你不知道
對
你只忘說
intest 他們
或者 MD 的
Arm 的自己的人
他在設計的時候
就把他
就問題會解決到
但畢竟他
是一個小團內
也不會操過
不是說
不像說這個
開源的操心上
也有那麼多人
盯著
護照一個黑盒
對我們來說
明天的處理器
is this a 黑盒嗎
那他
設計
新片的這些東西
新片的這些人
這是非常非常聰明
而且
難度
也是要比
設計
就是寫軟件
要複雜態度
大學的時候
也上過那個
其實這個設計
我現在想想
都不太明白
自己當時在做什麼
說
在這個
他有一套,我现在想是 G-Soulers 的芯片设计系统
然后有很多自成一套体系的
你就会觉得芯片设计系统有点像 FullShop
只不过要比 FullShop 的操作复杂成本上前本
你要不停地按个什么样的快点键
然后什么按住鼠标的右键
然后滑一个拖业框
会导致某些元件改变其排列
或者是被消息之类
会有很多其他的操作
你在一般的人也没看不到
然后你要用这样一操的东西来设计一个芯片出来
然后有考虑比如说什么散热问题
你会觉得一个写软件的人
永远不会说我写这个东西出来
要考虑散热问题的对吧
或者是考虑不同的材料
在迭家的时候会对彼此产生什么影响对的
但是所以这个东西
这种复杂设计一段出问题是非常危险
对
而且我觉得在可以预期的江大
就是芯片的
因为大家对性能的追求
还有对功耗的追求对吧
肯定会让福达多继续上升
但一直相对的
就是我们对芯片处理器的不管是艳政
就是方法和科学上
就是正式的
就是通过理论推导的方法
去演唱他的口高性
正确性
这些技术并没有随着复杂度的提升
而同步提升
所以我觉得这回在报处更大的
霸格也不是
不想不想
就是很大回想
就是很大
好 几散啊 听起来
对 我们并没有面对一个更好未来
anyway 说聊一个消息点的事情吧
那个时候 iMac Pro 你去看了我
我看到了
你想想看吗
我那天吃那个苹果电话了一下
他摆出来的那个样机的真机
我真机我还没有看到吗
你还没去摸过 是吧
我还没有去摸
我就是知道他发布
发布很久就知道他定价是那样的
ok
我去玩过真机了
就在苹果电移
确实很爽
然后啥合的吧
他入门款就是一个
八合的质桥吧
八合 16 线程
然后是一个
然后是 Vega 的
对 又是雷线卡
对 然后是雷线卡的
现在苹果都没有雷线卡了
你没发现吗
是啊
但是在做
人工制囊这块什么不用处理
啊
不要处理
做人工
做人工制囊的
没有人用苹果好了
谢谢
哎 可谓吗
不真的
想学的人
学的人很多还在用吗
不 你没法跑
你没法
没法跑哭的啊
你怎么搞
对
还好我这块机器还是人类的型格
好像我这个
然而也不能跑哭的
不能不跑吗
为什么我可以装
可以吗
哎呀 数
我看一下
可谓啊
我这看好像也是
对 我这还是很累的
很老的了
没理想这个性能
也没法跑
就是现在都是要买最新的什么
1080 啊
什么 Pascal
能不能跑到
是
核弹线卡
对
站住核弹线
一个卡要 200 瓦的这个工号的
对
嗯
Anyway
就是那他有一个 32 G 的
ECC 的那个 DDR 4 那种吗
就在 mypro 那个入门块
然后在国内标价
就是起步出 4 万块钱嘛
我记得
差不多差不多 4 万块钱的样子
嗯
美国算还来 499
5000 刀
5000 刀入门房
5000 刀的人
我去试了之后就确实很快
但是我他在有有个演示的那个
软件是那个叫什么
编辑
编辑视频的叫什么
Final Cut 是吧
哦
Final Cut
Port
他他有一个就是有一个
演示的
我打开
然后他就漏的那些视频元素
都是什么
就是 4 K 8 K 的那种
就是缘势的那些素材
就是非常快
一两秒真的就打开漏的好了
真的非常爽
interested
不知道打了戏什么感受
没有吗
那个电脑上没有游戏
没有识过
不知道
但是就
就整个整个
整个都是黑色的吧
然后黑色的这个数表
黑色的那个
对吧
对
看起来非常酷
这时候看起来非常非常酷
说说那个
一杯上面的那个
就是二手的价钱
就是卖那一套黑色的键盘数表
除了我把都一万到了
1500 到了
就插了将你一万块钱了
就是如果你不追
你不追
你不追求那个外观的话
你可以买一套
这个 5000
4000 包的一个设备
然后在一杯上把那些外设卖了
你还可以
减回来一部分成本
我可以考虑一下
最近有换机的行冲动吗
当然有了
我电脑
我跟你说
我前两天把那个电脑
收集
笔记本的屏幕给个坏了
就给我把那个
我那个电源插头拔下来
然后
他毫无是不是卡在那个
屏幕和
机身之间了
然后没有看到
就把屏幕按下去了
然后就听卡差啊
什么
你说是那个
Magsaf 那个小的那一头吗
对
就是
接在机身上的
Magsaf 的那一头
你按下去
有点
你按下去有阻力
没有感觉吗
难道
我就非常
其实我按
在不就是我合上屏幕的这个动作
是相当来说比较
不能说轻轻手
但至少是用力中等的
就我只是
用两个指头
按扮着它
现在把它们先按了
但是整个我听到
卡差那个声音的时候
已经太晚了
这就刚刚加的那个
因为刚刚人你
就是你只要用很小
很微小的力
就会在那一点造成很大点
明白了
所以先你平常
备了屏幕个坏了
我屏幕出现了
彩球
ok
你这也是一二款吗
好像是一三款
我是一四年中的款
那你别玩
这个别玩还稀一点
我就是
对
第一代的 Ratty 呢
对现在卖面子最大的干干
是没
我觉得新的
麦克布 Pro 的没有一款
是我想买了
我也有这个干干
就是
那个巴也没什么用
对
我就想说要不要买个屁股
然后再买个小的麦克布是好
但是
iMac Pro 就觉得非常地用人
但也是太过来的有点
只要是你没什么用关点心
就你要不做什么
视频处理啊
什么
对吧
是一个巨大的装饰品
就是因为那个黑色
就想买
一个巨大的装饰品
所以你也不考虑
一定要买笔记本了
对吧
我觉得你日本还是蛮用用
你说今天录节目
比如说今天录节目
我就可以拿个笔记本
到女朋友家来买
对吧
来的太多
来买
对
那你可以考虑搞个那个什么
麦克布克
虾尔特的那个
我就想买一个小的麦克布克
然后再买一个台式机
就买一个 P 3 爽的
就拿来打游戏本
不然台式机还有什么用处啊
对
我也在 seriously 考虑
考虑这个问题
因为现在那个
就是麦克布克那个
就在他去爸这一代
我完全就不是我想要的东西
而且
就我现在也是接个
万几屏幕嘛
那个电脑就是合盖的
就是他整个
都会说已经没有什么意义
买个就是如果说
新款的
麦克布克
然后价格合适的
就是买个没你算
对
我就是卖给 me 你这个东西
真的消失了太可惜了
哎
你那个还在吗
我卖给你本卖了
我现在有点
我又来当纪念品
对
那个是一个非常
非常保持的
一个系统了
一个用了好多年
都没有什么变
对
很经典
不过反正他们说
苹果说
麦克布克你还不会断
就不会断档吗
就是好像还会再出的
我说是我现在还在等
就麦克布克你多传讲没有关系了
哎
他一五年的时候
小根的一下 CPU 玩
好像应该也是因为
音乐不产他之前那一块
然后其他都没变
就已经
嗯
四五年了
五六年了
五年了吧
感觉
好
反正我之前一二年之后
就没什么大变过了
所以我还蛮期待的
因为刚好最近那个什么
那个
呃
英特尔不是做了一款
其他处理器
上面搭载了
AMD 的这个独立显卡了
那个
微卡显卡的盒吗
嗯
还有一个混合的芯片
对吧
就穿上上是一个
呃
英特尔的处理器
他带自家的什么
IRISApp
那叫什么 HD
什么
Graphics 的
即身显
即身 Graphics 显吗
对对对
然后他就性能不够吗
然后很多人就说
那我还是得上个这个独立显卡
然后那就
一个是就大嘛
不太适合那种
比较
就是空间
紧湊的机型
比如说
Mac mini 肯定
你们肯定装不下
一块独立显卡对吧
对
然后这部他们搞了一块这个芯片
就是说
把那个
呃
把那个 MD 的那个
比较高兴的显卡的芯片
和
英特尔的这个 CPU
做到一块这个
芯片上面去
或者是一块板上
然后是两个带吗
这样
对
是的是
有种怪态感觉
Flanx
但我就在想
就是谁会用这个东西
因为这种
肯定就只能在空间
说现地方才能用
好像他特别是
Mac mini 对吧
对
Mac mini 是一个很好用于
所以我还是
任何一个
甚何台式一体机吧
是
那个
说机不说吧
就不追求
不像 Mac Pro 这种追求
几只性能的嘛
都可以用那个吧
对
就是说你的
如果你对图形的需求
是比
比那个英特尔的机箱要高一点
但是又不至于上什么
200 瓦的
就单独的
就是这种
VLI 的显卡的这种
这种中间的
这个需求
还用这款就好像还
觉得满不错了
对
就
我觉得任何轻量的
或是这很像
就是当时我们入门的时候
对于电脑需求
就是
加了低谈电脑
不需要太强
但也不能太弱
那种人
所以
所以我觉得还蛮期待
就是说
就下一代这个
他因为他平时
我说的
Mac 明年还会做吗
就是到底什么时候出
然后是一个长什么样的东西
就是外观是不是要改一下了
所以还挺好奇这一点
能做行动
做一个什么
那个
form
format
点像那个
AirPods
那样的东西
一个一个
高脑的原住
或者方柱
对
例例在哪
像那个
Echo
或者是像
苹果
姑姑的那个东西叫什么类人
是那个
那个
智能原住手
姑姑
是做什么
那个
一应见叫什么
对
能
像那个 format
这样
例在
不需要那么高
不重要
我们都
不需要那么高
这一点点吗
就
是来光圈
有不用了
对吧
先找
已经没有光圈了
上一段
现在这一代也没有光圈了
上一代就没有了
对
然后
上来没有
我那一代
对
然后
就是
那个
音乐不是有关
那个叫什么
NLC 嘛
那个
那个小盒子的那个东西
就理想状态
就那个
那个大小挺合适的
对
就可以挂了
谁是在后面
对
后面知道长了一个不咸眼的地方
然后
不过也有
另外一种可能
就是
他不是还要出那个 Mac Pro 嘛
就是那个
那个
那个垃圾桶
搞不好他出两个是
垃圾桶是一个高的
然后那那个 Mac Mini 就是一个贬的
就不像那么高嘛
但是也是一个
也是一个
那个语言的
一个贬变的一个东西
一个大垃圾桶
少垃圾桶了
就是
把垃圾桶消掉几层
可以切成几个
像砍树装的
那么感觉很少
对
这个是吧
我反正我等这个吧
然后这个实在不行
就也像你说的
买个这个
Mac Pro 可算了
反正现在对这个性能也完全没有
太大要求了
对
唯一不爽
就是那个
内置的 HT 6
615 还是出的那个显卡
就真的
玩了就能玩 FactTorror
把你要玩游戏
肯定就装 PC 了
现在就是半个玩游戏
我真的已经不止了
最近不是玩那个
我要跟你推那个 FactTorror
你还记不记得有一次
你
是在游戏节目你说
还是在线下说
你说那个
我们推荐过的那个
深圳按钮的厂商
推过推
我们推荐过深圳按钮的游戏
然后
对
当时不是说
还要推 FactTorror 那些游戏吗
那有些我玩了一下
真的是
很屌的游戏
想玩一届玩
它好像是
也是这一次在
Steam 的
销售排行榜给们进了
金还是金
第一是白金嘛
第二是金
第三是盐
就一个
卖得非常好
就是以他的这个
玩的方式来看的话
卖得非常好
就我简单介绍一下
这游戏是干嘛的吧
就是
嗯
背景剧情
也说不上什么背景的事情
就是一个人掉到一个外星上
掉一落到一个外星上
然后这个外星是一个
至少它是人类可以
生活的生存这么一个星球
然后它表面上有裸露的
梅框
铁框
童框
时框
这石头和树
还有水
然后这无重
这是无重来做了
你要靠这无重元素
最后完成
发射一艘
发射一艘火
一枚火箭到太空了
这每一个人物
然后
它给你的东西是什么呢
比如说一上来
你可以用
梅框洞的采框机来采
来采梅
然后采杀的梅框
去洞梅框
去洞的采框机来采铁
然后把铁放到
梅框
梅然少梅的铁楼里面
练出铁片了
然后用铁片
你可以造出铁棍
然后
把
把铁棍和
用铁片烧出来的
刚
前连汉在一起
你可以造出铁骨来
然后猪子
就是你会
见证一个
工业数是吧
可以从怎么点
一块儿没
对
从一个
从砍
从砍第一块儿木头开始
到最终发射一艘火
因为火箭上天这样一个过程
是非常地表的游戏
还是强烈突击推荐
你会发现
而且这个游戏就是让我觉得
很像鞋软件
你装饭
就是你在里面对
比如说你一开始
你要造绿色电路板
你会
你一开始对
造绿色电路板
需要多少东西没有概念
然后
当游戏后期
你会发现
如此多的东西需要有绿色电路板
然后你会想要去拓展
绿色电路板的那个产能
但是产能
你会发现
因为原料不足
你要先去拓展
然后你去拓展的时候
你会发现
你要去打那个
外星的怪售
你需要
比如说炮弹
然后炮弹需要塑料
需要塑料的话
你要先去挖油
然后挖油之后
你要把石油列解成
青油重油和甲弯
然后甲弯再造塑料
然后用
不对
用甲弯来做塑料
用甲弯来造
不对
现在分一数流来
然后用流和甲弯
然后做电池
然后再用流和甲弯去造塑料
然后把塑料和
炸药还有钢
联合在一起
才能造出炮弹来
然后你会发现
你陷入了一个
一方面规划上的不足
另外一方面
你有
资料上的不足
然后你会说
我考这怎么玩下去
我会说
Restart game
然后
从一开始就做一个
Ground Plan
然后做一个
做一个
架构的
这么一个概念
就是整个过程很
非常考验人的这个规划
同一人
对
很像
这说说很像
我也玩了一段时间
那个
那个游戏
最后觉得后来
哇
这是太累了
就是各种事情
你要自己去搞
但是比较干说
你说踩跨
然后要修建这个
怎么传送
大家他整个系统能够
就是
你们你控制一个人
这个吗
就你得让
那个你得把
这游戏最妙的一点
就是他提供了蓝图工呢
对
这个最妙的
也就是他提供了蓝图工呢
和那个自动失控机器人的工呢
就到游戏的后期
你可以用蓝图来
来考来复制年天
你已经做好了一个结构
比如说你设计了一个
生产
红芯片的
一套设备
你可以用蓝图
本身要设备复制下来
然后
你你要
重新建立一套一模样的设备
你需要把这个蓝图调出来
然后让你的那个
物流机器人
和建筑机器人
帮你把这套蓝图直接搭出来
一瞬间的事情
就是你会意识到
通过玩这游戏
你可以意识到韩束
有多么重要
就是感觉的
也可以可重用的不见了
对吧
对
你应该是我还没有玩的
后期就是前面都是要手工自己
对你
对你你往后期玩一玩
就是造出那个
Logistic Robot
和
Work Builder Robot
之后就是
它是它有点像那个中
就是那种无人机
一个一个小无人机
可以带那个
比如说带传送带给你
或者是帮你砍树
就例如上一大片树
你用那个红土
就是蓝图是造建筑
然后红土就是拆东西的
你用红土
把那几百科书一起圈住
然后屏幕上
花回来一片
像密封一样机器人
把所有数字砍走了
那种
那种成就感是无可比你的之后
工业 4.0
自动化进行
真的让人意识到的
就是
一开始
就是我们总说什么工业打分工业打分
就是工业化对人类的影响到得有多大
你玩过这个游戏之后
你会非常清晰的人士
对
这个游戏不能强烈推荐
我觉得比深圳 RO 的
那个
就是它的那个
就是可玩性版
我家强很多
它的那个
它的那个世界花是比较开放
对
深圳 RO 比较太
就局限性比较大
对
它局限在一件事情上
而这个 factorial
就可复杀
性是非常很高的
开放的一个世界
世界提醒面去玩这个东西
对
刚才
要吐槽那个
就是那个麦克玩游戏
就这种轻量机
有些在麦克上玩
还是没有太大问题的
对吧
然后那个
但是就是如果你真的是要为了玩游戏
你真的得装个 PC
我现在深刻意识到这个问题
是那个
那个什么
就是我
我最近一直在玩那个
就是报选那个叫什么
风茂英雄吗
很老的
风茂英雄其实
对吧
就是按它对这个印件系能要求
来说已经算是很跌了
对吧
然后
报选之前搞过一个事是
它那个也是有麦克版的
那个 Ovo Watch 是没有
什么先方式没有麦克
一直都没有麦克版
就是风茂英雄是有麦克版的
它之前做过一个
它本来说要出入到现在没出
不止了
另外就是它之前说那个 OpoNGL 2 写了
一个游戏引擎在麦克上跑的
然后因为麦克也没有支持更高
好像有到四把那个也引擎也就是
Beta 不完善
但是苹果不是最近在推它之前那个 Meta
MetaMeta 的这个那个那个
那个图形 API 吗
Metal
对
然后那个报选之前用那个 Meta 写了
一个这个 Beta 的一个游戏引擎
给风茂英雄跑
然后在我这个老舅的机器上跑
就就性能很好吧
可以跑到这个针数可能到了 100 多 90 多吧
90 多 100 就很流畅了
你知道 60 就很流畅了对吧
结果
对就是有各种 Bug
也不知道是苹果的坑
还是报选自己的坑
但是看那个说法
不好意思
应该是那个苹果的那个坑
那还好像出了个 Meta 2
就是二代航就改了些东西
然后好像也不是非常
个稳定
就导致这个游戏那边各种 Bug
然后报选直接把那个 Meta 的那个
那个 Render 直接给取掉了
又回到了那个 OpenGL 2 的那个
Render 的那个最传统的那个去
而性能就掉得很厉害了吗
然后
然后即便如此
还是各种 Bug
然后比如说又那个什么
这个是垂直同步的那个
Render 的那个 Bug
老师导致那个针率不稳定嘛
因为他开了垂直同步之后
在我机器上他就会掉到 30
但是我把那个我把那个
垂直同步关掉之后
可以玩正常玩一局
但是就是过一会儿
他又会
他那个垂直同步又会回来
不知道为什么
还有这种事情
就非常反映
而且最近又出新的办法
就是键盘键盘会无响应
就是你要按快点键吧
就很坑啊
所以
要考虑要不要
哪一个什么哪一个
便宜的那个 PC 来玩这个游戏
不要的那个想搞
对
我还是这么觉得
就是
甚至不要说
双先锋了
你想玩一些什么
最近很火那个系叫什么
大逃生
司机
Flair and 弄
对对
吃鸡
你有玩吗
我没玩
那个好像有最后 PC 像有吧
就是
对那个也是只有 P 的这样的
你想玩一些比较
就是没有那么吃性能的游戏
都还是需要才好的
好的
PC
对
为什么过了这么久
PC 还是一个游戏平台
这就实际干部说嘛
最简单的那个就是显卡了
那个 Mac 都没有那个 NV 的
核胆显卡
那哪个厨房愿意为你搞
你本来又不让又少
印件就吃还这么吃的吧
你现在 Mac 上最
最牛逼的这个显卡
也就是最
Mac Pro 上那个了
IMac Pro 上面那块了对吧
其他都是垃圾
对
没办法这个事
好了今天先到这吧
我们还得錄另外一个节目的
我们还要去錄另外一个节目
OK
那就
就凹厨还要说嘛
因为那些有台节目都
就自己自己念自己的节目了
OK
那感谢收听
这一期的 ID 几乎
离约的节目那个公伙
我们号称 CardCore
但是也没有干活
想听听不想听听听
你可以为本证捆
证捆是
证捆地址是
Colonel Panic 到台 Fam Slash 到那
证捆这个寺区
只要是 8 个正审室
就可以
证捆不费你带来什么
不赦你
不会让你试试什么
我们考考是 No Heart Films
如果你有时候反馈
可以发压电子邮件到
Colonel Panic
我们是不是希望一个单独的邮箱了
就是 Hi
Colonel Panic 的 FM
OK
听见了吧
就是这个新的电子邮箱
是 Hi
Colonel Panic 到台 Fam
Hi
同时也欢迎你
收听 Rail
主持的
风头圈
以及
太不有顺利风旗下的自谈自唱节目
我们下期节目再会
OK