您正在收听内和谷慌一党大致以及算题科技为主题的娱乐泡卡斯
我们号称硬核 但是也没有什么干货想天天听 不想天天就别听
我们的网址是paren.se 您可以在网站上找到订阅我们节目的方法以及连了我们的方式
55套 我是Rail
今天的主题是动物森友会
现在将来是揭露主题吧 不应该先留点过场
我实在太迫不及了
我们下半来念一封听众来信号
因为本来今天主题是跟游戏相关嘛
刚好这封听众来信也是跟游戏相关
我给大家念一下
就是一位叫做刘海澎的听众给我们来信
下面请进入听众来信的语言
Rail 舞头你们好
这这样子听不出来有一个不一样的voice
对对
一直以来听内合恐慌的期待感
就像初中时上科学课时 新份未知
期待并且能知道更多有趣的知识
你做完一个人类 你不能通过重灵词试
你不觉得自己
嗯 为什么
我觉得段字就是一个重灵词试
你不觉得自己刚才这句话段字有很大的问题
中文分词本来就是一个技术显得难题
我弄不过弄不好很正常的
OK 大家就在这个Coting Voice
内合恐慌之所以一直吸引我听下去
大概就是世界上有那么一部分人就是对这份人
就是非常感兴趣
我也觉得是这样
像丁那个notice 应该也是差不多这么多人在看
我们怎么这么多跳出在这个评论在那边导演评论
一直花音跟少一点让听中自行判断
好的 接着念
下面是我个人这些人的一些经历
想起在小学时家里买的第一台电脑
是因为一次被同学带去网吧玩游戏
后面方便不去网吧
而机片父母可以提高学习而购买的
这个好 跟我们每天都能理由体象的
大家经历都是生死的
你也是什么好
这个父母都很容易被骗
父母才是叫他有菜的
就这种扣的前少题了
但是因为当时深圳 深圳
所以他跟你在一起
他现在应该还在
2016年 我想想
他算小学是2016年
2015年我已经上大学了
2015年我已经大肆了
一晚呀 天哪
四个不饶人
但是因为当时深圳
宽带太贵买了电脑
却没有连入互联网
玩了两年的单机
还是当时上大学坚持加教
给我补习的大哥
给装的 Game Boy GBA模拟游戏
直到初中毕业后
有网络了才从网上了解到
编程可以学习四月
就去买了台号小导师的
四月一年吃不起
如果买自己的第一本
编程数就掉入匆历
四月一年
这个真的是点心的
从入门到放弃
他管要放弃了
当然我是看到
一年那边就放弃了
对
还从入门到放弃
对吧
如果看台号习的书
可以自学成才的话
中国可能会出很多很多
从自家车库里面
起家的窗戏
我们现在应该在归谷的前面
不会落和那么远的
对
我们现在应该根本不知道
归谷是什么
直到北京中光村
所以说谈老师害人还怎样会是
对
我觉得这个
真的影响完大了
不过这也不是他的错吧
只能说实在问题是吧
在那个时候也能获取的
也就能协的了
他自己肯定也不了解
我觉得你看他写的书那个水平
他自己也真的
就这样吧
好不死杀了
接着电啊
之后上了高中
被学校欺骗转而学习美术
直到大学
都是学习的
艺术设计相关的专业
虽然在大学时
有在学生社团学习课
PHP
这个世界上最好的语言
也是因为好玩
没有真的坚持
继续学下去
也可以理解
之后也就不了了
只割制到了2015年大学毕业
直到2015年毕业后
觉得还是想尝试一下
学习了
IS开发
找工作时辈
面试关门要不要尝试做游戏
进入游戏行业做二D游戏
刚开始接触使用
Coco XNA
家
这怎么念
Zimmer
做二D的跨平台
一直Flash
笑又玩教育游戏
听起来
OK
后来转而使用
Uniting学习的三D游戏开发
动画
剑魔 美术
贴图材质
Cade选人
这也算是Foustack了
你不觉得这个人非常牛逼吗
他从高中开始学美术
然后
不会也合理
这样他又美术基础
又有这个编程的兴趣
然后做这个刚好
对
我觉得美术
一个人既有美术基础
又有编程天分
是很难的
你像我就完全没有美学
基础的做这个事情
很难
对
他重点是
毕业之后自学了
IOS开发
然后去找工作
然后面试官们
要不要嘲识做游戏
这是很难的一件事情
最近也有在想
之前我们不是经常
也不是经常
知道在Loneless那一时来
我们经常听说
什么人有供应
所有人都会学跟成这种事情
现在想想
其实并不是这样的
有些人真的是学不了变成的
而且
甚至可以说
大部分人都是学了变成的
就是不是你选择的编程
是变成选择你
我觉得
这一学是一件
不需要什么
怎么说的
现在总是说
抛弱说的 people
就是要把这个编程的能力
就复能
给普罗大招
但这个过程
你不管怎么推广
还是有很大一部分人
是学不了程学的
特别是
比如说我觉得很多这个
负联网公司的产品经理
继续不惜一下编程
我不打场地说了
没有
就是刚才
这是一个导演评论的部分
大家就这么困惑
从来到久到
游戏这个行业
然而现在看来
游戏行业国内至少
不是一个很好的行业
需要游戏
况好亲
休息
是一个广告流量模式
况好
是投条各大手机场上
那几家不点名了
自家应用商店
还有我这个像
陈续演员和
FacebookGoogle的广告商店模式
也没有区别
或者说就是
插戏
而周图游戏
就是很中国话特色的
抽奖充值
坑人模式
看起来它还是挺了解这个行业
我都不知道这是什么玩意儿
这是什么充值
充值然后抽奖
这是客戏牛系
好
我还没玩过
也能感受到当年
10年
2020年
至今这些年
一动端刚开始是从
游戏行业中
转到低统金的
公司老板和
策划总监
他们的狂热和兴奋
我也不能理解
就这种
为了充值而策划
为了广告
次数而设计的游戏
有什么好玩的
或许这就是
国内游戏行业
而拓棋的原因吧
让我对游戏开发感到
心累和疲惫
而在2020年的今天
选和制度下的游戏行业
更加像是
加速国内的
巨头游戏公司
成为游戏行业垄断者
不再是
流量和技术背叠上的
而是法律和规则上的
所以他说
在2020年离职
准备从同学
设计上去专业
基础
然后读个
信息安全
专业同时相关的工作
这是你的老板行
你可以给他一些建议啊
等一下
我也不敢
我现在已经不好意思
说自己是信息行业的
你也发起了老板
回头我们可以做一个
叫什么来的这个
这个职业相关的一个
话题啊
记得念完这个方式来信
快完了
所以想听任何糊涂
讲解一下
当今世界的
游戏技术方向
以及其他新的
2020到2020年
未来
这新份期待的技术
或者谈下
2020年至2020年
这是年间技术的发展
和现象
提供上一期
NAS比较有open
EDF vote
加snap rate
组罐NAS的一位观众
听众版应该是
来信结束
非常感谢
刘海朋友同学的
不同朋友的来信
其实我们已经
很多很多
期没有念过
听众来信了
这个来信
就让我想起了很多事
一个是说
跟我自己的成长
经历有一些
相似的出发
对这个
很感兴趣
但其实并没有
从事这个方面的
本科啊
接受这个方面的科班训练
甚至说你没有
严格意义上的
在这个行业
多深度的工作过
然后它其实还在这个行业
做过很多游戏开发吗
是2015年
做到现在
也做了五年的
这个游戏开发了对吧
对
它是知道是一线的没办法
对对对对对
但是它是非常有监制
而且它有这个美术基础
像我这种完全没有美术基础的
就真的
亡阳心探
但是我觉得它
提到的这个现象
这个确实是
中国有中国很多这个
特色的问题对吧
是从有了这个
百号的这个问题
之后的就是基本上
哈利斯
就是什么
独立场排啊
小公司就基本上不要想了
大的都是
能量都被那几下
大的给分割了
这就其调就说
它提到的这个关于
游戏模式啊
这确实中
我们也出什么好游戏对吧
所以能出的
火的都是从
从这个国外超过来的对吧
两方一方便是
结构性原因
就是中国游戏界面临的
其实跟中国的文学界
或者是
更广泛一点
中国的唯一界面
结构性原因其实
一模一样的
就是我们不说审查
或者是
规则准入
这种比较
人为的原因
就看受重吧
就是中国
比如说你想想
中国的文学
你平时看的
就是什么样的说
或者应该这么问
就是在中国最广泛的
我不说底层认为
就说
最广泛的
普通人
这个普通人
不是只你或者我
因为我其实
我们承认这一点
你跟我
其实都已经不是普通人了
普通人
这些普通人
比如说那些在
富士通的
富士康的工厂里面打工人
他们在读什么
那些每天
几只公交
对几只公交上下班的
我也不知道是吗
服务生
或者是
三合大审们
他们在读什么
跟他们在玩什么的游戏
其实是头影问题
就是我们的
中国的一个受重界
实际上是非常非常非常非常
原始的
原始不是贬一次
而是说
他现在就处于这面种状态
是一个
你没有办法从上面
耕云出一个相对来说
比较高端的市场的这面一个状态
就是为什么会有那么多
客人模式的手标出现
因为人的需求就是这样的
就是
在中国最大的这个需求
就是这个级别流行
对
你比试链网上走一层
那个用户数量级
可能就减少一个数量级
就是用户人权数可能就减少一个数量级
比如说中国有一千万人在玩
充值客金的游戏
我们今天要讨论的
洞森有多少人玩
你觉得有多少人玩
应该不算多
把印象买主机
然后对吧
各种限制
应该不
我觉得应该不会有很多人玩
百万几年都没有吧
对
在中国你哪怕
你把算上一个
就是中国国航的Switch
就是中国国航Switch
是非常被人比试的一个状态
但是你哪怕把这一部分人都算上
中国一现成是
北上广山
有多少人
一人没有
两一人
就是一样现成是嘛
两一人里面有没有
对
100万人玩
洞森我觉得没有了
中国是没有120万人玩
他就可以看下
因为这个有个问题
就是他这个Switch
在今年应该是去年年底
陈续已经之前
他应该都是一直是一种
怎么算
就是水货进来的突进对吧
对
实际上中国游戏机在
那个从那个可能有些朋友不知道
就是中国游戏在很长一段时间
在进制发售的
应该是从前
哪一年
就前两年才开始结束的
对
当时的
Plexation在中国销售
是以一个擦瓶球
是叫什么
电脑娱乐系统的方式来销售的
一天他们说卖风了
什么叫卖风了
一天卖食材
就叫卖风了
所以在很长一段时间里面
游戏机其实是一个地下陈阴
然后你现在说
我们要讨论洞森
然后这个地下陈阴要扶上来
但所谓扶上来
他跟那些非常广大的客精游戏相比
那也只是可能九牛一毛
都算不算是九百头牛比一个毛
那机数肯定就差一点吗
首先还是你首先是跟收入相关的吧
你单独为了一个
随时主机现在要卖到
他赞家之前也是要卖到两千多
小两千段
我买的时候是300
我201617年卖的
但我记得就是
应该是小两千块钱
在没赞家
现在是没买不到的
现在要3000多4千块钱的样子
那首先是一个这个门卡
第二就是如果你要买他的
振板的话
他有一个游戏大概要3到5
卡带是500多吧
卡带
一般的卡带是59.9
所以你首先要买了起这个游戏机的用户
全体出现
然后你才能去讨论
说我们能不能做出
就不说哪个国家了
就说让我们自己国家的人
或者说让我们这些
有点
我不知道你啊
我觉得我还是有点
这个戒上能力会觉得好的游戏
还是有点距离
对 就是过往的那个庆利吗
导致主机是十几年
是没有任何这个
市场基础的
但现在我觉得就是首先
起码在很多发达地区
国内的发达地区
主要是这个
意耳线城市
然后这些
购买力应该倒不是来来问题
而且你像一个4级主机2000块钱
也很多家里也能负担到钱
不是说所有人都负担到钱
那就说至少不是
不像我们那个小时候
那里面2000多块游戏机
那可能就有问题比较大
然后一个游戏一个3-500的金价
反正我不买很多的话
我感觉应该也还凑合对吧
所以就说这个
国版能力的技术是有了
但是现在
现在多了一个这个
审查的这个阻力啊
就比较麻烦一些
对 就是跟他有说
这是两方面的原因吗
另外一方面
就是现在的独立开发者
这游戏的独立开发者
在中国
市场是一个非常
争扎的一个对一个非常争扎的一个状态
但是他们唯一的出路
甚至上就是去steam这样的
国外平台去发对
或者是给同学或者是这样的大平台
衣服于他们大平台
做一个他们的专属游戏
这些角度
那里面没有必要了
我觉得
为什么没有必要
首先你怎么跟他合作
他为什么要鸟你的
就是其他就是这个利益的分
这个机制子也有比较大的问题嘛
所以如果你真的想做多了游戏
你还是
就在你又不想去解决这个版号那些问题的话
其实你其实你也被解决不了版号的问题
那你就是老老去做海外市场来
嗯
说也是
然后大家你做海外市场的话
也就是说打扮你做得好对吧
那跟中国
中国其实也没什么关系
说得很尴尬
这个证课
我刚才想的Minecraft那个做的
叫什么来的
Modium
他是
他是哪里了
欧洲版好像是
他是哪里
他是挪一人还是瑞典人还是
反正我就是个北欧大国家
对是个北欧国家人
然后还是分类人
反正他
他就是单枪匹马写了一游戏
然后变成了一个非常富有的人
这个模式在中国会不会出现啊
就是会不会
那种我觉得
那种外奥付的情况很难
很难成功啊
这种类型的
他这种出现
觉得是一个巧合不是一个必然吗
我觉得
这是一个神奇的巧合时间
对
一个非常非常逆天的时间
不可以次为采靠一局这个感觉
不够复制啊
像巧不思矣啊
可能
单枪匹马一个人创业了一个行业
创业那种游戏的终而应该是吧
对
所以海盘他说
让我们聊一下这个
这个流戏技术啊
我其实我们也
我们都不是做游戏的
这个技术没法怎么聊
但就说
这些状态
我觉得也哪些职业因素
然后看看怎么办
我觉得
这场从目前来看是比较尴尬的
不管是从这个流量资源啊
还有这个
这个就是管理的这个规则来看
就是你要做一个小工
小游戏公司或者是
独立这个开发
游戏开发者
在国内你要针对国内的赤上
都是挺尴尬的
对
对对
他在有时
他在这边来信里面提到
说想要
想要听热
无套讲解一下
当今世界下的游戏处方向
以及其他新的2020年
2030年未来
未来期
什么
我考
我的图影测试过不了了
分
就什么
Segmentation for
所以他说
他在来信里面说
想听一下
热无套讲解
当今世界下的
游戏技术方向以及其他新的
20年到30年
未来期
新奋期待的技术
或者谈相2010年到2020年
这10年间技术发展了现象
这个题目太大了
其实我们
想要做这样的尝试
但是我们必须请一个
自身的业界的人来
跟我们一起做
我们才有底气
对 我们又不是做这个行业的
就是
了解得比较少
那总的说说
这个近期发生的
一个事吧
大家也可能上周的这个新闻
可以看到了
那个
Arail Engine
出那个第五版了
对吧
然后他搞了一个
TagDemo
确实看
我们看了一下
确实非常酷选
我
你有看Xbox的那个
那个我还没看
那个非常尴尬
我说可以不看了
就没有这个好
所以在这两个
现象一笨子出来之前
大部分都说
Xbox目前看起来
下一代他们的生势
要比PS5大很多
但是我觉得看了
两个发布会之后
就两个在现一笨子之后
我觉得真的
Xbox坦人说
但是这个Arail Engine
他不是
也可以用来做Xbox游戏吗
应该没有限制的了
是
是可以
但是你会觉得说
在
因为Xbox之前
他比较让人
让人注目力
就是他完全整合了
在Xbox开发的生态系统吧
他号称
可以让开发者们
更方便的为Xbox
开发有些
并且
极大的减少了
工作量应该是不说
是这么一个
概念吧
会有把这个细节贴进去
但是
PS5的这个演示
或者说安磨音安正的这个演示
让人觉得
索尼才会是
在这一场
就刺时代之战
里面胜出那个人
这其实有一个问题啊
就是刚才
演示海帮
问的他说接下来的这个
这个学习技术的发展
其实我觉得
这个因为
这几年
当演示脱这个AI的符号
这个各种GPU的
那个性能都突飞猛进嘛
因为有这个演发
在不断的头前去搞这个东西
然后包括这个
这次的
就是PS5跟那个Xbox下来
叫什么来的
Xbox 1X
什么
反正那名字很傻逼的就是
Xbox所有的
立代秘密就是一个
就是那
就是那到碳而同的想法
没了
不会手术了
对
就是不用管他
就是反正就是
在下代这个Xbox
他的那个
处理器
都是那个MD
给他们两家
各自定制的那个叫
APO嘛
就是把这个
就是GPU
CPU做到一个新片的
风装里面对
那就是他把那个
GPU不分做的比较强
然后就可以做一些
就是比较
遇上那大的事情
然后因为他是这个定制的
这个平台
然后就是微信
开发就可以单独为这个
平台做一些新的优化
而不像这个PC上
要监召各种类型的显卡
可能做不了
你不能假设了这个显卡
但物理特性嘛
对吧
所以他在这个主机上的这个感
表现里
我觉得还是会
还是挺让我期待
看了这个Demo之后
那我想到一个事
就是说
因为之前我工作的表现
就看到几个类似的项目
就是用这个
游戏引擎来做三个动画
就是动画
就是动画片
这个动画电影那种动画
不是说那种小动画
那当时就是看
我看了他们的一些这个产品
就是用的是上一代的
三D游戏引擎
感觉还是
还是比较
算了他们
他们也没有要求实实选了
因为这个复杂度
还是看起来非常的
不够精致
我觉得差大比较远
但是Rail引进了这个Demo看起来
那个实实选的
进行程度和
这种各种细节
包括这种
物理啊 光笑啊
就光照特效啊
那些东西
这边还有什么全局光照的那些东西
做的特别的战
然后我感觉
那个
游戏的实际选上
已经超过了过去非常多的
三个电影的效果了
所以我其实这里有一个
想法就是说
因为本来就是主机这种类型的游戏
它
因为主机游戏那种什么连线
对战的相对来说要比较少
它不像那个魔法那种
大面积联网的相对来说要少
它还生那种
大作
都是那种什么
设计类啊
或者故事情节类的比较多
它其实跟现在是那种
交互式的电影对吧
就你其实是在
一个虚拟事件里面看那个电影的
所以它特别强调这种
成境感啊这种体验
那种光照系列就是过得更真实的
模拟那个长期让你置身于
那个世界中嘛
所以当时我就在想啊
就是啊
月运阵舞这个效果做出来以后
这个游戏的那个特效弄出来
就看你当时在玩一个游戏呢
还是在看一个交互电影呢
其实已经这个接下有点模糊了
我觉得对
但是
这也是怎么说
这只是啊
这只能说是游戏界的一个发展方向吧
就是电影
就是高女真度
画面非常好
是是游戏毫无正义的一个
非常重要的发展包含
但是另外一个方向也是
就是可玩性吧
比如说我们今天要讨论这个
人天堂的动作会
它其实就是在可玩性的这个
这个道路上下功务服
我觉得这个发展
就是这种分歧是的存在非常好
就是你不能说
就是微软和
Xbox和片子的竞争
实际上是非常同志化的
因为他们在争强的墓园舞
几乎就是同一批人
最难过主角上的主角球系的大作
基本上都是那种对吧
那种追求这种交互是体验感的为主的
应该可以这么说对
因为你是主角玩家吗
我其实是算是一个非常轻度的这种玩家
确实但是从我能看到的
那个作品的角度来看
应该是这次类型为主的
这么说吧
就是在欧美的家用
游戏机的市场里面
其实他们的游戏机
所要争取的用户群
理论上是一个家庭
就是一个比较简单的
或者是比较终层的
普通我们的军营来说
比如说他们家可能有一个客厅
然后这个客厅里面需要摆一台
游戏机
主机可能是所有人都会去玩
但是母亲可能玩了非常少
主位也玩了非常少
但是比如说两三个孩子
会玩这游戏机
父亲可能也会去玩
但是于此同时
他们可能全家会一起用这游戏机
比如说看Netflix
或者是看南光铁单
就做一个媒体中心对吧
对做一个客厅的这种媒体中心的使用
在这个功能的争作上面
微软跟锁泥是非常非常通知化的
不光是游戏的作品的这个问题
而是你一个游戏机
你摆在你家里面是干嘛
用了这么一个定位问题
他们两个是正经是非常通知化的
而这天唐哥没有这个困扰
不干不能都来波兰钩
也不能看Netflix的
对
也没有什么社交过呢
他不是有跟那个什么
什么Switch Online吗那个
Switch Online你说定会员质
对对对
你说社交师说是在家庭里面内部的社交师了
是说比如说聊天或者是
家好友看见好友在想着
他有一个非常基本的好友在想的功能
但是用了人不多
比如说锁泥跟Xbox都试图让你
非常方便的看到你的朋友们在玩什么
然后你可以直接点一个件
就直接加入他们
而人身堂你虽然可以这样做
但是他显然没有把心思放在这个东西上面
就最简单一点
任正堂他强调了一个
就是让人觉得舒适合让人觉得方便
他甚至取消了
就是让你自己去选自己的用户
名字这样一个功能
比如说你在想要加别人的好友
你要去提供那个12位
那个数个12位
去提供一个12位的数字
就是任正堂可可好
但实际上提供可可好这个功能是非常反人类的
你记不住别人的ID
你记不住自己的ID是很罕见的件事情
但是你很有可能记不住自己的用户编号
我到现在都没记不住自己的用户编号
那就是用的时候要揣一下
要翻设置里面找
而且前任正堂不是说去写的我了吗
然后有人翻出了那个
就是讲解他们为什么采用这个用户编号
而不是让你自己去用户名的这样一个
就装备有这样一个换成偏来讲解
他们为什么做这个决定
因为他们认为违反了两个原则
第一任正堂的原则之一是简单
而你在选用户名的时候
你要输入自己用户名对吧
要想对吧
而且你要想用户名
而且还有一个可能就是你的户名
很有可能就被人站了
就跟那个数字游侠像前置一样
这是一个世界上50%的人会用1235%的密码世界
所以你可以想象用户名的重量
就其实也是非常高
然后你就会觉得
我想要选用户名被人站了
这是让这个非常小的不熟
这减少思考我给你分好一个就行了
KK号你也不能选
对就像手机号一样
反正你不能选手机号
那就可以选
你可以买这个
买号都没有了
直接分配给你
对
就直接分配给你一个号
我不知道他们有没有那个算法
就是不能给你比如说给你连号
把他们一起的4个4这样
不就没有这样是不是
要加钱买还是这么凶
认天堂两号
对
我们就这个人就动着走歪脑鸡
对啊
日本人好死板
为什么不会卖两号呢
两号加钱买
你看就现在这个
动森火的程度
那么多这个叫什么
有钱有钱的人
里面肯定有人会
想要愿意花什么十万
就买一个人天堂两号
点算两号了
现在主机都买不到
还搞个屁的量
对啊
主机的产生已经回来了
是吧
对
那可能加个人
就是美国现在已经断对续
可以买到整机了
他之前说什么
他说是因为供应
因为这个疫情能源
你倒置供应链不叨
对不通差嘛
他是有些保证
这个日本国内的销售嘛
我都买到健身划了
你知道吗
就是健身还原来不是99块9
79块9吗
现在长家的10块钱
我买到了
我觉得已经很了不起了
他还有一理由是
如果你自己选临亩明
别人会有可能猜出来以后
然后你如果
我觉得这个理由也很日本
就是你很有可能
不想让别人猜出来
你后面是什么
这就是一个社口
对
这是
这是一个非常日本的理由
我觉得
不是因为他们发番目清楚这个
路
这个音吗
我的天
RESIS
别见
你说的这个我想到了
就是
你在那个
动胜里面你可以要求好友码
然后你可以选择建立密码
它建立了密码的那个界面是
你在输入时候
你会发现有些字母是不用输入的
或者说它就
它生成的密码里面
肯定不会包含一些字母
好像0碗
0和0和0
跟我们那个编程自己一样嘛
就是如果你不能避免这个奇异
就直接去掉一个
对
还有V和B也没有
好想
因为在日文远V和B是分充分分分出来的嘛
我也RESIS一次
对
还说我
而且它那个密码也很有意思
就是从小我们想输入密码
就是你自己要填一个什么密码
它就是
已经给你生成一个好的
也不用选的
你把这个密码告诉别人就可以了
在其实也还蛮好的
又能保证安全
又能减少用户的负担
对 就是好像那个日本的那个除贵啊
你把用力投进去
它给你土壤池
至少有密码
因为码基础然后回到你
都是随机生成的每次
还挺安全的时间了
对 还是蛮安全的
Anyway 这是有Switch
你还有这个PS4G
你是PSXXBox
我曾经一度有XBox
1PS4和Switch
那你现在
那现在我只有PS4和Switch
但是PS4我已经成分很久了
可能接下来会买PS5
肯定是会买PS5
但是买PS5之前
会玩那个
The Last of Us
就是PS4上最重要的作品了
应该说
PlayStation曾经
PlayStation的推特是官方帐号
曾经在那个密密
非常火的时候
推出过一个
就是PS
PlayStation最好的20款游戏
当时那个密密
就是大概类似于你练一个列表
这类似于你20款游戏
但是这样
从低向到低20款
连起来是一句话
什么 比如说你最喜欢的
20种体运动
假如说你最喜欢体运动
但是这样从1-20
你连起来念的话
是我喜欢每一种体运动
累積这样的
然后它也搞了一个这样的搞
就是它从20到
从第10名到第2名
连起来是
好游戏太多
我们选木出来的
然后是
The Last of Us
合理激情
对
PlayStation硬点的
这么一个
官方最好游戏
它是一个什么类型的
RPG版应该是
这是你扮演一个
我这个拘扣比较严重
这单机子吗
不是连网的
是单机的一个
一故事为主的游戏
这个故事是如此之后
那就还是说
我说的这种交互信电影吗
对
这个故事讲是如此之后
一句它
完全可以拿来刺捞4个哈将
大概这个水准吧
拿10刀上就给
等一下
现在那个
主机上的那些头部的
YouTubeRPG的这个故事
先和这个已经可以玩爆
好来无了好玩
对
我觉得是可以的
好来无可能不承认
但是事实就是这样
好来无可能
是一个现在是
一个商业片的这个
量材
量材质
就是他们也有点
而且有点到夺家了
就是
这个问题比较
比较扯远了
谢谢
说话来说
同学们我们
我重新写了这个节目的
英筹
一党大质疑
计算机科技为主题的娱乐 podcast
这几个字
我想了很久
非常地严重
对
大质疑
计算机科技为主题
你想想
大质疑
计算机科为主题
这话可以套着到很多很多
很多很多的东西上面
然后我们可以新年理的讲
VR
可以新年理的讲游戏
然后也可以去
但发你用的电脑
对不对
对
是的
我接着问你一个
问这个主题的问题
就是说
PS5它说是
应该是2021年才发布对吧
还是今年下半年
有可能是今年晚些时候
也有可能是明年出贼
那个它跟那个
XBOX的下代是同步的
就是差不多同一时期的
差不多同一时期的
差不多同一时期
我会就是看
是不是能夹到
孙南杰这个
这个大质
就是如果没有疫情影响的话
应该大概就是在
孙南购物机之前
对
但是因为这次有这个疫情影响
以及那个MD的新片
能不能量产到那个水平
可能也也也拿出
对
OK
我们可以终于开始
聊本期的整体
其实聊洞森的
波克节目应该
应该目前应该
就中文波克都已经好
好多好多切了
就是这个就是出圈
到一个
是令人让人发质的
例外
我平时看什么
投资指南
之类的这样一个
都可以有啊
因为它没给草谷吗
空中号都会
都会谈到洞森
因为洞森里面有
就是有一个
存在的
按揭然后有这个
超过功能
按揭没有
它是免息的
没什么可以考虑的
主要是超过功能
我觉得
那里面
那当然
我们节目就
不能跟他们
在聊同样的话题了
反正
就有重复的协议
我们聊点
稍微哈扣一些的
首先是一个图草对不对
对
这个游戏的联网工作室
还是太实了
对
我想先明白一下
这个是主机游戏的
通病还是只是这个
任天堂的问题
只有任天堂是这样
好的
就是日本人做这块
都不太行是不是
我觉得
你可以说它们
你要不说
它们脑回路完全不一样
要不就是它们
他们看待事情的方式是不一样的
我觉得
或者说
你也可以说
这是一个
他们一开始没有考虑到的问题
就是
他们可能一开始没有想到
说这个
这个游戏会在全世界火神这样
然后
即便如此
我很好奇
就是说
在动森这个
这个版叫什么
NUHRIZEN
新世界吧
之前
就是日本的这个
隧起主机上的游戏
都不需要有联网过难吗
或者说
Injianer的日本的主机
是不是不联网的
就都是单机各玩各的为主
PlayStation也是日本人做的
同学
不行
那个不一样嘛
它那个大部分
是在这个
我没想法发布的吗
对
我意思是你不能说日本人
你只能说任天堂
对
为什么有些人
把任天堂到任地狱
就是
他
他有时候
他的处理
事情的想法是完全不一样的
我只能说
这是一个任天堂特有的社会问题
就是任天堂特有的风格问题
传承问题
对
那你自己的问题
其实我们联网也是要嘛
你可以说
如果你把这个
联网问题当上一个软件问题来解决
来
来讨论的话
它可能有别的接法
但是因为它选用了这种接法
那说不任天堂
一定认为它是有道理的
OK
在我们图操它之前
我们可以要解释一下
到底它有什么问题对不对
对
我们先描述一下这个
就这样
我们把时光
倒回到这个
20年前
差不多吧
20年前可以了
差不多对
那个时候
还没有什么
所谓的
这个叫做
网络游戏这些概念的
就是我说
我们现在理解以上的
这摩把
就是大家都连到什么
这个腾讯的服务器
或者是
网易的服务器
或者是抱学的服务器上去玩
没有这个东西
没有这个网游这概念的时候
那时候
大家都是单级游戏对吧
20000年
有了
哪一款是
连到主持上
Otima
就不说Otima
就叫什么
创始机在线吗
我不知道这个是什么
没玩过对
先不
太小了
先不说Otima
那个时候有一种
游戏叫
网的
还没有
D 网络优势当真
然后从网的开始
从网的开始
到了
到了Otima
安赖就是
都是这个
CSS模式嘛
就是客户单跟主机在模式了
网的应该是
全世界
第一个
比较成功的网友的
那个我玩过
就说
那个时候的主流
那个时候
网的还是比较小众的
客户玩家在玩嘛
就是那个时候
网的主流游戏
它还是要么是单级为主的吧
要么就是
有一定的这个
举网连网功能
比如说那个时候
我们想想有什么
不信真网
那个时候是有了对吧
信真网
我们当时
最流行的模式
并不是去连去战网
你可以连练
不了战网从国内连
那个带宽那个延迟的
你根本不可以接受
就大部分还是国内
就是
Lan game
Lan party就是
大家继续玩
都被地有网线
不是
我说以太网的那个脸
可能是两个
这个叫什么
串口对脸那种方式
对那个时候有串口对脸
然后有
双鸡直脸
或者说你再往前拨一点
最早的那个叫什么
就是
Dos版的那个红锦
都是那个
Lan的这种方式
对
然后你
再把这个模型
再想想一下
就是说
Lan
就是它也是有一个
后世的一个概念
就是哪一台主机作为
作为主机
作为主
然后别人都连过来嘛
然后就是说
比如说
同一个这个网帮
里面有
有罢台电脑
有一台新鲜板
就你选了一个谁的
你做主机
对吧
别人搜索这个绝对网
看一个这个
UDP管播
把扫到了年
然后点加入你这个
它是一个什么房间
还是什么一个
入门这种概念
加紧它
你看到
来了2345678
8个人就多了
从事你开一句玩
对吧
这就是绝对网的这个Lan game
但是那个时候
就是这个那个时候是2000年前后的
这种PC
局域网游戏的这个
往后的
网络游戏的主流嘛
你说那个罵德
那些这种
或者要连到
往福气网的那个
就绝对是
是叫什么来的
就是小众的
对
然后呢
时间在网推到
10点或者是你推到现在
这个是世界社长上
决大多数的游戏
都是连到这个福气
这个什么
战网啊
或者是叫什么呢
陈续那个叫什么
呃
这些这个系统叫什么
就暴雪在是国内之外
通过网纪嘛
他还会他是自己的嘛
然后在那种什么
甚至连那个小其他游戏
都有那个叫什么
连众啊
是级笔的
是拍大厅 连众大厅的
对对对
那种东西
都是连到福气的嘛
但这样
连到福气的有什么好处呢
就是说你的福气的
那个
这边都在几房里面
就是说
国内之后什么三线几房
什么BGP对吧
就你能不能确保
从客户端连过来的
他网络是同唱的嘛
至少啊
不会出现这个
要要
要跨往就是
我们比如说
我跟你说要现在要直连
其实是很难的对吧
因为这种IP類似地址的
NAT寄导值的各种问题
其实我们很难是直连的对吧
对对对
但是
即便是在2020年的今天
我们经济的发现
说我们这个会这个
牛河儿来的这个版本的游戏
他竟然是采用的
物理直连的方式
比如我要去你的导向
或者你要来我导向
我要去开门
开门之后呢
开门
我理解他底层的意思就是
我去
这个
认练它的服务器
登机一下我的开的那个
打动
就是又递被打动嘛
对
打动的那个端口地址是什么
然后你那个
那个
那个那种服务器
把我的那个
我这边打动的端口
告诉你然后你的连过来
或者把我的这个
你的端告诉我
我在连过来对吧
这样
但是你知道
因为这个
这个版本就是
我们能连到外网的这个版本是
没有经过这个
陈寻代理的那个
国航版嘛
就是说他其实是
一个非法状态在国内存在了
严格依赏的非法状态
就会导致一个问题
就是
就是你觉得你
我家里那个
那个路级
做了一个这个科学上网嘛
然后
就会导致我打动到
外网的那个地址
跟我跟你之间
穿出去的那个地址是不一样的
就是那个
那个那个
国内国外的那个IP段是分离的嘛
我想了很久
他想的是这么一个原因导致的
你知道吧
好了吗
是不是有点很难到
难道是因为这个
然后还改
我就把整个这个动身
那个有些主机的
那个网络全部走了这个外网
或者全部走了这个
如果跟国内的朋友
那个互联的话
我就全部走
那网就不走那个
那个
Split and Roads
这是为什么他们一定要
买加速器吗
对
不难的话
你就联不上嘛
对
你直联系很难联上的
一个是因为这个
这个
又他是走那个
UDP很多这个
你印象这个有这个
QS的问题嘛
一个就是
因为这个他家网络出国的这个
线红本来就不好
这个是比较中间性
或者你用的这个
更不信的
你用的这个
这个某些机会的
通过网络
当然这也通过
或者是有的是广电的嘛
更产
还有什么呢
彭博士那些
更三线的这个
印象的你也死定了
就是你基本两个上
所以要买这个加速器
你也要
那我是因为自己自己
搭了这个
这个Split Road之后发现
就是死活能收到
但是连不上
后来想到是这个原因
我调了这个路由之后发现
能够稳定的这个连上了
那我就点的是无力塗藻了
就这功能
这个这天他还感受我每个月
我还会买了香港去一个是
25块钱
人民币
但是我想要反驳一下
就是你不觉得你面对的是
一个只有在中国三孙的问题吗
如果你不在中国
你们MTICS会吃
然后你使用这个连机功能
你觉得你会是不困扰吗
也会啊
也会有困扰的
别的地方
就是你说不会导致这个MT
穿墙的问题导致了一些
连不上的问题吗
因为它的相对来说
是可以直接打动的吗
不
问题是你刚才在讨仇的这件事情
实际上就是墙
给你带来的困扰
不完全是墙
墙是因为不能支脸吗
但是它墙
我自早安我目前也
它是没有针对这个
游戏做任何的风沙和风景的
这个原因
纯的是因为这个国内的
这个后两网出口
在宽和一些服务商
运伤的这个这个这个
这个基础是试的问题导致的
跟墙没有关系其实
OK
那墙是说
你说如果它把这个游戏的
这个服务器给缝掉了
那你连不上
我觉得那可能是墙的问题
那么不是吧
这么前来看
直点就是你不走这个科学上网
你也是可以连上这个游戏的
就是说就是妈妈
那不是因为墙的问题吗
那是因为
那也可能是因为墙的问题
但是我说
总体来说是这个运伤的这个
出口的宽的问题吗
以及这个
AIT的问题吗
而且是任天堂并没有官方
在中国支持你使用这个功能
你不能把这个问题
怪到问题在那层堂头上吧
不能全部嘛
我就说自说
从我目前感受到这状态来看
这肯定是跟它有关系嘛
不说打怕是它又用这个
就是还是这个状态
它这游戏还是没有精重过
但是你是通过
它的服务器中转而不是通过这个
就直接打动的方式来脸
那其实都要好很多呀
就很多人在国内玩这个
玩一些美服的游戏
它走这个家属出去之后
也黑玩得很好
也不会出现这个段的问题嘛
毕竟你始终那个问题是存在的
就是服务器就是这个
机房的或者出去中心的这个
网络质量和这个
普通这个家用的点对点的支廉
还是不一样的对吧
对
这个你要是这个是一个客观事实嘛
这个不管是在国
可能国内比较严重啊这个问题
但是在美国
这边是这个网络就算是
比较玩向的国家
它还是存在的
只是说没有那么严重而已
这是其一第二就是说
因为这个模式的原因导致的
其他的问题
比如说你这个游戏的后面
比较很多状态团团部的问题
你没法做
因为你没有一个导
没有一个这个叫什么来的
就是叫
Eventure Consistency的
最终一致性的那个重裁的那个人嘛
因为你不可以信任
单谈这个客户机的吸收据嘛
所以就变成一个问题就是说
你导致它的很多这个在
游戏的这个连网的玩法上
都会有些很奇怪的问题
比如说因为不能解决这个移植性的问题
导致说你必须有一台那个
后死的主机来作为这个移植性的一个保随
它要互相跟来你这个连网的主机
依税你通讯嘛
对
现在就一个问题就是说
这把我们观察到的现象就是说
如果你别咋说
有五个人在你的这个这个这个想导上去玩的话
有一个人掉下来
所有人都得掉下
因为他状态不同步了嘛
对
这是可能是气勤最让人购变的一个问题
但是如果说你是通过一个这个
福气来装转的
就说你的这个状态是由福气来决定的
但这场可以保证就是说
那个人掉下来只印象他自己嘛
只印象他自己的一致性
不影响别人的一致性嘛
别人还可以剩下四个玩家还是可以继续玩的嘛
对
对吧所以就说这是两个层面的问题
一个是说
就说是说是问题
当然有中国一些特色
跟这个市场准备入和一些相关应的这个法律法规
包括跟这个商业的谈判的这些
这个陈终的强势
那个海帮的来信
也提到的这些建议提到这一点
但是没有展开讨论
大家可能从事这个行业后多或少
能够了解这件事情
但是
技术者的这个层面的问题
还是人家自己选择
他选择了这个技术价格
就导致他很多这个连网功能
就会比较糟糕了
对
所以这个是我觉得
我需要手要退众的一点
我觉得可能
有些听众可能听到这儿已经放弃了
就如果你没有法律活动声的话
你可能根本不知道我们在说什么
我们要不要回去就是解释一下
这个游戏就是
他连网的机制和这样一个过程到底是什么
你可以解释一下
我们先来解释一下就是
动森连网到底是怎么一个过程
拿我们Rail来取例子吧
首先有几个背景设定
第一
动森这个游戏
Talice and Minecraft
就是你进入之后
你可以建立一个属于你自己的岛
这个岛呢
它有个问题就是它只存在于
你本地它不是像
Mancorathman这样
你可以连到一个服务器上
你在这个服务器上开摄了一个
生成一个世界
然后这个服务器
你每次灯落的时候
那个世界都会在哪儿
动森这个岛
它给你的主机帮名为一切
它是一个完全本地化的东西
而是一个岛是
考卫不出来的
就是如果你打怕
比如说你所谓是丢了
那你就岛就丢了
你所有的数据和你的岛就都了
虽然你可以在别的思维史上
登录你的用户
但你一个岛是找不过来的
这是2020年龄一群熊夕
竟然还有一部和有这样的设定
对 这天当时说它们在
Worken会接下来会推出这个千一岛的用呢
它说是在年底会出一个这个功能
它说用了防止你的这个
比如主机损坏
或者是一师这种情况
对 然后呢
你在这个岛上
如果你想要去别人的岛上玩
或者是你想让别人来你的岛上玩
你必须通过这个岛上
有一个机场就是这个机场
真是存在的这个岛上的这么一个
虽然它只有一个Counter
一个Gate
但它是一个正式把你的机场
你进去时候你要跟这个机场的管理人员对话说
我想要出去玩
或者我想要请人来玩
这是一个对话的选项哦
你告诉他说
我想要请人来玩
他说那你要请本地连接的朋友
还是请货料上连接的朋友
你说我向请货料上连接的朋友
他说好
那我跟你开门
然后这个机场里面的这个Gate
就 literally就打开了
只有在这个状况之下
别人才可以通过搜索好友的岛羽
找到你的岛
ok
找到你的岛之后怎么办呢
他需要从他的机场跟那个人说
我要去这个岛玩
然后那个人会先看你
对
那个人会先
然后这个机场上的
就是对方这个机场的这个工作人员
会先看你本地这个岛上
是不是所有人都没有在对话
比如说你再 你好
你回到我刚才说的
比如说我开了我的门
然后柔要来
柔要来的时候
柔的机场会先看我这边
我又没有在买东西
或者我又没有在跟小动物对话
如果有的话
我这边会提示
请关掉对话
然后
然后只有在我什么都没有干
以及我岛上如果有其他人的话
他们也什么都没有干的情况下
柔才可以来
柔那边的机场才会放他过来
然后会有一个非常漫长的
这么一个Lowling这么一个动画过程
在这个过程之中
我是什么都看不见的
我看不见自己人在哪
我只能看见一个类似机场后车
什么机场
机场的那个
叫什么新西盘这样的一个东西
显示来自于
对比如说柔
它是来自于非洲第一大岛的
Rail要来我的岛上玩了
然后它会有一个非机从起
飞到降落了这么一个
BlingBling的类似一个进度桥的东西
显示就是一个数据传说过过程中
当你的数据传说完这版的时候
会显示这个飞机落地
然后对方就Rail的
随时然后显示一个动画
类似于它做着飞机从我的岛上飞过
然后我这边会显示
有一个人就Rail从我的机场里面走出来
这样一个动画
这个听完这个过程
然后就是你看到的这个图像
就作为一个玩家你看到这个图像
我们来我们这个并不是教你怎么去玩这个游戏
我们来分析它的
这个连网的这个功能底层
是到了怎么实现的
大概其实已经能够猜得出
八九步力时了
首先就是说为什么所有人要退出
就是在我要去这个舞蹈岛上
为什么舞蹈岛上呢
就是在他岛上的他自己以及其他人
他必须要退出这个这个一个叫对话夸的状态
就是他要就是叫什么来的
叫是训练化
要把它整个岛的这个状态
训练化也别
这个时候你不能
就是你在存处一个东西的时候
你不能又同时在编辑他嘛
你就有一个到你训练化
从间和你的训终于是不一致的嘛
对
所以说你必须关闭掉你的这种
可以但凡是可以编辑的状态
这个可以编辑到这个很多
比如说你是早上做什么东西
摆什么花或者是从你的每个人的口袋嘛
从何在里面拿什么东西
这都是不允许操作的
对吧
然后你们出来之后呢
我就跟这个主机
就是舞蹈这个主机
就跟我的主机发生了这个关系
然后这样他看到我的我从我家
飞行到他那个过程中的那个时间段
就是说他的主机在向我的主机传送
他那个导整个训练化的一个
那个叫做一个快照
一个snapshot的一个状态的结果
对吧
这个传说可能需要一段时间
他传说完毕
那我就在这个时间上
动画就显示我在他导上降漏了
对吧
这个时候我就从他导上出来了
这个时候是什么状态呢
我跟他的主机都获取了
他这个导在我登导那一刻的训练化的状态
然后打然后再不断地交互我们之间的
这个data就是这个尊严的状态嘛
从而实现我们两个主机
一地联机
但是能够不断同步状态对吧
就就没 但不经过一个中间服务器嘛
但是
如果这个时候弹凡事啊
那你要注意一下
当然我们还说他导上
有可能不知我一个玩家
还有别的玩家对不对
这个时候如果他打上
加上加上出了他本人之外
还有四个玩家 连我在一起
其中任何一个玩家产生断线
会导致所有的玩家
进度都回到之前纯胆的这个状态
对
你能想想一下吧
这个这一节子在2020年的一个状态
一个游戏的还能有这么
这么原实的一个网络的设定
你就会觉得他整个这个
连网社里功能好像是一个
可能是学台号墙
这个CE源编程出来的人做的吧
学了两个月的这个
网络编程的人设处来
大概这么一种感觉
你很难想像说
为了实现一个连网工的
你会让所有玩这个游戏的人
所有需要被你连罗的人
一起放下他们要做的事情
值得丁着屏幕上一个
飞机即将降落的信息
什么也不敢
就在2020年对于玩家
做这样的事情过去
除了那样没有谁做的出来
这个事情是我觉得要疯狂吐槽
这个游戏的设计
我不叫设讲
不是说游戏设计
游戏他这个游戏是非常简直说是神做的
我是这种想法
就是他是故意做什么这样的
你可说我是在为人家常做博贵代言
洗地想
但是你想想这个游戏里面的其他设计
该一个房子要一篇啊
同学
对这个还好啊
很多这种叫什么
农场内游戏吧
都是需要有时间的这个panality的吧
这个我觉得可以离家
没说你说你玩以前玩那个叫什么
Farm Villa对吧
叫什么农场来的
开心农场
美国那个叫Farm Villa
就是他也是很多东西
要等几十个小时才可以成功的
这个我觉得还好
是这样的
但是点实说
比如说他还有其他的事情
比如说你鱼尔伊斯
整个做一个
制则任何东西的动画都是无法跳过的
基本上所有动画都是无法跳过的
甚至连跳过对话
连跳过对话都非常好看
我觉得他从一个比较魔鬼代言人的
变互角度来说
我觉得他把整个连网过程
做成这样的体验
可能恰恰是要你珍惜连网这件事情
就是你要珍惜
连一次不容易对吧
你要珍惜去别的去朋友导致玩这件事情
这是一个大废周章
如此有仪式感的事情
所以你上的档就好好玩吧
但是就是有意刚才这个档部和段线
可能导致的问题
就会变成一个什么状况呢
就是这样说了
他就是一人段线
全部玩家回荡到档部那个节点
但他也不是档部一次
他从来还是会定期存一下
党的就是全部人都第一存下
至少你在别人的岛上拿到东西是不会丢
这一点我觉得
那不是
就是在存党之后是不会丢的
就是他会定期又上角有个旋转的
小句话啊
你看到那个东西之后他
就是那个做的操作就不会丢的
但是你只要在下次同步进度之前
他还是有可能会丢的
OK
那这就是最会导致
会产生现名词的吗
因为你是做飞机去了对吧
你可能就导致了连不上
对吧
我们就叫你最激了
还有就是整个导
导上显示比如说有人悄悄回去了
或者怎么样
或者什么通信不唱
然后所有人导致一起出重新出现的这个
飞机场的门口
这个叫炸刀
导致炸
对
还有一个要主早就是
他的这个这个
这个碎起游戏机他可以电池供电嘛
所以他就不一定是插在那个
他一个底座可以
就Docking的模式是可以
一直有过电的
但是他也可以拿起来玩
好 包括上了
碎起来一个
就是纯手机板
就是纯移动板就是碎起来
他就是不能Dock
不能外界电视的
那就是只能
应该大部分应该说是电池玩的嘛
就导致他为了这个保持这个电池细腔
因为他游戏的机舱电池还是比较大的
所以他
他是有风扇的这个主机
虽然说很小
但是风扇
虽然声音非常清的
还是有风扇
对 就是导致散热
就是号电会比较大
所以他为了这个截电
他是做了一些特殊功能的
比如说他是可以
就是做休眠
对吧 一个默就是开的
然后就导致这个问题
就说
你这个导主比如说你把你开的
那你说
我要出去拿个东西或者是
有人来敲门或者
这个电话
然后你去把那个主机放在
假设没有插电或者没有关在这个功能
他一会儿就自动休眠了
然后所有人其他人
连到这个主机上的人就
8又被剃走了
我第一次把休眠这个功能关掉
就是因为
若有在我的导场玩
然后我
我当时在工作嘛
然后若有就被赶回去了
然后我就一路之下把这个休眠功能
是关掉了
对 我也就是看到那个
选项之后说
还有正式而言
因为我
我拿的是那个
普通版本的就是
可以插在那个
多肯什么然后我是接电式的吧
所以我要不需要他这个
接电所以我就把他关掉的时候
就开在那里面
有时候过来
人来我没有玩的话
他还可以在那里
至少不会
因为我都原因炸到的
但是因为这个
网络的原因炸到
我就管不住了对吧
对
所以
真的是
就是我
我到目前为止
还不能失怀的一件事
但是除此之外
众孙真的是一个真相的
真相对
真是一个很质于流行
我觉得可能
这次疫情也是
推薄住兰吧
很多人捐在家里面
我觉得这上
从我来看的话
在二月底
没上二月底嘛
众孙起天
什么时候上水
总之在那时候还是冬默嘛
然后冬天
天气很冷
然后
在在家里
也不能处理
在家里面看着
一个避海蓝天的地方
真的心情会有好好的
对这个导物可能特别描述一下
因为刚好
因为这个
我的旅游的preference
是非常高度一致的对吧
就是它这个导是一个
面积很小的一个小导
多小呢
游戏里面玩家
是可以走
可以跑嘛
如果你跑到导一圈的话
大概只需要可能
一分钟
一分钟多
一分钟长多
对
去觉你有没有把路打偷了
那就是如果不考虑这个战艾
我们就合流啊
那情况下你
你照导转一圈
可能就是一到两分钟
那个时间泛往内
然后下上一些工具
这个时候
这个跟那个什么
就是你可以
把那个走的话
可能得
两三分钟吧
差不多
对
这个时候
就这个导的这个面积
就跟
跟你去这个
因为我
我比较喜欢那个海导游嘛
像什么
马上在这种地方
我就比较喜欢
那当时我
因为我跟他在顿面的时候
就是去了这个
马带扶的一个小导
就跟那个导的面积
是走的感觉是差不多的
你那个导上
转一圈
差不多的就是真的几分钟的
一个时间点
当然就是说
因为这个毕竟是游戏嘛
游戏的物理跟
正式的物理还不是一样
但用说
从那个这个
这个体验感
是比较接近的
那周围是一圈海的嘛
甚至连着他的那个
那种飞机
都是跟那个马带扶是差不多的
因为他是做这个
水上飞机
我叫水飞嘛
水上双一斤
底下他不是那个
降落的时候
他不是那个
轮子他是两个
类似一小小传一样的那个传体
然后到一个
到海边那种
也不叫马逃的叫什么
叫战道对不对
那木头做的战道
就那个机场边上那个叫什么
应该叫战道吧
就是叫的战道好
那就是那个
就是擦在海里的木装
做的一个通道
你从水飞
飞在那里
然后就是
滑到岸边
然后就从那个
通道上走下来嘛
就跟
你去一个这个
马带扶的这种
这种稍微好一点的
这种就是一刀
他是一刀一九垫嘛
那种
那种大招都感觉差不多
这种那个非常棒
而且当时
因为我们现在
那个疫情
也是在冬天嘛
冬天的时候
就不能旅游了对不对
因为这个旅行我估计到目前为止
也没有很多的感觉什么
马带扶什么巴里岛去玩嘛
那就是
你在家里看着这个
比海岛天对吧
因为这个海景
沙灘被咳啊
人们也离智累的
对吧
真的是非常非常质欲的一个看见
跟那个疫情导致的这种
意义感是完全
就是非常冲突的反差非常大
反差非常大的
所以说你一下就感觉
好质欲
好放松
好这个
他突然在这个时候活起来
我觉得真是就是什么印了这个
天使地利人和
是
人和有没有人和
就天使地利吧
对
他现在应该是
人家当时上第三场小流氏了
还不是对很小的
这场小的好像是什么
那天等等大乱斗是
然后是那个
勇者多了
从初圈和影响力的角度讲
我觉得这一次真的让很多很多
就是我八个字
我八个字都想不到这个人
会玩游戏这么一个
这么一个人跑来问
我说人家
你以为我
在玩弄森
然后我得好有列表
也是人家当中可能
我从买
所谓知道
到玩弄森之前
好有1公分就4个吧
现在我的好友可能有十
二九个
每次打开
都可以看到一顿人在玩弄森
大概这样一个盛况空间
推上不是一个段子吧
一个人姐
我忘了有段时间
反正还几百个人
说了他什么
弄森是为一个让我的
现实生活的朋友
网上的朋友
前女友
泡泡
通通出现在
同一个朋友
好好列表里面的地方
大概就是个人
这个真的是一个社交游戏
因为我其实
不是一个非常主机游戏的玩家
我其实都没有买过
像那个PS或者RexBoss
任何一块主机
Rail是很神奇的演
就是Rail跟我说
他开始玩弄森
说他租了一台Switch
这个事情是这样的
不要说像这个故事的前一后果
这个游戏我知道很多人在玩
就是大概是在出界
我不对
那个时候还没有动森
那个时候Cats is因为那个
就是你买那个健身环的游戏
叫什么来的
就是可以玩健身环的那个游戏
Ring Fred's Art of Rentals
Refate的对不对
当时是因为我跟元宁的
他们夫妇在讨论
要不要买这个东西吗
因为当时是那个
博物质的主播玩营买了这个东西
他觉得特别好的
疯狂给我们安利
然后他在我面前在讨论说
但是我你知道我是一个
非常懒的人
我说买了运动东西
我怎么可能会做的
这个事情就过去了
热不小运动
热笑增肥
这名字是一个非常错误的决定
因为那个时候的那个
Switch还是比较便宜的
那个时候还是能够
一千七八把能够买到
什么日版或者是港版之类的对吧
找了应该到理财商品买下来
当时是应该买的
但是Anyway就没有买
然后后来就是动森活起来的时候
在上又是这六迭家一起
又迭家这个导致产能
共和不足嘛
然后这个大家又再加财的不出去
这是我们节目自2014年创立来
我们主播我们两位主播错过了
第二次财务自由的机会了
第四次比特别
第二次是
没有买Switch
对对对
对好
后来到时候就在真的需要
那到其实我有两个
就要买也是还可以买
那个时候还没有涨到
后来最高分我也涨了
就是将近四千块钱
但是还是两千六百多的时候
好像是二十八月
莫三月份的样子
那还是可以买的
然后
那我当时还没有玩这个游戏
我都觉得就说
因为我对主机游戏没什么感觉
我说万一不喜欢怎么办
那不如先足一个吧
刚好因为我不是做投资
要投了一个咱们足力
三十数码的这种平台
然后也是跟人家一起投的
他先投了我后来跟了一轮
就说那这样我去
刚好我就看平台上有这个东西
我就说那我就足一个好了
万一好玩呢
然后那任您它是
它就直接买了一个
就是这个
往来是日本还是港版
它就直接买了
因为它比较坚定的要玩这个嘛
我就说那我足一个好了
结果呢
那回来我
就发现一发不可收拾
就想说那买个新的吧
就发现不得买新的
对 因为岛和数据无法建议
刚才讲到那个存档的问题
你还记得吧
这个岛就是
因为岛的什么我们讲什么
搞机界或者搞装修对吧
对
它所有的你对这个岛的这个建设的结果
不管是种数修法案照桥修路对吧
全部都是存在这个主机里面
是不能拿出来的
而且是
比如说比如说那你存到一个
它主机也是可以插
那叫做SD卡嘛
对吧
对
你甚至也不能从那个
不能把它存这个
这个游戏就存到SD卡里面
不能不能把它存SD卡里面
卡里面卡出来
这是最扯的一件事情
这个是我对这个任天堂这个
我要疯狂
如果可以编
可以编迟他的话
再给灯他进行调轮编迟
刚才那个连网那个是第一轮的
好吧
对我们在此也告解所有主听这个节目
不管你是从我们节目这儿知道的这个
有些还是从别人来知道
有些玩家们
如果你想玩开始一个岛的话
这个岛真的像
我不知道怎么形容
像一个男
就是要么不要开始
要么这场自己买一个
像一个男朋友
就是像一个女朋友
你会投入非常非常多的
承诺成本去建议建设你这种
或去培养你的脏
所以说的物品
所有的每一颗树
你种下的每一颗树
它就在哪了
你就没有办法弄到别的地方
不是说树不能弄到别的
树还是可以玩的
对
树的分布的数据
是不能牵疑的
游戏的整个全局的状态
是只能存在那台主席上面的
所以我现在特别担心
不是有思维起来的
就是一动版本的小一点的主机
他不尽量拿出去玩吗
对
万一丢了整个岛就丢了
所以就是两个方案
要么一等年底
这个任地狱
出了这个游戏
这个存档牵疑的功能
再买
或者是你买完
你现在买也行
但是你就特别小心
不要搞话
不要弄丢
只能放在家里玩
一定要连电视
或者只能中途放弃你就不玩了
你放弃这个游戏的
这真的是因为
技术原因导致你玩一个游戏
有如此焦虑的状态出现
而且现在
就是我
因为我拿那个主机
是一个
主令集图的二手的嘛
等一时
他的那个
那个所谓的游感
是有点问题的
这是一个非常长段的现象
游感漂移
硬件只让也不打低
其实我现在特别担心
那个进度会有没有掉掉
进度会有死机
后面起动不了的
主机慢慢什么问题
就是主机慢慢什么问题
80%的问题都出了手柄上
手柄上
手柄可以换还好嘛
所以比它是好像是
通过这个蓝压来连接的我记得
对
所以我现在准备去买一个
探索所有的
怎么说的
Switch Pro 专业手柄你对吧
我有买那个
现量版的
就是动森现量版的pro
但是
要提醒你
就是现量版的pro
看上来好像没有震动的
他
现在版的pro是没有震动的
对
就是普通的pro是有震动的
都已经现量版了
为什么
我也觉得很奇怪
若电脑和的
我觉得真是
它只是贴了一个壳而已
就是它这个壳可能跟原版
就是震动的pro的那个戴震动的那个壳
做个外壳为什么会
现在被结构见的
我不知道
这是
Mr. Ray
还是说
这个
多些需要震动的
也不需要震动是不是
需要
我觉得没有震动还是差很多的
那些地方有离回馈的
你在钓鱼的时候啊
对对钓鱼钓鱼
你现在
我现在钓鱼就只能听那个
听上那个水声
你是摸不出是鱼
还是不是鱼的对吧
我现在已经能够通过那个
震动摸出是啥鱼了
这是另外一个钢
就是
动森里面你可以钓鱼
在钓鱼的时候
最尝尾钓上来的那种鱼叫鱼
对
所以
先把这个钓鱼
就是
在这个游戏里面
你最尝尾钓上来的鱼是鱼
所以有很多人很讨厌鱼
然后你钓上来的鱼的时候
他会说一句
不是鱼鱼是鱼鱼哦
然后你
现在弹分动作的那你跟他说这句话的时候
会不会非常生气
因为
有些人已经抓狂到
只要钓上来的鱼
他就把鱼摆在海边
警告其他鱼
不要再上钓了
几天
但几天如此还是无语舒服
然后我
因为我现在舒服
要解释一下
为什么大家对钓上来同一种一种反感
是因为
你们有一个机制
有一个博物馆
然后你其中有一项这个算是任务
就是要给这个博物馆捐现各种物种
其实有一种
有一类物种就是鱼类对吧
但是呢
他每种物种只收一条
所以你为了极其这个物种
你就需要掉每一种不同的内型在鱼出来
所以如果你反复调拳
这种鱼你就会很抓狂对不对
然后这个鱼是高屏出现的
而且还有一个问题就是没种鱼
就是你把鱼掉的时候
你可以把它卖掉
这个游戏里面的鱼除了拿着装饰和卖掉
是吧没有其他的用处
你不能吃
对也不能吃不能缩缘
不能咱都不能干对吧
就只能捐掉
摆到这个地上或者卖掉
然后这个鱼也好死不死
卖非常的不值钱
对对对
400多块钱对吧
就是这游戏里面的叫做零壁嘛
它叫标一个400多块钱
400多零壁大概是什么水平的
你在游戏里面卖一个苹果的400块钱
卖一个不是
如果你倒上的原生水果不是苹果的话
你卖一个其他水果就是500
对
基本上你可以认为它的货币等值
如果你需要有个参考性的话
你可以认为游戏里面一零壁大约等于一日元对吧
400日元大约就是400多个400日元
400日元责任没多少钱
这你不到三欧元
两块多一点
两欧多对吧
那就是一个非常不值钱要的东西了
就是又麻烦又费时间
又不能增加你的这个物种
卖了也不值钱
摆了还占地方
它占两个地方
对
然后中文的中文的东西玩家
还很讨厌的卤渔
就是它里面有三种卤渔
一种是就叫卤渔
还有黑卤渔和黄卤渔
但是我把我最近在玩日本
日本的东西
因为我想学习渔
然后我强行硬套笔版的
调成日文版
我发现日文版的用户可能
这困扰可能少一点
因为在日文版里面
卤渔叫死渔
不是凌木吗
对
就是你掉下来的那个内句话
不是鱼路是卤渔
在日渔版里面叫
不是凌木是卤渔
因为凌木和卤渔的发音是一模样的
死渔
但字写这一样
写出来不一样
就是不是凌木是卤渔
但是凌木和卤渔
卤渔这个卤渔上面的
著音都是死渔的
它还有一个问题就是
在日文里面
黑卤渔叫BlackBass
就是音役的这个
卤渔叫死渔
所以日本人不会觉得
调上来
BlackBass是一条卤渔
所以中文的玩家的卤渔创伤
其实是因为加强了等于是
对 三条鱼都叫卤渔
这是一个问题
日文版里面的黄卤渔叫什么
黄卤渔我还没掉了来过
你当时看一看
到底是什么
很有可能就是日文的三个鱼
中文都叫什么什么卤渔的东西
它其实三个不同的名字
所以没有那个强化作用
对
因为在三种卤渔
都是属于那种高频出现
不止前又占地方的政法
对
所以中文玩家这点创伤
是卤渔创伤是比较残念一点的
是
天哪 简直了
等一下
那英文版里面会怎么样
英文版有很多奇怪的
我还没有调到英文版过
因为我说调的是简直中文版
我没有想过这个问题
但下来应该也是
这个可以吹一下
这个游戏的本地化做的还是蛮好的
对
它的里面包括这个
它有大量的对白
像是是那种卡通的这种游戏的对白
好像有十几万字对白
对对对
它是对白驱动的故事线
所以它的对白鞋的非常好
包括这个翻译
很多企业可以看看
比如说这个人的名字
就是人物的名字
不要这么动
怎么打算出了玩家
你自己的角色以及来你打算的
别的玩家的角色是人形之外
其他打算所有的NPC都是动物
什么离貓、合买、师子、貓、兔子之类的
但是你人化的
就是它每一个NPC的名字
因为完全名字是自己取的
NPC的名字都是固定的
它都是跟它本身的动物特性
它是有一点点相关性的对不对
对
比如说它最开始是一个商店的
一个叫做离貓
所以它就叫离什么
社长叫离客
它有两个收养的
不知道的儿子还是小弟一样的东西
就是小离貓
都叫什么兜离合
不是的儿子还是小弟
他们是离个学图
不是有个卖画
有人做了一个同学卖画
是它是被离客收养的那种
但是同人啊
同人嘛
我们叫官方的社会订什么
我不知道吧
官方的社会订他们是学图
类似于师父在图地上
对
这里有个问题
就是你叫它离貓
但是这样它是一种什么动物
我就查一下
它是
它这个动物在
制作日文版里面叫做
Tanuki
对
这个动物在日语里面叫做
Tanuki
然后你去查的话
Tanuki其实对于中文的合
就是一球之合的那个合
听起来好像不是什么好东西
对
俗称叫离
这个东西在美国是没有的
所以在英文版里面
这个动物叫做
叫做
酷
就是换熊
但是换熊跟离
或者跟合是完全两类动物
它长得可能有点像
但是合是
是换科的
然后换熊是换熊科的
这个合的英文叫做
Racoon Dog
就是换熊狗
换熊狗
分享一下一下
对
他们只是长得像而已
在情缘上
其实完全不同感觉
换熊是那个
尾巴是有一圈一圈的那个吗
对
换熊最大的特征就是
它会洗自己要吃的东西
所以叫换熊
换就是洗的意思
对
但是
Racoon Dog在日本的这个合是没有这个习惯的
那中文的离
也不对对吧
其实也不是离
就是离貓是讲这个
中文离貓是讲是小熊猫嘛
其实是
中文的离可以值很多种
就是合是
就是
一球之合这个合是
离可能值的动之一
所以也算ok吧
但是我就从形象上来看
它的那个动声里面的那个
这个三支东西
其实跟像那个
Farfox对不对
像小熊猫是吧
对对对对
其实跟像的我觉得
不然从颜色就是那个
叫毛色和这个
联系
但是因为它是卡通话的
所以你也不能
严格去追踪它到底是个傻
但我觉得说
从我们中文的市长来看
它应该是跟像Farfox那个东西
不过你可以说像Farfox的
你估计图片说像
你看它像跟不是不跟像那个
中文版叫什么
都叫什么离貌
然后这个
英文版里面它应该是
叫Tom Nook嘛
Tom Nook
对吧
Nook是他们那个公司的名字吧
Nook nook会认识这个导的这个
这个什么来的
开发上
然后两只小了
一直叫Timmy
一直叫Tomny的
所以Tomny跟Tom其实
有一点轻缘关系
这个对对对
感觉是Tom的儿子的感觉
就是小湯母嘛
就是Tim就
Timosy的泥称嘛
就是那个Timcook那个Tim
在车上哪里去了
好的
联系上来是可以的
对对对对
但是就是这个
这个非常可爱
因为刚刚就有扯两扯回来这个本地话
就是说这个它的离在它的
每个动物它都有自己的这个
语言风格
比如说这个离开它也会说
什么什么离的
它这个字都会加一个
那句话会加个离做结尾
我现在玩日本版
那我这点这个文化歌和实在是太大了
我完全看不出来它在说这句话里面
这个语气池在哪儿
就是因为你日本不够好
还是什么
它本来就没有这么写
还是太浪了
我现在每个对话都要看
半小十八字
查误
它的英文版我看那个
YouTube上有别的玩家玩
我稍微
留意的一下推多
它英文版那种
就那种特色就不是那么明显
对
英文版的有些很奇怪的
文化上我们不一样了
它也不能当于严格一一一一一一一一一一一一
就有些耿枝那人觉得头发麻了
比如说
钓上才有礼 Arr
礼 Arr
在英文版里面叫 Carp
你钓上一条 Carp
中国是什么
钓上礼 Arr
这是太棒了之类的
是吧
没有什么特别的话
因为那女士
我掉上去才carp
如果我再掉上去才会carp的话
他们两个就可以carp我了
carp就是那个拼车的那个衣服
你会觉得这个池子太难了
我说何必呢
超级冷的一个梗
对
但也就是说这个太早就是看我们说
这个有些的本地化
就是我自造从这个这个这个
肩体中文版那代的
那版来看
他就至少
前进中文版这个本地化团团
在这个游戏上做的功夫
是非常非常深的
就是做的很多这种
非常贴合游戏人物物的这个性格
定位以及这个整个游戏的
种非常的
就是familial friendly
这种特性的效果在里面
但也有一些不够好理想
因为他很多这个梗是从日文发现过来的
但是那很多梗在中文语节里面
是不存在这个背景知识的
就有一有时候他这个会有一点前抢
对吧
对
有时候跳上来黑露鱼的时候
他会说
即李米阿即李米
对
到底是什么给我一直不知道
在日文里面这就是
南南村期
就是多少身体
多少身体
就是因为
黑露鱼跳上来之后
人们会去凉太有多长
因为黑露鱼学长很长很长
然后这实际上是一个
那次调一比赛
然后说这个
南村期
就是你这样还是他露鱼
有多长这么一个
就是因为我不去
我不调鱼
还是说因为
中文好像没有这种
就为什么露鱼一定要比长
这是像是一个
对对对
就很奇怪
就是其他鱼也可以比长
为什么只要比露鱼呢
所以这个有时候有点名呼
就是露鱼可以长很长
主要是其他鱼的个头差一点
可能没有露鱼这么大
露鱼这么大吧
那所以就这个不是一个文化的原因
你调不调鱼的区别
这是一个好
对
这是一个
你是不是印图的这个兴趣的人
还有一些就有些
因为他毕竟还是一个
日本话是出的游戏
他很多这个
日文的元素还是比较丰富的
比如说里面的各种样的小道具
这个游戏里面估计怕有
有没有几万个小道具啊
估计
应该有差不多有
就是有这么一个网站叫
Villager DB
因为在英文版里面
这个你万元的玩家
叫Villager然后
这个网站叫
villager DB.com
你可以在里面看到它的分类
比如在Closing这一类里面
它有二二九三
但问题是二九三
只是每一类的
每一样东西
它每一样东西里面还有各种各样的配色
对它有变种
它可能就像
因为差不多这里就有小一万了
对
比如说每一个衣服可能有四五种颜色吧
对对对
你才成功我就一万多了吗
对
然后这只是一分一
如果你去看它的
看像Ferniture
Inno or Auto item有1053种
然后每种有各种各样的Virgin
那不止那可能加起来有小十万了
可能如果每种颜色都算上去的话
对
我们的颜色先不算
就说先说大类就是这种
这种SMEGASQ不算颜色区别的话
其实它还是有上千
就几千种嘛
然后它其实有很大一类
就是日本元素的
它还是比较丰富的
可以看到什么授丝和腐发
可能很多有的
但是其他这个元素化的相同来说
还是就要有很多了
我看你文字说
在这个游戏里面所有人都是精神
你文字听他的游戏能不接是吗
对
你在
因为你想要打造一个其他风格的
成绩
错不及
你可选的东西要比
打造一个日式房间
这可能性小很多
或者说外人身就要少很多
对对
但是里面有一类房间是比较好做的
那比较好就是比较大一的
你可以做一个几房
他们说那个几房的强上的那个
如果你选择电路板的那个图案的话
它那个电路板的图案是让是
Switch的卡带的那一部电路板
真实的是吧
是对
就是你把卡带插上的话
它那个基础的部线就是这样
这个很在
这个就是很厉害
说到的跟他那个图就是那种
因为那个语言和这个对话
那个相对来说
本地话就翻译文字就好了
相对来说还是简单一点
他像说是这种道具
图案它还是没有办法做得特别好
所以就是全球都是一样的
你看到的这个东西
别人也是看的也是那样子的
就不会说因为
不同语言版本导致所谓的不一样
所以我都是还观察过它里面有一些
这种道具它是这种叫
比如说字画对不对
但是那个字画是任不出那个是什么字的
只能说看出来
大概是个什么风格的东西
比如说我记得我第一次去你早上的时候
你有快这个
石碑
对吧
但是你明显远看就是一个
也不叫远你尽看机器看不清楚
尽看就是它看出来出是一个石碑
然后下面是写的像汉字一样的东西
但其实不是汉字
对
一看就是只有东亚才会有东西
但是你也不是任何一个东亚语言
肯定不是这么晚也不是汉字
就好像我们现在去看什么西夏文能能感觉
我觉得这还是蛮神奇的
就是它老实能做这种
就是粉丝但是又不是的东西
不过这一点在其实在蠻多东西
原来都已经出现过了
人家堂的算来传说也是
然后在其实新人那里面有一个
也出现过一些类似方块字的东西
自己看当然他们做的比较蠢就是
古文明漫那种
对
这个我是第一次玩这种主机有一些
然后没想到它在这种细节上做得这么好的
因为古它是想
因为它毕竟是为其分小
就是难 它是普通版的细节
它也就是一个比挨派的还需要一点
对吧
对 它是非常轻量的游戏
它可能做得非常细
但是你约完后玩
你说你收集的物品越来越多
组合越来越丰富
而且它在很多这种小细节的信息上面
就做得非常好 对吧
刚刚就我们讲这种文字都好
还有包括不要这个叫什么
音效就是音乐
它没有大量的音乐
我们会贴一个视频
就是专门讲解东西里面的音乐
你会发现它在
它就像那个苹果
就是把电脑拆开
也要做得非常清晰一样
它在很多你可能完全不会
注意的地方
做了非常非常多细致的音效
比如说你踩过不同的地板
踩制的地板会发出不同声音之类的
这都是小额额了
但是比如说你
而且这个跟踩地板的声音
还不管是说踩制不一样地表
你穿什么样的鞋踩
就声音都是不一样的
你穿的是光脚
你穿的是木机
然后跟你强壁的踩制的混响
也有关系
对对对
这个细节态太多太丰富
以及你用不同的乐器
这是没有很多不同的播放器
你用不同的播放器
播放同样的曲子
出来音响的效果也是不一样的
它有最简单的最传统的流声机
那种非常载带的那种音频载带的那种息效
也有什么高保质音响的
像都来说比较好的这个音响
一定要带个立体声
而既来我还才能体和到它里面音效的
和音乐的一些细节
而且它所有的菜单
所有的工具的这个是挪动和放大和缩小和拉伸的
音效其实全都是不一样的
如果你仔细听的话
但是你给我发那个视频
有个细节我都印象非常深刻
比如说你上有些玩家的
有些没有一个玩家口袋的工具
你可以有一些道具放在口袋里面对吧
那口袋就是它有一个
它是最大的最大的声音
四成一十的一个格子
就是十个格子块
然后四行这种的一个格子
然后你用那个摇桿控制从左到右走的话
你可以听
如果你大耳机听的话
你听得出来它的音响是从左到跟着那个格子的
位置也有变化的
或者这个做的太暂了
就好像你在挪动那个手指的时候
你的人物的头方向也会偏一样
这种细节如果你死心瓦好
可以挖出来非常非常多
就是音效就不是这样
就是里面的这个音乐
它里面有唱片啊
这种CD的这种道具
那里面那些曲目是可以获得
并且播放和收集的 对吧
就是里面好多它那个曲目的那个
我们叫什么Cover Art
就是CD的那个封面
都是致敬的过去很多
对 就是都是有来头的
这真的是没有影响力的这些大的那些
就是名人的那些作品吗
我觉得
对
这真的是Literally就是过去
文化几百年来的节金
包括艺术品之类的都
做成一个像童话样的
Metaphor像预言样的Metaphor给你给
因为这是一个普及的游戏吧
这是一个零四零家的游戏
只要你
只要你是个人就会玩
就没有年龄限制
所以你可以想像
人家想在做这个游戏的时候
他可能主要想像是
给一个孩子去讲解这些事情
我觉得他是非常有用心的
不过 我看一下他他那个
就是CD专辑的列表
他大部分还是就是说
一大类是日本传统的这种音乐
对吧什么 严格啊
那个是传歌啊
对
其他呢就比如说什么雷鬼啊
什么Jazz啊
他就只有一个让人而已
他就按那个
风格的曲风来了一段这样
对 这就是而且大部分是
就是以这个Ome的这种
Band为主皇看了一下是
其实本质上来说
东森折射出的是
刘兴文化在日本
就他们能够想到是
是什么样的分类
日本文化的视角
看了一个Ome的这种音乐
去看的全世界的话
对对对对
相对上他没有
就是在这一点上
他我们画的对于欣赏
稍微要并不是说像他的
这个就是对画的
这个本地化做得那么好
因为BK说
这个毕竟工作量太大了
不可能的
而且这个游戏
好像我记得看
只有不到七个机的空间
这样有好像
他能塞进这么多
你现在刚才有那种倒
有服装戏头
倒我就戏头
这个
后面还我们会讲到
这个花会是早
还有最近新看的
这个艺术品系统
对吧
他竟然
就不到十个GP就能做得这么细
还加音乐拳击
我觉得确实很厉害了
是
完全出乎意料
然后我们要
我们这我们介绍一下
这个游戏里面最坑跌的花会达交远
这个是我
我太太在重点玩的一个东西
我有点事不明白
就是为什么我去别人的打唱玩
他们都会要求说
你们们交下我的花
就是
不同的人来交花会催生他们
砸交的速度吗
等等等等
现在就是这游戏里面是可以埋种
就是重花的
OK
然后这个游戏里面有
我看有12次
六种
六大类花吧
应该是
我想想
玫瑰
菊花
菲州菊就是两种
三色景
百封
封信者对吧
还有一个什么
我记得
有好像是六种花一个
就大类的话有六种
玫瑰
菊花
菲州菊
就三种了
然后
三色景
百封信者
六种没错
没种花都是有
应该是有三个基础色吧
就是红
白
黄
对吧
三个基础色
这次可以埋种子买得到的
当然也不是所有的
你在你自己早上买的
你还要去别的到买
就强迫你跟别的玩家要设交
你才能够获取到这多些
完了之后呢
你就可以砸交了
然后呢
这游戏有一个非常
我不知道是不是真实
我不是
我没有研究过这个花的真实情况
怎么样
但是
它这六种
花是每一种都自己独立的基础
对
有自己的机型
然后这个花的机型
决定了这个花的
遗传砸交的这个颜色和
这个
这个生长出会长出什么样的颜色
对吧
所以说
你可以说非常稀有的花
叫做蓝色的玫瑰
拆掉
可能要中
如果你不做必不跟别人搞什么
就完全靠自己的话
可能要重
是真正
两个
应该是要两个星期
把才能中得出蓝色的玫瑰
而且是你
要
准确地知道你的这个操作步骤
和机型的情况下
对
你步骤不能中错
你不能中错
哦
我觉得就是太服气了
就是
他还把这个
孟德尔给招魂招回来了
孟德尔还记得大家
大家记得是谁吧
就是高中生活科上讲
那个
万豆的那个
砸交研究
遗传学的那个哥们
因为就是
我太太他比较喜欢中这个
中华
这不管是真实的话
还是这个训练的话
很像那你搞这个中华
那个事情
然后
为了促进这个
这个这个花鱼花的砸交
也不叫砸交
就是这个机型的这个
这个打到你要的那个颜色
你要变选型吗
就要去交花吧
所以他就是为了配色吗
就叫消息你去给他交花
对吧
你交花才能出现这个花的生长
才能出现他的这个
砸交就不叫出花
绿就两个花哀起
他就会长成另外一种
也这种基因的配型的话出来吧
然后如果是有
别的这个玩家去一道上
给你交水的话
他就会更加有更高的概率出现
这边花色
所以真的是这样的
就是如果你
这不是一个选选
这是真的有些是这样的机制吗
就是我去你的导生
然后我给你交花
交会比你单独自己交
要来的更
更快
我不知道
他们都这么说
我没有验证过这件事情
好像我也没想到怎么能怎么开数
都验证这个东西
就中两片地完全不
对
这好像不很难做一个AB对照的实验
对啊
对
所以我不知道
但我就是当时我就看到这套
这个机系统的时候
我就已经担了
我说好
想不到
高中生物科还要再剪起来
再学一遍
对啊
要算这个机型怎么维持
而且它的基因居然是符合
这个基因分不规矩的
就是
这是我不可怕
看了一点
对
这种我觉得它最厚的一点
就是它真的去考虑了
就它不是一个类似于我们成续
解决问题
可能就是给过随机数
可能有1%的基率让你培育出来
一个黑玫瑰
对
这它是literal的
两株白玫瑰可能
虽然他们都是白玫瑰
但是这个基因在
那也在是不一样的
我后来想起来
就是
你说那国内的一些
是不是有什么类似于
联单系统
也是有类似的做做做
你要做其什么
A、A、B、C、D
各种原材料才能凑一个
什么单要出来
这个我能想到的
就是W2里面的那个
浮温合成系统
啊
对对对
你去搜集那些浮温
让放到那个
Horror Drum Coop
里面点一下就合成的
那我觉得那个跟这个相比
我说太小了
妈呢
这个
动作里面
我还要
梦的
对吧
去焦花
而且花花的
这个焦糊可能会坏
火天啊
而且是浮温科学规律的
太不可思议了
这个有些后来还出了一个机子
就是在这上面
就是这个机就是
搜集类的
它有那个博物馆
那个机制
博物馆没有搜集大类的东西
一个是画石
一个是坤虫
一个是这个余类
对吧
这个东西
我觉得好像现在很多玩家
就是这个玩得比较
秦奋的
上工比较
出工比较秦奋的玩家
应该在疫情期间
一人这些搜的7788了
然后来他就
又为了这个增加这个
有些可玩性嘛
他又增加了一个叫做
见别艺术品的功能
就是博物馆
扩建了一个区叫做艺术品区
对
然后这个就厉害了
这个
这个倒不是这一代的初创
其实以前也有
就是2007年的那个
里面这个离客
就是不是离客叫什么
胡吉
好像是2007年里面
版本里面叫胡吉
对
胡吉2007年叫胡吉
这一代叫胡力
然后
就是专门有时候会卖
也是是验品
这是一个由来以久的梗
OK
就是从过往慢慢一直过来
对吧
对
这个余类传说的非常
但对我来说是非常正常
因为他
他里面大概有
应该有230种吧
不止可能
43件
在这个
DataBets里面列说43件
现实生活中存在的这个艺术品
对
比如说有那个
Mona Lisa他是有的
比如说对吧
对
然后有这个大位的
大位的像
伟大斯
还会像这个
日本的话有很多
神奈川冲浪里
对对对对
那些那几个名话都是有的
就是
这个我觉得他太立场就特别适合
这个给给小朋友做这个
就是入门集在这个艺术品的教育卖
虽然他看不太清楚
他那个话
他也可以放大给看清楚
能看的
你知道说
哪些
是这个世界上真是存在的
艺术名品
就真品了
对
然后他里面有没有
有没有
有没有接到好奇
就是说
这个狐狸
他开了叫什么
一个九尾市场
其实是一个
一个黑市的
黑市他
会卖一些这个真品
但是大部分都是验品
他当上是一次卖四个
然后四个里面
偷上只有一个是真品
好 这个可能四个都是验品
然后你要去见别哪些
哪些是真品
哪些是验品
就是其实从小
就是培养你这个
去识别这个艺术品的
这个真静的这个能力
对 我觉得我们可以单独列出来
就是那些
动森
那些动森教我的事
就是你假如你是一个1200的小孩
什么叫1200
就是心致
还是是
是
还在学习的这个小孩
你会从这个游戏里面学到
非常非常多的东西
每桌到一种昆虫
然后博物馆就会给你解释
这个昆虫是有什么特征
所以他很讨厌昆虫
他会解释这个画实
那个昆虫当时生活的一个什么特征
但是这我觉得上面
他做的没
就是他没有那么到位
就其实那可能也是
因为受制于
这个容量或者是这个这个
这个文化的限制
他其实可以做更加细致一点
就是可以更加
真的可能做成一个
一个比较易自在家的
起目教育类的游戏
但我觉得他想
他所考虑的可能就是
其实小孩的
注意力没有把他集中那么久
乐高你知道他区分12岁
然后14岁的差别是什么
就是什么样的有什么样的
乐高的机梦是12岁可以搭
什么样的乐高的机梦是16岁可以搭
是什么区别
唯一的区别就是你能集中
注意力多久
就是12岁以下会有一些摩托
就是复杂度差别
对 12岁以下会有摩托斯
给我的差别
比如说可能6岁的小孩
和8岁的小孩
他们之间一个人可以理解
这个领架是要翻转过来的
另外一个不能理解
说这个领架要插到另外一领架里面
会有这样的差别
空间想象力是不一样的
对 但是到12岁的时候
所有的摩托斯给我全都一样了
唯一的差别就是你能集中
注意力多久
那些18家的玩具之作也是18家
就是因为
只有18岁以上的承认
才可以坚持两三个小时
拼得一万人
我觉得你要是给一个6岁的孩子
去做一些非常冷死的可铺
他可能是坚持不下
他基本上在摩托斯的对屋种的
介绍就是属于那种加速
前常则指的那种状态
就是作为起模
我觉得还是蛮好的
你起模可以有个一段话
一小段话的对屋种的一个大致的介绍
然后你可以去看屋种
他在
他在那个屋种你放进摩托斯之后
他就会在那个摩托斯的展厅里面 对吧
对
你去展厅面前看到
他是可以看到一个比较放大的
比较
一个动画的一个过程
但画是不能动
就是那个比如说鱼啊
困状都是可以动的
甚至麻疑的
你就可以看到这个
他有一些生活习近来大众的状态
但肯定
毕竟是一个非常
只是对现实生活的一个模拟
他并不是非常细致的一个模拟的
就是能看到一个大概的一个状态
我觉得你能够满足差不多一个
可能又6岁小朋友的认知了
对吧 差不多这样
可能小朋友是真实的柏管
所能看到的东西也就是这样
我自己的感受特别深就是说
比如说我之前是不知道很多这个鱼
就是很多鱼
我是不认识的 对吧
但现在通过掉鱼
这个活动和捐鱼这个行为政府
其实已经认得很多鱼的种类了
虽然我知道那个鱼肯定
跟现实中还是有一些差距的
但是我觉得他另外一边就在于他
把鱼的一些特征是保留下来的
是比较传实的
保留了比较露鱼的特征 对吧
比如像这个什么
灯龙鱼的特征
像这个漫鱼的一些特征
他还是做得挺细致的
所以我下一次去看他的那些
不能说因为鱼种还是前天外门
他这里可能也就是个几十种鱼而已
对吧
但是就是把常见的
我做常见的日本常见的那些鱼
这还是给我们大致的展示的出来
所以我觉得我还是蛮买
学大版的东西都从里面
作为一个分布金柱韭菜和这个小麦的区别的
你分布金柱韭菜的小麦
你这个有点夸张
塞班塞来看可能看得出来
但是我当了一个给我看
我就不太能够
不能百分之百每次都能变成出来
对
我觉得分布金大卖和小麦还可以离开
分布金九菜的小麦
你有点夸张
长得很像
都是一个那种间接的戏的
Oh my god
又可能就因此成为九菜
对
所以就是
但是这个游戏
我觉得还是蛮值得玩的
然后就是
我觉得
所以说过头快乐还是蛮多的
那现在有
因为我
所以太非时间的就是
你要每天要做很多任务对吧
对
我听你老婆说了
她说你玩了十天之后你就气穿了
真的太非时间
我还要很多事情让我搞
对吧
我们还要录节目的
对不对
不能老玩游戏
其实我现在也不下去了
坦白说
我现在也不下去了
我的导一只出一个
半方扬的状态
现在
对
说到这里有一个
这个游戏里面的时间
它是跟真实时间是一致的
同步的一天就是真实时间
一天对吧
它好像说我听
我听人说
这个就是
如果你很久不去玩这个游戏的话
你回到那个
在登陆那个岛里的那个
东午小邻居门会跟你说
怎么你说一些非常非常
只记你灵魂的一些话对吧
我觉得
但是就很触动
这个游戏整个给你准非常
是一种很亲合力
很那个
叫什么来的
这个我甚至觉得这个游戏
一度是为了那些射口的
人准备的
有可能
就好像
他让我就是动声让我想起
九十年代那个电子寵物
比那个强烈强烈很多
那个你把它
他给你的扳点是电子寵物
可能应该给你
但是那个时候
绿于技术限制
没有办法
但是力不太强
这个就是真的非常强烈
你回去都觉得
啊这个谁你的目的
林济别说
我从你岛上管了一个
林济回去叫学美
这个学美是一个
是一个仓鼠
是白色的小小的
一个小仓鼠
这个是有猪
好像是超纯红的材料
他就是他
长得之大
他太可爱了
然后
我老朋友非常喜欢他
他经常有时候看
一个YouTube
这个台湾的一个
游戏的UP主玩意
他倒上有这个学美
他也是超爱这个学美的
就是
所有的好东西都
YouTube可以学美一次
我倒上学美班的时候
班兰利之
鼻子上
鼻子是个草莓
然后
非常的
非常点
全是粉红色的西牛
他叫唐唐
他叫
他叫什么来着
我忘了他叫什么
因为我现在在日本
我记不住他那个假名的名字
但是他的口头上是唐唐
就是
很甜的一个味
我给他买了女僕装
我觉得是因为最可感
买了大红色的女僕装
送给他帅
就我后来也在想
就这个游戏特别
就是如果你结合
因为我没有去过这边
我其实也没有跟真的跟什么
真是本来打过交道
不会就以为
然后
但是我觉得
其实从我看到的很多
对日本的社会和
人性方面的一些描述
我觉得
真的就是这个游戏
这是一个卫视本身
良心定制的游戏
对
但这种人话说出
说实话
这种人话说出什么叫文化
说出这种人话说出
还是建议大家就
如果你对这个游戏有
主机的游戏不反感
不排斥
可以去玩
但最好是你自己
是买一个主机
不然的话
这个进度就比较尴尬了
或者是照我的建议
就等到年底
那个任定当初了
这个存在转移固能之后
你在入手
可能要是说你如果不想玩
那还进度还想保诺
这是还有一个解决办法
对吧
对
我应该不想要
因为我跟
我踏踏是玩同一个倒
同一个号码
注意探计器
然后因为加起来
应该有300多个消失了吧
吃吃就
不到两个月的时间
你想想一下
这个上工的
上工的
提分数还是比较几人的
对
我认识一个朋友
他跟他老容易去玩
然后你知道
如果两个人在同一个机器上玩的话
这个
导商是可以有两个玩家的房子
那我后来发现了
我见了一个自己的
就见了两个号码
那是
ok
所以下次去你的导商可以看到你喝
我那个房子还没放出来
我只是把那个人物做出来了
就是我的那个帐篷还没有
因为我他在搞级剑
因为大阻这个游戏
这个大了后期是可以修改这个导的机型的
我看开心搞了差不多
这属于什么来的
又房无地的状态你知道
我那个房房哪是一个
还没有帮你安排的明明吧
对等他弄完再说
这个游戏有个点
我之前问老说
他其实
游戏并不是动声的第一代
这叫这个我们都说
他叫这个动声
然后叫什么
new horizon
中文怎么发
有中文有发音吗
对
这个游戏的日文
名字叫做阿素麻雷
都不处
主诺
某里
都不处就是动物
动物的森林
阿素麻雷是写成汉字的话
是集麻雷就是集合吧
那是集合的
怪不得他那个中文的
口头产酵集合了动物森有合的
就是集合的这种其实去
就是大家一起集合吧
去动物的森林里面
那他英文为什么叫这个animal
crossing就crossing是做什么
发音解枝的
animal crossing是
预见的意思吧
就是你预见小动物嘛
那就是对应着集合那个了
animal crossing是动物的森林的反应
而不是集合的反应
这crossing是森林的意思
不是
他他日文名
为什么他他英文版
为什么不叫animal forest
这是跟你得去文文
问人家常论的
这不跟你不知道为什么
我可以好奇这个事
anyway就是
就是
我们叫动物森林
他其实是前面还好几代的
为什么你说有一个
那个数据叫veliger db
因为他在之前的那个
设定
我就有一期是做一个村民的
这个是做一个导民
其实是
那个其实
这不是veliger
是animal
而且这个游戏的
他也算是开创属于
自己的一个热闹的这么一个游戏
在动森出现之下
没有人会想到说
要我还是这样一个
日语有一个专门的
分类的名称叫
那属于箱子里面的游戏
叫箱平游戏
箱和游戏
就是那属于
那种感觉就是你
你好像在革这
革这玻璃看一个
威锁的世界是没有个感觉
就像你叫好你再看一个盆雕
看一个盆景
或者是看一个威雕
这么一个东西
对
你想
这个上个可能是日本人分出来的
就是
或者说在日语
世界里面才会有这样一个概念
但是在英文里面
不是我们会说这是一个杀和游戏
或者说它是一个Simulation
或者说它是一个Open World的游戏
但是这没种游戏里面
也有一个比较
比较
微微的差异
比如说
人们经常会说Open World的游戏
就是一个三box游戏
但是不一定是这样
因为三box游戏
其实前提是说
你能够摧毁这个游戏里面的东西
然后你可以把它重新建起来
比如说像
Minecraft是一个比较典型的杀和游戏
就是在里面很多东西
是你造出来的
然后你可以自由改变地形
你愿意的话
你可以把山川湖坡全都改变
AnyoneCrossing有这样的一些元素在里面
它的自由度没有那么大
但它自由度受限的
没有像Minecraft的那么大
对
Open World的游戏
它最大的特点
其实你在这个游戏里面
你可以做自己想做的事情
你可以
比如说你可以做好人做坏人
比如说你前什么上估选择之类的
你可以
自由自在的这个世界里面做半影强
半影的角色
你可以完全不做出现任务之类的
这个元素
AnyoneCrossing可能也有
但是也没有那么多
对吧
所以它
它实际上是一个完全开刷了自己的这么一片
类型的这么一个游戏
你要我说
我觉得它就是一个模拟国家家游戏对吧
对
国家家游戏
这个很正
你要是问五年前
甚至是去年的
我说你
你一个将近四岁的人
你会迷上国家家这种游戏
你信吗
你拿
我觉得
我觉得自己肯定不会当心的
但它就是做到了
这一点人就很生气
为了被坏人说回来
就回到开场海盘
问的那个问题
他想说
我们聊一下
未来游戏的技术发想
我们现在不是说技术
其实洞森
它里面其实没有用到任何所谓的
这种
高大上和库选的技术对吧
对
你唯一能够说洞森
洞森可能
的确利用到的
所以是相对来说
在家庭堂所有力大游戏
里面最强的一代
但是其实它跟同代的主机比
都非常弱
性能都非常差
对
它跟同代的主机比是非常弱的
但是至少在这一代里面
所有的鱼都是非常实实的无声的
所有的鱼和坤重
就是它的鱼和坤重有两个
有三种图标吧
这里
第一种图标是你抓上来的时候
在你带子里面出现的图标
第二种图标是你在图件里面看到的图标
第三种图标
它是你在图件的展示模式里面看到图标
它为每一种生物做出的三种图式
不说
还把这个生物本身的剑膜
物理剑膜做得非常非常实实
它是一个混合2D3D的游戏器是对吧
它的所有的游戏里面的
就叫Ui
就可以操作的剑面
比如说是你的口袋
让本身这个鱼的图标
那些都是平面2D的 对吧
然后
但是这个游戏的世界里面
它虽然说是一个3D
但是只有一个图影发向
可以调一个高度
然后这个房屋
就是你的房子里面是可以三D旋转的
其他地方应该都是不能三D旋转的
就是它是一个混合
我们叫做2D半嘛
可能2D半的
不然它不是一个我存3D的游戏
它是2D半的一个游戏
其实你说这个游戏它从
我们从单从技术的复达度来讲
它其实并不高
对吧
它其实用
没没有来看
我们开始讲的那个
很熬热
我的什么时候
全局光照啊
这些东西
就在这个主机系能线之间
它做了一些其他取小的方式
比如说它有日出光照
它扬在空中的位置
导致了这个光照和这个
狭光啊
这个成光的那种颜色的区别
和这个
比如说夜晚拍有星空
有了一些内心的区别
但是它不存在说
比如说一些没有活把这个道具
对吧
但是活把并不会
在导致周围的这个
这个环境光发生变化
所以它不存在这个
这种光照的
我这种算法的问题
所以它从这个游戏的
这个技术的
先进行讲
它是非常一个比较传动的
一个暴露的一个游戏好
其实我觉得它也
其实也
也指明了一个方向
就好像我们看日本游戏和
这个欧美游戏
这种主机的三律大作
它就有明显的一个分野
对不对
就是欧美一样很多
这什么时候追求什么
三爷
四爷大作
对吧
都是追求那种
要多少的这个
华盐尼珍度
要多少的这个珍绿
要多少的这个
多上三秒星来填穿这个画面
对吧
它追求这种
逼真系列
然后对显卡
就出越来越高等要求
然后推动这个
这个这个计算技术的进步
但是日本的
其实很少有这个
特别是这天堂
就更加不
更加不追求这个东西了
对吧
它之前出那个叫什么
V
对吧
也是一个在同代
里面主机非常
性能落后的
这代的这个
Switch 支援式
这Switch相当于说是一个
GPU 跑开步说
GPU因为它毕竟是游戏主机
还是要比手机的
这个GPU
好
它有这个风向主动伤肉
但是它的像CPU的话
应该估计也就是一个
可能前代iPhone的水平吧
因为它是用那个
那个VLN的叫什么
Taver的一个处理器
这个其实我们在
狠子古老的一代iPhone里面
谈到过
就是那一期什么是专
软粉 认图和那个
PS的叫什么
所狗认图
还有软粉应该
那一期我们其实已经提到了
就是
认天堂是一个想教余乐性
就是它要把游戏做了好玩
是它的第一要素
可玩性跟技术上的
这个先进程中
实际上是不一定是称一提的
对
或者说视觉效果的这种
正常程度
它其实没有在这方面上
它或者不以这个建厂吗
应该说是
它不认为我那么重要
应该说
但我觉得其实也给国内的
这个
就看我说要呼应这个开头的
海盲问的那个问题
就是说
其实也给国内的游戏
开发提了一个思路
其实国内当不想为止
也没有出现一个什么
国产的像样的
什么什么三地大做对吧
你想想有吗
我想想没有
光明印记是吧
是吧呀
光明印记是一个
有一个程序员
单枪匹马在用
用你去做出来的一个
英地给人
就是国内这种所谓的这种
这儿八景公司产生
说的没有吗
没有这种
三地大做出来吧
但其实那里很多问题
那里可能技术
基本上你确实要认对吧
或者说是自己
在对这个最新的技术
也好
或者是对装击量
因为它对这个
显卡要去比较高
比较麻烦
国内又没有主机的情况下
就只能指望
装N卡的PC玩家了
对不对
装击量不大
那可能确实也没有什么
市场基础
然后人财共济也比较多
几个情况下
其实就是网络天堂
这个方向去做
也不全部可
对吧
这个东西又不难
如果是对人力做细节的话
国内还是有一些
人海战术的优势的
你说这个东西不难
我觉得还是
它的困难在完全
另外一个Live上面
就是你愿意
愿意用心去做这些东西吧
对
所以我觉得它难
不是在技术上面
是在这个态度上面的
这一点在
对于国内的环境来说
还是非常难的
对对对
但是你要说
你要说
有没有什么
我觉得还是可以
可以指望一下
因为我们现在游戏
好像有点发展
可能相当于日本的70年
不对
80年代
到90年中
还是在比较
代表初期比较圈前的阶段
应该说
承然我们没有出现任何经典
但是
原始级类过程还是要有的
原始级类过程过去了
然后等到人们
赚钱越来越多了
有的空间时间越来越多
可能有质量的作品的
春天才会到了
你说到这里
外面我想请另外一个事情
这也是上周
我在听另外一党的
就是那个
Jason Horowitz的
就是美国的一个
这个创头机构的
这边创头机构的
一波可它是请的
那个
叫做Unity的
Ceo
Unity就是另外一党
你看我们说
那个Aunior英诊是一个引起
游戏引起嘛
对
Unity是另外一个非常常用的游戏引起
他请了那个Unity公司的Ceo
来聊这个游戏的发展
和这个未来的一些展望嘛
Unity的Ceo有讲的一件事情
我印象还蛮深
可能因为跟我的
非常反直觉
但是黄老婆和来我查证的
像韩确实是这么一回事
他说
在早期
就是90年代
默奈前年的那个时候
他说其实中国和韩国和
卓洲和韩国
对游戏的市场是非常好的
比如说市场好
就是说从商业
就是市场结构商业化
和大家的创新程度来说
都确实还不错
当时我们
你其实回头想一下
但是还缺失出了
不少的好责品
什么
什么先见
那个叫什么
野球权是什么
哪个游戏里面的
游戏还算
对对对
然后
当初的还是不少
好多的很多是台湾厂商
但是大多的厂商
那时候也是叫什么
金山
金山还是做了一些
不错的国厂游戏的
他说他说是这个
道板
就是毁掉了中国的游戏市场
一个是道板
另外一个是当时开始
电子海楼银马
就是跟风景主机的原始一样
就是我说他提到一个因素
我后来回头就想确实有这么一个
一个是道板
大家都买这个
道板游戏玩
都没有这个
都不会花钱去买游戏
对吧
像我记得
我当时玩了游戏大部分
就是你想来这么
其实你也买不到
你在我们一个这种
四五线小城
你拿得去找证板去
没有人进货对不对
然后这个道板
跟这个一个是禁令
对吧
这个是禁令是我们了解了一个因素
到道板可能他是从
市场的一角度来看
就是其实整个存毁掉了
这个中国游戏的一个基础
就是失落的20年吧
后来是因为有了网友
网友没法道板
网友就说
我大概大个思佛
做这个事情
但是你说你要玩这个
玩这种药
对吧
你是必须要去这个腾讯的
那里去做的
你要改角钱还是要改钱
反正要连网的
你状态在服务器上的话
你都是逃不掉的
但动森这个游戏上
就其实相当于说
它并不是一个网络游戏的
它其实说
我又得担心
想就是说
中国其实现在已经有了
就是那个动森
有这种
Basic游戏
有那种破解游戏的卡带出来了
其实也有一个这个问题在里面
那我就是一个是希望
就说它能够把
这个连网能够能做好
就能做更好的能够保护
自己的权益
就产生好
有一些游戏要发展
游戏人要吃饭吧
这个就是说
就大家在利索能力这些块钱
还是尽量去支持这个政办吧
不管说你是通过海陶
或者是什么方式
马进来
但是至少你海陶还是人家
在海陶到你还是帮你买过一个政办
在当天的政办吧
就是到你在国内来
是一个灰色的状态
对
至少在这边都算在销量
对对
至少是历史状态前了
你现在不说它做的
某些工程做得好还是不好
但是他做出了一个优秀的游戏
这个游戏我觉得
他有
说说数字版和物理卡带版两个版
物理卡带我买的应该是
五万块钱人民币吧
数字版好像我记得
应该是三百多人民币的样子
不算便宜啊
但是我觉得
对于这么一个优秀的游戏来讲
也还算定位还算可以
而且对比像PS4或者是XBOSS一个大作
XBOSS也是五六十美金这个水平吧
也XBOSS也是一个正常的地价了
对这里插进去
就是如果你听我们节目想要去买
东森的话推荐你
如果你不是打电话
主要说我就指玩
东森这也有优秀
我还是比较推荐你买数字版
因为东森这游戏就是
你到后面会每天玩两三个小时
聊不起就每天玩两三个小时
然后你就放下了
但是如果你还想玩别六期的话
你要把卡
把出来再插进去
所以如果你买电子版的话
就没有这个困扰
比如说你一边玩东森
一边玩外婆的意度神剑
而就是要插SD卡
装那个游戏的安装对不对
就是SD卡是不是这么用的
它自带的内存是不够装
其他游戏
就不太够装其他游戏的
你必须要插一个
比如说六四季的SD卡
你就可以下载电子版来装
比如说你买了一个用神剑的卡
卡带一个人件
也还是要在机箱上
稍微装一些东西的
然后这一身空间就可以省出来
所以大家还是尽量去支持正版吧
所以你看之前最开始的海棚来信也提到
就说他非常
他虽然是从做这个行业的存在者
也非常反感的
什么全钱的客人游戏
但我就说
如果一旦出现
市场上出现这种好的游戏
你就要去作为消费者
你还想后面持续地玩到这个游戏的话
你就真的需要套
应该用钱包投票
对你要用钱投票
你也才能要讲立这些开发者
那开发者都没有饭吃
都改行干别的
你说海棚都准备不做游戏改出
是周朗论
做了做新鲜安全的事情呢
那你和海棚还很大
是一个有美术基础
学生专业学美术的
客办出身又有编程新卷号的
这么一个非常好的游戏的存在者
都被逼转行了
那你平时什么指望中
可能出到这种好的游戏给你玩的
所以大家还是都努力吧
我们今天聊了一些
这个动作相关的一些问题
本来我们其实说没含有一些
Follow up的问题要聊的
看不想看他只能放到下期节目了
不套老师也说了吗
真去实现越更对吧
所以
大家敬请期待
那就对
接着打广告
就是如果你希望我们跟着评
跟着这个快请去我们的这个官网
PIN点ICO点击顶上的发点催缱
给我们打赏对吧
就好像我们说你要鼓励游戏的
创作者能不能够活到好一样
你要鼓励我们
我们没有饭吃对吧
要不知
但是我们没有动力做这个节目的话
你没有听不到
对吧
然后做节目其实还是挺累的
因为要准备素材
要后期剪辑
要上线
还要去维护很多
杂技大霸的后台的东西还是提范的
所以希望能够你请我们每个月喝杯咖啡
怎么样也不贵吗
30块钱行不行
你去给我们打赏
但是这个
但是说想就是目前这个爱发电平台
还是指示国内的两大线上支付方式
就是微信和支付宝
如果你是海外的听证朋友
或者说你不想用这两方式
你可能还是得考虑去我们前的那个
捐赠的那个页面
用信用卡的方式
给我们这种信用卡支持的就比较多了
就国外的主德信用卡应该都是支持的
国内的话应该是支持那种
就是带理赛和master card和
安娇克斯坡的这种运动卡的
这种双标的信用卡
单纯的只有一年标志的信用卡应该是不可以的
所以大家可以套出来
套得出来
应该没有用实际卡的人了吧
就是你看一下吧
就是查一下看怎么一回事
回头我也在把那个玩家上的
这个就是针对海外
或者是不想用微信之负保的
有有信用卡
双方信用卡的朋友们也可以用那个方式给我们支付
但是那个支付的话
就大家请尽量选择这个
这个年赋或者因为那个不支持岳父的原因是
因为他那个手续费用比较高
比如说你如果是每次给我们
是岳父比如说是无美元的话
大概我们拿到可能就只剩下可能两三美元
因为他中间有比较高的这个手续费
对
然后也欢迎你给我们来信
我们的有限是
hineatpn.se
您刚刚收听到的节目是内和恐慌
一趟尽量贴尽科技主题的娱乐 podcast
我们号成应合但是有没有什么干活
想天天您不凉是那个别听
我们的网址是潘到ticeu
pnn.seu
您可以在我们来往战场找到订阅节目的方法
以及联系我们的方式
如果您期待我们更平凡的更新节目
欢迎您到挨发电为我们捐款
捐款就是
afdin.net slash at kernel panic
就是afdn.net slash at kernel panic
这个我觉得没有人记得住的话
去我们网站的顶向第一个联系就是
先发电后吹钢
文明吹钢从你做起
这是瑞游写文啊
如果您觉得意味进也欢迎您去收听
瑞游和黄海主持节目风头圈
瑞游和人寗主持节目提前花酒
以及基本部有舞套主持的自谈自场
我们下期节目再见
拜拜