从协调世界1970年1月1010分零秒期现在已经过去了
142740128秒 欢迎收拾您怎么进去
对 这样其实就可以反推出了我们的露营时间是不是
没关系 反正我们要提前路了吗
是 这其实是提前路的 因为我下周开始就是各位听到这期的时候
我应该已经在国内 对
有没有什么国内粉丝可以见面
还是算了 大家吃鸡蛋就好不要见面之下的那集
见了就不想吃鸡蛋了
没错 您想识
好 您现在说听的是IPN podcast 旗下的
我们会在IP技术主题节目内和口号
我们号称Hotco 但是也没有干货
想听人听 不想听人就不要听
内容文化的网址是IPN.ny slash kernel panic
我们推荐大家使用public arts的口服段定位我们的节目
如果您不知道该用什么口服段 欢迎划文
IPN.ny slash FAQ
如果你非常喜欢我们的节目或者说
不管你是不是喜欢我们的节目都欢迎你们我们正款
就是 kernel panic delta FM slash
到内地
DONAT
这款金额随意只要是能被8整出的正能数
就可以 这款不会为你带来什么
不居然也不会让你试试什么
这个好长是不是
逛口活 变得越来越长了
你多年级次你就率流了吗
我现在每天晚上睡觉都没说就被这个
所以今天节目正式看之前我们还是做一下
有几个事情要说一下
首先是我们费的正硬包
要让大家知不知道
其实我们从上一期开始就没有在
说正硬包的内容了
因为出于冰爆 些原因我们两个都觉得有点厌倦了
就何必呢 是吧
不过虽然我们英语很烂
中文也开始退化了
但大家都明白我们在说什么
所以就
这样就了 是吧
放过我们吧
当然还是欢迎大家在
知道总理不知道好你提了我们下次去改
对 你告诉我们就是了
我们我们对我们虚心接受
但是感觉像这话就改靠想起来没办法
对分一个什么粘贴还是年底
我现在忘了应该是粘贴还是年底
粘贴
OK
Go to the end
对
再就是捐款这件事情
对 我不知道你怎么看待捐款这件事情
或说我假设我知道你知道
而假设我知道你怎么看待捐款这件事情
但是我觉得可能还是有必要在这边说一下
就是
这不算是RAN的
但也的确是
看了几位朋友的反馈之后
有些感想
就是我们的podcast对于对于你来说
就是对于正在听这个节目的你来说
应该是某种完全可以没有
但是有的话不失为一些好事的存在
这叫什么
什么 nice to have
对 nice to have
因为因为如果你觉得我们俩的podcast对于你来说
是一个必要的生存条件的话
那你一定不会
那你一定会不惜一切在家咱们卖给共奋我们对吧
确保我们两个生存
有这种类型的节目存在吗
对 所以没有嘛
对吧
所以从这个意义上来说
其实没有任何一个节目是完全对
是完全不能我们没有的
对吧
所以我们俩还接下来我们俩还是要自行行所以
所以我们的节目肯定不是对于你来说必要的
但是如果你觉得我们的节目对于你来说
不是什么好吃的方式那你和不要听的对吧
所以 something nice to have
而对我们俩的人来说来自于听了的捐款
其实同样也是完全可以没有
但是有的话不失为一些好事的东西
但是这样这句话说起来可能能怎么说
Snow就是自命不反
但的确实是人有两个做这事副业的吧
这弹不上副业都能说是兴趣吧
对就是你副业你好大有没有什么
你觉得还能够补充你的主业的收入是吧
你想按我们这种收入水平
就其实不需要
也不可能靠捐款过活
对
而且甚至我们内红螃这个节目不可能
像ITWLL那样
推出一个会员计划
说什么请捐款支持无套无贺和Rail
内红螃做成最好的编程Podcast
我们说不出来
这样的Protubation对于我的时候是假的
因为
因为我说实话
把Podcast做成目前这样子
已经是我们能做了最好的一个状态
我们更多的资源可以给大家讲述
更专业的内容
我们也没有人卖可以去请到
能够给大家讲述更专业的内容的人
至少现在也不了对吧
当然我们可能会即将请到一个状态的人
但是我们现在先卖个关子
对 所以其实我们现在是做一个
好比在做这件事情
那么
然后就在这个有限的时间头上
我们能做到什么程度就尽力二为吧
没错
所以在这个前期之下
我们开放捐款的Motivation
就只能是像Protubation的女人那个砲塔说的
No Heart feelings
然后舒克魏塔利显机里面
舒克魏塔利显机里面
舒克魏塔半分报纸免费发放
报纸免费发放
但是创刊思维之技了
就是我很想说看那个同话
我觉得印象非常深刻
我们想办一份报纸
我们就办了
想看的人看
不想看的人就不要看
所以这句话是来自于那里的
对 其实正确的
而吹着都正确的
OK
我觉得这句话非常沉淀
就是
所以
就超来做本节目的介绍了
所以同样也可以作为
我们捐款的一个主制
你想这种决定
决定不会得到什么
不想决定不要决定
不决定不会失去什么
有有人说这个
这个这个什么
你这个态度是不是太掉了
也有人认为我的态度很承感
不是
对 所以其实这里面就有两种看法
你既然是来得身手要钱的
你还那么掉
搞什么
但反过来我也觉得
比如说有一个
我没有恶言
我觉得有一边听中说什么
如果我们使用什么打赏
这次可能
就能前来说会更多一点
但我觉得
我们又不是卖意
我们打什么赏
你还可以不给算了吗
不是
然后虽然我们非常
漏鼓的成肯在
就会一边上写
说这笔钱回答来
给Rail这个
国防买台Retard的MAC
然后给我买点模拟车
但实际上
我们还是有一份成本需要支出的
比如说
ColonelPinic.fm这个语名
我们是要叙费的
然后IPN作为我们的东家
也一直是
就是免费支持我们的语名
但我觉得
将来这件事情
如果要走上正轨
那肯定IPN的语名费
我们也需要出一部分
其实现在是
所以有一些固定成本要支出的
不多
但是还是有的
而且就假设我们的时间不算钱的话
还需要一些
我们需要每月固定支出的东西
对
当然
我们也
并不真的指望
说那个郑委面上的
两个目标都能实现
因为
我们现在获得据案
金额一周
就是看到
他现在是大概
大概两周了吧
昨天吧
不到两周
对
10天里面我们操棋了
一个无服号的
tr内型
在大部分处理器上
所能存储的最大
是
所以其实从这个假度来讲
像我们这种
这种可有可无的竞争
像我们在
头达的钱还是好于平均数的
应该是吧
我觉得这少
其实在这么短的时间
居然能让一个
安散差一出
挺好
也不错
我之前的期待要为这个低很多
说说
对
就是
如果你要的
我们就是
希望自态低点
其实也可以
那各位大爷
给钱就给钱吧
有钱的朋友钱
长没钱的朋友
是自动说的吧
好像是吧
我也玩
但
那是开玩笑
然后
有听说
为什么我
为什么我们不能
支持用
那种叫
支付宝加嫂马
这个是有
技术限制
我们用的这个
stripe
它是支持这个技术
对
我们可以单独再开一个
就是如果真的这样
对你来说
是比较好的一个方法的话
也可以靠你加一个
一个纳
然后你自己来扫也行
不过那样一来
好像就比较
来说
怎么难道你要
动态声音
一个QR code
不用啊
就是把你的
支付宝的
钱包的
地址
声声声音
一个R code
贴在那个玩家上就可以了
那金额怎么办呢
那就没有办法现场之后
所以
对我意思就是
难道不能
动态声声音
一个QR code
然后
支付宝的
API好像不能这样
就起码给开办
金额永远是好命的
不是不是
就是你没有办法指定金了
那谁来指定金了
支付者指定金了
对对对对
就是他扫过了之后
他会让你输入一个金额吗
可以加
这个
这个可能比较适合
国内的熊习惯
但对于我们管理会儿同期起来
就会有一点麻烦
因为
有一种
一些种手作之的原因
我觉得国内的一些
服务的API都做的
不是特别好
我觉得
太板转了
也还是有代替高
一大头一大头的事
还要就是我们可以考虑
开一个什么比特并哈
对
这当时可以做
这个下次吧
有空我们慢慢搞
这个也本来也是
叫什么
一夜与时间搞的东西
没错
好
所以关于节目
本身的事情
我们就说到这儿
还有人问
为什么你要
你喜欢那个摩托的
你喜欢那个摩托车
啊
Ducati Scruggler
嗯
什么特并哈
好
大家知道
Ducati在摩托车界
就有点像
蓝波基尼在
七车界
当然
这个内地
不是非常准确
因为摩托车本身
不是一个非常
能够突现
人的社会地位的东西
就是很少有人会把
高了
但是我
是一个社会地位的提前
哎
你这么说不一定哦
对
你看那个
好玩
存在节目的青年
他晚上
那也轰明整摩托车
他肯定不是这么想
对
但
那种
就是你
不能说他们所
宣称的那样一种
社会地位是社会的顶层
或者说
他们不会认为
这是一种
呃
宣扬自酒多么
富有
或者是多么
我花了钱这个
这个
这个status
因为
我也不知道
就是作为文化符号的
摩托车其实
更多的是偏向于
人性的不击
或者是判断的那一面
比如说以前那个
马龙白蓝度的电影
叫什么来的
反正就是
讲一群马头龙人
启摩车
多么
呃
离经判道的
他塑造一
启摩车人的形象
以前是日本的
暴走
暴走族
暴走就是
在深夜里面
启摩车
在线素高速路上
去标车的感觉群
这个全球各地都一样
但现在已经
这两群都已经消失了
马头风云和暴走族里面的那群
狂放的
启摩车的
判断你的年轻人
都已经消失了
中国还有啊
中国路回事
而且中国有进步啊
所以中国摩的社会的话
从来没有发展过起来的
还好吧
也就中小学生还没有进这个东西
就
哎呦
回到Dukati这个问题上
Dukati是
在摩的车爱好者的
心目中
比较
高大上的一个品牌
就和EdaV的
其他
机械
内衡机品牌一样
我伏上伏的时候
是不是正确
比如说
法拉利亚
Lamogini
还有什么
EdaV的名车还会什么
就这两个吧
还有什么我不知道
对 咱俩都不是很懂车
然后
Dukati和
比如说EdaV的其他牌子
有一叫MV or Gusta
或者是Motogoodsy
都是
算是在摩的车
建里面比较顶级的车
然后
Dukati特别之初在于什么的
就是
Dukati的创始人非常喜欢吃西洛式
所以Dukati的几乎每一辆车都是红色的
因为西洛式的关系吗
然后
Dukati在70年代的时候
有一个
离经盘道的设计师
非常喜欢吃鸡蛋
然后他甚至说
一款车
居然是黄色的
然后
这款车在
你把吃蛋黄色了
这款车在30年之后被Dukati副客
就有了我们今天的Dukati Scrumble
然后
这款Dukati突然是这样
实际上是在像一种
7,6年
还是7,20年的
原版的
单动放弃的
Scrumble的致敬
就是如果你找出
当初70年代那款车来看好来
那车造型其实非常神似
所以从这个一样来说
Scrumble的时间是副客了
就像
Fat 5100
然后在世界上大卖
一样
Dukati重新复刻了Scrumble
然后在
即将迎来一个大卖
因为
Dukati Scrumble
Dukati一年的差量
大概有4,500,000台
然后Scrumble的预计
目前已经出现的定数是1,000
也就是说
他们明年
他们今年是
在这个世界上
也就是说他们明年
他们今年是2014
2014年上市
这款Scrumble可能会战斗
全场差量的
40之1
这么多
对
然后这就宣闹了
可能
Dukati
告别兇事时代
进来
所以
Dukati和
这个叫什么
Halley
他们之间是一个
品牌的话
大概是一个什么样的关系
Halley
怎么说的
是用一九一二人的技术
卖的确是2012年就大钱
哪个位呢
就平均来看
高等一点
一般来说
是Dukati
跪点
但是
Scrumble
上市价格
有4个版本
怎么说呢
对
Model说分了很多种
跑车
就Dukati之前
以做跑车来为主
然后他们还有一个
比较
特别一点
Model
还有一个类型
Naked Bike
可以类别
汽车里面的
吉普车吧
然后Naked Bike
他们有一款叫做
Dab
然后
那个Dab
他们的
Dab Volo
就是
也是Model意思
但是
B被写上了
V
因为
OK
这两次
我本来就是同一音乐
我为什么喜欢Scrumble
就是因为
Scrumble是
Dukati的一种
转型的尝试
我觉得
就是Dukati
他最有名
车是跑车
比如说
1296或者是848
以及他的Naked Bike
但是
Scrumble可以说是
Dukati是图像
中端市场
转型的那个尝试
因为这款车卖得非常便宜
就是和
这样非常是要加以后
因为要和
Dukati的其他车比起来
比如说现在
现在是720分钟
慢到1668
甚至两万以上
但是
Scrumble的
4个版本里面
最便宜的一个版本只要
8000多欧元
现在的欧元对Romney的会议
来说简单是
白菜家的一传Dukati
甚至很多
甚至很多二手
Dukati都没有这个家
哈利大利森在
另外一支手上
则是
则是一种
美式文化的提鞋
哈利大利森其实
并不强调
他们的扯多漂亮
但是他们自己觉得
他们扯中漂亮
而是强调
他们旗车的时候
是非常库的一群人
就
这不说吧
实际上最发达的
摩托车科技
实际上在日本
因为
或者说在等会
说我一定要
答应不踩在那里
说的话
就是在去年
是一样最快的摩托车
就是得过的
Balma
做的HP4
对
然后去年
日本的Kasaki
做了一款
带乌龙增压的摩托车
350马尼
就比很多
气息要掉了
比很多气息
都要夸张一万美
然后
实速可能是350公里
伤不风靈
是非常统绘的一款车
那么得飞起来
对
使用探浅飞
然后增压发动机
都是一些前五古人的技术
知道中的摩托车
非常
对
非常让气
但是不管是一刀立
还是
美国都没有人在做这样的伤势
就是他们还是在卖
怎么说的
第一大利用主要是卖设计
然后美国人主要是卖情怀
所以叫什么
就是得日厂乡卖技术
什么
可以这么说
因为得过的厂商
一直在强调
怎么说得过
至少得过人
最喜欢买的一款帮车
就是B&W出了一款约车
然后这款车在整个欧洲卖得很好
英国人有英国的单约分
或者说
不是一个兴照的单约分
是也叫出样
但是中文
我相信一般翻译成开选
就是英国开选某的事
开选某的车
也有一款
叫做
scrumbler
但是要比
cratiaskrumbler贵
scrumbler
这个摩托车
最大特点就是它
强调
一定的约也能力
就它
本质上还是一款
接到成了
但是你可以其他车上
土地或者是沙灘这样的地方
然后它
主要还是涉及非常漂亮吗
就
就喜欢那个调的
怎么说呢
OK
我也可能解释
为什么一定是
度cratiaskrumbler
因为其实还有其他的选择
比如说
芽玛哈的一些
naked bike
看起来也很帅
但是
sumphalthamway
我觉得
scrumbler
在一个switchbox
就很漂亮
而且又不是特别过
而且是
不是本车
也不是跟我承
对
所以是
OK
没问题
我希望这个解释
让大家满意
因为
我其实没有仔细想过
为什么这个问题
因为有时候你喜欢一个东西
不是特别容易说出
为什么
我觉得大伙说都是这样吧
对
就比如说你为什么喜欢芽玛予
有时候也很难力
然后接下来
是我们的独装反复时间
老爸
我来念了
对 就是
我们上期节目播出之后
收到了至少三分
热情仰逸的来信
然后
有一封是写给我们两个的
另外一封是写给Rail
Rail你要不要先念写给你那一片
OK
这个怎么念
就结束了里面
没有个人崇拜了
我得总结一下吧
好像有点长
OK 这样吧
这是一位
也是在加拿大的一个女婷众
不容易
我们节目旗下多了多么的女婷众
感谢幕谣老师
然后她是在一个
应该是
制要场做统计
就是之前我们跟不要讲的那一期讲
很多学统计的同学
最后都去了什么
制要场的
然后她说
为什么会有听我们那个孔黄
还有IT公论呢
因为她有一颗
我用第一人称的
角度来念
因为我有一颗
崇拜IT人士的心
一想到几行代
就解决很多问题
就感到很酷血
但我那自己本科和研究生学
都是统计
所以其实你们在播课里面
觉得到很多东西
自己并不是太能听懂
但是总觉得
多听听即使牺牲不到技术内容
科普性质的东西还是有所受惑的
我觉得我们节目能目的就达到了
所以一定非常
考古代的心态
有时候你并不一定受惑的是某一个
实质性的东西
你知道你知道
有一种东西的存在
或者说有一个概念的存在
能够跟你日常生活中相关或者
不那么相关
你能想得到
也是我们一个
我们节目的
能成就或者目的之一
对
我记得这点好
然后他说
我两期节目都提到了统计
所以我想跟你们分享一下
如果要把统计和编程联系起来
那么我现在的职业就是完美的结合
他这个
job title就是
职位的名称叫做
statistical programmer
或者叫做SASS programmer
Cleanic
Cleanic programmer
这个应该是
一个软件吧
是一个统计用的
专系统统统统统统统统统统统统
对对
对 没错
然后这些都是对相关职位的
不同说法
虽然我们叫 programmer
但其实一般要长
或者是
我不知道这个CR工程是什么东西
Anyway
或者是这个公司的程序
原的SASS
编程的技能
只工作了一部分
对统继知识的了解
和一些
这个
Cleanic CALL的支持
大家了解是需要
就是我们既然讲了
所谓的专业知识
都没能
然后他就接着说
他说很多项目里面
数据及需要十几个机
是很正常的
是很常见的事情
但是我做一个
刚工作不久的程序人
来说
MOS对如何优化程序
考虑的还不是很多
对
就是说他的
工作中的一些情况
就这样挺有意思的
对说我们
今天想的说
那些统继统
这个统续到
要长去
工作的时候用些什么东西
他就提到来
想SASS
这些东西去做分析
觉得他这个也反映出来一个问题
就是说像他们学统继的话
并没有一个
从像这种
就是CAMPIONSHOWEIN是那种训练
这样他们在很多时候
对这个工具底层的
一些实现可能不是特别了解
然后他提到
如果你的数据及比较大的话
他现在还好可能是十几个机
还行
如果你到了以后
加收我们有
很多的
像什么
有RESURT KATE
这种东西来统继续
是更大量的样本的时候
可能这个数据
就是TB级别了
到时候他们用一些传统的这种统继工具
来做可能就不是特别现实嘛
对
所以这边其实也展现
也就提现出了一个趋势好
就是大数据时代对
包括传统的这个学统继续
然后做统继续人员
也是有挺大挑战的
他们要具体的一件什么叫做
我们叫用案的词
有大数据怎么弄
然后应该要学会各种
处理大数据的工具啊
还是挺
还是蛮多挑战的
我觉得
CIRL是ConTrack Research Organization的设计
是什么
外包研发机构的
对
一个Authension that provides support
对照常和声化
技术公司
提供外包研究的这么一个机构
嗯
其实刚好
我让你又听上去
那个机构能跟他讲到这个
Research Kit吗
我听到他这个声音好机构
这个对
他在说
他们那些提到我
我今天感觉他蛮多的
其实从这个我们从这个
技术角度来看
其实蛮多挑
刚刚讲了
蛮多挑战
比如说以后要有更多的这种
就是IT技术的介入去做这些像
他们叫做什么ConnectTrack
叫什么
要的实验对吧
对
那么
你要去
指定相关的软件
那可能传统下
你用一些什么表格
或者这种
不同的统计工具就能够实现了
现在你要
你要做一个App
然后App你要说几数据
然后后台要再某一个
什么可能云浮物的平台
里面上去跑
跑完结果你要存出起来
然后再怎么利用的吧
其实
对
可能可以很明显的看到
这一方面的对这个
能够坚同
叫什么
同时坚同这种
像机和这种ConnectTrack
这种专业支持的人才的时候
可能是一个缺口吧
对
但是从另外一个设备
我又想起了墨阳媒体说到了
我们这是每一期
都可以说了墨阳媒体
就是工具不好用这个问题
我觉得
如果说
一个人
可以
使用一种类似于
GamyFile的
编程工具来完成这一切的话
可能会让事情容易很多
比如说
有些游戏真的就好像的编程样
曾经有游戏交通
不可C的机器
对是干嘛
In possible sense
应该是交
就是它给你一大堆预制的组件
比如说什么
倒轨啊
球啊
气球啊
锤子啊
或者什么
楼子也老鼠啊
真的
然后你把它们以某种形式
连接起来
就说让球鬼过倒轨
咱了到一个什么东西上
然后那东西连一个简单
简单把线简单
然后
现在本来说
这个楼子
然后楼子
被精动开始跑
会带着楼子一起跑
楼子就能带着楼子
这边有很多东西
很难动啊
骗你们的场景啊
那种
对
有一个专门的词来形容花费很多的
费劲终章来完成一些
微博组绕的事情的
什么装处
忘了
但是
大概是这样的一种东西
就是
我那次是如果有一种
变成工具
能够让人们以类似的方式
把邏輯组件拼装在一起
然后
以某种可视化
那至于可以触碰和
视觉化的方式来
处理他们的数据的话
那可能整个
工作效率和
工作上会提升然后
随时曲线会
会进行像这样
就我不太
我不知道
刚你说那种可能对于
教学还可以
但是你当然到了
实际生产应用的时候
你要考虑
这个效率的问题
有可能很多
这个所谓的底层
底层的抽象
你是没有办法
真正的隐藏起来的
对不对
就像
就像以前说过
就是有些可能
非常
不能
土像玩的东西
是没有办法强迫
它就去做像玩
但是反过来
比如说
Mathlete
是 Simlink
那个里面已经有很多
拖拖转转
然后就可以完成
一系列硬件
设计的工作
这样一种可能性
那
我看不出什么理由
在至少你那些
比较低级的
什么打开文件
或者是
把文件
叫什么
洗进文件
洗进数据这个过程
是可以
可以某种方式
视觉化的
其实现在我觉得看
今晚你说
这些工具
就最面对大数据这个理议
它工具的不成熟
其实也是
蛮显一件的
然后之前
大家用的很久
那个什么
MathPredeucine
Combat
什么Haddup之类的
现在有什么
Sparc
我也看到有点新的
比较火热的东西
ParkerSparc
对对对
对对
其实这些来说
你从
不管它本来也是自己
自己在不断眼镜中
然后对于使用者来讲
还是要看很多
这种东西才能够理解
甚至能够达见
这么一个平台起来
所以也说不好
可能以后的
途径是类似
像
类似于Amazon
它提供那种AWS
没有这种类似的服务
你就不用花钱去
你不用去想它底层是怎么去
构建这个系统的
你只要按这个
处理能力来花费
处理数据就好了
可能这个
是一种解
我觉得
不管怎么说
这里面始终是一个
相当于说
比较新鲜的领域
那么它的各种不成熟
各种饭式的
不清晰
我觉得是一个
可能在这个这段
难免的事情
对
新鲜委员租成
于是要这样的问题
对
接下来
我在读另外一篇读者来信
这篇稍微长一点
Hi-Rail舞套
今天听到
Cornle Panic
要做一期数据的
Portcast
很是激动
因为从做伙似
到现在伙似后
还都是一直在
做数据码绝和机器学习
所以也算是
一直在跟数据打交道
和你们分享一下
自己的见解吧
不知道会不会有
2004我经历
我的伙似是在
大连海是大学读的
多六五年吧
因为花了很长时间
给老板做项目
而且老板也不给定题目
所以花了很长时间
学习机器学习的风方面面
最后选择的当时
也就是2009年
很热门的一个题目
Topic Model
作为博士题目
Topic Model简单的简单的说
就是能从大规模的
文稳数据之中
自动找到
涉及的主题的一类算法
因为是安斯珠瓦斯的算法
也就是说
在没有任何
人工先演知识加入的情况下
就会学习到了一些试试
所以当时我觉得还是很酷的
可以说在Topic Model之前
机器学习领域
对于Supervised模型
严重比较多
严重产生很多经验算法
比如说
神经网络啊
支持相当机啊
急剩学习啊
等等等等的
这些都用
这些都用来分类数据或者做预测的
需要数年数据
都代表人工事先标好的
类标才能 work
安定委
好像有些扯远了
我想说的是
数据还是很有类的
很有
单单
安定委好像有点扯远了
我想说的是
数据还是很有趣的一类研究
不管是文字还是视觉
想问你们每天也多少
会感受到
而且在上期大神上我节目之后
这个感受会更加的影响
对于数据和编程方面
我觉得尤其是数据挖学和机器学习
包括自然源处理以及机器视觉
其实在编程方面都比较出几
一般人在选择编程语言上
都是follow suit
如果一个实验室的传统是MathLight
那么就有MathLight
一来有问题能够找到人问
二来师兄师姐的待法可以参考
这就是情况在国内争究非常普遍
还以为就是国内对于盗版的送中态度
我觉得国内大学里面的实验室
没有几个会花钱买MathLight死贵的授权
而这个状况将会一直持续着
我的依据就是到现在为止
每天的支付上要求我回答MathLight的问题
还是很重
这个话题应该很活跃
话说MathLight并不是一个很好的语言
而且作为一个避缘厂商的
产品
但版本是并不适合流传
但是在最近几年在文明领域
使用Python的越来越多了
因为毕竟你decyster right thing to do
当然这样的C也有一定的规模
不过毕竟Python在学术领域是一天天活起来了
其实在学术圈里面对于编程语言的选择
除非有特别的偏好
基本上都是一种被动的态度
要么是某些project要求使用某种变成语言
某些是延细的习惯而已
OK,the Pontants
变成语言对于解决学术问题的影响
可以说是几乎没有影响
这个有一个因素是评价学术论文的体系
是Python的运动
而Python的运动很少会去看待马
最近到是很多论文会在Github上开源自己的待马
在有Github之前都是给做着发邮件
第三下次的球
至于给不给完全是看做着的心情
不给咱也不能爬着
爬过往先去掐死人就不是
我说过上面的见解都是来自于因所国内二流大学的补试
这个听众里是太显缺的
我看这个邮箱是MPU
MPU.edu.edu.sg
所以应该是名单样的理工的朋友
这个听众在来自里面提到一些
可以推荐上我们节目的嘉宾
就像我们说的
我们可能没有人卖能强到
请到这些人
但是至少现在还没有
也许得到我们能够做出点名声来了
也是要求的时候
明文卡会第一线
不过它里面来自你们听到
有些事情就来听众里
就说它说这个技术的路径依赖的事情
我觉得来听众里
就好像其实你正和一个公司一样
对吧你公司的技术选心
很多时候还是得靠
你看你现有的人的这个技术水平
或者说它的熟悉的技术叫做
TexStack是怎么样子
因为就是看你没有什么
所以历史一路的代码是一个
什么样的环境或是远血的
很大程度上你也会说那个的
影响或者说是绑架吧
Mex sense就是我觉得有时候可能我们
大学毕业的时候已经
懂那么两三本语言的人会有一种
莫名其妙的
成见
就是完全用在业界摩扒棍打过的人
一离开学院
就开始
藏体别人使用的工具
可能我不知道这是不是
几学技能界的特理
但我觉得这种态度
其实是有时候是需要做反性价
那我现在提个小问题
不知道同学作为你这种长期的加弗黑
你怎么看这件事
之后有一个问题
张文文这个
就说我们这个节目
后来是包括IT公囊对这个安卓
或者对加弗对有这个成见
你怎么看
来
原方你怎么看
我觉得
我对这样的成见不是在踏出校围的时候
就有的
我这样的成见是正式八点的
用它
撞过
一段时间的工资之后
才开始了
所以是毕业后
就工作中心真的
对
当然也有一个可能就是我
在
我入门的 object or intent
语言是 C sharp
而加弗在
小朋友们
反正加弗在语言的特性层面上是完全不如是 C sharp
我觉得这点可以是工资的
就是 C sharp 作为从语言设计的
可以角度来讲
它是一个比加弗好的多的语言
对 就是加强成询
基本上最能
作为反驳力调顿的就是
学杂有工作
不管你说什么谈的可以说
没错
这事实啊
但是
公平的
好吧
公平是没有标准的
我觉得我们节目对于加强的
的成见是一种非常
不管你怎么说
就是要成见的成见
我刚才想说李克中
但是
合避的
我觉得节目是有见见的
我不能说
因为你反正我没有拿
而我而口的钱为什么要
一定要提到说好话
我就是觉得是打到仇对吧
对啊
你喜欢或者讨厌美女
你可以完全没有留
而更何况我们是有留
不喜欢的不喜欢美女
有那么多人
拿着加强
闲着的程序
有那么多巨大的公司
拿加强
做那么为他的事情
我们可以放过来说
松娃
那
Facebook还说
PHP寫出来的
松娃的PHP
照样是一边纯要死的人
还是有人会站着她说
你没有看到PHP的人
这社区有多努力
对啊
多努力
So what
不坑
但人长得超努力有什么用啊
不是在想她酒店
后天多努力吗
你这样
给我打自人家的信息
Facebook加了流行程度
不会因为我们在这边
说你放两话
就消退了对吧
然后
你感应我还是用
没事是吐吐槽
我们没事的槽
无论我们说多么酸多么
几份多么
夜雨的话
照样还是有人会冷笑一声
然后进行学而才吃饭的吧
我们也不能拦着你
那个刚才那个听众来信
你们他提到说
最近几年在文本处理这个领域
使用拍总做研究
越来越多了
他说
毕竟这是一个right thing to do
其实这点我还挺好
其实为什么这个是一个right thing to do呢
因为在文本处理
就是
如果说错了
各位听着我欢迎你
就是我就是在
NLP这一块
因为我当时曾经想要考
想要去考
在考于NLP的设施
所以我大概看过一整
就是NLP这个领域
在2008年左右
基本上DeFactor的工具
只有两种
就是Purl或者Python
如果你要两害相权去
其清的话
同学的应认和理智的人
都会选Python
基本上已经快速分了吧
我去了
对
我很少有看到
新项目还是在用Purl寫
Purl基本上是在
你没有得选的时候才
我之前可能说过
就是有一个
电源厂
上送了一个电源来
然后这个电源的API
是用对这个电源的接缚
是Purl简讯
然后除此之外
我再也没有在过去的
五年里面
接触我任何其他Purl成去
好像上次接触到
一个Linux的
他的API的
可无端简讯Purl寫
然后安装过程
就酸酸
装一些
要装
可能一两百个一类
Purl有时候
还是很有用的
比如说
他那个C 叫什么CPen
还是很厉害的
但我觉得Purl对于我来说
最大用途就是
替换
那个Linux
平台下面
就是作为Linux
平台下面最
拖通过的
是最大的
一个文本
查找替换工具
因为Purl正在
是很
很好的然后
你看我一下
那个大部分的
真的搞大事的标准
都是从哪里来的
有什么Purl
compatible
regular expression
PCRE
对
对PCRE
说呢对
说Python在
学术圈是
Retting度
我觉得是可以理解的
因为学术圈里面
有很多很多人都在用牌子
而且可能
只是自然原来处理
还包括统计
包括物理学
包括生物学
生物学
比如说那个
就不说明字了
反正就是在这边读过
是一个
生物学女
是说她去参加MathLab的培训
然后她们
她们导师说
爱尼尔去就去吧
不对
是给她们培训MathLab的导师
跟他们说
虽然我的教你们MathLab
但是平时
如果真的要遇到这件事情
我都睡不开子
对
就把她们在学术里面
她们特别是在这种
非CSS这个专业方向上
就能还是蛮多的
我感觉
可能一个是她比较好上手
你于法语
相对来说
比较直观
然后不像
莫耀老师说的
那么多奇怪的分号
什么问题
她的靠一个锁进来实现
然后可能会
起码
从视觉上可能很多人
跟习惯这一点
然后她在
你刚才也有个路径一段的问题吗
就是最开始那波原用的是这个
然后导致
后来她有用的一些
包啊裤啊
都是这个鞋的
那从来99%就形成了这个
滚血球的效益
对
那就是
拍子在这个领域
是以拍子的角色
或者说的一些特性来说
可得最相近的可能是路别
而路别基本上只是在外面
应用的圈子面比较火
麦尺导上说过
就说她希望路别可以在学术界
有所见述
但是
至少我最近没有读到相关的新闻
就是说
路别三号能够在学术界
因为学术界多性是很大的
对
我不太相信路别可以紧紧靠
其状态的呼吁能够在
学术圈
那么强烈路径带的这个
市场加以后
里面获得应用的分
我没有看到
就是你经常
就是戏里面会
给非CES的人开一些的
就入门课
然后基本上还是以像
所以我是动态的
这种 scripting language的话
还是以拍反为主的
对
TCL都有时候叫
我现在好像少了
对
还有一个听众反饭
我也要说一下
上期我们
这个是
这位叫
他以前我们也跟我们
经常来信的
有一个听众的利益续
他在那个
推特上跟我们说那个
上期我们不是提到的
那个Windows3的那个
并发没块吗
对
这个是
这个也是给我们提个信
先我先读一下他的反饭
他说
这个Windows3开始
并发那几分钟
累得超点也太多了点
首先你把它
多认我OS的概念
给混进去了
虽然
其次虽然概念不齐应
但是如果你把
编听歌编看图
判断
并行OS
那DOS也能办到好了
然后多线成之前的
多进程就不算了吗
最后没有
HyperStreeting
没有HyperStreet
就没有多线成了吗
就给你把它解释一下
产生的时候
我也解释不清楚
因为我承认在那
在讲那个东西的时候
我基本上不知道这个话
就是或者不确定自己来说什么
后来我就查一下
Windows3.2
或者Windows3
它的基本机制
其实是一个
它本身上
Windows3本身上是一个
讯理机
管理器
它自己跑一个
就是胡锋的3有3种
执行模式
给你全部说
然后在最理想的那种执行模式之下
它自己
是一个讯理机管理器
送回来的
然后它在下面跑
几个到讯理机
这种情况下
的确不能算是
我们当时所试图解释的一种
多进
多进一程
实现的多任务
而是
Thumb-Thumb
Totally different
但是
我觉得这件事情的细节不重要
就是
我觉得它
给我们带给我们最大的教程就是
以后还是不要什么
没有什么感觉
什么感觉
不懂你就别逼
对啊
除非我们
100%的确定自己
在确定自己知道自己在说什么
Oh please
Do you know what you're talking about
because I don't think you know what you're talking about
否则我们在这条题目里面
节目里面
尽量不提及
和微软
有可能任何东西
这一个
比较可取的
那你最喜欢的
CShab你怎么办
啊
同样吧
反正只有在我
确切知道自己在说什么的时候
比如说我上次
说什么
DocNet跑在OS3上
这种事情
我是确切知道自己在说什么
不是
就在这种情况下
才说
否则还是算
而且我问的是这个东西
就
我不知道
各位什么感觉
就是我是觉得
你对操作很感兴趣的话
你是不可能
不离开的问题
因为你
你不知道
你不是
如果你除非你在微软工作
并且你做
或者像过来的东西的话
你不知道这个操作人
是怎么实现的好吗
就如果你对系统级别的
编程感兴趣的话
又想看看一个
真实的操作人
是怎样被搭建起来了
想要了解其内部的构造
那Dinness简直是要
没有其他的选择了
就除非你去做一些什么
更哈革的
FreeBSD之内的
但那已经是
至少是你在
聊着这种事
之后才会发生的事情
对于一个生活在现代里来说
除非你是
其实人家里面还看
否则
你怎么都不去了解一下
丽努斯
就
在从这个角度来说
讨论的那种事
到底有什么意思
所以
我觉得还是有意义的
就是起码
现在有很多人
就绝大部分的
桌面用户还是在用这个
但是
因为我们都算不过
对于平台
我第一次
我第一次用
咱们的节目
号称内和口号对吧
所以是要比较
系统向一点
而不是
用户应用点
再向一点
如果你要想
你想讨论
Plication的话
你去欢迎去
收听在地宫论
我们内和口号
这边讲的
那些比较
不讨
不管怎么说
还是就非常感谢
李去给我们的这个
反正这个
这个题的非常好
就是一整件
学的指出
我们这个
不懂得
我希望就说
还是不影响这个整体
讨论的内容吧
就是我以这个原则为好
其他的
就是我们以后
会谨慎一点
然后确认之后再说
对
诶
No hard feelings
内和口号的手
百世时长到底吗
对
OK
那么
我们反馈暂时
做到这里哈
然后我们
这周
有什么新闻发现在是
还有假先来
对对对对
其实
首先是一个服务
这是你发现的吧
对
I like rabbits
刚刚看
对
我看小学
大学就震惊
就这什么
你知道我们脑子里面冒出来的第一反应什么
要失业了
不是不是
就说到得吗
就这样做到得吗
为什么不到得呢
就
这个也像戴鞋论文啊
我觉得
我来解释一下这个是好东西
先说一下它是干嘛的
OK
它这个网址叫做
I like rabbits
我爱兔子门点com
兔子就是 rabbit
RABBITS
就是我爱
I like rabbits
这个服务是干嘛呢呢
它这个服务的唯一的一个接口
就是一个邮箱地址
然后你给邮箱地址发一个信
你用箭短的一两段话
能够解释清楚一个编程的
相对简单的
或者箭单或者这个比较明确定义的这个编程的任务
然后它会给你回封信
它会回封说这个大概需要花端长时间
花端要钱
然后问你愿意是否愿意接受
如果你接受的话
它就去做了
然后它在约定的时间内
把这个你药的这个结果
它可能是一段贷马
或者是一段数据片段
是你需要一个东西
然后给你发回来
然后你在按之前约定好的这个价钱支付籌了
就可以了
对 箭单来说呢
这个就是叫做我们估且称之为
把程序原ipi画了吧
我是这么理解
就是在伟里它是一个二级的外包网站
比如说有一个网站叫Odesk
如果你是一个
比如说你是一个艺术家
然后你想要给自己做的东西做一种站
但是你不过写程序
你可以选择学员程
或者选择去Odesk.com上面
找一个程序原味你做的程序
你需要做的就是
描述清楚说你要干什么
然后去找有没有人来愿意
为你做这件事情
然后你们两个套家还嫁
然后那个人做出
就说在Odesk这样的网站上面
买方是完全不懂写程序的
或者说买方是一个项目的
ProductO内
然后你呢你则要深监ProductManager和Program
Developer的感觉色
清听对方的需求
并且替对方把东西做出
而I like Rabbits.com这个网站
就是你作为一个
包工头
要把你手下的这个活
再外包出去
这么一个网站
他现在叫什么Second Level Support
你说
然后他这个居然有点意思
他有一个下面便FQ
常见问题解答
他们说他们接受哪些类型的任务
大概是一个什么样的收费标准
但是会有一些限制
比如说你不能说
来我你给我做个Google吧
你这种事跟你说不限制
他有给一些这种范利
说他要写个模块
然后排一个什么数据
这种事可以做的
然后他要有一个什么 URL
下面有一些连接
他要给全部给他抓回来
做到一个电子表格里面
就是他可以帮你做
他现在的价格
不接就一般的这种收费
就从来就一定不会超过300美元
就根据难以程度花费的时间
不一样的有收不通
但我这个其实
这我觉得还是挺有意思的一个事情
就是很多了
就其实刚才解决了那种
你有那种一些比较重复性的劳动
可以被计算及解决
但是你自己又一下没有那个时间
或者是没有那个
支持处备去自己做的话
用这种服务觉得还是蛮好的
或者可以这么说
就是如果你需要做一个比较大的项目
然后因为某种人故你单个了
然后你可以
利用这个网站来救救急
然后我之所以说他像一个代替乐闻
那就是我帕尔替太厉害了
然后我现在需要急需教一个小多人
否则不能畏厌
那我去找到枪上网
枪上网站这是这有这有道德的问题吗
应该有吧
一般的学术机构都不会
都不会认可这种事情
对
但是反过来
仔细想一下好像放在转
再来上面这一点就不成了
因为
你可以看到这网站要会给你做的事情
比如说提供了你什么
把PSD转成了
把PSD转成了这帮SSS
这些东西完全没有研究性质
或者说完全没有创造那些价值在里面的
就我们就说
这种事情不会什么
劳动密集性的部分
对 就是软件这个伟费
领功的里面最狼狠的那一部分
你可以在这个网站上完成
然后他在他开始的价格上上
他说一个进行物一般不应该超过六个小时
然后他生费不应该
一般不会超过三百
所以也就是他在
前面二十就是他大概一个小时的
成本是五十美元
而
如果你的人力成本
在一个相当的公司里面
超过了五十美元每个小时
这还是很有可能对吧
大部分你的这种
所以比如说你就拿北美来说吧
你这个人力成本都不止那么一个小时无事
你就你找一个传统外包公司
那至少可能是一百一赏
对
然后在这种情况下
用这个网站其实
无可后飞里的事
当然你可能会
另外一些时间成本在里面
比如说你要
跟对方讲清楚需求
然后你要花一点时间去验收
然后去理解对方具体做什么
然后这种可能不符合你的想象
然后你要自取改一下什么
但这些成本应该的来说
应该最多最多不会超过你
在上面投入对方在上面投入的时间本身
否则就是一个
所谓就可以去深圳了
就说你做这种事情
完全不符合我
去找之类
对
所以它对任务的要求
限制还是挺大的
就是它需要你能够在
相对简短的文字里面
能够描述清楚的这么一种
我们叫做
Well-defined problems
对
就是我觉得这个网站
所以聪明的一点
就是它
它的目标
客户权是一群
知道自己要解决什么问题
这是
这个已经满难了
怎么说它们不经常讲吗
解决问题
一大部分工作
其实在定义问题
就是如果你能把这个问题
定义的非常清楚了
其实是你有自己一定的水
一定的就是
最动作的话
其实有一半多的工作
就已经完成了
但是其实
我很怀疑
就很多这种没有
编程基础的人
去描述这么一个问题的时候
它可能是描述不清楚的
对
我觉得在
Odesk这样的地方
你会遇到很多
根本不知道自己想要什么人
就是你看它们的需求的描述
就是Hi
I want to make a website
会在设计方式
然后在
有200多个
然后就三两八十
就是
就好像很多人会讨的说
我要做个讳
然后把交互和
特性想的
非常想信
然后问他说
福气怎么办
然后邓大也能邓给你
说
这还是好的
这找能把交互能给你想明白
就好像之前
不管不光在软件行业
有问题
硬件还要有问题
之前不是有
谁说吗
是
FrogDesign还是哪家公司
我忘了
苹果的iPhone出来之后
当时有一个
应该是三星
去找这个公业手机公司
就是他们转门给人
外包则公业设计
他说
我们要做一个类似手机
你们看
半年能不能搞定
从家那边花了几年
很多年的时间
做了几属研究
而且那些人都是
这个业绩最顶尖的人
你要我们半年搞出来
就搞笑吧
对
这之类的事情
是一个挺麻烦的
就像我想起
那个
XKCD上面有一个
有一个漫画
说这个漫画
那种大概是这样子的
我平脑子技可能有点不准
大概意思应该是这样
说
有两个个人
一个人他爬来找那个人
你他做一个软件
算法
比如说
我们要做一个App
这个App的功能
就是你
首先你要判断
他能在拍照的地点
是在一个
叫什么国家森林公园里面
OK
我知道这一处
他就好
那边那个人就好
没问题
我可以用手机
自带的GPS
再加上这个
常见的地理型技术去库
就可以解决了
对 他说的好像是
给我一台电脑和
两晚上时间
大概这样
一个中幕加一台电脑
对对对
就可以做这样
然后他说
那个过来提需求的人
就说了
然后他就接着说
然后第二呢
他要判断
这个扎在你这个
这个这个
这个国家森林公园里
拍了一张照
这个照片是不是一只鸟
对
然后你一开始说
我只需要一台电脑和一个帮我的人
一个中文人说
一点点点
那我需要一个国家学院
是和即时的国事圣
然后再给我五年的时间
然后五年的时间
然后我进那个复办化的
开头
或者就是你How aretax
是学计算机
最大的
难题之一
就是怎么像一个外号人
解释复杂度
为什么
看起来相似的任务
复杂度会差什么多
对
所以其实我就很好奇
说
这个东西
如果你拿
讲这个I Like Revit
你开放给公众来讲
他能够真的理解
哪些是你能做
哪些是不能做的
所以
我觉得这个网站
聪明之初就在于
他
他可以很简单的回去
你说这种去
我们做不了
然后就玩
OK
而他
他所面向的
客户群是那些
知道自己叫做什么
只过没有时间做的人
嗯
就我觉得他其实就是
就像我说的这个
Syconel House 后来
然后他主要面向的对象
是那些
知道自己叫做什么的程序
你看
所以
其实从这个角度来说
你可以看到
然后
假设这种类型的服务
流行起来
或者多起来之后
那些所有的底层
低端的公众
就可能会被主建讨太掉了吧
我其实
比较希望人工只能发展到
一天
人工只能可以自动完成
这些Suppetask
那我们人干嘛
就人只做GranDesign
不
人只能发
如果人工只能发展到
能够做出这种DiSign
那你觉得他不可以去
不不
我意思是
ILikeRabbit.com这个玩家上的工作
可以交由人工只能去做
就基础的
这种比较蠢的工作去了
对
就是你就算
你说
我要地方你问题
可以交由人工只能去做
然后人类程序
做GranDesign
对
OK
这也不错
所以其实
从这个讲来讲
这个就属于
如果可以类比的话
这个就是
全编程界的series
对
你给他一个
简单的task
他能跟你
返回一个结果
我不知道
以后
这个东西能够在多大程度上
被制能的解决
不知道那个
IBMWASS
能不能做到这一次的事情
其实就是那个
ToneStuck的那个
JJanis
对
那个超级计算机
我忘了叫什么
其实就是一个这样的觉悠
ToneStuck只做GranDesign
然后他说做出
做出国人类伙
其实就好要回到
有一个
几乎交易他们那个问题了
就说
在这个计算器
或者计算机
如此普及
这种
随出可得的这种现代
我们还有必要要求
每个小学生
就被得到
被得下令
叫什么
四德运算
还是这个
就就是发表
我觉得十以内的程法
除非你是法国人
否则还是被运
什么
法国人又被运
法国人不是念数字
非常困难吧
我们90要说
成40
加50加40
不是实定制的人
就他们有一些
禁制
他们应该是
反正是类似什么
不说70
就没有70
这个数字
应该要说40加30
要发国的
法国的法语
法国法语和认识的法语
的念数字方法还不一样之类
是吗
对
天哪
不知道他们和这个
加拿大这个
裴北课法语
有什么众不一样
对
我的观点是
就是要说的不好
要写卫片
Log就是说
因为他当时做诸教
做交微纪分案
然后他说
美国的大学生学
微纪分的时候面对了一些问题
都是什么
比如说
给得有一个形入
什么什么什么的寒速
求此寒速
在什么什么什么什么
地方在什么什么什么
然后他说
人们怎么能不痛恨这种学科
你乃至
在痛过考试之后
就立刻想办法把它忘掉
数学为什么一定要这样的方法叫
就人们
平什么逼迫
所有人都像数学家一样
去学习数学
因为数学家学习数学
就是因为数学本身
就数学家不会去想这个东西
有什么用
反正
就是这么想
如果我来
就是他说
如果他来
编一些数学叫数学课本
他一定会
从比如说
他举一些数学在
先生师傅
例子可能
比如说什么密码学
或者是
人们为什么可以预测
三天之间的天气
但不能预测一个月的
之内的这样一些
就是和数学习相关的大问题
他会
会在那里路上
然后
尽量避免让人去学一些
可以靠机器
或者是机器解出来的问题
比如说你要求一个什么
含住在某一点的指示
或者是
是否判断一个击乎
是否收点
你去Vovram
反正收起来就好
就为什么一定要是用手算的
为什么要学习那些复杂的球脑机场
他大概是这样一关点
就我觉得
的确也是这样
就是你在学边尝的时候
可能
与其去像
谈话强样追求
但是我不是要黑看我强谈
因为他的教材
之所以会这么流行
也是跟
时代相关
在他写私议教材的时代
我们对C的认识还不算今天长
但是
如果你要一定要去专业
比如说从哪儿要
一堆家号
然后最终求出来的是什么样
你去专业这种
这种细节回相资的
写法到底有什么意义
可能教学里面
就变成教学里面
也确实是在人的事
对
其实
就应用体
你得先告诉他们
你这个东西
就对于大家都说的来讲
你教学的意义
是让他们
能够取得这个东西
是有用的
这样他们才有这个动力
有这个所谓的
因生者去学嘛
所以很多
其实不光是数学教育
其实现在的编程教育
也有这个问题
很多人都在抱怨说
我在大学
本科学
有什么一堆什么算法
什么一堆帮你帮的东西
为什么呢
就是
你不告诉他的意义合在
他不明白中间的重要性怎么样
很多人反而是在可能毕业
很多年工作之后
然后
才突然的一世上
好
原来当初学生
本事是这么多有用
但是也看
当时没学好
现在来又好像觉得
毁之玩意的感觉
对
就是好像
你要教一个人
和汽车有关的东西
你不教他
怎么去
甚至不说不教他怎么看着
你甚至不教他
去变人这辆车
是保码还是比他第一
你就先给他讲电人机的原理
这有意义吗
但在编程教育领域
可能很多时候
我们做的就是这样的事情
就是
不过也先去教他
怎么样
写成去
把自己需要
每天去刷的导债
上面的东西
扣下来
然后
把每天不一样的内容发给自己
或者是比如说
我也不知道
仔写一个平补保护程序
也之类的
而先要教他什么是对象
什么是质真
但是
你也可以反而来说
可是我们目前的编程源
就是这样的
你不懂得什么什么是
面向对象和指纶
你是写不出来一个平衡的
但也不竟然嘛 我覺得如果要我來設計編程課呢
我可能會從比如說什麼阿陸Eno之類的地方入手
就是先你先用一個語言叫什麼
Processing
用Processing的集成環境寫一個
可以讓阿陸Eno的LED亮起來的類C的程序
這不是很有成就感吧
而且加上一個小把打了或者是一個小貪測器
就可以做出來一些不管說他究竟有什麼樣真實的實用性質
但至少可以就像金工實習不是金工實電子實習
會讓你做一個收音機一樣
你只能聽個想吧
但是很多人花了很多時間去學編程
最後連想都聽不了
就是你要寫成去那空間空式打開冰糖
然後讓微觀美美都失望了
對 其實就我覺得真的是
就是我們的教學的思想也好這個理念
可能很多時候要轉過來要從一個考慮到
巨大作主人也從那個興趣或者使用主義的導向出手
你得先告訴他
我們為什麼要做這麼一件事情
然後我們如果要做這件事情
需要什麼樣的工具或者什麼樣的條件才能夠實現
然後你告訴他這些解釋清楚之後
你再去說
我們現在開始學這個工具
然後你在這個學這個工具中
你還得不斷地強化說
你看
我們今天學了這個執政
然後這個素主這個概念
你可以做些什麼樣的事情
可以解決一部分
我們之前要實現了一個大目標
同樣的一小部分對吧
這樣才可以有一種
機率機制去不斷地去讓那些人有更多的這種
對知識的可求嗎
不是說現在或者是過去我們學習的時候
先告訴你對匪色難懂的什麼公式概念
然後你也不知道到底是為什麼要學這麼東西
很忙碌的這種方式嗎
對
其實我想起來就是還是回到
進攻最開始說的那個要把
數據裡面或者是用裡面的編程
給你發揮的這樣一個理念
就是有時候人們會問說
為什麼小孩不願意讀書而更為打遊戲
你會想說這不是廢話了
因為遊戲不夠
可是我進攻中為什麼遊戲這麼好玩
就是因為有那麼成千上萬的人
例如說成千上萬的人花了成千上萬個小時
認真的去設計把這個系統設計的讓你
層面其中不能自把
對啊今天就各種綜合的
什麼心理學的因素去提高我們叫那麼可玩性嘛
對啊而反過來一個寫教材的人可能是
我沒有惡意但是可能就只是一個想要平時撐
然後趕緊東平心都搞出一本教材來
超超國外的教材來
這個國內大學的什麼輸教授之類的人
不是嗎
你看這種書怎麼可能產生興趣
沒錯
我覺得最爛的那個最好的一個例子就是
最好那個環面就是
我上大學的時候學的信心代數有點數
我覺得真是不誰的那個教材
你忘了誰寫了
但就看得人於例物裡
就直到我到德國開始接觸
就是德國人他非常喜歡寫信心代數
喜歡常常的事物舉證到一個無可負債
地步無以負加的女生
然後
我才意識到原來行業室是這麼有名
或者說行業室其實是有內在
內在規律和觀點的
比如說描述空間或者
我帶點什麼東西
它是對於我們現實世界裡種轉換
就是那個東西
就是要寫成那個形式
就是因為它寫成那個形式
最有效最有用
可是我在大學裡面
讀那本國文的信心代數的時候
我是完全沒有意識到這裡
對我這個印象也特別深刻
我上大學的時候這一塊
我當時我讀的這個
它是好像學校分幾個等級
就是說我們是讀的那種比較難的
有一種是面向文科
院系開的那個信心代數的科
要稍微簡單一點
我們那個當時還算一個
理科的一個院系
我就工程了一個
然後
就學得就很難
但是那個書就覺得寫得很實
因為通編你發完一看
沒有一個例子
都在那裡是幹嘛用的
然後全部都在告訴你
一些公式定理
讓你去證明怎麼怎麼壓
讓你去變換
他們就覺得
為什麼
為什麼我會做很多
對
有那種感情
但是如果你能讓我在第一階
客裡面就瞭解
這個行列式或者說這個舉證
的變換
可以在比如說寫遊戲的時候
用到
對啊
我也是在
也許我可我就會眼睛一樣的
然後開始聽聽學這邊課了
對
我也是後來在
後來其實在點程的時候
做那個叫什麼
位圖
不是叫做
向上圖的那個構造的時候
比如說像
你要假設你有一個圖形
在一個二位的做到的細裡面
你要去變換他的形狀
對吧
你要去改變他的位置
然後你發現
所有的這種操作
都可以轉換成一個舉證印算
你發現
原來這個東西
可力真的神奇了
還可以疊家就是你可以
通過舉證印算的方法
把各種一些
你要先位移
然後再翻轉
然後再擴大
或者再放大或者在縮小的這種
或者是拉伸
或者是怎麼樣
或者是一個變化
你可以把它
累加成一個
一個所謂的什麼一個
特徵舉證
這裡的WaterWaterWaterWaterWater
然後你在運用一次
這樣就可以大大提高的這個
什麼編程的效率嘛
然後你會發現
舉證印算
可以變形
就變成了並發止性嘛
叫做 single instruction
notty data
這種方式來視頻
原來這個東西
這麼的有用
你的這種東西
你就是在
基礎教育的時候
我覺得完全不會提回到的
這種感受
沒錯
而且這時候就
更反映出來
這東西
其實都會用
基礎技能完成
沒錯
我還在跟
自己提示
你講的數字表現
對
所以其實我一直很到時候
有在想
現在我們這個技術
和這個支持的進步
這麼的
加速的彭帳嘛
整個支持體系也不斷地
就擴展
我家假設我
以後教育小孩的時候
會不會說還是按照這種
我們以前接受教育的時候
你去蠢的模式
在一步遊學
還是說好像
不用花時間
被那麼多了
這種什麼
四則硬算
或者是
被能不能乘發了
這裡的
還給你個就算寄
你先明白裡面的原理
然後之後你用就好了
如果你
原理寄不清楚了
然後說你回來再來去研究一下到底
為什麼
我覺得這樣可能
是一個更加有效的
一個方法吧
沒錯
或者說從某一個角度來講
有一些我們過去覺得
你必須要學會舉證
那些變換的一些
基礎的技巧
或者推導
什麼危機分的
這次我記得小女才能夠做的事情
其實也不是特別必要
就說我們
就好像我們現在寫軟件一樣
你不可能
有一個任何一個程序
我這個軟件
我從她的頂層應用到
底層實現每一個細節
我都知道的
1000而處
我能夠知道她是怎麼去實現的
中間你始終是有一些
概念的這種
物區
最終是你當作黑河來處理的嘛
你只能夠記住她的
能做什麼樣的事
然後能實現什麼樣的功能
至於說她拒絕內部的原理
或者實現
你不清楚
只是短期的影響
也不是那麼大
就等你真的有
把她弄清楚的需要的時候
再是弄清楚的不完
沒錯
所以可能在面臨這種
只是爆炸的
這麼一個時代
是要去縮短
我們去
能夠學業之用的
能力的這種方法
可能很可能就是說
我們過去覺得
是一定要打牢基礎的東西
其實也不一定
非得在那個時候
一從
從底層一個一個網上學
對吧
腳下現在我覺得
很多這種
像CS的教育
你也說
你也很難說
你真的會從
會邊或者從機器語言
一行一行的網上
膠著走
可能她學到一半
就已經上世掉了
全部的興趣了
那反正是說
我們來
先從應用的角度出發
我們來先寫個簡單的遊戲吧
然後告訴你一些
你要為了達成這個遊戲
你要先學會
這個怎麼操作
圖像上的一些
圖形的 API
你要怎麼去操作一個
結構把這個遊戲表達出來
然後至於說
總共今天你用什麼算法
可以以後一步一步再去學吧
就是一個
叫什麼
TOPDOWN的Proach
先學會
臨部件怎麼樣
不是
先學會某一個模塊怎麼樣
然後再把模塊拆成臨部件
然後直到
這樣我們出反复
知道拆成最後的
不可再分的一個東西
很這是一個更好的
粗向的方式
對
就好像你不去
你們都沒有用話要
其實怎麼運作的
也是可以寄文的車輛
不是
沒錯
我到現在為止
我學
當時我學開車的時候
我一個
我叔叔
他教我開車
然後
然後就說要先學一些什麼
什麼話要去
什麼是什麼
發動機是什麼運轉
其實到現在為止
我對發動機的工作員
你還是覺得
很神奇
特別是看那個什麼
行星尺輪那些東西
我就覺得
腦子完全想不出來
為什麼會這樣
但是他不影響你開這個車嘛
對吧
所以我覺得可能對於
很多原來說
除非你是那些學這麼
集結工程
你要造一個車
那個對於一個不都來講
你學會開車可能也就夠了
不一定真的要學會
為什麼
行星尺輪這個工作員
就是怎麼樣
怎麼談談什麼
傳動比又怎麼怎麼樣
那些東西
OK
我是怎麼從
來的
好像你這車
在有天液
對
好回到新輪的緩解
我們居然還在新輪緩解
就是
下條線文是
Apple買了一個公司
公司的
FundationDB
我好像用我的了
是一個在線的
原存處
不是原就
是一個在線服
在線書裡庫庭上
所以其實
這些事情還是挺好奇的
我之前
沒有
聽說過對家公司
你又用我
你可以簡單介紹一下
它這是一個什麼樣的產品嗎
其實就是一個
FundationDB
其實就是一個在線的
DataStole
你可以
組成一個照護
是你的App
然後它同時提供
NoSQL
和SKL
是一個
OK
我沒有用過它的SKL
然後它
NoSQL服
就是一個
它等於它給你一個網址
然後你可以
使用這個網址
作為你的
音樂程序的後台
然後
的數據參固
然後網園
存東西
或者取東西
然後
一直和穩定了
沒有什麼8位
我用過很多很多的事情
因為我其實
沒有什麼具體
其實的需求就要用到它
它們不是說
有一個什麼
可以下載回來
在自己機上用的
就不一定是一個網絡服務
那我還這麼用
OK
我還去看了一下它的報導
因為我之前沒有聽說
或者接觸過這個產品
就我看它的報導
就說
它的這個賣點
是說它的性能很好
就是特別是寫入的性能
非常非常的驚人
然後是比
同類產品要高
有數量級的提高吧
好像是
聽起來會避用私相思
什麼意思
Honeyway
就是
其實我
我想說
就是
蘋果的公司買這個
公司的動機
是想要提供更好的
原本服務嗎
這個不奇怪
我們不是老土曹蘋果
原本服務不好嗎
那它
如果自己短期內
不能
原生的研發出
靠譜的服務
那買這種寫
轉上線
我的靠譜的服務
也可以啊
挺好的
所以這是一個RQAR Hire
OK
然後我看到
那個Hackneyway上面
很多人對這個土曹
就是說
因為它之前是有一個
它不是
它是壁原的產品
但是它有一個免費的
可以試用的
百萬萬我記得
有很多人說
就拿回去
之前用這個
FoundationDB做了產品
然後現在蘋果
把它這家公司
買下來之後
就不再提供下載了
當然可以想一見以後
也不會有
按照蘋果一關的調性
它買了之後
是肯定不會把這個東西
拿出來
給大家免費的用的
所以就變成蘋果
所有的一個技術了
那之前
買了這個產品
或者是用了這個服務
然後勾薦了自己產品的
現在就得想
怎麼去趕快轉型吧
這個是一個
挺頭大的
一個事情
就是
我覺得不一定
你覺得蘋果會
蘋果是這樣調性的嗎
你看它買過什麼樣的服務
它最終會開放給
可是之前基本上都是
比如說Testflight
Testflight
Testflight不是一個好愛
對呀
Testflight現在不就
只能在R3的用了嗎
Testflight之前是
只能在R3的
它不是
Testflight
有安裝的
對
所以其實還是
會有一些問題的
但
你從這個商業的講到這樣講
這樣我可能會後悔的
是要你要用一個
沒有自己
穩健的
營利能力
或者營運力式的
獨立的公司
要用一個什麼
小公司的
創業團隊的做的東西
那就是會有這種
沒有這種狀況啊
沒有辦法
說來的是
所以
這也是一個教訓嘛
就是說你做一個
穿一公司也好
如果你
在這個某一樣的技術
對你來說你重要
你要確保
要不你用的是一個
很成熟
而開放的一個技術
就不會出現
某一個
公司收購之後
你跟中路最後
以後再沒辦法用了
就是我比較尷尬的局面嘛
但是反過來也有
一個Argment
就是
前公司的
前公司在決定某一個
項目的技術的時候
會說
如果可以選擇的話
盡量選擇那些
背後有個公司在支持的
避允產品
沒有說避允產品
就是說至少
這個產品背後有公司在支持
這樣出了問題的時候
你可以
用錢解決問題
能用錢解決
能用少問題
就是基本上是這樣的理念
就是
因為如果你使用一些開放產品的話
有可能一
你只是自己投入很多時間去解決一個
可能非常可力搞的問題
二
也許這個開源社區建立了黃
所以那現在就說要長那種
就剛才講你
你那個是一種模式嘛
或現在很多這種開源的技術
它也是走的這麼一種方式
就是開源家服務
對開源
它是產這個技術產品
可能最核心的
就起碼大部分是開源的
就可以拿一個
免費把門自己回去刀層自己用
但它同時
也買這個
付費資群的服務
就是如果你有遇到什麼實際的問題
自己解決不了了
那你可以付費給公司做
他們會
因為他們是這個
這個開源項目的主要的開發者
然後他們對這個
也有很更深刻的了解
那麼他們能夠幫你去解決
你自己在短時間
沒有辦法自己解決的問題
這也是一個很好的方案啊
但是問題就是說
這個時候你還是得小心
你要去選那種
不會被突然被收購掉到這種公司
那像FoundationDB這個
很不幸就不屬於這個類型
那之前用了
人家就可能就
之前就資訊倒霉了
好吧
ok
今天我們終於要進入政體了
已經說了一個外耳神
今天的政體就是
等等等等類型系統
此處加入回憶肉感
類型系統
系統系統
你這個次代回憶
對
我其實這個主題
我必須承認選擇點藏室
因為我下週叫回國了
所以沒有很
就我們錄這一期
錄上其實沒有隔幾天
就是沒有
非常充裕的時間來準備這件事情
我只能說這個話題
其實是我
因爲因為已經想了
有禎子的
就是有時候我經常會想要跟
我而向我已經跟一些人聊壞這些事情
ok
但是我覺得類型系統
其實是一個
很少被人提起來
至少在程學員圈子裡面
你會覺得它是一個
天經利益就像吃飯水教養
正常的存在
但是
卻很容易成為一個
學習變成過程之中
半腳十
或者說
屋子裡面的大象
這樣的一個問題
就是
它明明就在那
但是很少有人討論的
沒錯
你說沒錯
你被類型系統折磨過了
我覺得至少你
正和一個
就請馬尼向在學
就是我所謂的強類型的語言
像什麼
喬巴啊
很多人都會被折騰過
把這個什麼
這個
變了的生命的類型又不對了
或者說
包括很多
現在不是很多語言在搞那種類型推倒嗎
就是你不用顯示了
生命很多地方的語言
應該是嗎
對它這個
這個
肯排碗
別人其他會幫你
在別人的時候去推倒出你那些東西的
哪些應該是哪些類型的
如果它推倒不出來
那麼它就會爆錯
這個時候應該改
想想為什麼會爆錯
這個是不是我想錯了
還有怎麼樣
然後
包括在日常
就日常的使用中
我們用了很多這種
所謂的動態類型的語言
那就就肯就更多了
你可能指望著
一些的一個韓數
指望著傳兩個
參數進來都是一個是整數
一個是福點數
然後這邊突然傳兩個
自不傳過來你怎麼辦
對吧
所以其實
在現實中還是要
就很大
很大程度上
跟這個類型系從搏鬥的
其實你剛才描述的一些問題
我想說它就是
你正就在
把它當作一個
四空見關的東西來處理
你知道它在了
你知道你要
跟它打交的
我想說的是
我之所以會產生這樣
這句話的產生
是因為我
想起了一件事情
就是
因為我學變成很早
就是從
做加入你一個
OK
我就不透自己年齡了
就是我在上大學的時候
教我的同學
一些就是
編成的基本概念
我發現
比如說一個非常簡單的事情
就是自服穿這個東西
你需要跟它解釋很久
就是一個沒有受過編成
一個沒有寫過程序的人
很有可能不明白
為什麼一個數字
比如說一個數字
二吧
數字二為什麼
單獨寫出來
和寫在兩個引號之間的時候
差點就是這麼大的
對
對一個正常人來說
對一個不寫程序的人來說
你把一個數字二寫在一張紙上
你對他說
或者說你從一個程序人的角度講
請問這個數字是整形的
還是自服類型
你說得出來了
你說不出來
但是
為什麼突然學變成的時候
這件事情就
一下子變得這麼重要
就是
為什麼我不加引號的二
對於計算機來說
就是一零
而而加了雙引號的二
對於計算機來說
就是
二的
SV滿十分
零十四八二十五十
為什麼加上雙引號之後
就變成五十了
對於當時學思緣的同學來說
為什麼這件事情
是很難以使用意
用這件萬語解釋清楚
為什麼我們在寫程序的時候
就要產生這樣的差別呢
我覺得這是一個
這是一個很有可能
折磨一些神的問題
所以
我還是
我想從這個
從這一點
想說開始
大概就是這樣的話題來源
就是
我覺得就是
我想要解釋清楚的
一件事情是
為什麼計算機要有那些心目
為什麼我們作為程序人
作為一個
介於完全不需要理會
類型系統的人
和完全不知道
什麼是類型系統的
計算機之間的這麼一個中間人
會一定要為類型系統
天天打交道
然後把自己中的同學生來
對吧
OK
什麼是類型系統
我跟他說
比如說
一張數字二
在布加引號的時候
它是一個數字類型
而家裡好之後
它變成一個自符類型
那麼自符類型和數字類型的差別是什麼呢
就是自符類型和數字類型
在計算機上的存儲方式是不一樣的
比如說我跟他舉個例子
二被兩個引起來的時候
他的實際的數值是50
這是一個什麼意思的
就是如果你
因為我們知道其他人機只能處理數字
那麼你就必須存在
這樣一種應射關係
告訴他們
這些數字所代表的意義
跟那些數字代表的意義
是完全不一樣的
比如說
一個類型系統
在這裡面給我們帶來意義就是
我們可以一種
用我們大腦能夠理解的方式
去組織
計算機裡面的存儲字的世界
同時讓這個世界
跟我們所要處理的時間問題
有所關了
所以從這個意義上來講
類型系統簡單的做了一件
有用的事情就是
它告訴我們
規定了一個數字和我們要
表達的符號也好
或者其他一個什麼類型的數據也好
他們之間的一個應射關係
對
我們可以說
比如說最簡單的就是
這群的比特組成這個Bite
這個字節所代表的是一個數字
而另外一個比特所代表
或者另外1000個比特所代表的是
例如說
餐碗的運行系
或者是一張美女圖
美女圖可能幾百個Bite是存不下的
不過
又CelebratePoint
對
所以
我們可以說
有了這樣的一個類型系統
我們就可以
更好的思考
同時
又可以讓計算機
把我們的思考轉換成
為相應的數字處理問題
大家也處理
然後加入了類型系統之後
它就可以讓我們
在使用計算機的時候
使用一種類型的更接近
更接近人類的方式就是思考
同時又可以避免一些錯
我記得維基百科的Typesystem的
詞條上面
但是第二
就是第三句就是
類型系統存在的主要原因之一
就是可以幫助我們排除一些Bug
對
但是
其實反力也是存在
就是因為類型系統存在
我們也會面臨一些同樣是
在普通人
在不過顯示這個人看來會比較
難理解的問題
比如
為什麼會有千年重的問題
我知道
這就是一個挺好的問題
這就是一個報索的年齡
可能我相信
也許我們會不會有
2001年之後出生的聽聞
現在又15歲
可能會有
好吧
就假如你是在20000年
之後出生
並且在聽我的節目的話
你可能不會
想到在上市幾次
在你出生之前的幾年
人類曾經有微腸
類似於現在
你看什麼江湿車
然後是核戰爭爆發
超了景象
這麼一種恐慌感
就好像睡覺醒要照例小了
說
我們機身機能
有一個非常大的設計缺陷
就是在上市幾發明相機的時候
人們寫年份
直寫後兩位
不是
但是那個時候我們就是做
比如說我是1983年出生的
我又保護你
而且這麼直接
我機器館就直寫83
然後那時候出的日例
上面都寫89
6月3日後的一天
我死了
然後
而機身機發明的那個時代
人們覺得
幹嘛要從四類數的年份
對吧
既然大家都說
兩個人開頭都是19多少
對啊
那就存兩位數吧
而且機身機內存很貴啊
能省兩個
能省兩個比特就省兩個比特
結果
大概在2000年重
對應該要
等一下
它不是以這個
對它是以兩個拜等
它是用自復串的形式這樣
它是串的形式
對
然後
那時候就說
哎呀
能省兩次就省兩次
然後
帶著指存兩位數
然後在90現在
2000年重最嚴重的時代
是95年
就在
至少在輿論上面
在媒體上面
到我最兇的年份
大概
不是
99年的時候
人們已經預見到
這個人聽沒有那麼免重
OK
但是923年的時候
我印象裡面
千年重長得特別兇
就說
2000年的時候
飛機飛著好
那那就掉下來了
或者是銀行
你的存款
全都變飛鎮了
或者是
不當時用很多
什麼
墨市預言嘛
最終是
因為千年重到死
對
我們現在
人類系統
已經主持
深深的一來一句算息
這個問題一旦爆發的時候
人類社會
對於人類社會
在打擊
是毀滅型的
然後這個問題
具體
就是這個問題
其實發到起來的
狀況
其實也很遠
就是
有些
就如果你的現機
只用兩位數
來處衝年份的話
到20000年的時候
你的年份
會從99變成200
然後
系統會出現
對
系統會出現問題
系統會認為
比如說
你這個人民運動只有
明明才剛出生
然後系統認為
你只是一個
幾百歲
快一百歲了
而然這樣
這樣是你出現
或者是
對
一直想我們
一直發生90年
就是很難想像那個時候
怎麼會有原因
就這樣
就算你年齡
比如說我們常見你不然你83年出生
我們93年的時候
計算就93.83
你年10歲對吧
但是如果
你那個
現在說你發現
這個清零了
然後這個就是00
減83
就變成一個富術
對
還有什麼
當時我記得還有什麼說什麼
核武器的那個
到底許也是
會受到先進充領導
然後先進充一旦發作的時候
核武器說
怎麼著
回到解放錢了
感覺適合
對
就把是核彈發生出這個諸子
很可笑的一些意義
但事實上證明
因為可能也是因為發現很早
或者說
人們有所預警
所以實際上千千重的問題
可能各地有發生
但基本上沒有任何影響
對於人類社會的正常運動來說
絕對大部分
可能遭到影響的機構
都已經即時未期
做出了調整
比如說銀行系統
或者是行動系統
基本上沒有人說
還是說我錯過了什麼
非常嚴重的千千重在還有沒有
應該是沒有的
我們起碼平安的度過了
2000年能夠批准沒有
對
而千千重問題
實際上
就是某種意義上的一個
類型系統打這個問題
沒錯
那個類型就是代表
年份的這個類型設計的
太窄了
對
除久那個時候
能把年份設成4個比特
4個字節的話
也許就不會有這個問題
沒錯
但是反過來說
你會說那為什麼要
用一個
自不創而來存心
自不創而來代表時間的
不是什麼
對有些人就是不用自不創而來代表時間
但是他會遇到其他的問題
比如說
知名的另外一種
2038問題
我們現在使用的32位
去蒼絲島會
會用一個32位的長數
32位的二級的日數
來存放一個年份
來存放時間
對
這時間開始我們節目開始的時候
報的那個時間叫做
Unix Time
他的定義是從1970年
1月1日這個格林會主持
2001年開始
從那一刻起
到現在為止
一共經過了多少秒
不確切
就不算論秒的話
經過了多少秒
對
那不是論秒也是
經過多少秒
他這個並不規定
就他跟日曆的關係
我怎麼記得他會跳一跳
他會跳
但是就說
他就是你要從這個話上
成日曆的時間
是要考慮
論年
論秒那些東西
但是這個時間
本身是一個相對來說
是一個
就是他是一個Deaf
就是跟那一刻的一個差值
對吧
我們理想模型下應該是這樣
但我意思是
這個差值並不是
Unix
就是他並不是唯一的
就是有些在論秒那些的時刻
實際上有可能會代表
前就是兩個日期
你們兩個時間
不是
前一天是反了
就是他這個時間對於
日曆上的時間可能不止一個
就以某一個
Unix Time的秒數
他反射
反算回憶的日曆上的時間
可能對於
不是你想像的
那麼一對一的關係
沒錯
OK
又泡滴了
重點就是說
如果用32位的
一個整數
二級整數
來存放秒數的話
那麼到2038年1月19日
3點14分的零七秒
32位的系統
上面的時間會全都變成1
然後下一秒
就會全都變成0
所以在這個時候
系統就風了
就氣動回說
回到19日
我又回到19日
對
這就是我們緊接
這樣面對的
下一個因為類型系統玩
引入了一個人為的限制
或者說一個
從某種一生
20個Bug的問題
不過還早了
現在還有
38年嗎
是不是15年還有23年的時間
對
我們就像1970年
發明機能機能機能機能一樣
或者說
推管相機能人一樣
反正還早
已經兩千年還早
誰管
到時候再說了
傳到喬特自然
只肯定會有人
才舉措施了
反正到時候
那個要羞這個Bug
又不是我管他
對
我相信三上的系統
到2038年
應該還是會繼續
再大量使用
應該會把特律師
那些小的
微型的設備裡面
可能還是會有
考慮低供好的收
真的可能
有16位的系統
你知道嗎
現在還要很多
對
水位的系統
到現在還是大型系統
對
然後
而且
據說早期的系統
甚至是
就是
有一個
他們在那個
始終正當器
就是每
一秒鐘
正當60次
正當頻率是60Hz
然後他們用一個
32位的
二件是
人數來存放這個
Hz 震動的頻率
就是說
但
用這個數來算
已經過去了
多少個
60分之一秒
然後
這種系統上
系統時間
兩年多一點
要重置一切
這不就很多
單片就是
這種樣子了嗎
我記得
現在好像
還是這樣子
單片機裡面
放
時間的
對
它自己的時間
發生器
只能
因為
精度比較
它整個
硬件線質
它就
只能這樣
OK
但是
好吧
它存的
其實不是年份
存一個
已經震動了
四個時間
它對自己的
相對自己的
一個時間
一個技術器
技術器一處
OK
對
珠磁類的
8個
其實還是有一些
WGP 帶上了
列表
TimeFormathing
StorageBox
我們會
把這個
鏈接放在
收到
大家可以看
珠磁類的
先問題
還是
不能說
曾出不熊
但覺得不是孤立
這就是
人們
你用類型運氣
等之後
所以
陳成零
副作人
沒錯
然後還有一個
比較重大的問題
或者說
一個同樣會
讓
出去這可能困擾的問題
就是
弗典數的問題
這個
我覺得很多人都
這個原理
現在我對他原理
還是就是
一直半解的狀態
對
我只能
當遇到這個問題的時候
他就查這個
沒問題
大聲海
哈哈哈哈
再來
再去看他的那個
那個標準
規範怎麼樣
對
所以
弗典數的
最大的問題
或者說
其他距離表現是什麼呢
就是
正名
知道不重要
就是在
有些情況之下
比如說
0.2
3加上0.1
對
他不能
會得到一個
0.4
0.0
1之類
對
他不能
精確的
表示一些運算
對
就是
在某些時候
沒錯
對於二分之一出來說
有些數字
是可以被精確表示
另外一些
不能比如說
以二分之一的
0.1來說
0.1代表
其實是12分之一
然後0.01
代表的
其實是4分之一
所以
2分之一
和4分之一
就是0.5
0.25
都是可以被精確表示
但是
借於2.2之間
那個數字
就很難被表示
對
只能用這個
在精度
允許的範圍內
盡量去逼近它吧
沒錯
而我們剛才說到了這個
A1754標準
規定的
就是
假如我有一個
3.2位
或者是64位的
2.2因質數
我應該
怎麼要用它來代表
一個
帶有小數
位數的
弧點數
對
然後它規定的
內容就是
比如說
首先
如果我是一個
3.2位
二軍數的
我最左那邊
最左的那一位
是叫做
Sine bit
如果它是0的話
整個數就是一個正數
如果它是1的話
整個數就是一個
復數
然後接下來的8位
代表
整個數字的質數
也就是說
這個8位所代表的
就是如果大家
科學基礎
往來寫的話
它所代表的是
是
科學基礎法
上面科學
對
10的段是方式
而接下來
23的比特
則是
小數代
後面的那些位數
就所謂的
有效數字的部分
對
比如說
0.152525
這是微給別增上
舉例例子
它的表示方式
就是
符號位是0
然後
位數
在Exponent
質數這一部分
是01
8.2
很長
然後2.0
然後接下來23位
是01
然後後面是
21個0
然後0.1525
這個數字
就可以這樣
被精確表示出來
然後
又是4位的時候
基本上是一樣
只不過
質數位
扩著11位
然後
小數位扩著
到了52位
然後
這個
規定
所
或者這個規範所
指定這樣
用表示
小數的方式
在虛續
變成原理
那邊都被拿來用
比如說
渣油
然後C-SHA
C-E-O
然後
JASK
當你在
作為一個變成出業者
毫不知情形形狀之下
選擇的使用
這樣一種的
這樣一種表示小數的方式
來進行出取運算的時候
然後就會產生
這樣和人類的問題
比如說你判斷
兩個數相成
或者相加的結果
是不是大於
是不是精確的等於另外也說
然後自然就總是說
不等於
不等於不等於
然後不知道為什麼
這是一很
很昆的一件事情
因為它
這個
通常判斷是否
等於它是檢查它的
所謂的比特位
是不是一樣的對不對
對
然後這就導致了
經常會有些
所謂
學變成
很多人都會說
變成很容易
但是
就之後不提
這些
當
DarkColour
的一些
非常容易
把你斑倒的一些部分
我覺得和
福點出相關的
內容其實
就是
非常重要的
現領之一
然後往上流傳一篇
貼得到做
每關於
福點書
每個成全都
需要知道的一些事情
應該也是
比較推薦大家看一看
當然我
已經不太記得
裡面寫成了
但基本上
大意就是
千萬不要信任你
所使用的內心去
對
然後
所以有一些
變成原也
會試圖說
解決這個問題
或者說
讓我這個問題
或者說至少說
對於使用者來說
把這個問題
抽象掉
就是讓神經病
不會去
注意到
底層
其實有這麼一個
康電的東西存在
它直接就支持
比如說
Desamal類型
我記得
Desamal是誰先提出來的
但是
這時候
Cesapew是有了
現在我跟想到
例子只有Cesapew
就是它可以做
任意精度的
實際上的運算
對
可能也不是任意精度
但是要比福點書
精度高的多的
隨意的
福點書運算
但代價
也是比較大的
就是你在
神經病病
在這麼多的時候
其性能會
非常的長
這場的那時候
是非常的長的
就是
我記得那時候
Dom&Sd
提醒你說
除非你在
做
積用領域
否則輕易不要用這個類
不要用這個類型
但我不知道
現在是不是還是這樣
因為現在應該已經
改善很多
但還說
讓我們開這個問題
因為像這種福點說
它可以在
CPU裡面
硬件級別的
指令的支持
但是
你要做這種
任意精度的
數字表達的話
你只能
通過軟件去模擬了嗎
這個時候的性能
那刻像來這
你傳統加檢
程序可能加
一兩個指令
就解決的問題
你要畫
畫為
幾十個
和上百個指令
還要循環判斷
分支資類的
你就很麻煩
沒錯
所以
這也就從另外一個
上面說明了類型系統的
一個重大的用途
就是它可以
幫助我們
指導基段級
去正確的使用資源
比如說
我們情知
接下來進行的這個運作
比如說兩個年份的相見
它
在
90%的
可能性之下
都不會超過4位數
那我們
為什麼要使用一個
Desamal類型
就是一個支持
任意長度和
任意大小的
福點類型
來做這個運作
所以我們在這種時候
我們看來
就可以相對安全的
使用一個短整數
來存儲
也就是一個
16比特的
二性人數
來存儲年份
之前的差異
對吧
但是這種情況
也
卻又不是
一直成立的
假如你的兩個年份
是用
長整
來存儲的
而你偏偏要選擇一個短整的數
來存儲
他們之前的差異
可能對於性能
又不是一個
特別好的影響
就是你反倒不如說
好
我也把他們的差用
一個長整數
來存儲好了
這樣在
這樣在具體做運算的時候
隨便有可能反而
會去閃一些
因為每一個程
每一個類型都是一樣的
不用抖
怎麼去優化
對
所以
類型系統其實
一個非常
相對來說
複雜
但是有很少人會告訴你
說這一東西
就要弄清楚的這麼一套東西
對
然後
還有什麼
類型系統還曾經
給我帶來的困擾
或者讓我思考的一些地方
比如說
在不同的語言裡面
對於不同類型之間的數據
是否應該相互轉換
以及怎樣的相互轉換
對
設計哲學上面也是不一樣的
Costing是一個很大的一個問題
而且
有很多這種不同的思路
就是我們常用的語言裡面
有個很坑的
這個
Javascript的類型之下
就非常的貴
對
我記得
Javascript裡面
對Javascript的首先非常坑密眼
就是
自服串的連接
和數字的相家
都是用家好
這個很多語言裡面都是這樣子的
就是
它通過運算服從載
然後把
叫String-Cancanation
就自服串的拼接
和數字運算的
我們傳統家
成熊那個家
就用同一個
實字符號來表達的
但是在一般的語言裡面
你通常會報錯
因為你用
一個數字加一個字符串
什麼意思
這個定義
就是它時候
這個Synatic是很不明浪的
但是像Javascript這種比較坑的語言
它就會幫你自動來
我幫你
我很聰明
我能猜出你的想什麼
你看你再把這個
拿到數字相家對吧
那我先把這個
對不對
它先把這個
數字變成一個自服串的拼接
或者說是
它先把這個自服串
轉化成一個數字
再把這個結果
這個求和的結果給你
就其實有很多這種坑接的
變化在裡面
沒錯
就比如說
而且我覺得Javascript更偷地演出
不僅僅是數字和字符串這樣
在很多其他的方式一樣的
比如說你給它一個舉證
它會把舉證轉化成
是我的字符就這樣
對
我想說R8
有數字
它會把數字
轉化成字符串
然後把字符串
跟你的另外一個東西
相拼接
或者說你給它一個object
但也不能把字符串
轉成一個數字
或者自服串來
跟你加好錢的那個小拼接
而且這種拼接規則
是不滿足交換率的
就是可能A加B是一種結果
B加B是一種結果
一切都如此不可預測
一句於網上專門有做過一些
非常搞笑的視頻來嘲笑
這種現象
對
所以你不能指望一個
什麼
這兩個星期裡面設計圈的一批
所以就圈了一批
因為有一個很合理的類型系統
對吧
這個是沒有辦法的
但我們可以回到它來看一下
那些所謂
Jerva景設計的語言
類型系統會是一個怎麼樣子的
但
當然這件事情
還有另外一種思路
就是既然
相加和自服串
相連
其實是兩種操作
那我為什麼不乾脆就設計
兩種操
兩種操作符給它們呢
比如說Parl
Parl是用點
PSP也是用點
路是用點點
就是點點
用點點才可以把兩個自服串拼接起來
而你用家的時候
是只能算數
這就是避免了
操作符從載的這個問題嗎
對
而且這種情況之下
你說它啥也好
說它精明也好
語言會更加有信心的
去幫你做類型轉換
比如說你寫
至少在Parl裡面
我本來是白眼鏡說在Parl裡面
你如果寫一個
自服串的3
就是稍以耗3
稍以耗
加上
一個自服串的2
稍以耗
最終的結果
出來25
因為Parl如此
聰明猜到了你
雖然給它兩個自服串
但你實際想要做的
是一種加法
因為你使用了加6符號
對吧
但是在JavaSoup裡面
你寫一個粗數的3
再加一個粗數的2
你最終的結果
肯定是32
在這種情況之下
就是如果你
可以分別使用
兩個不同層的符的話
那麼類型
自動類型轉換
實際上
有可能從中獲得
一處
但是可能獲得一處
有緊急的意思
我覺得可能很多人
這個事情這個想法
還是不太一樣
就是說有幾種思路
我們看到
就跟你講
那我們就避免
操作符存在
一個操作符就只做一件事情
與一明確
絕對不會出錯
那它這樣的話
就是說你家有些
所謂約定俗成的東西
可能就不是那麼的
直觀了
很特別是
有些人很喜歡寫
什麼DSL的情況下嘛
我們Specify
給兩個個個想一下
那如果你
不能從載這個運算符的話
那它很多這種
就看起來那個語言
就會很醜
但這兩個不同的
那種什麼思潮
我覺得這個也很難說
那個好那個不好
就是你選擇的語言
你沒有辦法完整的
接受這明見是現實
沒錯
就是
比如說家裡面有一些操作
其實明明應該
有不能說明明
其實是可以用
一個單格的運算符來做
但是它平民要寫成一個方法
比如說著名的點一口子
它對兩個字不算相當
我們要使用點一口子
而不能使用等號
它沒有從載這個操作符嗎
就有這個所謂的中間路線主義者
它並不是嚴格的說
我們這個操作符不完全從載
比如它裡面
好像是那個字不算的
天家寒雄家號吧
我記得
現在是我們家號的
但是它相等就不用等號
對它就是
是一個
就是mixed
那種兩種思路都會有
就覺得很鬼
你會覺得這個語言不夠
不夠concestant
對
而事實上
就是這樣一些
和類型系統
以乃至於類型的本質存在
會深深的又懶的
什麼什麼什麼主義
所以實際上一種
編成原的類型系統
乃至於和類型系統相關的
這一系列
有tittest
是會影響我們
思考乃至於寫程序的方式
所以就是說
如果你是一個詐嚼成學院的話
你把現實領域裡面的一些問題
轉化成對於那詐嚼成學的時候
你因為你的思考會受到
詐嚼的類型系統的限制
你所最終
思考過程來日韻的路徑
都可能會跟一個
類型系統和詐嚼完全不一樣的
比如說
list
或者是
詐嚼成學院是完全不一樣
對
所以
這就設計到了一個語言
它對於類型系統的選擇
或者是設計哲學也是
可以有做不同的
比如說
最常見的兩個概念就是
強類型和弱類型
Stone type
and weakly type
對
對強類型
其實就是
說
在這種語言裡面
一個類型
是比較容易
或者是比較重要的
是比較容易一眼看出來了
就是
如果要一個比較直觀的解釋
在這個語言裡面
你所寫下來的美行傳播器
你所遇到了每個數據
你都可以很直觀的
至少在生命的時候
看出來它是一個什麼樣的類型
比如說
C++是一個強類型的語言
我可以說吧
而C++是強類型
因為
強類型的弱類型
其實並不是一個非常
沒有一個非常科學的頂語
沒有一個非常準確的頂語說
它是一個相對的概念嗎
我覺得
對
只有一種語言是比較強類型的
然後另外一種語言是比較弱類型的
但是我們這個畫分的一句就是
這個肯定要高興出
在生命一個變量的時候
需要寫出這個變量的類型
算是強類型那種提供
不一定
現在不是有類型推導了嗎
有時候可以是被推導出來的
但有類型推導的語言
人就可能是強類型的
對
沒錯
所以
我們可以從是否進行自動類型
轉換的角度就好了
如果一種語言會非常嚴格的處理
你所生命的數據類型
以及你在實際運行之中
給它的數據類型
我們可以說
它是一個非常難的
是一個非常難的
在實際運行之中
給它的數據類型
我們就可以說它是一種強類型
比如說Haskle會拒絕
在一個接受
整數的寒處上面
處理一個輔點數的數據
我們就可以說Haskle是一門強類型的
我覺得這個分法可能是會
更加清晰點的標準
對
而像比如說Lua這種
只有一個Number類型的語言
就是相對來說
更弱類型的語言
沒錯
然後像Haskle的這種語言
更是弱的一大戶處理
弱基
對
它會自動當你做很多的的型表換
而且不會幫我錯
所以其實這裡區分的一個標準
如果你的類型寫的不是很嚴謹
邊緣其實會不會報錯
這個時候就可以來判斷它
是一種強類型的語言
對
更強更弱它怎麼樣
這裡有一個概念要解釋一下
就是為什麼那
那個類型自動轉換會有什麼問題
剛剛沒有講
自動類型轉換會引入一些錯誤
而這些錯誤有時候
有可能是致命者
比如說最核心的一個問題
就是說你要假設
你要取幹的那個年份相檢的問題
就是很好的一個例子
就是要打假設你要
要求兩個64位整數的差
對吧
但是如果你的存足的結果
你的生命的時候
只用了32位
那很可能就會一出
到最後就是錯誤的
比如說你用這個
64位的最大值
簡單64位的最小值
看到那個差值
所以超過自己本身嘛
對不對
而且
雖然你可以啊
比如說如果這兩個64位的程序
這兩個64位的變量
其包含的值
真的只能年份而言
它不可能超過999
比如說
或者說不會超過
在我六生之前
它不會超過20998
但是
反過來你可以說
有那種鬥
就是
對啊你要做什麼考古
或者你要做什麼
對啊
歷史
或者對未來的一些預測的時候
你很難講
你會超過那個值
這個時候就要很小心的
去選擇那個數值的類型
然後你要看你的這個編程
就每一步直到的時候
會可能
會可能產生哪些類型錯誤
比如說一出
或者主要就是一出吧
對
而且
這種錯誤
而且這種錯誤
很可能是在你測試階段
很難發現的
就是
雖然說
當程學院的一個必要條件
就是你必須
不停地去考慮
去編輯條件
但是有時候
你是會
你的思想模型
會導致了你
認為這種編輯條件
根本就不是編輯條件
而是不可能
不可能發生
甚至就是不可能發生
所以你不會在你的
測試率裡面這麼寫
但實際上最後
他也許就是這麼發生了
與此類似的有一個問題
就是
有一些系統裡面
在上世紀
七八十年有些系統裡面
會用9999的代替一個
不合法
或者是
還不知道確切日期的日期
有些人就會直接說9999
然後到9999日的那一天
有好多數字都變成了9999
然後在尤其是在一些
轉換過程中
試圖把一個
輸入的數字
轉換成系統內在時間的時候
很多程序都因自崩壞
就是他們認為9999
是一個
錯誤的
或者不合理念
不合理的日期
當然這個地方是
因為它沒有正確的區分
日和年
就是
這個日月和年之間的界限的導致
但是這也是一個
就是你沒有想到一個
HKS
的例子
那所以
強勒型既然有好處的話
那弱勒型有沒有好處
其實我覺得弱勒型
就不能
它在好處
我覺得可能要
從另外一個角度去看它
就是說
它可以讓這個表達的
讓人表達的邏輯更清晰
因為你不用猜考
你更多的細緻默結的問題
其實就是
給了人這個程序園
更多的
容錯的空間
你大概想這個
應該是個數吧
但就是這個什麼數
我要不去指定它
到時候
只要大部分時候
運行的
沒問題就可以了
但其實
從這個嚴謹和正確性的角度來講
我就弱勒型是不好的
就是它的瑜意
對於機器來說
瑜意是一個
很模糊的一個概念
我覺得
所以弱勒型和強外型
其實
最大的區別都帶於
它到底是為機器革友
只要還是對人
更多是
對沒錯
這個是很重要的一個東西
然後在實際時候
那時候我覺得
可能判斷
最主要的因素
一個
相當來說
比較明顯的標誌
就是說
有沒有這個
所謂隱世的類型轉換嘛
就是說假設你有兩個數
假設你有一個32位的證據
說六字的證據說
你要加它
這個B&E器會有一個爆錯
這個時候
可以是一個比較明顯的強
檢驗它是強內型
還是弱內型系統的一個標誌
弱內型系統通常會允許你怎麼感
然後它大多部分的情況下
也不會抱怨什麼
但強內型系統它會一定告訴你
這裡是一個
你需要顯示的
做一下雷型轉換
才可以
B&E器才不會
就不逼逼你
對吧
對
實際的使用中
比如說我現在在
在用那個勾語言
它就是一個非常強的
它默認是不進行任何雷型轉換的
所以你要加兩個不同長
不同寬度
甚至是不同
就有一個
所以的吳福浩有符號的同樣寬度的數
它都是不會自動幫你去做這個轉換
你要手工聲明
你要先把哪個數轉換到哪個數
哪個雷型轉換到哪個雷型之後
兩個雷型
一之之後
你才可以做相應的操作
對
而比如說
四語言就是接於兩個時間的
黑原裡面大部分時候
你是需要做強制的行動換
但是很多時候也可以不做
我們的時候你也可以不做
比如說遊戲在數字三家或者是
就主要是在不同類型的整形
之前的這個四則音算的時候
它可以讓你摸
它會一點
對它會自動幫你提升到最合適的寬度
或者選擇自動選擇最寬的那一個
所以這個你沒選擇
我不是在我們叫做ver boss
對不對
叫做中文叫做ver boss
中文叫
羅說
羅說和撈刀
這個遊戲
寫起來
是不是很麻煩看起來
是不是覺得很多噪音的情況
和這個程序的正確性之間做一個曲手
我覺得對於一些所謂系統級別的音音來講
我覺得強類型是一個更好的選擇
但你說像那種什麼腳本語
或者什麼連
就笑腳本你寫一次就認了
那你肯定是會信用來說
那不要反我那麼多細節
我就加兩個數
別BB
就做了一個選擇
但是很可惜的就是可能有些
語言及設計初衷
是讓你拿來當腳段也有了
但是最後音差揚和成了一個
業界重量級的工程員
你加Boss
我覺得是這個例子
對或者是PHP
類型系統其實是
不服使用的
但是如果到了不服使用的地步
但是人們不得不捏
是比自己用的
沒錯
所以強類型是
相對來說比較
怎麼說比較主觀
或者說比較隨意的判斷標準
但是反過來
接下來說了動態的一些
進態的一些曲分就比較
有一個明顯的界限
雖然也並不是百分之百
但至少我們的界限是比較
至少標準是比較清晰
沒錯
所以
什麼是動態類型的
動態類型就是
如果說說的話一定要糾正我
動態類型也就是
意味著我有個名字
然後我有樣東西
我把這個名字
也是變了名
加到這個東西上面
說這樣東西有這個名字
那麼
如果我的名字
的類型有所限制
那我就可以說它是一本
它是一種進態類型
也就是說
與類型這個屬性
是歸於名字的
同時也要歸於物品
但是如果
在這個過程之中
只有被指名的那樣東西
有類型
而名字本身是不但類型的
我就可以說它是一種
動態的形力
這樣說對了
或者是這樣說
足夠容易理解嗎
我還沒反應過來
我不是不太想使用
比如說運行時保病
或者是悲隱期間病調的數字
我覺得我另外一個角度
來講可能比較清楚的方法
就是說你先不考慮它到底
這個具體原怎麼實現
這個直復直按那種想
你就考慮一個單純意義上的
所謂一個變量
它是否是具備一個類型
就是說你這個變量
你賦予它一個類型的直之後
你還可以賦予它另外一種類型的直嗎
如果不能的話
這種通常我們就把它
可以很安全的說
它是一個進態類型的語言
但是相反
如果你賦予你先賦予它
一個類型的直
然後你可以之後再賦予另外一個類型的直的話
這個變量本身就可以
就是可以具備在不同時刻
它可能具備多種類型
就是我們可以認為它是一個動態類型的語言
對其實就是我們
剛才那段落裡巴斯的話想要使用
不好意思
我就想說
如果中原的名字
如果中原的聲音應該亮的時候
請名字本身是不帶來的型的
我們就可以說它是用動態語
然後動態語言和進態語言
之間其實也並不是完全
有一個界限清晰的畫團
就像
雖然我們剛才說的這個概念看起來好
但是非常明晰的
但是實際上我們會遇到這樣一個問題
就是
尤其是在面向對象的時候
面向對象變成的時候
我們會說
一個名字
或者一個變量名
或者是一個帶有的類型
是它所指向的
那一個指的類型的
超級
也就是說
一種語言越進態
它在運行時所知道的
關於類型的信息就越少
而反過來用類型一種語言越動態
它的運行時所知道的
和類型相關的
所謂不可憐急劇
有越複雜
所以說我們可以在進態和動態的
找不上的表出之中
集中語言來說
這種語言要比那種語言更動態
但是與此同時
還有其他語言
比這種動態語言更為動態
可以講出來吧
可以
就是會有一個
一個spec drone
就是從
非常動態的語言
當非常進行的語言
之前它是有一個連續的
要不要不連續變化
這麼一個進度條
對
動態和進態的光譜
比較靠近動態的一段
我們有路
或者是
類型比較一些比較動態語言
而反過來
另外一段
我們有比如說
相當進態語言是
什麼的
私家家是比較進態的
因為
不怎麼用
你這個你
你你你你你
清楚
對我必須
我必須比較小心的時候
就是我
我問理解是
在私家家的邊緣
邊緣時會
剝離很多
和類型相關的東西
所以
它的運行是實際上是不知道
比如說它是不知道
它所真正處理的類型
是什麼類型
就是
私家會
在運行時
失去一切
和類型相關的信息
這是非常
進態的一個特性
然後
obecticC可能
就會好一些
因為obecticC在
雖然比私家家
雖然會在家
幾乎一樣
也是相當進態的一個原因
但是它
在運行時
能夠得到的
類型信息要比
私家多一些
比如說你在
要不在一個C裡面
可以
詢問你要發消息的
那個對象
是不是能夠
是不是能夠對這個消息
做出反應
這是需要知道
那個對象
所要
所持有的具體類型
就凡是具有
運行時的系統
它的動態的屬性
都會更強
對
然後
我前兩天看了一篇
拍跑的程序
寫的
log
標題大家是
關於Python
能夠跟迷思之類的
詹文學院長
它裡面提到一個觀點
說Python的類型系統
實際上要比
Java
更強
這是一個很心靈的觀點
而且
Python是一個動態類型的系統
並且
Java
或者是JM
其實本身也是一個動態類型的系統
動態類型的訊息
因為
其
根源可以追溯到一個
small talk
to machine
我覺得這觀點還是滿性的
當然我還沒有時間去
具體弄明白
它所說的
JM itself
is more
dynamic like type的到底是什麼意思
但我覺得這一個
還挺有趣的觀點
說動態和靜態
我想
再討論一下
就是
用戶所自己創建的類型
和系統本身類型之間的關係
就所謂的原生類型
和用戶類型了
對
我印象裡面
或者說我感觸裡面
是有些語言會刻意
把兩者分得非常清楚
大部的語言裡面
都是分有這個分別的吧
對
當然說刻意可能也不是特別的準確
只能說有些語言在設計的時候
它就卡綠到的
我們本身必須
和計算機所原生支持的一些
最純粹的基礎數據也夠
我聯繫起來
比如說我至少要支持什麼
剛剛說到的
短短長長長
弧點
而且弧點可能還要細分位
32位和64位的
而於此同時
我還要在這些所謂的基礎類型
基礎之上加一些付加類型
而且非常地行
一般來說
是會通過這個語言的一個酷藍實現
或者是一個語言所自帶的那些
Stanley Library裡面
所提供的一些遊戲容器
你這種方式來提醒
然後使用者
只有原用戶
所能做的
也就是利用其內建的基礎類型
以及這些可能在庫裡面
已經是先實現好的類型
來拼出一個自己所需要的類型
規數學頁員
學頁的主流員都想
加吧它就分這個所謂的
Permanent type和box type
其實是你用戶
沒辦法自己的實現
就是修改了
也不能繼承
也不能做任何事情
你只能用它
沒錯
但是比這樣
嚴格的嚮致更好一點的
比如說Ruby
或者是Operative C
他們就支持說
用戶可以自己去定義這樣一個類型
或者是用戶自己可以去擴展系統
所提供的這些類型
當然這個C可能
不這個非常好的例子
因為Operative C
所支持你做的
實際上是給系統
所抽算出來的一個box type
加一些擴展
然後把它當成原生類型的擴展來用
但是至少在Ruby裡面
因為Ruby有句話
就是它提上說一切接對一下
整數也是對一下
所以你可以在
比如說數字3
後面加一個點
然後寫一個方法之類的
沒錯
而且它還可以
就說允許你在
之後我在天家新的方法
然後你這個數字3點
什麼什麼方法
就可以是你今天加的那個對吧
對
所以這也是一個非常
有意思的事情
就是如果你從來沒有使用我這樣遠
的話你可能會完全不會去想到
其實我還可以做這樣的事情
就是也許在你看來
Premative類型和你自己寫的數據
也就這間
是完全不同的兩樣東西
前面是專了
或者這是你改成的建築
但是在另外一個原因裡面
你可能會發現兩個
其實根本沒有那麼差別
你可以
自由自在的去修改既有專了
他們變成我也不知道
可以變形的專了
然後用它來拼服更加特別的建構
Swift的算是這種
Swift它裡面連
所謂的Premative type都是自己
叫什麼可以
就同一套
庫裡面實現的
就是說其實應該是可以改的
就不出現
對 沒錯的話
對 試講
當然它可能還不是像
比如說類型
那麼離境環繞
那麼那麽那一天
所有的部分都可以修改
但是基本上都準備錯了
對
當然
然後就講到
例行裡面可能根本就不存在
什麼系統定義的
原始類型例如
這個說可能也不對
但是
顧嘴這麼認為
例行可能在
以最最基礎簡單的形式來看
類型根本就是一種
你需要自己去造成這個東西
沒錯
對
所以實際上
如果我們在寫程序的時候
能夠意識到類型系統
或者說變成原則內置的類型系統
和我寫出來的數據結構
在概念上
實際上是沒有太大差別的時候
或者說我寫出來的數據
實際上是
系統的
或者實際上是
變成原則類型系統的一種複雜化的體現
那可能
有很多問題
就比較容易想明白
好啊
所以今天我們講的一些有的沒呢
效果也不是非常地好
就至少
我覺得還是沒有講明白
當然也是因為
一方面準備比較操縮另外一方面
就是這個話題太大
嗯
想應該學小一點
講一個不一樣部分一個部分的講
比如說其實動態和靜態之間
我們就可以說很多
事情但是
好像扯不到兩個小時那麼長
我也不知道
因為我覺得現在兩個小時
還已經成了某種
某種儀式化的東西
包括已經有讀者會
也會有聽眾會說
這一期的節目居然沒有到兩個小時
你們覺得聽得很爽
對好像
好像沒有過這個卡
我們就是在騙錢
畢竟我們兩週才出一次
就他們還是希望
沒機有足夠的這個分量
對說沒錯
所以
當然這一期也是偷情況
就是我
要在國內帶兩週
我不是很想在國內錄節目
如果不太好了
對可能錄起來沒有什麼
但是上傳的時候
要傳照保護
我要回播
還沒有搞那一天
我心裡好虛
沒關係
現在國內的人網盤
也挺方便的
但是
沒有帳號
沒有什麼都沒有
我住所一個村
沒有支付
沒有支付寶
沒有沒有淘寶帳戶
淘寶帳戶
好像曾經有過一個那事情
10年沒有用過
OK
就是一種
我也不知道
要失去自我認同的那種飛機感
我還想來
德國
前兩天
地方法院
法院科夫地方法院
宣布
烏本
在全德社會法院
後裔
那你們就說
沒法做了
我從來沒有做烏本
我沒有說話
對
但是我覺得這是一個
這是一家朋友一起來
你開一個烏本的 app
你看你周圍有那種
有烏本的車嗎
我
我沒有吓載烏本
開了烏本
等一下可以試試
也是回國被吃烏本
那個什麼德國工交那麼發達
打烏本的需求還是挺少的
也不一定
就比如說
比如說女朋友車壞了
然後
也是你這個
照烏本去接著
他
之類的
有Sky算是有
但是我也不知道
德國人在有些事情上
非常容易我犯了理解
比如說
在德國的Google Map
你可以去找Google投訴說
我不要我那個房子
出現在Google Map上
然後
你給摩掉這個
Google
Google就會在Google Map
接警上把你的房子抹掉
就是不是
賺完你的抹掉
而是把你房子
正立面
用一個虛化的圖帶著
其實非常
二的一件事情
但是
三號三號
我也這樣的法律在德國
就可以通過
然後德國人還
非常自豪
所以
現在是從
協調世界十一九七
年因為一日零十零分零要期
到現在已經過去了
1427409864秒
您正在收聽的是
IPM Podcast網絡期間的
IT15節目
那合恐慌
想來一句話
對我剛剛想來一句話
我說了太愛你們節目了
那合恐慌的網址
是IPM.ly slash kernel panic
歡迎你們
為我們捐款
我們就會議是
Kerno panic.fl slash.net
也歡迎你
收聽那篇期間的
其他6.pro Podcast
包括
技術的節目
IT論
意料主義節目
他已來了
美食主義節目
未知道
意主義節目
流行的東西
無主義節目
無辭員
以及新進上限的
故事主義節目
還掃人
可以
好嘖
就這樣吧