欢迎收听IPN podcast网络旗下的IT技术主题与乐节目内和普通话
我们号参哈扣尔但是也没有干货想听人听不想听人听就别听
本节目的网址是Colonel Panic.fm
我们推荐大家使用 podcast客户端定位节目
想请请访问IPN.fis.facq
也欢迎你们节目捐款
捐款地址是Colonel Panic.fm.s.donait
捐款进行随意只要是8的正常数倍就可以
捐款不会为你带来什么
不决也不会让你试试什么
我告诉你
It only takes a single line of code to bring a system to its knees
需要一个 line吗
我觉得一个 byte就可以
一个 byte
我觉得这个人的作者的本意可能是你得执行一行的
啊
对
比如说 RM 空格
刚 RM 空格 刚 F
R 空格 鞋杆
回车
对
这是一个高死行动方法
但是那个share bomb至少是一个
他支对进程有杀上一段对文件系统
没有什么太大的损害
对
所以这是致死性和非致死性的杀上的去远
哈哈哈
嗯
ok
所以首先是一个非常重要的非白
我们需要明确的想听动表示
我们听到了你们的声音
就是我们上次播出这个
在节目里面花了非常大的篇幅和口设来解释什么
什么这个在
格里高尼利里面哪些跃越是大跃
然后我介绍了一个
从
由Rail化说是一个computational expensive方法
就是去去想那些越的名字来历
以及这个是
奥古斯都和
之类有四两个人之类的这么一个
关系来判断器和8个是大一个
然后Rail则说可以介绍一下
就是西方小孩子用的那个
属手上的当你握着全到的时候
属你的全头的骨头的高低的方法来来算
或者说来
呃属出哪个越是大越哪个是小越
然后这期节目不出时候我们上了至少
十风有没有
哈哈哈
十风听中来进说
一个什么样的与继合态度
或者是提醒我们或者是
呃礼质器状的
需要说中国的孩子很聪明
或者是我来说
呃我们一句口绝的记住
然后这首口绝的核心是135780啊
就是
对拉就是12个意思
这个三胖你你小时候听过吗
没有啊
因为我觉得这个口绝我小时候好像是学过的
不但是就他了
就不直观就你得记住啊首先
啊你你言下这一只是一个
namery
啊 expensive
不太就是容易错嘛
就是容易记错
比如说我
不这句话有难以容易错
135780拉
那为什么不是你背手
那你怎么知道被他来吧
不
我知道但是你们都是数字
万一错了两个
错了一个
好145780了
对啊也也可以吗
就没有效验
对你这什么有效验没有没有本质区别吗
对吧
就好像告诉你说答案是多少
你自己把它记下来
你就不用算了对吧
ok
所以那点是说这个口绝虽好
但是你需要一个可以
可以rescentalize的过程
对如果我都知道这个答案是这样的
我还要记得他干什么
ok
那请问你的那个
你原来说说表是那么记得什么
清汉离疲膨探算养疲劳哪一只类
你还真的你还真的记了
不会吧
那不然话学怎么就好几个
话学考试这个需要就元素四几秒
清汉离疲膨探算养疲劳哪
这个这不是查一下
我就是数了多少
不就为什么要被这个
考试的时候拿一颗给查
他后来不是
考试都挺神信化
他会在那个开头给出
大致可能给个十几个
那个需要用的元素
他的原子续出的那个对应关系表
ok
所以你是真的还记得那个
话学考试者
有些有些没有
应该是这样
说这个效验
其实这手试了完整版是1357
80辣31天有无差
469东30找
唯有2月20号
所以还是有效验的
然后
对所以他的后半手
其实就是效验了吗
就
但不管怎么说
这就上一期节目
说我们听收到听中反馆
最勇敢的一次
我听的
哦
不冲下去
那个那个词
待会要者来心说
那个教验
那OK
教验会吧
教验吗
好吧
这就是我们对上一期
反这个节目的反馆的一个总结
这是我们上一期的多日来性
可能有
十分
全都是跟
跟这个跟这个话题有关
感谢各位
想要新闻吧
之前出那个快播提升
后来你看了吧
那个视频直播
我没有啊
所以你对他一直感兴趣
是吧
然后你就看完
对对我后来拉拉拉
他把他
YouTube上找到一个相对完整的吧
把他看完了
实在是太好笑了
都没有搞笑了
OK
我们就不说在那边提升
那些流程呢
我们先讲一下
跟几个跟技术有关的问题好了
好
问题一
假设你去查摸了一个服务器
对吧
你怎么确定
你查摸那个服务器
是哪一台呢
就是给他确定身份
给那个服务器
确定身份
你怎么做
确定团
哎呗
就是
怎么说
你贴个条是你贴上去的
但是说
你贴的那条
如果你怎么知道
后来是跟他同意
就是如果有
因为服务器有很多
他是同意的型号有
有一模一样的嘛
你怎么知道
你拿的那台是
那特定那台
不是他同意系列同意
型号的另外一台
哦
看训练号
没错看训练号对吧
这个我们正常的都觉得
哎
那很好啊
那个什么
那个大部分的这种电脑
林佩姐
下面都有训练号
不管是一盘煮班
然后煮接
对吧
他都有一个唯一的训练号吧
然后你照
在法庭上
他们是怎么判定他的身份的吧
怎么
鼠印盘到容量
什么
以及看他的IP地址
啊
是不是很无语
我扛
就是就是他们两方
就是那个叫什么
去公司方和这个辩护方
都在说
本主要是公司方的
就说这个这个
这个这个
因为他们当时的真草一件事吧
那个服务器
还说是多少
要多少10个T
还是多少个T的
一个容量的一排有5块
16块
然后当年查封的时候
两年前
然后来
他们在取正就是做那个
那个就是
检设上面内容
是否还有这个色情的的时候
就提出那台服务器
发现少了一块硬盘
然后容量肯定也变了吗
他们就说
这不是一台服务器了
这不是同一台
那我就
不是
你就你不知道这个是不是同一台服务器
因为那个硬盘数量变了
然后就是这个是变
辨护方的一个一个一个一个
一个一个一个
一个一个生命
说是对
他的一个一个一个一个
一个困
对对就是变方方
变
指主张主张
停神应该到主张
因为正军里面就出现了问题
因为他当时查封的时候
是好像是一个12T
然后说6块硬盘的服务器
然后最后他
他做检验的时候
发现是一个10T5块硬盘的服务
就少了一块硬盘
然后那个
变负方就说你那你怎么确定
这次两个是同一台机器会不会有你
你换了一台有
我们也不知道对了
然后工事方就说很
就就就就就就
就萌圈了
还说是有一块坏掉了
然后就把他拿出来了
怎么这么低
但是但是
但是IPD什么没有变
但是IPD
这就是那一台都是说的
差差差点差差点差差点
然后
然后那个就是被告
那个叫什么王王新版
也萌圈了
都终于怎么不住了
说可是IPD是可以随便改的
对
然后
所以所以这是空方
这是便方故意用空方的
无知来达到的一个效果
就刷好啊 简直就是
这个我不
我不管便方的主张是什么
但是就就从那个
工事物方提出的这个
他们怎么确定那台服务器身份的方法
实在是太好笑了
就简单了说
其实是
只要你那台服务器
用的是DHCP
去后角IPD
不是鞋子在那个王看里面的
就公司方声
只无法正面他查方的
在服务器是快拨的
然后然后后来说
你说那
这个太好
然后他就说
那我们因为
IPD是可以可以改吗
然后还有一个是说什么来的
对
还有一个取证的过程中
他不是说有个新闻叫建皇
建定他是不是有皇色内容吗
对吧
那你让他们方法怎么弄
他们派一个人
人肉看
然后说看了好了
中国都是这样的
这个本身是没有问题的
然后
但是他看了过程
他不能在那里服务器上看嘛
对吧
那服务器没显示器什么都没有
那把那个
那个负质出来
对吧
然后就
于是就出现了
这么一个问题了
你怎么知道你负质的那个内容
是从快拨的服务器上出来的
对吧
就假设
前面那个问题
你能证明说这台
确实当时查方那台是快拨的服务器
我觉得第一个问题
就是首先建定服务器
这个实际上是
如果空方说
这是那个
比如说可信的执法人员
把它放到中午室里面的
然后从此封存
从来不出问题
我所以我们
你必须相信
这是
这就是原来的物账
但是他
他没有证据的问题
对他证据上
就是已经有问题了
他没有
他在连
他在查方的时候
就没有办法证明
他那台是快拨的服务器
ok
好吧
那接下来第二个问题
这个
考备的事情
其实需要有一个
有一个公正人
或者是有一个
有一个正人在那边看着的吧
比如说什么第三方独立的
对没错
我们都觉得
应该是这样子吧
一个有的人看着你的
整个过程是合法好归
不是说中间
乱复制进去的内容
对吧
但是呢
他们在复制过程中
就是负责掉什么来的
就是看管那台服务器
那个原始印建的那个
拍出所还是空安局的一个什么人吧
他都不在那个屋里面
你知道吗
那他的理由是
因为那个服务器太吵了
那服务器那个小风扇
真的快吗
他太吵了
他就说
一样的负质时间很长
你上去十个梯
你妈负质出来
怎么也得几个小时嘛
对吧
对
然后他没有看
就出去走眼吧
嗯
我看
这种事
这边干的也不能说了
我觉得
不但是
但是挺神现场
就是就是这么说的嘛
就是那个
那个就看管服务器那个人
那他也是负质负质出来
然后去看那个叫什么来的
就是一去去
去建定哪个是黄
那个黄色视频的那个人
然后
您会建定师嘛
对对
我说过一方的拍
说什么
公安局还有一个这么好的
一个港位是吧
每天就在那看毛片
也挺累的
是
看半年
每天看
对
看班的工作就是看毛片
对啊看看时间长
就就对正常的
信心外没有任何兴趣
这他没有完
然后就说
那我们假设他那个
确实中间过程也
也就是只是假设
因为没有证据证明
他这个都没有问题
因为他整个流程都全是乱七八糟的
就根本没有规范性课言
对吧
然后你说
那你想
你从里面
从一个证据里面负质那种出来
你是不是不应该去改变证据本身
对
他们在那个副区上添加了几个文件
言歌一上讲
这也是不可避免的吧
你要是什么起动服务者
你那个什么进入那个
把硬盘卸下来做成指毒模式
Mountry懂得
OK
所以其实通偏撤为
最大的一个问题就是空方
不知道就是空方的
IT形式法医学
实在是弱的俩人发质
我觉得这个可能不是一个
按个案的问题
我觉得是整个中国的现状的问题
就是在这种数据
叫什么
数字犯罪
推荐犯罪
就是数字
这个数损的问题
IT形跟
就是
对对
形跟法医学之类有很多数的
就是在这方面的取责
整个流程
就是完全是无奇八糟的
刚才最简单的
那个什么通过训练号来
确定硬件的唯一的标志
你可以拍个照就可以了
对吧
没有
然后那个什么
服务器取成过程中
它应该就是
从封存开开
那一刻开始
到最后那个
建议的那个能量
都不应该有的那个任何
第三方去接触它对吧
也没有
就是也有第三方去搞过
还负质那种出来
还在我们
加过那些人
谁知道
也没有改过你们的东西
对吧
改了你也看不出来
然后
包括前面
找到通过这个硬盘的数量
和这个存组空间
来确定服务器的身份
也是挺奇怪的
一件
就
就稍微有点尝试的
就觉得
What the fuck
然后
就死了
说有点 IT尝试
对对
然后还有说这个
说那个服务器里面的内容
没有针三过
是因为通过看那个文件里面的那个
那个叫什么来的
就是那个修改时间
来看来
判断说那个文件
那个文件没有为修改过
What the fuck
然后通过这个
服务器的
IP地址来判定
它是哪一台服务器
就是在死
太好笑
对
我觉得可能因为
总是说信息技术总是超前一世来的
然后这个法律总是落后一世来
所以这个
就
产不可免的产生那些碰撞
对 就是如果说这个例子
就这么一个说法
如果中国是一个讲法制的国家
快播这个案子根本没办法
只能我最思考了
对
但是快播事件本身其实是一个政治性贯
对 所以说法我说
我刚才那个前提
如果中国是一个讲法制的
对
当停无罪释放
对啊
所有的政治都寻不起推敲
稍微一问就问到了
太好笑了
这是对
所以有事
我其实我好奇的是
本身是一个非常让人
头皮发麻的一个现场
就是
我为什么没有去看这件事情
就是因为我觉得
通过我看到的
种种反馈来看
这是一个非常让人
种困的现场
这是很欢乐
你从一个
你具备这种基础的
姿势的角度
你去看那
那个空房和变方的那个
对制是
你这样
两小孩打架你知道吗
可是你不会觉得你
替他们感到害羞了
就是那种
觉得看到一个尴尬的场景
自己都觉得尴尬了
没有
我不觉得这个
我自觉的这么一回事
就是说
如果说以后
我遇到那种类似的事情
或者说要么是我去起诉
我去起诉别人
或者我被别人起诉
我就知道说
那其实
当下
中国的这个数字取针
这一块是如此的
如果
那无论怎么样
可能就
就觉得很
一个假说的情形
如果说这个是我
那我完全可以
就不用潜率知道
我自己编户就好了
对
但前提是你遇到了一个
法
就是将法治的事件
而不是
就
与家之所以
合幻无名的这种场景
这个
这个事情还没
还没最终损失的结果吗
我不知道
现在
还有下轮
对看他们回去怎么补其证据
还是怎么低
但是这个事情都过去两年了
我觉得
就很难讲
对
然后在时候你在
就说
就对
对每个人
我觉得还是
有点惊喜的作用吧
对那些想做
二的人
公司人这么乱
我随便搞不干什么
加密手段
就马来西方还带到我的把柄
对
然后对于就是说你自己
想知道
那个什么
公司方他采取了一些什么
取针的手段
你也可以很容易的
规避过去
就
这才是太傻了
没错
这其实是一个跟
怎么说跟新鲜权
上面站点
边的东西
没错
完全是
它是一个
对
我其实想想说
为什么
为什么当初我的课程里面
没有任何跟什么行征相关的
我
我之前看过一个
英文的报道
停就以前了
当然是讲那个
在欧洲做这个
涉情服务的
那些服务上
欧洲有些国家
它涉及服务是好法
就一些不好法
所以它还是有一些
操作的空间
他们怎么去处理这个东西
我当时看得还挺
挺经济的
他们那个就是对
技术啊加密的了解
就是非常深刻的嘛
比如说
他会把
就是那些
原始的那些视频文件
他会用那个
一个非常强的
一个全盘加密的
一个软件叫什么
cracked
我一下不想不起名字了
他整个就是
如果那个电脑
是关机的情况
就打开就完全是
恢复不了的嘛
然后他在通过一个跳转的
用一个什么
代理的方式
在一些
外部的那些节点上
通过那个
VPN的方式
连回那个
原站
就在那里方
就其实你不会直接
访问到原站
就没有安全这个问题了
然后一旦
这个如果
那个原站出问题
就直接远程关掉了那个
原站的内容
然后那个
就是跳转的那机场
他没有内容嘛
你结束了也没有用对吧
然后到时候
那原站又是
全盘加密的
你没有key的话
你就没有办法
取证任何东西
你甚至没有办法
他证明他有这些文件
当时我就是想
哇
这个才是果然
什么
摩高一帐啊对吧
厉害
然后今天
其实所有这些搞色情服务的
都非常
在技術上都是先的
相当先进的
因为你要同时满足
一个
大规模
高发很辛苦
用户的在线对
大规模并发
然后你要解决
传输问题
解决那个
查找问题
解决index
比如说你
你要给你的那个
APN都
自动
每个几分钟
生动一个所有的图对吧
之类的
所有的东西
他们其实都走在世界的前面
然后你要去
第一时间支持这个
没有flash的手机
也是他们搞出来的对吧
这是
李先生是这35年
没错
这个最原始的
生日本来
还是驱动人类科技的发展
这真是
不可限量
反正
就这两段天说进对比起来看
那我觉得
挺好笑的
因为
你知道吧
这个这种差距的感觉
是啊
司法建设是
一个的确是
比较容易让人感受到
国家
国家事件的差距的领域
不可想了
这个事情也挺合理的
你说如果你说
你的具备
那么多这种
标汗的这个
基础支持
你们是怕去做的
为什么要去做这个
什么
误证贼呢
这么
那么苦哈哈好像也不懂
你也不怎么赚钱都活着了
据原因还是
跟本原因还是
因为社会收入不公嘛
就是这个社会上
你稍微就有点了不起的能力
就足以去赚
那个
什么时候
体面的站着赚钱了
不需要来做这些苦活
哈哈
不
所以不是公司人
不给力而是钱不够的
就是这个
我觉得对
可能还是还跟教有过嘛
就是如果每个人的基本教育
都在哪儿
然后
那公司人可能也会自然
那会想到说
这个问题
其实还是比较专业的
我至少应该去请教
一个专家二十类的人
对吗
但是有两可能是一这样的
专家没有
二十它
它自己没有这个意识
当然我觉得还是
好者的可能性大一点
但其实规律界里
这还是一个教育问题嘛
就
即便在中国
也不是
就司法界的人
也不是每一个都受过高农教育
而且这个
高农教育
并不意味着就是
一个同时教育的吧
有一句话说
我们有知识没有文化
其实指的就是这个嘛
你虽然
你可能有学历在哪儿
但是有一些非常
看法寸司啊
前
对
没有
德语的
康范寸司
叫做对翻译完就是
一个健康的人的意识
没有
反推而知
就是没有康范寸
是不健康的
你就脑残慢了
好啊
就先说了这儿吧
如果以后有下来的话
可以跟进一下
对
我挺好奇他们下
接下来就是特别是康范
要怎么再去
举针
念司司
没有办法收场
对
其实
这是我好奇的感
就是它为什么不一开始
就直接关起来判了
要搞一个
就是这个停沉是办公开的
还是怎么着
为什么会有直播呢
之前出过一个什么法
归还是一个什么
就是要
法庭要公开这个停沉的过程
就是如果是非那种
国家机密的那种
然后
就公开有两种方式
那种是说你把那个
法就是那个现场
你可以去对吧
你
也不知道要不要买票什么
反正你可以直接去看现场
但如果说
你不太想想
他们其实就是国家是鼓励
说把这个通过这个什么
现代互联网技术
通过这个广播的方式
公开给全社会看
而且是对这个法制间的社法
这件事法制教育做出一个退进步嘛
跟多人知道这个到底怎么运作的
然后知道这个有一点法制的意识
然后就出了这么一个样子
好吧
那我必须说这个目的还是打到了
就是
让大家知道我们的法制间
是多么的落后
不 你支持而后有嘛
对吧 你知道法制间
社会是多么一个
就是你首先要知道这个法制
是一个什么样的
不开在状态
才有这个incentive去改变它
对吧
或者你会有incentive说
我靠这么狗屎的国家
不要再带
对吧
不管是哪一种
这个目的都打到了一点
我觉得
这件事情如果一直蒙着的话
一直椰制的话
可能你可能永远不知道
这个石头下面藏了多少个百新的床子
确实
好吧 我觉得这件事情对你说的够多了
对 我有一个关于
前一期的反馈
我们讲Fairer Co.的那个自己的时候
但是说不是iTerm不支持
然后Terminal Apps是支持的嘛
然后我就在Terminal App
里面试了一段时间
我发现效果还是挺好的
就有一点比较坑
就是如果你不就写代码
因为Terminal里面可能还做别的事情对吧
没有了 执行这个中段
然后那个东西就
就经常会比较坑
比较坑人了
我就减点个例子
就很多那个
那个CUI下面
它会那个进度条
它会有点点点来实现嘛对吧
然后
然后就
如果你有Fairer Co的话
就三个点就变成一小块
三个点变成一小块
你就会发现那个进度就一直在变
就挺难过的
还有那个横线也是吗
有很多用那个横线做分格服嘛
不是 等好
等好做分格服嘛
然后它会把那个三个连前的
然后变成一个三横的一个全的
很长的对对对
然后就发现
就是如果你有等好做分格服
它就不再是
一个整齐的
等好等好等好
还是全的好
三个
全的好在三个这种情况
就挺奇怪的
好
所以还是
就在代码窗口里面
用这个Fairer Co的比较合适
如果全不用
Terminal的话
还是不是太介意这样做吧
就其实在代码里面
也会有一点点的问题
比如说你要写一个
那天我就遇到你们一个情况
写一个
是个ShareScript
然后ShareScript
你知道在ShareScript里面
做那个
变量的定义
是变量名等于
然后后面是那个
那个变量的纸吗
这个等好前后是
不能有空格的
然后刚刚后后面那个
只是一个Path
是一个路径
然后路径是加木路上
就有那个Tilt
那个波浪号
什么什么什么的
啊
然后它就
所以它是相当于一个
是一个
Ragual Expression Globe
对它就会把那个等于
然后就起码在那个字上
等于波浪号它合成一个
叫做约等于那个符号
什么
就是一横
然后下面那一横是
一个波浪的那种
那天我再看待马
看待马
看这看什么
这什么东西
想了半天没想明白
后来把那个3看来看什么
原来是这么一回事
OK
所以字体其实还是要跟
语言的
对必须要跟语言的语法
还相关
就必须要有语义支持
才可以做这种事情
后来想想还是算了
这个
这个撒桑那太大
有时候虽然看起来
挺帅
挺漂亮的
但是
你比如说会
多一层这个心理负担去想
到底怎么一回事
对
所以它要求
留了一些
不是没有
编辑除了要支持
联资本身
还要
还要能够根据
当前的语义来判断要不要
把联资放上去
对
这不是一个
就不是这个普通
我们编辑技能做到
所以需要是一个ID
这是一个人工智能的排版引擎
所以它需要
它至少要做一个什么
对那个程序做一个语义分析才能够
实现完美的时间这一点
就是那个
那个时候该联资
哪些时候不该联
对
搞一个
临个程还要去
把LVM放到你的那个
编辑的后端去
感觉点太重了
对
就是你只是想杀个机发现
不得不用牛头
没办法
对
OK
game shop
这是什么东西
前两天
权利没有人说
他想要把
工作流签移到
电影副作用
或者他在解释自己
为什么没有办法
把工作流签移到电影副作用
原因是他需要用
风的手
而
我
我有一个问题
如果他的工作需要用
风的手不太为什么想完了
那个是三千
好像是因为他在文団上面
OK
然后他想要
脱离文団
明显应该换到
USTEN
如果是
必须要用风的手
如果一个人同时不喜欢
微软和苹果
但是不用
不用
这动机不重要
这动机很重要
好吧
就是自取
我按钮
对
佛罗泰文
他想要做点事
但是他说
Giant GIM
在GIM
在
另一个人
太难用了
因为
首先
所有的
按键的
布局都不一样
另外
然后
这个
介面的一万也不一样
然后就想起来自己在
大概
20056年的时候
用过一个
刚到最后的时候
用了
用过一个
完全风
上坡了
GIM
然后我就说
你可以去用用这个
然后
然后同时
我又意识到
其实我已经很多很多年
没有用到这个GIM
不知道他还在不在
不知道他有没有在发展
然后我就搜了一下
这个
叫做GIM Shop
的项目
然后我今年的发现
这个玩意
上一次
Releases是在
2006年
5月17日
就是
他已经
9年没有开
更新过了
然后我用了好几
为什么
因为我觉得这个点子
挺好的不是吗
就是你可以让
你可以
让这个软件
去吸引更多的
熟悉的
Full of Shop的人
牵一道令的时候
然后在
他的维基百科的页面上
看到了
就是整个事情的来用
去买发现是说
做者为什么不在更新了
就是因为这个做者
到罗摩衰了
他发现
他把这个
GIM Releases之后
立刻有一个人去
注册了
GIM Shop
抗这个语名
就是这个人是谁不知道
与此同时
他把这个
原作者所提供的
下载练阶
放到这个
GIM Shop
抗上面
并且放很多广告
最终新的一个什么效果呢
就是别人搜GIM Shop
对他做来su
别人搜GIM Shop
会搜到他的网站
GIM Shop
抗然后他在
这个网站上面
会看到很多广告
于是也就因为这
不知道是什么人的人
通过
通过放这些广告
一方面有个收入
另一方面又
让这个
实际的下载
有量跑到的
原作者那个站点上
这是一个
怎么说呢
就是非常有这种
纠战确查的感觉
就是别人心情顾
下离过蛋
然后搭了一个窝
然后他过来
放了一个蛋
然后不单要
别人去喂他的那个小鸟
还要把他
别人的那个蛋球都拱出去
这是什么样的行为啊
然后他去练络这个人
说你不想这么这样做
然后那个人说
啊
这是翻cyte
这是一个粉丝网站
然后他非常无语
就是因为这件事情
让原作者
完全失去了
继续开发GIM Shop的预网
然后那个
注册
抢注GIM Shop
抗的人
一直这样做五年
你能想的吗
这是一样什么样的
什么样的故事啊
我觉得
实在是太悲催了
但这个事情
发生了很多啊
不止这一个啊
我记得
我知道的发生这种事情
然后软件应该
还有好几例比较知名的
我想不起名字了
但是
对
但是我
我也一直知道
有这样的事情存在
就是有
有一些人会试图
不管是比如说
人家把一个元人
已经开远了
然后你去把那个开的
人家拿过来包包包
把自己拿到那个
App Store的时候去卖之类的事情
对
我也听说过对吧
但是
我从来没有用过这类似的呢
或者是
我从来没有意识到我
曾经用过的一个人家
太好
背后有趁一个故事
就
对啊
还挺精压的
所以它
也不算是一个什么新闻
或者是遇到这样的事情
所以在
在这个节目里面
说一说
好吧
对
其实这种事情
给
我觉得像是比较知名的
那个就是系统性的
刚才你说是个案吗
就是某一个人
或者组织它去搞了
某一个这个开软件
像是那个
Source 4其实
这个我在你还记得吧
记得
就是他们的系统性都做了这么一件事
因为很多
那个自己软件的那些
就发现
把它是host在
那个Source 4
上面的嘛
然后它是去年某个时候
把有人发现
他们把
那接管
有你的发现二斤之包
都加上了
一个叫做
Spiderware或者是Adware
就是假写广告的
蛋码进去
然后你安装
就会
就会显示广告啊
或者是其他一些
泄露你信息的东西
它要赚钱吗
嗯
真惨
对吧
当时就很多人
抵制Source 4
然后基本上
原来Source 4
是这样夸道道口
对对对对对对对
就他们没钱
没钱
没钱了嘛
然后就
想出这么一个变现的一个方案
然后
反正
你用看
从Source 4
上面下东西
一定要小心点
我是能避免
就避免
而且
反正在
Foster切换过来
基本上
很少从Source 4
怎么下东西
对我来说还好
OK
Good No
我现在
我装
现在装这个
广告
Block常见
叫做什么
MewBlock
他每次
Source 4
的时候他都会说
这是一个广告
真的确定你要进去吗
对对对
就是这样子
就是Source 4
现在是已经不可了
已经属于
很明当网站
已经属于腹宝了
嗯
然后
接下来我们要提到的一件大事
也算是最近一个
比较新眼球的事情
就是
Bitcoin
一个
所以核心开发者
就是Mike
这个性应该怎么见
Here
是吧
看一下怎么见
OK
一一
麦克棍
对我现在念中文
比较接近
好
OK
总之
麦克这个人
他说他发表了一篇文章
说比特币的
作为一个社会实验是失败了
嗯
对
然后失败原因是什么
被中国控制了
是
很吃
然后他
总之这个人
他自己他
宣布退出了
比特币的项目
卖掉所有的币
然后
说什么
早就告诉别人啊
什么比特币
这个实验啊
所有的实验都能够失败啊
不拉不拉不拉不拉
这段像
这个打游戏的时候
打不过别人
然后就
就直接
扛满Q
然后就
老子不玩了
然后
丢去骂
然后直接退出游戏
这个行为叫做
Rage Quit
然后
就评论员说这个
麦克棍
而且是
Why You Rage Quit
就是大声的抱怨
然后奋怒的退出游戏
奋而离场
对
嗯
所以
他的问题是什么
就是他为什么这么说
主要的点是什么
他说最根本原因是
所谓中国的
Miner
控制了
非常大的
这个比特币的矿持
然后整个
计算能力超过了
比特币网络50%
所以整个主老权其实
掌握在我们中国的手里大
你们中国的手里大
没有
他说不止
他说是
中国买酒入五吗
对
他说那个叫什么
两个中国的这个
挖矿工
但可能不是一个个体
他可能是一个团队
控制了超过50%的
整个
比特网络的
这个
Hashpower
就是这个
Hash计算能力
这点我还是挺吃惊的
两个哦
这个我觉得和世界的财富分布
也进似吧
前两天不是有个报告
说什么
是世界上50%的财富
集中在11个人受影
然后
95%的财富
其实都
都集中在
5%的财富
真的给大概跟那个
820%的法则差不多
那你特别出现这样的分布
其实也还蛮正常的吧
问你没有号级过
是哪两个吗
没有号级过
你挖矿吗
我没有挖矿
但是我就挺好奇的
那就是他怎么做到呢
那你特别的储备了
也没有
你又比特别的钱包吗
好像有一个申请过
OK
当时我不是做那个
以前有过一个比特别的钱包
在前前公司电脑上
后来我离职的时候
我没有把那个钱包带走
我把它把那个Key复制走
对
现在可能也有个几百
如果带来的话
可能也有几百块吧
我觉得
几百块
几百个B吗
还是什么
几百欧啊
就是有一个
一两个B还是怎么样
可能不到一两个吧
但零点几个应该是有的
哪里来了
同时给的话搞不好是
贵公司这么有钱
随便送你几个几个几个
不是
那个时候比抗应刚刚才是吗
就零一
一零年的时候
对对对
那个时候还挺便宜嘛
而且那个时候
挖出来也不难
好像
对
普通电脑还是能挖出一些的
现在肯定是不行了
对
现在基本上是不可能的
现在就是什么
专用矿机
然后就各种什么
业态智能
然后加上特别便宜
说或者是不要钱的电
才能够搞
才能够做这个事
才能够保证
就是有头
这个产出
能大概跟头路
有点有点关系
但是它说这个
两个中国的Miner
就控制了整个网络50%的
那超过我们的融术
两个不算
不是两个Miner
两个不
两个Miner
他们只是说出Miner
没有说是什么
那肯定不是
肯定不是一个单个个题
我觉得
这也太凶惨了
如果谁知道这个
细节的话
欢迎跟我们反馈
我们还是提醒
知道这里面到底怎么
这个整个比特逼世界的
这个什么
power的分布是怎么样子
对
就是这有些
只是一个黑史
对于
当然它不是一个
真正意义上的暗黑史节
但是对于我们这些
没有社组其中的人来说
整个
整个系统的状况是很悬妙的
就好像
就好像有网友
就要意味意
心震潜液
然后里面有些人会花什么
几年的时间来
造一艘巨大舞笔的船
太谈
然后
谈里面可以互相打
因为这个游戏非常非常自由
每个人
就是人类玩家
可以去战略其中的星系
然后有很多人
是在这个游戏里面
其实非常非常
非常非常
是一个
整个人
非常权力的人
但是在外人看来
就是这是一个演示界
黑的舞弄
然后
Bitcoin也就是这种感觉
就是
我想知道
所谓什么
战略95%的
算了一控制的人
都是一些什么人
对啊
对
然后另外它里面提到
先进入系绩
比如说什么
BitcoinXT是什么东西
它等于说接触了一个吗
对
它可以出来
然后它就被搞了
然后这个我觉得挺神奇的
就本来你好好写一个开软件
然后大家知道
这里面提供判斥
用这个
然后突然有一天
这个Morca了一个出来
一个有一些技术问题的细节
它主要是那个
真正在那个Blockchain的那个尺寸上面嘛
它不能超过你的照还是怎么样
对
其实我如果没力错到它
本初的意义
它本初的动机是好的
就是因为现在
Bitcoin的交易量比较大
然后
Bitcoin
因为其先天的
设计曲线
导致一个交易可能什么
一秒钟之后
最多可以三个交易之类
然后如果你交易量非常大的话
这个速度其实是不够的
然后想要增大一个Block
然后Whatever这个Block面
我也明白
但是总之感觉它本意好像是好
但是3号就招致了非常强烈的反弹
然后又有人写
就是写文章称它是
所谓VinnyRageQuit的人
又说它起药了
所有这些进入些
其实都是错的
那我们应该相信谁呢
然后
不管怎么样这个文章导致了
Bitcoin的售价
在短时间内一路下
错
然后
我现在可以看一看到底是多少
Bitcoin
In US到了
现在的一Bitcoin是
389.34
还是不
还是不低吗
它比之前的
就比之前的
你低很多了
你要看是多值钱了
我觉得14年的时候
曾经一路是
1000多吗
1000多对
对
好吧
你觉得它们有一个
最主要的一个真值的点
可能是关于这个哲学的一个死感
就比特别到底是什么
它是一个
它是一个交易系统
还是一个价值的存储
这两个呢
它们好像这两派有
这些东西有分歧
对整个
设计走向
都其实还要挺大的
一向的
如果我们想一个
做一个货币的一个功能
它就两个基本的一个属性
这个价值处藏
就是这个交易流通
为什么我没有学过这个
因为你是学商的
这个不经济学完
好吧
没有什么
不就
就是一个点形的
这种价值处藏型的一个东西
对吧
因为它本身是非常稀缺的
我们平时交易也不太可能
它方面的用筋子
但是像这个
这个指币就没有什么价值处藏的功能
就长远来看
因为它的那个杂志是有这个发型的这个
这个国家化银行来去
它是国家报的机关来保持
对对对
它主要是一个
作为一个结算和交易的这个东西来用的
然后比特币天他们好像我看了半天
他们就好像在针着这件事情
就比特别本身
到底是应该是作为一个什么
什么东西来看待
那其实并没有一个共识
或者你确认一个结论
对
而且我觉得比特币之所以
会有
目前这样一个状况就是
因为太多人不太理解比特币到底是
为什么
为什么会有任何原因花钱去买这个东西对吧
嗯
就
尤其在一个没有任何密码学或者是那只
对主要应该是密码学
如果一个没有
密码学没有任何概念的人
会觉得为什么你会愿意把钱换成这样一串树子
不比特币这个树子
这个树子我觉得最难的一点
就是它集合了几个都还比较
专比较难的一个领域
首先干说密码学
它是一块它的那个技术基础对吧
然后分布是系统
然后这个就是经济学
就特别是货币啊
还有这些什么
这类的这种比较专业支持
还有就是社会心理
也在里面
最终
比特币要成立
要有价值需要很多人认可它这个东西本身对吧
如果说明天所有人都觉得比
所有的比特币都觉得
慢得到这不完了对吧
这个东西瞬间就就废掉了
所以实际这个核心理解起来就
就可能超出了很多人的这个
这个支持水平
能够够得到的一个范围里面去
就其实挺难的
不知道在这会不会有点突兀
要不然你要不要解释一下
比特币为什么会有这样一句话
或者说比特币的价值
提到在什么地方
这个就是我也对它不是非常深入的演艺
之前我们在那个
IT公众里面也讲过
非常非常早
去年以前的时候
就比特币刚新起的时候
讲过了几次
就请了嘉宾来介绍
就大概就回顾一下吧
你说为什么要去买它
当然觉得有价值吗
比如说如果对它价值提升到哪儿
就不干你
你干你查了一个说说
现在一个比特币是对换成300多刀没缘对吧
327.12对对
之前我们刚说在去年
前年的时候它最高达到1000多
其实就发现
它从出钱的成本来
想再跟股票一样
我今天388买进
明天上早到400
我就赚了吗
理论上是这样的对吧
买比特币的一个
最根本的原因是
比特币本身
如果你愿意去理解
背后的整个理论价格的话
你会认同它是一种
很难获得的东西
然后就是因为
西缺性
对这种西缺性
导致了一些人愿意认为
愿意认为它是有价值
但你还想保持这样
但你要知道这个西缺性是人为的
所谓人为是质
就很简单一个道理
它是因为那个算法
规定那个算法
里面的几个参数决定
指能说是它的
它的总量是有限的
对我的意思是
你所谓这个人为止的是
这套算法是人工设计出来
不过是人工设计出来的
而且它的这个算法
存在这个价值
是需要大多数人认可
我们就用这一套算法
不用别的
如果说
我们现在比特币的那些用户决定
说我们用一个FORC
对吧
我们把那个里面那几个参数改了
这个东西损钱就没有意义了
所以我觉得这个东西
这个可能是很多人
很难理解的一点吧
对
我觉得它最大的问题
就在于保持的西缺性是天然的
而比特币的西缺性
实际上当然
比特币的西缺性
在哲学以上也有可能是天然的
因为数学本身
就你按照这种方式去计算
然后就会计算出一些
难以得到的东西来
这个东西难道不意味着
这种东西本身就具有这种
难以得到的属性吗
你计算持一个过程而已对吧
你没有办法去改变
它背后的数学原理
所以如果从一个哲学层面上讲
你可能也可以说
这种稀缺性的就是天然的
你整个计算过程
只剩下的方式
就像八宽洋
是把那种天然的稀缺性的东西
挖出来而已
但它最大的差别
就在于
保持是有载体的
而这个数码
就是一串数字
作为一个比特币
它是它只是一种状态
它没有一个实体化
它没有一个incarination
然后
如果你不能接受这件事情的话
那你可能就不能接受比特币是有价值的
对
然后现在有问题就在
就说如果我们
上面那个论数比特币是缺的话
但其实把它认为
它是一个价值处仓能够能嘛
对吧
因为是稀缺的
所以我今天388每个人买进一个比特币
然后10年以后
他可能就涨到了
700块钱每个人一个比特币
让我就赚钱了
就给立场
但
但很多人不是这么想的
很多人觉得比特币本身
就跟他说
我讲了它只是一个
多数人投票出来的结果
我们多数人说
用这套算法
我们大家都认可这个理念
就可以了
但是它怎么讲呢
就是
就
就很不稳定嘛
就很多人觉得它不是一个干讲
你说是一个物理
这是物理的宅题
它不是自然稀缺的一个东西
它是一个靠
多数人投票决定出来的一个东西
那所以多数人可能就会
随着这个社会团境的变化
这个心理的变化
那可能就觉得这个不是这么回事了
那很多人说
那比特币我们
只是用这个技术层面
把它作为一个交易平台好了
因为
现在的那个金融交易去
它主要是面临的一个就是时间
交易时间长
然后那个抓据飞用高的问题嘛
就是现在的一些集中式的问题
然后用比特币这个技术它是分布式的
然后
就相当长一段时间内
把它的交易成本是非常低
结算是非常迅速的嘛
那很多人就说
那我不看中它的这个
这个价值处长的过程
我们只看中它的这个
这个快速交易
作为一个Saturn们
他们叫什么Saturn们
就是
交易的
叫什么来的
采订中节
这么一个这么一种机制
就是整个交易完结了
对
我们就完成这个价值的呼唤嘛
对吧
那就也可以这么用
然后就形成这么两派啊
那我很多人就觉得
如果是这样的话
那可能有些在这个算法的
他们叫做Bitcoin Core
就是核心
就看到一些算法的
还有这个设计的走向上
就可能就会出现分析嘛
我觉得就这样子
没错
所以回到这个
MineCare的这个RageQuit的事件本身
所谓比特别被中国
或者是
被一个特营群体控制
这是一个非常严重的问题嘛
或者说他所认为的这个
什么区块大小调整的问题
在在实际上
在技术上
真的是一个非常严重的问题嘛
这些我们都
也不说不知道
但是不知道谁说的是对的
我觉得
就是看一个立场问题嘛
就说他们说要把那个
那个就是区块大小
放大的一个原因
是使得整个网络的
处理能力
能够跟着上交易数量的增加嘛
如果说
就有点像什么升级
升级用盘或是升级网络
是来的这样一个行为
对对
就把整个这个整个
比特别网络的这个
噫噴噫能力提上去嘛
但是
提上去之后会有一些
Consequence
会有一些结果嘛
就是导致
但是现在在那个网络里面占主导力量的这些玩家
如果他的那个计算能力是非常强大的
他能够挖的更多的币嘛
他就做一个价值主导的话他能赚的更多钱
但是如果你把整个交易量提上去了
那等于说相对来讲
他既有玩家在这个网络里面的计算能力的时候
占了百分比不就被吸射掉了嘛
这样的话他们挖空的能力不就变小了嘛
所以他就会说到一种约束吧
就他们内有倾向保持现状
我理解是这么一回事
对
所以这实际上是这个比特币社区内部一个政治性吗
可以理解吗
对 就这个社区现在就面临要FORC的一个
要不要FORC的一个状态了吗
对 大分历
就跟其实就是我当时
从我们这个节目所说来讲
我当时各位从一个软
开源软件的这么一个社区
或者社区管理这么一个角度去看这件事
我们先放开里面的一些技术问题
就是说在一个开源软件
就是像比特币这么一个大规模的
还要涉及到很多人的这个切身利益的情况下
你怎么去平衡多数人的决定
本来这个东西还是要求多数人能够采纳
你才能够实现你的这个不管是哲学理想
还是政治诉求也好
对吧 你知道实现这么一点
但又就是说在有这种诸多利益
就完全不一致的情况下
你怎么去做这件事呢
这个非常好的一个范利
但这个事情在进行中好
我们不知道这种结果会怎么样
但是出去观察一下
它会给很多包括以后的一些像大型的
那些开源软件社区
就会提出一个非常好的一个案例
以后一个教材
对
但不管怎么说
我觉得它这个宣布整个实验已经失败了
这种行为是比较偏弃的
对对对
好吧
我们下次对这个事件有足了解
或者说有苏国有听中愿意
热心的给我们返亏的话
我们一定会就再回到人身上
刚才我们介绍了
几段新闻或者说
评论了一些快波停止
和最近的被靠近的新闻
然后接下来我们其实
各位听到这些话的时候
我们是试图强行做一个主题
就是我们想想讨论一下文件系统
但是说到一半的时候
首先是我把自己照进去
然后如果也陪着我把自己照进去
后来我们发现这个
得了一个教程
如果不能说的话
一定不要硬说
对
我们其实一开始想要
就这个文件系统的
一些最基本的设计原则
以及
就是你在写一个操作系统里面的文件系统
部分的时候你可能会掉进什么空
就此延伸到整个文件系统的发展历史
那至于
不同的操作系统之间
不同的文件系统之间的差异
那至于为什么比如说
一些非常牛的文件系统的
ZFS
它到底牛在哪
但是后来发现我们
就是放在这个伟大不掉的毛病之后
这一次是真的在了
完全没有什么
把整个话题推进下去
所以我们决定
宣布就是这一次
真的是一个
路音事务
然后我们刚才路过这
大半小时
在节目就算费了
所以本期生就是没有主角的鞋了
非常抱歉
然后可能节目最终
检查还可能只有一个小时
但希望我们下次
可以改正这一点
好复利
你说了
好吧
我们就先这样了
你也赶上去玩吗文件
也对
我和你朋友去
我觉得主要是时间扰一台大
总是觉得要出门了
你朋友还在旁边等着
然后要不敢
你敢不敢动
在整个路音里
路整个路音的过程之间
它是被逼被尽足在自己的误事里面
然后怎么才能动
对
所以我
虽然出这拿事物
但是也没有什么
让我去玩舅的余地
所以本期节目这么大
所以
感谢收听IPNPOTS
加斯网络旗下的
IT技术语歌节目
内容母后
我们号上Hardcore
但是也没有干货
想听听不想听听就别听
本期之后
可能
多了一点
你不想听的语法
你可以为本节目捐款
捐款你只是
Krunk Pan
Junker所以
主要是8%的证明数倍的可怜了
捐款不会为你带来什么
不决定不会让你试试什么
我们的考号是
No Hot Films
这可好好贴切
如果有任何反馈欢迎发电
留言到
Krunk Panic
at ipn.n
同时也欢迎你收听IPNP
旗下的其他系上节目
IT功论为之到
太一来了
零星通讯
Hardstory 应影项
无资源
博物质 选美
B下官
现在节目真的好多
我们下期节目再会