说的是 spoken the whole system just crash
第二个 要让你应该知道
那个时候 固定成绩
就是完了
欢迎收听
没有戚善的 IT discsit
技术主题 娱乐节的终于陆通话
我们号称 H claydie
但是能说干吗
想听人听不想听人都别听
本集空的网址是 Colonel Panic 到台反
我们推荐大家使用 Podcast 可无段定位节目
想请请访问
Colonel Panic 到台反
欢迎你为本集空的捐款
捐款地址是 Colonel Panic 到台反
Slaystallnate 捐款金额随意
只要是 8 了这种数据就可以
捐款不过的对你带来什么
不卷也不会让你失去什么
Buddy
这一些还是没有口号
今年我们已经跟过一期了
所以今年的第二期
已经不算是年跟节目了
对
已经算是一个亏责了
买一再次
今年竟然还出了两期
对
看到了
而且夏天还没到
就已经出了两期了
对啊
但也是因为赶在刚好下周
我们两个都要出去玩的
所以
这行前再录一期
然后真群能够发出来吧
真的吗
之前怎么出去玩之前
怎么出来
我还没有想过这件事
走到个街口吗
OK
最近发生什么大事了吗
你在远在德国知道
我们伟大的祖国发生了
什么翻天覆地的事情
我当然心悉祖国
这个中美
围绕中国
围绕世界的样子
你现在说祖国
这干脆到应该是指哪里的
所以你这么一个身份的人来讲
我觉得这样
就是
你在中国你可以叫中国为泥国对吧
对
我在德国呢
我可以叫德国为泥国
那么我应该叫中国什么呢
我觉得可以叫他国
但是他国就个很饭吗
这么说吧
就是你觉得为什么最开始人都要说泥国
就是延下这一世
我生活在这里
但是
这是你的国家
就是这个耿最开始是从
我今天是从北大来的
还是从新华
他觉得没有参与感的意思吗
对
就是就好像
就好像
就好像你父母炒的
我不让你父母回复
比如说我父母炒的的时候
或说我
我饭了错的时候
我妈会对
看你们家谁谁谁
又做什么事了
对
其实就是
观点就是
要把自己最厉害的
对
一种跟自己脾气关系的态度
对吧
你
包括
那个时候最开始
应该是青蛮说贵笑
就是贵笑怎么怎么样
但是像他自己也是青蛮曲
然后到了你
到了你国这个点
你也有这种感觉
就是
你会觉得这个国家
发生事情好像跟你没什么观点
或者说你觉得这些
发生的事情对于你来说
实在是太难以接受了
你情愿自己
不是这个国家的一份子
就我
我觉得这俩
这个词给我的感觉
可能最大的
是那种
就是 out of control 的感觉
就是
Beyond your control 的感觉
对
而且
但我觉得在你国这个层面
这种感受
实际上是正确的
就是
尤其是在他国你知道吧
人们其实对自己国家
是没有什么掌控的
但是
我在你国
我现在得过
对于中国发生的事情
同样没有掌控
而且是更没有掌控
所以这就是说一个他国的感觉
但是你连迷一撒的投票权都没有
对
然后
对用脚投票
你就再也不要忘记用手投票
然后
然后现在
我没有用手投票
其实我的大学是投为此上的
就
OK
雪人的代表之类的件事情
然后
因为两个人
但是这两个后面
后面谁也不认识
所以大家就雪什么
好
谁的比划
谁的名字比划多
投为此上
这是一个什么牌制楼机
比划牌制楼
我给你白色
那应该是我一生中的
中国维子投票
很有我的事
我大学里面
就是
这应该是选一个
就是那个骗区的
还是什么的
一个人大代表的
区间的代表应该是
然后那个时候投票
然后之后就再没有发生过这个事情
对
等着扯眼了
然后
问题
现在是
现在这个让世界的这样一个
情况就是
比如说
对于我来说
其实最直接的影响就是股票是啥的
你买的股票
然后
中国和美国这边一枪三
然后股市帮那什么的
跌得住
或者是
美国总统在推那边放一样推
然后谋调股市
要么现在股价帮就掉了
就是
对
这种事情是非常
auto 肯 兽的
然后你会觉得
对
所以暴露了你在场美股
我买了
都有吧
就是我没有买中国股股票
但是
欧股美股都有
仅仅不能
你不能转移至股票的吧
你也不能
专注于一个市场
你的分散在风险吗
就是你参与了这个
欧洲市场和美国市场
对
欧洲市场相对来说
不单不心一点
反正就是
就
就一直在跌了
这么一切
好了
欧洲股是哪个
反而克服还是这个
欧洲股市
欧洲很多很多的会争教所
然后德国的
对 就是你
他们时间是互通的吗
他们时间是互通的
我一般是买
每个国家会有一个自己的指数
但基本上
某一只股票
如果同时都会教育所教育的话
因为股价其实是同步的
所以你也想起
老实的那个中国的财务性
因为你会叫什么
德国工业指数什么什么
Dx
然后
Rachel 有一个 Rachel 指数
英国有英国
英国 FTSE
我都在自己的反正是对
每个国家有一个自己的指数
然后
嗯
只像美国有什么
那斯加克的那个
牛教所吗
标准于穷 500
之类的这样
嗯
S.P
对
好吧
所以你要是深度参与这个全球经济
然后
虽然远在我国的事情
你也得关心
他也会影响到
英国以及我
对
B 国
贵国
对
嗯
大家关注点
比较大的
就是这个中心
被美国商务部制裁这件事情
其实
我不知道大家有没有看相关的报道
就是你我看这个相关的一些
这个
这个 Context
马上下文
上下文我大概看了一下
但
我主要觉得就是
你要把这件事情放在
就是大环境下的一个
练
一个一个练条来看的话
才是比较
我还是更
更
更觉得就是
叫好像两个人
就中美两个
我在冒一站
然后
嗯
美国首先发展
然后中国还立一下
然后还立一下
还的时候
大家就说
我靠这个什么
下了王炸之类的
然后
你看
然后美国一来就王炸人
对
然后美国还来
还来一下这样的
你就
没有人的
能能做出任何的对策
我觉得这一点是非常的
难过
就就
这个事
我觉得
现在就
大家
现在有点说想现在时间点
可能之后
我会有
会有新的
这个新闻报出来
就现在的我们
聊这件事的时间是
这个 4 月 21 日
对
就如果之后发生什么新闻
我们现在是没有办法知道的
虽然你听到这个节目的时候
可能你知道的
模一 Firmation
对
但是做目前来看的话
就我觉得国内的
对这件事情有
有两个主要的声音
或者两个主要的流派
一种就是说
这个
认为这个中心
这个事情是
这个贸易战的一部分
或者说它是美国
这个对中国进行这个贸易
保护或者贸易
这个必累的一个措施之一
然后另外一于派责
倾向于认为中心被制裁
这个事情是一个个案
是因为中心公司本身的问题
而不是
而不是这个
从于
除于政治因素的考虑
当然肯定就说
从我们看到的这个中心
高层的这个讲话的角度来
他肯定是想把这个责任
就他想把这个绑在中美贸易战的
这么一个大环境下
去撇清自己这个管理层的一些责任
就说这不是我们的错证
就是因为政治原因
但是
其实从目前公开的
资料能够判断的
信息来看
我比较倾向于
还是说这个是因为中心公司
自己的一个过时造成的
跟这个贸易战本身的大背景
关联并不是在在大
那只是一个巧合
发生在同一个时间点而已
你觉得这是一个巧合吗
我
我认为就是
也不叫巧
这件事情肯定主要的原因
还是因为中心自己的问题
而不是说因为有这个贸易战
所以要拿他们出来做点心
这个意思
因为如果是这样的话
其实
我觉得更点心待会反而是
应该是美国拒绝这个华为
在美国出售
只能所挤护
网络设备
或者是美国政府不孤理
就是禁止联盟政府
和其他这个
购买华为的这个网络设备
我觉得这个是贸易战能的一部分
但具体到制裁中心
这件事本身
我觉得是因为中心自己的问题
OK
我一直感觉这件事情
就是你可以早发或者可以晚发
但是你挑这样一个点发的话
对女生时间点选的
我觉得时间点是非常地
排除这个关系
对
这里有一个问题
就是说他
我正在挑核的地方
就是说是因为他这个制裁
是之前就已经做出了
只是说他才现在是激活了
这么一个
一个惩罚措施
是由于这个中心公司
自己本身在整改期
没有达到商务部的和解
他跟商务部的和解的
这个协议里面所承诺的事情
对 但是
这种一个结果
这样的事情肯定已经不是第一次了
然后
因为
我们可以说
国家的
我离子是说就是
预期没有完成一个指定要求
这件事情肯定不是第一次
就或说不是中心会有这样的事情
而是说任何一个
遭到商务部调查的解
都有可能发生一种
预期没有完成指定的
整改要求的事情
对
但是商务部
其实永远可以给你一个
延缓
就是说说说
他可以在一个时间点
决定处罚
你还是不处罚
然后在这个时间点
他可以说
好吧
你虽然这一段时间
没有达到我这个要求
但是
我觉得你做到这些证明
你有做到的
意图或者是你有一些客观条件
他如果愿意放过你的话
还是就是
一法是可以放过你
或者说
一法可以让你在
狗言参传一段时间
但是
他选择不放过
然后这不是
这不是一个
比如说第三方
种牌机构的
决策
他是美国商务部的决策
然后
这就就是政府一部分了
你政府要做一件什么事情的话
肯定是要看
就是
这个会在外交
或者是会在经济上
成了什么影响的
我是你卖这个意思
对
我不是
他是完全没有关系
这个事情
肯定是他的一个
会有一些
就是什么
部分的影响
但是我我认为
他不是一个主要的原因
这个事情已经是进程事实了
他的法语不法
或者说按什么
当时法只是说
他考虑
说这个政治影响而已
那他说
刚好你又被我
载到这个把柄
然后我趁机罚你一下
也表示
我配合一下
这个政府的一些
这个大的这个
政治措施
我觉得也可以理解
对吧
但是中心的原罪就是
他放这些错
然后被别人
可以拿来当枪使
对吧
这就是他自己的问题
他把柄在外面
他做的那些
就是从
就就就
先说这么点
就我我并不反对
就说
怎么说
这么说
这不理好
好像也不太对好
就是我并不反对
说中心作为一个中国公司
去卖这个网络设备
给中国的一些战略上有
有这个
没有关系的国家
虽然这些国家是处于
在美国基礎营免账里面
因为这个国家力
是摆在更高的
一个位置上面去的
对吧
对
但是他的他多心他自己的问题是
他们做这件事情的时候
太愚蠢了
就是被人摆到了很多把柄
而且在整改期里面
你拥不张胆的
就你好点做个样子吗
对吧
你好点
你好点要收点一点
不要让人
就好像那个什么花姐
很多公司会被省机做假仗
什么样子是一样的
那起码人家查到你
这个调查期间
你要做的
做某做样
你要搞一下对吧
但是你连在这个行业
你都不做
你就是是不是太
就是有点工养
养养养养养养
养世美国是哪个朋友的
对对对对
但这个跟他的国企属性和他一贯的
管理层的一种关心思维
我觉得是不关系的
包括你这次看他们前几天发
有个新闻发布会吧
就是这个声音说明
他的一面措辞
就是一种全面的对抗性的
然后就是没有很好的
去真的反思自己的
至少表面上装出
反思自己的错误的地方
这样就让人家很难
放过你了
对吧
人家本来想那个缓和一下
但是你让人家都没有一个台阶下了吗
对
除了搞死
除了那就搞下去了
就除了
只能重罚了
你自找的
你就这样吧
对
所以就不做不会死吗
他自己给自己做死了
但这次也觉得反映出
两个问题
一个时候从小的
微观层面来讲
就是
中国企业在面临全球化的时候
如何去摆证自己的一些心态
因为其实
我是觉得跟很多国内的
那种适应
国内的这种深层环境的
创业者也好
这个企业家也好
可能都很多没有
没有这个意识
或者说他
怎么说的
这不是很讲规则吧
因为在国内
特别是
从比如说
从 90 年代开始
希望起来的很多成功的企业
因为你要在国内
比较混乱的
和显恶的转型的环境里面生存
你肯定不能也严格按照
规则办事
不然你就死掉了
对吧
因为所有人都办过这种办事
只有你按你的效率一定是比别人低的
但是
你到了一个更加成熟的
这个按更讲规则的市场
你必须得按规则办事
你毕竟在别人的地盘上做事情
或者说你需要
一来别人的
这个战略资源输出给你
你才可以做事情
你还是要有这个思维嘛
所以
这次这个事情
我觉得也是给中国的
很多这个企业贴了一个形
但可能也是有做的很多
和归做的比较好的企业
或者是知道在表面上
和归做的很好的企业
他但是他就是把那些
不和归的地方通过
一些第三方或者什么方式
就抢到的掩盖过去
而不会出现明面上的问题嘛
就大家都
就是你要不要
要么你只是真的和归
要么你是委和归
但是你做的很漂亮的面上
查不到你
这也是可以的对吧
但是
你就不要做嘛
你就玩得好一点嘛
对吧
对对
就是你需要 upgrade
你需要也要升级你的这个策略
但很多就是说
还停留在中国市场的规则
可以拿到全球去玩
我就这个已经不是这么一个状况
对
还是那种有事无口
然后
对
基本上就是
基本上就是状况
就是安
但这个我觉得其实
其实也不是说
局部或者是个个别企业的问题
我觉得这个是这个中国的
我们就是可能是
就是六七十年代出生的这些
甚至八十年出生的人
我觉得都有这个问题
就是
包括
我不知道你没什么感觉
我在国外上学的时候
我接触很多这个
所以中国的学生嘛
他在
他的那个思维
逻辑形式逻辑是非常奇怪的
就是在
在那种欧美这种
大的环境里面
他那个思维逻辑是
狂战学义有问题的
所以导致他们在就
觉得出处都是在这个针对他
然后他觉得他说到了
这个歧视和排击
但其实你换一个角度
从那个
欧美人的这个这个
逻辑体系里面去
看他其实完全不是那回事
是你自己破坏了规则
或者你自己不讲规则导致的嘛
就是我觉得
很多人就是缺乏一种
所谓的叫做
基本的尊重嘛
就是对这个规则对法律
对这个就是
或者后来更广一点
对别人的尊重
对他人的尊重
这个是很多人
中国的这种
这个
这个出去比较容易犯了一个问题
对
是啊
就像有些事情总是中国的喜欢战
然后就装作用
中文写一个告诉排
然后反过来中方人会觉得
这是在歧视我来的
对对
但其实就是那少数人
这个导致的嘛
就好像这次中心这个事情
大家也说
就是支持中心那一排
其实
其实这个是一个对中国自造的
一个非常复便的一个点心
因为中国自造或者是美丁差呢
这个品牌要想走出国们
走向世界
一个很重要的
你还是要有一个品牌形象对不对
但中心这个事情出来之后
就导致
就本来美丁差呢
这个形象其实是非常复便
不好的嘛
就有于过去的一些原因
有历史原因导致我们就不再开心了
或者说他现在正在一个上升起
就是美丁差呢
没错
正在变得越来越好
就是
你就
就举例就是我以前的样子
去上面看
就看多
德文特别喜欢买鞋瓶了有的
就是一个评论可以写上的嘛
几千个单词
然后
十年前
基本上什么东西美丁差呢
他们就会说什么都有一眼语
就是买便宜的东西
注定你要买两遍
然后
如果什么东西中国知道的话
你可能会在下面看到这样一个
评论就是
不要买这个便宜的东西
便宜美好或然后你买便宜
你就得买两遍
但是现在基本上
人们已经不提这东西是中国知道的
一方面是因为没有什么选择
第二方面是中国知道其效果什么
梦家啊或者是越南或者是
非秘秘制造或者是什么老锅制造
要好很多
然后比如说那个
我从前进什么牌子啊
安克儿对
安克儿安克儿
安克儿这个
这个品牌现在得过非常地活
然后你这里很滑
对你比如说是亚马兴第一品牌
对你这什么中心华为啊
但是华为华为可能
华为在欧洲影响应该要比在北美大
就是对对
对
欧洲至少没有
目前还没有限制他去销售吗
对
所以像
华为手机我爸上次来的时候说
我考试你们到时候说华为的电
就有点震惊
对
现在的这个品牌手下已经提升上来了
但是中心这件事情
但是目前我没有在德国看到什么
太负面能想
我觉得大部分的东西会觉得这是
梦想上你部分或者是就只是
搞要搞
对把它攻略当成一个
一个公司受罚这样一样
但是
它按含的影响
实际上还是
是在上升期音上
打了一个
负面打了一把什么
对
我觉得它最大一件事情就是说
本来说中文企业是顶着很多
这个负面的一些沉渐
虽然算也是有些历史原因
我们确实有些问题
但这个最近主要在变好
然后
它这个非常不好的案例
就其实吃的很多本来
就是反对或者指责中国之道的
这些人就得到了一个把柄
其实是
对
所以就
这个就是其实挺不好的
那问题在于就是你刚才说到
国内的反应
但是我比较感兴的
实际上是国内对于
心病产业的反应
就是叫我把这件事情跟
你朋友说了一下之后
他说这件事情难道
我们砸钱砸人做不出来吗
做不好吗
然后我说
反正就是
我待会就说这个芯片如果真的就是
假如说今天一个极端的情况
美国不卖给我们芯片
我们二两
我们中国之道
二两
我绝对是实现不了的
说为什么就是
我们砸钱砸人
它的原话是分房子
分房子分钱
从国外引进
学过的高兴人才
我们自己做为什么做出来
那你你你
你还说说为什么做出来
这个
我们也都不是半导体行业的
对
对这个行业
大家因为多少少都清楚一点
还是关注吧
知道我们有多长
我觉得
对
因为这个行业
其实涉及到
非常两个核心的问题
一个是基础材料
对吧
基础这个
经济制造的设计
对
中国都是没有的
所以
那不可能搞到出来
就是在物理层面
然后就是在
这个就是 IP 这个
就是所谓的
知识产权
涉及这一块
让我们也没有
很多的所谓的核心专利
那个两头
硬件软件都卡住你
你怎么做到出来
对最大的那就是
这个东西
我们
不是不想要
而是根本拿不到
就这个是
非常大的一个制约
我们
你说是拿不到的是
指什么
就是把自那行业
就是你的限制出口
对
就是
你说荷兰的观课
即我们是买不到的
最好的
这一代是不许卖给我们的
这一点是没有法绕
它有一些限制出口
对
然后
我说
为什么不卖光克机
光克机我们造不出来
这个
真的没什么办法
真的没有任何办法
不是说你现在砸钱
就可以生上出来
你可能
好吧
这感觉就有点像
80 年代的时候要造坦克
80 年代的时候咱们
有一点钱
对吧
但是
还是什么都造不出来
你虽然砸了很多钱
进去
但是
这底子那边摆着呢
你
你像中国的坦克
可能到
九六改是那一年初
反正一直到最近这段时间
就军方有了钱
才终于有点什么模样的
问题是
你举过去
举过去往这里面砸钱
你还是要砸上
砸了你像中 80 年代
砸到现在砸到
其实没时候年才砸出来的
如果说
美国今天就不卖我个芯片了
我们不可能在二两二五年之前
这才七年的时间里面搞出
来
二人家二十年前的芯片
你可能解释像那个协议
这次怎么一回事
这个可能很多人不知道
OK
瓦斯那是
合了
应该是合了
然后呢
大概是九十年代的时候
在这里开有一个会
然后这个会议上就决定了
说有些国家是
我们不能卖给它们特定的
军用产品和军民两用产品
这个是
我们是谁
就是语会者
其中包括中国
有哪些
我考这个我要查一下
OK
瓦斯那
准备有四十二个国家
然后呢
其中包含了欧盟的所有的国家
北美的所有的国家
墨西哥
然后南美有这个啥跟亭吧
然后南非
澳南利亚印度
俄罗斯和中亚的土耳其
北个
就基本上所有的北个成员国
加上俄罗斯加上印度加上
阿根亭这样
然后
这个协议的主要
什么这个协议内容非常非常地复杂
然后他基本上核心内容
就是他定了一个名单
人家这个名单包括九项
第一项是特别材料
第二项是材料处理技术
第三项是一来超纳士
第四项是 computer
然后是什么
新鲜选啊通讯啊
传染器
激光
导航技术
航海技术空天技术和推进技术
这些技术呢
你要卖给一些特定国家的时候
女一定要限制
或者说你要报备
就让给谁报备
就是来决定
给这个组织报备
就是这些等于说
这些国家组成那个头盟
然后控制说
我们的高兴就是整在这个头盟之内流动
而
ok
当就是你要负责在这个头盟内部之内
围护一个技术优势
然后你要把你只能把下一代
是得更差的技术
传给第三项
就好像回到那个到坦克人家事情上
就是我们 80 代的时候
可能要造坦克需要某种集传
我记得
然后这个集传呢
当时就是要从日本买
但是日本当时
比如说已经有一个
他们可能已经有五个自由找剩
是四个自由找了这么一个精密加工集传
但是卖给中国
因为那时候只有一个叫做
巴黎统筹委员会这样的一个
法斯纳的前身在控制这件事情
但是
那时候这个协会就规定了说
如果你有比如说你有
五找的技术
你最多只能把三找的技术卖给中国
然后还有卖一个天价
现在的芯片之我们中国的中国人
芯片之我们中国新片生就面临这个问题
最好的光刻基因是不许卖给我们的
就是因为这个巴黎统筹那些
所以这个什么
地坡主要往往自信不死是对的
对 其实
这么说吧
我们有时候会说中国的观点是一个非常的
从零社会观点
我们总会批评说中国政府会在社会
会在国际上上扮演一个
就是所有人都要欺负我的什么一个角色
就是会持有一种
所有人都要欺负我这样一个心理
所有人都要抱团欺负我
但事实上
巴黎统筹协议震难道不是别人在抱团鼓励你吗
事实也是这样的
对 就是别人
的确是我们处在一个围兰里面对吧
但这里有一个点
就是他们抱团的邏继是什么
因为其实也有比如说俄罗斯和美国抱一块
是不是也挺奇怪的
对 俄罗斯为什么要参加这个
或者说就是
比如说俄罗斯也没有造成自己的芯片
就是他能买到这些高端光客机吗
我不知道
所以就是这个其实挺奇怪的
我相信他背后也肯定有很多政治的原因
这里不就结来谈
但是从这个协议的内容
或者说协议的规定的限制来看
是有这么一个一个判读的结果的吗
对 就是他们在这个
俄罗斯那协议里面有特别要制裁的这个国家
就是什么基本上就是北朝鲜
然后什么伊朗之类的
这些国家被制裁是可以理解的
或者说你站在西方的人的角度上是可以理解的
但是
你就觉得在西方人
我们跟北朝鲜区别大吗
就在西方人的
谁是好人
谁是坏人的这样的披动里面
我们还是离坏人那边比较近的
我是这样觉得
但因为你毕竟你的那个
就是从他的那个大德体
是吧 讲什么
政治逻辑判断
你是一个
微全国家
对 对 对
我们不要聊这个
有可能导致节目被疯了
对 没有可能
然后回到机会
但大家知道这个一个逻辑就行了
对
这就回到技术层面上来说
就是现于这个东西的存在
我们没有办法
获得这样的技术
然后我们自研发成本要太高
因为芯片不像核战陶上
两大一星砸人砸钱
是能造出来的
不管有多难
虽然你也从国内搞的专家来
但是芯片这个东西
哪怕你你有国外的专家
哪怕你有国内砸钱做出来
但是你在研究所里面
研究所来的
跟他最终能够
大微模能出现市场
去使用两个中间
有一个非常大的红狗
因为我们不需要买核战陶
但是每个人都要买芯片
你的手机里面可能有
15 块
20 块芯片
然后其中可能只有
两块是中国有能力造出来的
那中国要是说
要自己做芯片
然后出到所有的手机
2025 的那个计划里面
2020 年中国的芯片要
国有比重
国有化
本国产的比重要提升到 40%
然后 2025 年的时候
提升到 70%
这实际上是不现实的
哪怕你现在的发展
就是美国不制裁我们
然后这个中心还是
给计取买芯片
达到这个目标以
是非常不现实的
如果他继续买的肯定达不到
如果不能继续买的
如果不能继续买的话
你要靠自己的产能
然后要把他整个市场
要让他成熟起来
还是不可能
其实有一些
有一些别的方法
我觉得也不见得就非常不现实
我说
这件事情如果你给予足够的时间
应该是可以的
但是 2020 年
2020 年
2022 年
到你行不行
2020 年就是后年
后年达到 40%的
自由的半导体产品
这是
我觉得你要是说
比如说你说
1990 年
我想不到
2010 年的时候
中国会是
中国科技会有多发的
这是可以理解
但是后年
来看
我还没有到 40%呀
芯片率
芯片国产率可以达到
本来 40%
这绝对不现实了
所以这也是
回到刚才
就是这次我们在
中国中美贸易战里面撤皮的一个
很核心的点
最主要就是
美国指责我们
指责中国政府
是强迫外国公司进行技术转移吗
对
就比如说通过合作社场
或者说是限制外商直接投资的
就是市场准无知的一些门槛嘛
那来用市场
B 波这个
外国企业
交出他的一些专利技术嘛
那其实我觉得
这也是变相的
应对瓦斯兰协议的一些约束吧
我觉得反正你不让他卖给我的
那也可以
我不就不买了
你要来这里卖
你就被这个
把这个技术先交出来
对
瓦斯兰协议本质上也是在
损害这个参与国的
商业公司的利益
比如说假如说
瓦斯兰协议不起效
然后河南的这个
河南和南国
对
你得来
然后他们要卖这个
SML 的光刻机给我们
中国可能别国出什么样的价钱
我们出五倍的价钱卖
他们难道不少吗
全收了
对他们也是爽的对吧
所以他们也是在对抗着中国
就是自己国家本身的商业公司的利益
然后这些商业公司
为了利益人也会挺长走显
就是说偷偷卖给中国
一些什么样的技术对
所以瓦斯兰协议实上也是在
限制上的自己的国家
这就是一个传统
经济学里面的一些讨论的问题
到底要不要搞这个
就是国际贸易
要不要户叫他们
户叫
户叫发
户叫什么来的
就是绝对自由的贸易
绝对自由的自由的自由
有一个叫比较优势嘛
就是你个人干自己
上场那些大概这么理解
另外一个想法就是
对于一些小国家来想
如果别人都把你的活干了
你干啥
短期利益和强期利益
他是要有一个取设的嘛
是啊
就这里面其实我觉得
要强调一点
我们在探讨这件事情的时候
把自己的这么一个民族主义色彩
要拿
要去掉
你要客观来看这个问题
这个里面的对错
其实没有那么明显的
我觉得
国际政治没有什么对错
大家都是
都讲利益嘛
对
当然有一些道德的成分
道德的东西在里面
或者说他的根源
人就是在轮椅和道德上面
但是你具体当某一件事情上
其实连道德这个事情
我觉得在国际关系里面
都相对来说
这个尺度是比较模糊的
跟你首先
每个国家民族的这个战质观
很多是不一样的
对嘛
相信道德尺度也是不一样的
第二就是说
在这个核心这个
这种国家利益面前
道德能到别摆到多高的位置
其实也是在考的
我觉得
就好像
跟刚才我说这个
你说按照美国的逻辑
看中国强迫这个外国公司
经济转移
算了算了一种
这个
不到德的行为对吧
但是那你反过来看
那协议本身是否是一个
不到德的行
不到德的一个约定
所以对吧
这里面其实是
我觉得没有那么
是非黑白
是那么清楚的
对
就是从来你从
道德的角度来讲
你一个国家政府以政府
以政策行为来
约束外国国家
外国场商的准入
使得外国场商
必须以牺牲技术来
或许利润
这件事情可能是不到的
问题是
如果你从
如果你正往身一步讲的话
中国如果永远不会的
这些技术
永远只能买的话
那中国会
会成为一个
富庸于其他国家的
经济体
中国的
自己制造和研发能力
都会维持在一个
非常低水平上
那么时间一长的话
这对中国人的
生存
质量也会有所影响
这你就不能产业升级吗
对
就简单来说
这样你来中国人不就一直
会很悲惨
让一个国家一直很悲惨
这难道不也是不到的
对所以
没有那么
是非黑白
这个事情我觉得
虽然我们刚才讲了一堆
可能有一些
听众会误解我们的
个人的一个感众
我觉得
这个一定要
就就叫脱离开
从第三方的这个视角来
讨论这件事情才有意义
不然的话
你又没有办法去和一个
一个美国人去针这个事情
到底谁对谁错
对因为你们屁股不一样
你们屁股对
对
屁股不要希望脑袋能够一样
没错
就是这么简单
好吧
这个事情算是翻篇了
我们可以进入今天的正题
OK
这期节目的
这个
录音的动机
实际上是
Rail 提出来的
就是 Rail 的
于最近发生了一件
在
业界内的新闻
而且发生了
4 月 1 号的新闻
非常的感兴趣
于学节的是
对
其实这个事情
与你节前就
他们就已经
那个网站进进录出来
就是那个 Cloudflare
跟那个 APNIC
Cloudflare 大家可能很多
做网络
做做一个
互联网朋友
知道它是一全球最大的
这个 CDN 的网络公司
对
然后一片
新鲜准好吧
他们
他们起压
它的产品是一个 CDN
然后是
扶带很多这个新鲜准备
和加速的一些
对
他们在这个
他们做开始
阳名利万靠的是新鲜准
是这样
做新鲜准备
对
然后做新鲜准之后
因为他们的新鲜准备
他们房地导是做了很好
所以做一个
像一个
网络基础建设的
什么一个东西
对
Global CDN 嘛看的
然后他们和这个 APNIC
APNIC 叫做
Agent Pacific Network
IC 是什么
什么 Center 来的
Internet
OK
就是不对
N 是什么
Ns
Nethwork Information
就是
亚太网络信息中心
对
这个机构在
怎么在
应该是
好像是
大大的呀
这是一个负责
就是分派
一个 IPD 值的那个机构
对
这个机构全球
5 个
APNIC
其中一个
亚太是一个
北美有一个
欧洲有
北美是什么
北美是 N
北美不是
就是 A 就是
就是 Amiric
就是 A 吗
Anic
那是应该叫做 Anic
OK
拉没有一个
欧洲有一个
对然后非洲有一个
非洲有一个
一共五个
这不大洲
差不多
差不多掉了它
对
就是他们两个合作搞了
一个一个
一个 DNS 的
就是公共解析福气
那个 APD 就是
1.1.1
那被我那个
是 1.0.0.1
就 4 个 1 嘛
所以是 4 月 1 号
就是鱼元杰那天发布的
正式发布的
双十一
Kurup once
对
就是它这个 DNS
其实在这之前
也有一个大厂
做过这种 DNS
有好几家
就是 Google 那样
大家可能比较
争明 8.8.8.8.8.8.4 个 8
8.8.8.8.8.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4.4
我跟妳講的那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個那個
哦又被同學罷了,好不好?
對,對,因為現在就然後阿里有一個阿里 DNS
就是這種公共這些服務器
他那個王子是...
我上來了要 9.29.29 好像是這樣
我沒記錯的話,那你會...
然後還有一個叫做百度 DNS,也是有這個服務器
就是其實 BAT 就等於是各自有一個啦
所以你可以什麼每一公司都要買 BDS 呢?
欸...這個...
你說為什麼這公司都要做一個自己的公共的 DNS?
為什麼每一公司都要做一個公共的 DNS?
因為其實就是以我一個比較...
因為這期的話題我本身不是非常了解
就是以我一個非常...
付錢錢的這樣一個...
嗯...
理解就是 DNS 有一個不就好了嘛
就為什麼每一公司都要有一個自己呢?
對,因為傳統上 DNS 這個解析服務是...
就是我們家的庭用戶的...
直接訪問的那個 DNS 服務器
其實是用傳統上是運營商去 ISP 提供的
對
就是你比如說你用這個家裡用那個...
不好上網對吧?
你播完之後你會得到幾個東西
一個是你的這個 IP 地址
然後你的網關地址
然後就是這個 ISP 的這個 DNS 服務器的地址
對
為什麼要用 ISP 的 DNS 服務器
因為它通常是美女最近
對嗎?通常只有 1 跳或者 2 跳
然後...
它因為它跟你是...
基本上在同一個這個...
死亡段裡面嘛
就是它解釋出來的結果
通常是說是比較適合你那種
你的那個...
對你來說訪問最有的
對
但是呢
ISP 提供的 DNS 經常有很多問題
比如說它有可能...
有些小 ISP 它的服務
只能跟木槍它不穩定
或者是它負載過高就想要很慢
但這個都不是核心問題
這個核心問題是
ISP 經常去解釋這個 DNS 結果
比如說你解釋一個譽名它可能沒有這個結果
就是這個空的...不存在的地址
它有跟你說解釋到 ISP 它自己的一個
比較導航網址上面去
對
這個很多人接受不了
但其實我覺得這個到還好
另外一種的截池是比較嚴重
這個特別是在這個 HTTP 系列
就是 JAMMY 的那個通訊...
HTPS 不就之前
ISP 常常...
很多 ISP 常常為了...
為了什麼說呢?
為了...
就是為了利益
也有可能是...
為了...
我拖去猜測它的動機
因為我不是它...
我不知道它背後怎麼運作的
就是它會把某一個網站的這個譽名
截池到另外一個網站去
那另外會量網是一個...
至少木槍來看還是一個很大程度上靠流量
和廣告、點擊、做收入的地方
它這樣截池其實就會影響到很多網站的利益
所以大家...
對用戶的體驗也比較差
所以大家對...
就...
還是比較願生再到的
但是我覺得對於國內用戶來講
國外國不太清楚
但是對於國內用戶來講
最主要的還是說有...
有之前...
應該是...
2000 年...
20000 年的時候出現過幾次
比較大型的因為這個 ISP 的 DNS 的系統導致的...
大明鏡的斷網
就導致的攻擊導致斷網
這個後面會講是什麼類型的攻擊
然後使得大家喝在烤雷說
那我們是不是不要用這個 ISP 提供的這個 DNSV 了
然後轉用這個...
就是做一個...
第三方提供的這個 DNSV
然後那就要...
反過來就要看為什麼
第三方願意來提供這個東西了
一切是很簡單嘛
如果我單從這個信息的這個價值
這個角度來講
DNS 解析能夠給到第三方很多有用的信息
比如說...
假設你是這個阿里
你...
你肯定希望所有人都通過你的 DNS 解析
這樣你可以看到哪些人在...
訪問什麼網站
你可以知道有沒有被人們進行對手啊
這個事情對吧
對...
實際上就是像當於每個人都希望自己能夠掌握對於...
更多的信息
對於...
地址...
電話本的這樣一個控制權
然後這個電話本它最大的廟廚
就在於所有人打電話給某一個特定人的時候
一定要查你的電話本
然後就可以查
你就可以通過所有人查電話本的這樣一個 PATEN
來獲得一定的統計數據
而這個統計數據在...
尤其是在今天在 Facebook 的這個...
這個隱私的洩漏時間出現之後
我們會一直到大眾的行為的某個事
實際上是一個非常具有價值的東西
然後如果你掌握了
那你就...
實際上就像那女子自己開一個控制
沒錯...
剛剛我們講了半天
其實沒有講 DS 是幹嘛的
其實對於普通用後來講
DS 最核心的一個功能就是把一個字不傳
硬設成一個 IP 地址
或者反過來
反過來其實普通用不都沒有用
RESD 就是單向的
對...
因為...
我剛剛想說
如果你不知道電話那時候就不要聽某幾句話
還是解釋一下
OK...
降低點門看好不好
對...就主要是這個功能
但是 DS 是一個其實非常龐大複雜性的
有些就是細緻摸解的事
我們就不在這裡落落所說講
回過頭來講
為什麼...
就是為什麼 CLOVE FLIR 出這個 DS
會讓我比較...
如此興奮關注這件事情
其實之前 Google 也出了很多
包括 OpenDS 也出了很多事情
並沒有...
太讓我去關注這個事
一個是說首先對於我來講
CLOVE FLIR 是一個
在目前所有的大公司裡面
我相對來說比較新照過的
為什麼跟這裡...
Google 推出
DS 的時候我們的節目還沒有成立吧
好像...
8.8 什麼時候出五部份
很久了我去看一下
應該是...
反正幾年前了這事
對...
就...
剛剛講就是
DS 可以暴露就很多
就已經防不信息嘛
其實那如果你作為你對你的影視
或者是這個信息比較關注的人
你可能想盡可能少的暴露這個東西
然後其實從目前來看
所有的這種公開可訪問的 DS 裡面
就像從承諾這個角度來講
CLOVE FLIR 做的最...
最好的
對它承諾幾件事情
就是它...
它除了用於跟 IPNIC
作為研究的
保存了那個一些
紀錄用於分析
然後分析完就閃掉之外
它不會保留任何的這個 LOG
然後就是它在 DS 解釋過程狀態
會盡可能解少你的這個個人信息的暴露
對...
但是這個跟系統有關我們大概會解釋
其實這六個問題就是...
就是...
不好意思...
就是為什麼 DS 這麼重要的東西
政府一直沒有插手
好問題啊
其實從一個非常...
CNIC 是有一個...
剛才說 CNIC 就中國那個...
管網路那個 IPD 值分配的那個機構
它是有一個公用的這個...
這個 DS 服務器的
那為什麼大家不用呢?
為什麼...
為什麼在這一層 DS 的服務器下面
要有這麼多個商業用素來做一個...
轉成的
就是...
其實這是一個非常重要的...
網路的核心組織對吧?
對...
你要...
如果說你...
你...
這個東西如此的重要
以至於人們需要供信力的話
那麼甚至在一些政府供信力比較好的國家
我們有特別排除中國的...
在一些政府供信力特別好的國家
DS 也...
也是有商業公司的運作
這個可能是...
過來往那個傳統還是怎麼樣
我沒想過這個問題啊
因為你帶其實你從現在整個 DS 體系來看
它整個起碼在底層的運作裡面
是沒有政府機構的影子的
都是一些這種...
非常有機構的...
對吧?
包括跟那 13 個跟服器
應該也是有一個商...
A 是有一個...
是一個三公司運作的它像是
但是它不是一個政府機構
它有...
至少是一個非營利的...
這個...
它是一個...
Wersen...
Wersen 好像是一個營利的一個商業公司
OK
然後...
其實說到這個問題就是我...
很久以來就在想說
我們經常會把...
後來往比做一個...
星期高速公路
但是高速公路這個東西
就是現實說的高速公路
永遠是國家控制的
就哪怕你是一個...
注目公司
你是修路公司
這個路最終的運營也是有...
或者說這個路的...
鋪射的決策
也永遠是...
地...
不一定喔...
對...
地有什麼意思
從哪...
看土地的這個...
有沒有私有制的
從哪往哪
修一條路這件事情
永遠是有政府決定的
規劃吧
對...
那麼為什麼
規劃的時候沒有
或者說現在我們沒有把
獲得往的規劃
作為政府一個...
可以控制的事情
或者說好吧
也是有的
至少在...
中國是啊
中國是政府控制的
德國其實也是
德國你要想在那邊
因為小區鋪寬在那邊
對...德國電信算是一個半政府組織了吧
半政府不組織了
政府控股但是政府不會直接影響它的...
政府只會...
比如說市政府會說
這個修一新城區
然後...
比如說所有新城區
都需要鋪射光瓦
那麼哪個新城區
先鋪射光瓦
然後我是...
光瓦推薦的過程
這個...
決策是...
的確是有政府來做
嗯...
但是...
那你喂
這個問題我不知道答案但是...
但是...
至少目前不是這樣子的
對...
但我...
不還除在不遠的將來
會在某些舉報
地區變成這樣
對...
因為畢竟回網是一個...
越來越重要的
嗯...
因為國家的核心組織
一切都...
就像路線
就像...
真正像路線
對...
剛剛講哪了
嗯...
對...
為什麼...
為什麼 Clawfly 這個事情
想得來說我比較值得信來
就是...
它的...
商業模式我認為是...
能夠...
對它做這件事情
是可以自源其說的
嗯...
就是比如說
Google 做那個 DES 和它的商業邏輯
我覺得這件事我沒有辦法去
讓它自源其說它一定是這個數據
它有價值嘛
對...
但你可以說它...
它不看中這個數據的這個價值
直前做一個純粹的這個公共服務
也是存在這種可能性的
但是你畢竟沒有辦法去...
去...
就是完全相信這件事情
你只能相信它的原品對吧
但因為 Clawfly 本身它是一個做...
本身它是一個做安防的公司
然後它的很多這個...
客戶的這個 DES
就是我的個人網站的 DES 就是...
翻成 Clawfly 的對吧
對...
那它做這個公共服務
其實是跟它的那個
付費的客戶戶是有好處的
就是越多人用它的 Clawfly 這個...
四個一的這個 DES
是可以直接加快它...
就是那些 host 在 Clawfly 的客戶的...
遇免的解釋速度的
你們有意思嗎
就是它的付費用戶的利益適合它做這個...
公共 DES 是一致的
對...
就是綁了一致的
它和我的...
它不需要知道我的影子
它只需要給它的這個...
付費用戶提供更快的這個解釋速度就可以了
對...
而且它可以通過 DES 的訪問模式來...
更...來去優化自己的...
對...
是連的費率的...
而且在很多...
就是從目前的這個實測數據來看
Clawfly 的這個 DES 的平均訪問顏值
是要比 Google 那個要...
要快的
就是顏值是要低的
目前測還太早一點嘛
因為畢竟它...
目前要打個影響就是...
Clawfly 的全球大概有 200 多個節點嘛
但是...
它是從一個...
從一個就是會聯網流量平均的角度去看
但是...
針對到...
比如說中國用戶直接去訪問它
肯定是不合適的
因為要繞路嘛
要...
不是沒有直聯的嘛
雖然 Clawfly 在香港和澳門
都是有這個節點的
然後 Clawfly 在大陸也是通過跟百度雲的
合作野獸節點的
但是...
作為中國一個普通用戶式直接訪問不來的那些節點的
是
OK,所以...
所以剛才講那個平均方式說
只是針對就是 Clawfly 的服務的
中國大陸以外的全球其他市場來看
它是目前是最快的一個公共的 DNS
然後...
它還支持一些比較...
我覺得比較有意思的屬性
特性吧,比如它支持這個 DNS...
Jami 的 DNS 叫 DNS over TLS
和 DNS over HTTPS
但是這兩個都非常慢不什麼
嗯...
這裡就要...
後面就要解釋他們的優勒點是什麼呢?
OK,好...
OK
我們就要一步一步說起了
就是 DNS 的這個技術...
技術炸鉤是什麼意思?
聽熱鬧是講客
這個客程就長了
竟然竟然簡單嘛好
可能一次講完還有可能分兩氣講
嗯...
去 DNS 最本質跟它講的是
完成一個什麼呢?
完成一個自負處理就譽名嗎?
翻譯成這個 IPD 子都沒有公的
對
這是它最核心的公的
那麼它傳統衝過一個
UDP 的協議來實現
就是你發一個 UDP 的包
給比如說這個...
這個 1.1.1.1.5.3...
然後 53 端口的 UDP 的包
然後你沒寫說我要問這個
就 WW.QQ.com 這個地址的這個 IPD 是多少
對吧你把那個問題發出去
然後你的那個監聽這個 UDP 的那個回包
如果網絡正常的監看起來
大概 1 秒之內吧
即使幾百毫秒真的根據你的網絡情況
就是你在說網絡學之後
到打開網絡之間你懂的就是電 S
就...
對你等那一段有一段是因為
就最開始那段是這個
它會說到一個回包
回半裡面就說
WW...
3 W.QQ.com 它對你的網絡是
比如說 A.B.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D
就是它是一個大部分的 UDP 的協議都會活動或許要有這個問題就是它會導致這個 D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D
所以在這個 D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.D.
所以就是放大是一個非常重要的一個機橋
所以具體放大就是你發出的這個
要導到那個地方就是經過一個放大器
然後這個放大器在發送給你的目標服務器
這個過程中就會產生一個放大
這個就有意思的就是你正常經驗的你想不出
為什麼發生這種情況對吧
但 D.S 裡面就碰巧有具備這麼一個特徵
你想你問一個你問 D.S.服務器
一個問題是問 QQ 點抗議的時候
你的問題是階層短
就是可能二三四個字節的一個 YouTube 包對吧
但是它可能反昏你一個比較多
比如說假設柯柯有 100 個 IP 裡面
或者你可以問一些比較複雜的問題
因為 D.S 裡面那種有各種各樣的這種
所謂的這種紀錄結構
或者紀錄的類型它可以產生一個比較大的
一個一個 Repli 一個一個回應
就是說你用一個比如說 50 個字節的
這個請求產生了 500 個字節的回覆
你不就產生了一十倍的放大效果了
但是這裡 Trigger 的點讚於那個回聞是回給你本人的
你怎麼把它倒到對方的那個
你需要攻擊的那個服務器那裡去對吧
這裏面就前次的 UDP 協議本身的一個特性
就是 UDP 協議的那個協議頭裏面
是有一個叫做 Source Dress
就是這個包的發送者是誰的
比如說我的 IPD 值是比如說是 Ven.Gerard
是 1.2.3.4 這是我的 IPD 值
然後我發給 1.1.1 這個服務器的 D.S 服務器的請求的時候
我會在我的那個 UDP 包的這個 Source Dress
就是來源地震裡面寫是我是 1.2.3.4 對吧
這是好像你寄訪性然後把寄送人的發展人
發展人地震體能給寫在那邊的信封上面去
它就會反骨但是如果我 1.2.3.4 這個
這個機器發出的 UDP 的包寫的那個來源地震是
是比如說 6.7.8.2.9 對吧
那 1.1.1 這個服務器它啥啥的收到這個包
說他會認為這個這個請求來自 16.7.8.9 那個那個機器
那個就是你目標嘛對吧
就好像你那他就會把這個
他就把那個 500 個拜登的回應發給 6.7.8.9 的那個服務器
這樣你就在產生的攻擊嘛
就這邊其實就有兩個機巧這個叫做放大
就叫做 Source Dress Buffing 就是偽造發建地址
發包地址
這個就是切剩另外一個問題
就為什麼發包地址可以偽造一個寫一層
它沒有一個手段可以回速
可以回速到真正的那個確定的原因
因為它的 UDP 寫的是一個無狀叫什麼
Connectionless 就是無連結的嘛
就好像我們在上網的網路客的時候
一定會說 UDP 就好像寫信一樣
你寫信的人
你把信任由頭裡面之後
由局是沒辦法真正知道你是不是
就真的這方形容
你是不是那個機件人對吧
機件人寫出了
對對對
所以現在很多那個發快递都要先
驗證發跌人身分證嘛
對
所以就這個是 UDP 的一個很核心的問題
就是你可以開爛目前很多這個網
出現的這種低度的公計裡面
或多或少都會牽涉到這兩個機橋
對吧
一個是放大一個就是剛才那個
就是為造發包地址
DNS 碰角是有這麼一個
是給公機者聽了一個比較好的反射
和放大的這麼一個機制
因為據統計權就好像有幾萬個這種
公開可以訪問的 DNS 夫妻
就等於有幾萬個這個放大器
等著公計者去用嘛
好恐怖啊
非常恐怖的一件事情
但怎麼解決這個問題呢
其實也比較簡單
就是有幾種話
如果還是堅持 UDP 的話
就解決發包地址偽造的問題
相當來說容易一點
就是要求 SP 就是這個
護來網情工夫的商
它要過濾你的地址
簡單來說
比如說我是中國電信
比如說是深圳這個分公司
它的網絡裡面
它的網絡的
我們網絡結構裡面會牽涉了一個
叫做 AS 嘛
叫做 Tonum
什麼叫什麼
AS 叫什麼
自製域是吧
網絡這個 AS
我知道
我也想不想聽
我也想不想聽叫 AS 嘛
Anyway 就是回頭查一下
就是網絡裡面
它有叫自製域的一個概念
你這個比如說
中國電信深圳分公司管了
這麼一個網絡裡面
從這個網絡裡面去到別的網絡的數據包
你在出口的中國電信在出口的時候
是有義務去過濾掉那些
來源不是來自你這個網絡裡面的
對
就是使得你這個網絡裡面的這些數據
機器不能偽造非來自於這個網絡內部的數據包
也就是說它們
你可以幹掉
它們有可能被攻擊的人的範圍限定到了
發建人所在的這個區域之類
對
就縮小了這個影響的區域
其實這樣如果所有的 ISP 或所有的自製域
都採用了這種叫做這個過濾的話
其實 90%的這個 DDoS 工程是可以被秘密的
因為它都設計到這個
入圍遭地址的這麼一個事情
對 而且這件事情要比比如說
每個游桶都只能限定周圍的小區
來記憶信要簡單的多
其實這件事也挺難的
其實我覺得從網絡工程的角度來講
但是所以很多人很多運商其實沒有做這件事情
但是它是一個有必要的
為了未來的網絡的新鮮安全的話
我覺得這個事情是有必要做的
另外一個解決方案就是
所有的這種公開的 DNS 夫妻都不使用 UDP
或者說限制 UDP 回覆的那個
就包著大小就限制那個方法比例
簡單來說
比如說你不能用 50 個字節的請求
得到 500 個字節的回覆
你可能得到 200 個字節的回覆
那就成為只是一個
一比四的攻擊可能還三號還小一點點
但是並不能根據這個問題
最好的方法就是說
你還是換成那種
就是有連接狀態的一些比如 TCP
你 TCP 的話是沒有辦法偽造來源的
因為有三次握手
它會教驗這個事情
是的
但是 TCP 呢
就會有
DNS 花用 TCP 寫的話
就會有帶來額外的問題
比如說它會倒重
對有幾個問題
這個就是說 DNS 夫妻
它其實成縮的法
往量是非常巨大的
它可能就 DNS 夫妻
通常不會有很多臺
但是它要成縮的解析量是非常巨大的
因爲所有人都在想它發
如果用 UDP 的話
它不用維護狀態
那就不用在每個
它在那個
這段階段的那個網絡站
那裡是不用維護很多連接的嘛
因爲每個連接就是要消耗內存和那些資源了嘛
那 UDP 其實就不用消耗那麼多嘛
它是個簡單的問題就可以了
但是如果大家有要維護 TCP 的話
就像這來說你要做一個
就是資源消耗會更大而且
因爲 TCP 的三次握手
建立連接的速度也比較慢嘛
一三週的時候的話
只要有兩個 RUNTRIP 的延遲對吧
對
所以很多在傳統來看這樣做是不合適的
但是我覺得在 2018 年這個時候
在想我現在覺得大部分這種發達的網絡條件的地區
這個都不是問題了
因爲現在的所謂的這種
雲服務的普及時的這種
所以大規模的高音發的服務器的設計和維護
和都變得可行而且經濟
是的
就成本上我覺得不再是一個問題了
對
我實際上就是說延遲的問題怎麼解決
也有一些替代的手段
比如說有 TCP 的那個叫做
Lin-RTT 的那個叫做 Fastopen
一些一直說他可以解決這個問題嗎
這個就是幹嘛的
TZPFastopen 其實是一個
TZP 的三次
所以我兩次延遲
因爲兩個 RUNTRIP 的延遲
因爲你必須到發送方
你必須收到我想想
你必須到第一個 ACK 的時候
你才能夠發送有用的正式數據
因爲你第一個握手包是不能還數據的嗎
OK
對吧
那那個 Fastopen 其實就是說
他允許你在第一個握手包的時候
就附帶一小部分數據過去
那對 DNA 使用多大的
那就是 Lin-RTT 的
就是 Lin-RTT 的
就不會有兩個 RTT 了
而一個 RTT
你想想因爲三次握手是這樣嗎
就是你
連接發起者是先發起一個 Sync
給接受方
接受方和一個 Sync
然後你這個時候發送方再回
ACK
這個 ACK 其實已經可以帶數據包了
就帶你的這個 Payload 實際用數據
OK
所以你其實要等
至少要等一個 RTT
就是一個
一個來往返成的一個延遲
對吧
但 Fastopen 就可以說
在某些條件下
你可以在第一個 Sync 的
聖客的時候就可以帶線上
對
但這個有線這條件
就是它其實是
本質上是要在伏器段
給你一個 Cookie
對
伏器和客戶當調子
伏器的那順利器
Cookie 給你
所以你下次在
向這個伏器建立連接的時候
就不用等那個
一個一個
一個往返成的延遲了
但是目前
就是這個 Fastopen 是
Linux 上是知識的比較好的
我聽說這個 Mac OS 和這個
IOS 上面是
好像有點 bug 的
就是因為這個
切瀉到系統的
核心層的一些問題
而且最嚴重的問題是
中間有些這個網絡層的
路由和網關
它是會攔截的這種包
因為它是用這個不好法
它認為就是一個
就是
不合法的這個數據包
就是第一個聖客帶數據的東西包
對
這個就是慢慢
慢慢之後再慢慢
普及的一個
一個事情
對
你又早期單獨講這個事情
還有比較有意思
DNS 的另外一個問題
就是說
DNS 像 UDP 協議的
另外一個問題
就是它會導致這個
它會
導致另外一種形式的攻擊
叫做
就是投毒
就是 poisoning
投毒是什麼意思呢
就是
你這麼說
還是剛才那個邏輯
就是
我不是銀商
我是控制一個
假設小黃片網站的人
我現在
我現在更多的人來上我的網站
現在上我的小黃片網站
我怎麼辦
假設我能夠把
科碟抗的
DNS 的 IP
只像我的那個網站
我就可以得到
科碟抗的那些對象的嘛
DreamBegger 好
對
就是思考方式這樣子
沒錯
但是我突然
做了 widehouse.com
就算是早期的
這叫什麼社會工程學的投毒
對對對
這個
這個真的一個技術上的攻擊嘛
我要投毒嘛
就到底比較簡單
因為最早期的 DNS
其實是很蠢的
就是它只用 UDP
從一個固定的端考
就是 53
就是發出請求
對吧
然後它在 53
專格 53
又接受請求
那假設我知道
無套
你要訪問這個
QQ 點抗
然後你從你的 UDP 53 的
你的 IP 地址是 6.7
假設隨便說
假設你的 IP 地址是 1.2.3.4
然後你的那個
發出 UDP 的端考是 53
你就像你的那個
公共解析服務器
發出了一個
一個
一個 DNS 請求
對吧
它在你的那個公共服務器
返魂裡的請求
同時
我想你發出一個
你幫我知道你的 IP 地址
是 1.2.3.4
然後我知道你的那個
那個端考是 53
我像你發一個包
就是說 QQ 點看到那個 IP 地址
其實是
其實多少
比是
6.7.8
9.8.7.6.5
對吧
對
它的小黃片的網站的地址
那是我的小黃片的網站的那個
服務器的 IP 地址
然後我只要滿足一定的條件
然後我的包筆
你的那個捷服器
更快的打你的話
我不就可以騙到你說
你來 QQ 點看
其實上了我的網站
上了我的服務器
對吧
好
就是這個
DNS 寫裡面比較
做的比較
設計的當初
沒有考慮很多安防的一個原因
它
最開始的時候
就是說它是一個固定 IP
你知道那個
公網的 IP 就可以了
然後它只是在那個
前面的兩個字節
就是一個
一個 16 個比特長的
一個隨機
ID 裡面
都不一定是隨機的
一可能是順序的
就是那個
有一個序列
我只要猜對那個序列
並且我的那個
回包時間
比你拿到那個
從服務器拿到
那個正確的回包時間
要快的話
我就能騙到你對吧
是
我講你說那個
西安是什麼假的
並沒有
對對對
差不多就是那個意思
我要去賓馬郵
賓馬郵在賺
然後帶你去那個假的
並沒有
這是在賓馬郵
太魔化了
對對
但其實我騙你一個人
其實成本
很大
而就是我的
我的得到的
說意是很小的
我其實就真的
並且投得
是不會投得到你
這個個人又不上面去的
對
而是我會考慮投得到
你要去解析的那個
公共服務器
比如說
整個這個
正確的說不出
都給你投得過
就是你
你會比較解釋
你自己好像是一點
一點依這個公共服務器解析
那一點依靈
因為它自己並不是
叫做
Nameless
它不是一個全務服務器
就它也不知道
那個
Q 點看到底是哪個
它得去問別人
它得去問點看
然後再去問 QQ
它知道它
所以說
我投讀的對象
其實應該是
一點一點一點一點一點
然後我照片到它
所有使用一點一點
一點一點的
一個人在
請求 Q 點看的時候
都會得到
一個我投讀過
後的一個結果
對吧
所以
為了解決這個問題
就是
後面也有很多
所以大家不一定的方案嘛
對吧
我忘了看
剛才那個
DNA 的投讀的公共機
有一個
是一個研究者
發現的叫做
Kaminski
而且公共機
但是你可以查一下
你會把這個連結
放到一個
鬚鬥詞裡面
它可以理解它
有課程的
挺有意思的
它是寫好
這個名字很
很有名嗎
它是一個
比較知名的
它做過很多
安全研究者
對
DNA
就是投讀的話
我們剛才說
它是那個原理
大概是原理
是剛才那樣子
現在我們看
怎麼去防範談
首先就是說
你要增大
從投讀公共機的成本
它的成本
就是它發布量
和它的這個時間
對不對
就是說
那有幾個方法
就是第一個首先
你要使用完全
隨機的那個
DNA 的那個
請求的 ID
這樣它猜動你那個
猜對你的 ID 的概率就小了
就是
16 個比他知道
是 65355 分之 1 嘛
653353535355 分之 1
對吧
我還是第一次聽到
有人把這個書字念出來
你以為我最近用的比較多嘛
所以我
我記得住那幾個
長階的那個
櫃的數字
第二個方法
就是我再增大一些
其他的隨機量
比如說我會
去隨機
我發送
YouTube 請求那個端口
我就不要用固定的
我是三請
就那個
端口發送你的請求
你要用一個隨機的端口
端口剛好
也是一個 16 比特的
一個數嘛
對
所以就變成一個
32 個比特的隨機量
對不對
當然可能不是
完全三分
就是 Loport
你是不用的
就是那些
Hypert
就是高了
就是數字比較大的那些
這些寶
實際上沒有 32 位能強
但是無錢
我們就按理想情況下
你有 32 位的隨機量了
對吧
那就是
就是
32 位的話是 41 對不對
應該是 40 多億吧
還有一個方法
你請覺得
不是一個字符串嘛
對吧
就是玉米嘛
你請了是個玉米嘛
玉米但其實
部分大小寫的對不對
對
所以還有一種
就是增加這個隨機量的一個方法
就是你隨機
調一下你請求那個字符
玉米字符串的字符的大小寫
這可以
OK
對吧
就是比如說你放在 QQ 點看
你可以是
小寫 Q
大小 Q 點
小寫看
你可以
就是 QQ 點看
點是沒有大小寫的嘛
對
QQ 看
有一個用五個字符對不對
那你可以
就是
你每個字符都可以
調大寫
你拍的組合一下
對
這個那個
這個
隨機量是
跟玉米的長度來了
對
就跟你請覺得
那個玉米的長度
加上你請 QQ 看不懂
就有五個 BIT 的隨機量對不對
每個字符都可以大寫或小寫嗎
每個 BIT
就要在 BIT
對
所以你加上你的請求的字符
那個玉米的字符
數的隨機量
就會增大你的這個
電影請求的那個
不可以被拆到的概率嘛
所以
所以如果是一個
優你口的玉米
那好像這還是一個
招百區啊
就
如果你是
沒有優你口的玉米
優你口的玉米在那個
在
就是
就是叫做什麼來的
本地化
你們就所謂中文玉米嘛
比如說之前那個 CNIC 搞那個中文玉米
它其實是通過一個轉寫規則
轉換成一個拉丁字符串的
然後
問題是
轉換這部式在本級上發生的還是在
是發發請求之前
發請是 OK
對對對對對
它會有一個轉寫規則
這個當時也可以寫的
修了字符
就
轉寫之後的那個
但是也是可以
也是可以調的嘛
其實
就是你用那個的它的那個隨機量還大一點
因為它轉寫出來一點
非常好長
對
所以反而是
短的玉米
比如說是什麼什麼那個什麼
什麼
G 2 控制中
反而是比較危險的
對對對對對
就這個是一個通常的一個手段了
剛才講的這個 DES
用 UDP 協議的一些主動問題好
所以後來大家想
就是說怎麼去解決這個問題
還有一些問題就是說
就是我們也想對 DES 的那個結果剛才講那個
DES 請求我們請求
所以是 1.1.1.1.8.8.2.2.
它都所謂的不是一個
就是说全为服务器嘛
就是它并不确切的知道哪个预名对应的什么
IPD 值
它得去问所谓的一些全为的服务器
最全为的就是所谓的所谓全就有 13 个叫更服务器嘛
就是那个点儿
最后那个点儿
就是这个服务器负责解释什么
但是负责解释
抗这个预名是
是 TLD 就是 TOP level 的动态嘛
就顶级预是自私地预问谁
抗
比如说还有像那个什么 Net
Orger
还有最近新出的一堆什么 XYZ 啊
什么 XXXX
插插插对的
还像我们的点 FM 嘛
这就是就是更服务器要解决的问题
然后我们找到了通过更服务器
问到了抗是谁解释的
那是哪个服务器解释的
我们再去问 QQ 点抗
因为它是谁抗下面的嘛
对吧
就我们就问抗这个服务器
这个 DNS 服务器 QQ
这个子玉明是谁的
然后一直在问三 W 点 QQ
就是一层一层往下问嘛
整个它叫做一个 Recursive 的一个插询
就是这个地规插询嘛
对吧
对
但是就是就是
这些就一点一点
一怎么能够确切的
除了刚才讲的
通过这种增加这个
请求的随机量
使得它不大可能被误典之外
有没有一种方法
可以确切的保证
我得到结果一定是正确的
这需要整个插询量的每一斤
各环节都配合
才能
对
所以就需要做一个一个签名
就跟我们那个
数字数的一样
还是要的
对 就是要跟玉明要签名
对吧
就是比如说点抗
根玉明签谁是抗这个顶级预的
那个全服务器
它要在跟那里签个名
然后你去插询抗这个
这个顶级服务器的时候
它要证明说
我确实是抗这个服务器的合法的运营者
我反悔的给你结果是你应该是相信的
然后它再去插 QQ 点抗
这个玉明的时候
它产生的结果
它会加一个签名在那个
那个 UDP 的协议反悔里面
然后你拿到一个
你也可以去验证
就组成验证的东西
这个具体过程有点复杂
DNS
这个整个体系的 DNS 叫做 DNS Security
安全的 DNS
它完全的什么事情
它可以确保你拿到一个结果之后
包括你这种扣段也可以验证的
你可以验证
这个结果是不是由玉明的所有者签发了
就一层一次往上去验证这个东西
但是这个验证它并不是
它传说的过程是民文的
就是它传说的这个验证结果也好
这签名就是在民文传说的
就是中间的网络的任何一个
所以还是有可能的创议
不会被创改没有
被创改的话你会验证失败
你就丢弃那个包了
但是它是会暴露你查了什么玉明的
另外一个安全角度就是说
能不能在整个链轮中把传说的那种加密
除了验证结果之外
加密和传说两个事情
就是 Increption 和 Sanication
它解决的是两个不同的一个任务
Sanication 觉得是我得到结果是不是对的
Increption 解决的是
我在整个过程中
我又没有被除了被查询那个人之外
第三方知道我们在说什么 对吧
后来最开始的详细
叫做一个 DNSCraft
DNSX 解决签名的问题
DNSCraft 解决的是加密的问题
DNSCraft
Craft
就是加密的 Ncrept
后面的 Ncrept
这个是基于 UDP
最开始它主要是 UDP 协议
做的一个改进板
做了一些用一些现代的公用
就是加密的方式
把这个
直接加密的方
对 给做了
加密的地方
但是它有一个问题
就是它并不是一个所谓的 ITF 的标准
也没有一个 FC 对应
它只是一个第三方的一个实现
实现的人也不支持的人也不多
我印象中
知名的支持 DNSCraft
公共解决符记只要 OpenDS
就是 BasicCormand
然后它有一堆的这种 Clide
它有一些客户端
那你去用
但是因为 OpenDS 的服务
它服务器不是太多
它的那个
OpenDS 服务好像不是很多人用
用得人比较少
因为它的最开始是一个
好像是一个
第三方公司
就给商业公司
它做的嘛
它也没有说有很清晰的营丽模式
它的资源也不足嘛
它不可能做得非常大
对
OpenDS 从开始是一个非常有威胁的
理想化了这么一个
对对对对
对对对
没错没错
所以所以后来像 Google 出了
8.8.8 之后
大家都觉得它那个好
那个快嘛
全球节约有多大都用它
所以其实没有很多人
只知道跟 DNS
所以也使得就是真正
DNSCraft 这个协议的
被支持的人也比较少
所以后来就是说又就是
就是就是 ITF
又出了一些其他的东西
最两个最知名的
而本期间是只有一个
其实因为还在草案中
就刚刚我们讲的那个 DNS
over TLS
就是 HGDP 用加密的 HGDP 的 S
那个 S 就是 TLS 的一个一个
一个 sort security 嘛
对吧
就是用那个传输层加密
来解决这个 HGDP 这个民文传输的问题嘛
对
DNSover TLS
其实本身也是一样的
就是它是用通过 TLS 协议
去通过 TLS
TLS 加密就传输
一个 TCP 的 DNS 进球
对
但这也就是有一个问题
就是 TLS 是刚才讲的
TLS 有三次握手对不对
对
但 TLS 为了在 TLS 底层是 TLSP 嘛
TLSP 的三次握手之外
还有顶上的 TLS 的这个握手
TLS 是第一步是要先通过公要
来交换一个密
对
这过程是挺复杂
就是要有三个 Round Trip 应该是
对
这是我这个来往的吧
推上说了一句
那个 DNSover TLS 非常慢的
不记得是什么
对
应该是是什么
是
它说 TLS
它试了一下 DNSover TLS 的整理
对
整个解决过程是非常慢的
就慢了一个数量的其他人
对啊
就是因为你要有三个我范成嘛
对吧
TLS 建立点击之后
然后你再发生 DNS 型球对不对
对
所以这个是比较慢的一个是
但也有一些方法去解决这个问题
但我们这里就会足够展开来讲
就是解决这个 TLS 慢的问题
有几种方案
这开始就是说
从 TZP 那层开始解决
对吧
我们先把这个
那个 Fastopen 用上
就可以不用等第一个 TZP 的那个
那个王范成的延迟了嘛
对吧
然后 TLS 这个层
太连本身有一些这个叫做
做 FastStart
就是就是什么来的
一些技巧可以使得加快 TLS 连接的建立
就理想情况下
说是可以用一个王范成
可以建立 TLS 连接的
OK
就是还
就可以接受嘛
对吧
是
然后在这个一个王范成
建立 TLS 连接的技术上
还可以用叫做
就是就是管道化
就是 Pipelining 就是多个请
一次发多个电影视请求
然后一次就是它
你发一个后一个请求的时候
不用等前一个请求的想意
你就可以先发对吧
对吧你把要
比如说你打开一个页面
它页面已经用了 10 个那个那个
那个玉米
你把 10 个都发出去
然后再一起等它的那个查询回来
对吧
然后而且这个查询
这个这个这个这个这个
这个 Pipelining 这个
这个中文 Pipelining 中
中文叫什么管道化嘛
还是叫什么
流水线嘛还是要什么
流水线对
流水线操作
而且它还是是乱许的
它不像 HTTP 1.1 的那个流水线
它是一个顺序的流水线
它是一个 out of motor
就是你可以发 12345 请求回到的结果
可能是 53412 这种一个顺序
就是这个顺序是可以乱的
如果你符合那个 FC 7858 的一个约定的话
就是你是可以得到这么一个结果的
就是理论上你是其实也只用等一个
一个这个往返程的延迟
就可以得到一个比较好的新的体现了
但是问题是呢
目前为止在那些公共的支持
这是公共解释的那些电影服务器里面
只有考到 FF 1 这个一点一点
一时支持电 S over TLS 的
就就比较少了
而国内基本上没有人支持了
就是什么要要死啊
阿里大都什么腾讯都不支持
其实你说到时候我会不会
想想那个 IPsack 不也是
我来保护有的一个 TLSB 呢
为什么不能不一样
那个 IPsack 是在 layer 3
是的
第三个网络是 IPsack 的
但是 IPsack 本身是一个非常庞大复杂的一个些
但不太可能会被支持的
就现在包括多在讲
大家要用那个什么 WireGuard 去代那个
Nex 内合你们的 IPsack 是欠的
所以不可能用这个更复杂的方式吧
就 TLS 大家已经觉得很坑跌了
对吧
对 TLS 是一个更高的层线
我就觉得如果说
就是因为我理解的话
如果要保护一个基于 DODP 的协议
那我为什么不再更底层的协议去保护
然后这样不就
不过这样好像还是没有办法避免
在 DNS 这方面
在这个层级上产生的中文公路
对对对
你还是不能避免 DDP 的那个
对对
可以可以可以可以的
因为但是有个问题
IPsack 其实是要在刷方建立
所谓一些
Sacraceau 学生
Sa 也蛮像
那个成本是非常高的
而且是要在接受
就收发刷方带我维持状态
成本其实是比较不比 TLSD
而且是时间线跟麻烦的
好啊
就是知道我们不想来看
都是一些应用程的解放
没有到网络程去解这个问题吗
OK
你有意思吗
明白
OK
这个就是 TLS 的一些一个方案
还有一个就是之前 Google 最开始出的
包括就是 Cloudflare
它也支持了
叫做 DNSOver
HGTPS
这个就大家可能做前段开饭的方案
就比较能够理解了
就本质上你是发了一个
HGTPS 请求给 DNS 福气
然后你
请求你那你家说
我要问这个查课
有点抗设是
然后他刚才反复你一个请求
对吧
Google 那个做的最极致的
他那个请求的格式是一个解散
就是你发一个这个
肉购钱
但是
这个
这个人就是 Tax
这个人工可图的
然后
你得到的一个反合结果
是一个节声对象的
然后节声对象里面
就会说这个
地址是多少
一些一些
DNS 连 Fd 端信息
但他做这个
然后
Cloudflare 的这个
DNSOver
HGTPS 他还支持另外一种协议叫做
这是
是另外一种数据格式
就是原生的 UDP 的那个 DNS 的数据格式
直接放到那个
Pose 的请求的那个
那个 Body 的那个证文里面去
然后你得到的响应
也是在证文里面
是那个 Body 是那个
是那个
UDP 的 DNS 的那个
数据格式的这个原文
这个就
这样性可能就
就好一点一种
超很多转一点嘛
对
但他是
为什么 Google 会做那么多东西
他的逻辑其实是
其实是他有别的
他有别的用场景的
就包括
很迅迅的
搞过于他类似的东西
就是他的场景是
说我有一个外部应用
然后我的外部应用
我要假设
因为外部应用
他不能直接发 UDP 的保
他不能直接发起
CTP 的连接嘛对吧
所以他获得了 IPD 纸
然后他就可以直接
查 IPD 纸发起求了
对对
他就可以在
在加 Fscrub 这个层面去请求
所以你自己知道了解释
我又可能解释的
遇到 IPD 纸
然后我直接用了好
对对
就是就是
就是 DNS over
over HTTPS
有的是这个问题
就是有一些
应用场景是不可以
不可以直接
见 UDP 或者是
TTP 连接的
对
那这个时候我要去解析
语语语怎么办对吧
包括很多这个所谓的这个
就是一动段音音嘛
像国内不是那个
就是
SP 的 DNS
围囊很严重嘛
就就会
围团很多这个手机应用
他会说我用那个
比如说腾讯
他们就用自己搞了一套
这个方案
自己在
请求他们的一个
运节服务器
是做 HTP 的
然后得到一个结果
他还在内部去直接连
就不依赖这个
运伤的这个 DNS 服务器了
我还真是从来没有想过这个事情
还在这样搞一颗音
因为你在得过
生存环境是比较好的
国内也比较艰难
对
你是这个
问事里面的话的话
可以
所以他就虽然说看起来
非常
就是这个 DNS
over HTTPS 用接触格式
非常多语和
沉重的一个方案
但是他在某一些特点的
影响他是唯一的
唯一的可选的方案
嗯
对
但是这个目前
还在还没有成为一个
他也没有一个 RFC 号
就他只是一个 ITF 的一个草
对
如果不出意外的话
你这肯定会成为了什么的
对他肯定会成为的
因为目前至少有两个大厂都已经支持这个了
然后
就刺一个
继承式实现成一个规范
但非常不幸的是
我好像国内的几个
我想想
腾讯有一个这个方案
不是在他的那个
就是那个 DNS
炮到公共服务器上实现的
是在腾讯云的一个什么上面实现的
二得好像一个类似的
也不是在他的那个要求的那个
点 2929 的那个服务器上实现的
所以国内还用过来
所以
所以其实国内用不了
但是如果国内一些做应用开发的
应该有用过的腾讯和二得他那样
他就是自质的那个系统
但是就希望说这个
这个 DNSover HTTPS
用一个 ITF 的正式的一个
FC 协议那个规范之后
大家都能转上用这个上面去
就避免那个问题
我想起来了
国内是那两个东西
阿里鱼和腾讯
都是要付费的这两个东西
这两个是针对这个
逼端用户的一个付费服
或者是个墨家传统
这个 ITP 来请求
对 是一个起来服
不是一个公共免费的一个服
对
好了
就是这个挺坑的问题
刚才讲到 DNS 还有一些
非常独特的一个特性
就是要谈一些
网络结构上面的
也就别有意思的问题了
就是
你知道 CDNS 是什么吗
Country's New World Network
它的作用是
就是加速内容分发
他的内容分发网网网
他就是说
比如说我要上一个
我要上一个影片
我们不说小放图的
其实这个是一个
试劲玩家
包括我之前工作的一个
读了
是用思念
其实就是
有很多东西
很多人都需要用哪
然后被人的避免
对
对 不知道在国内
其实是比较严重的一个事情
因为你看国内那些什么
国内那些什么阿里云腾讯的服
就是所谓的应用服务器
在代康很小只有几招的
对
就你不可能通过那来下图片
你就杀出片
你整个机器就挂掉了
就被那个代康读死了
四斤实际上是一个策略
就是自然分配自然策略
把静态子和动态子分感
然后静态子自然你到别的地方去掉用就好了
然后动态只有核心的这个部分
就是最重要的这一份有我的提容
没错
所以 CDN 解决的是
做那些大大的
提击比较大的像图片
视频 音频这种静态文件的分发
就是它的逻辑就是说
建造建很多这种小的数据说心
静可能离用户的中端网络比较近
比如说我是这个电信的用户
那我在比如说生存电信的
即防附近的一个节点
搞一个服务器
生存的电信用户方式的时候
就可以直接从这里找
它不用去到北京或者是美国对吧
就这 CDN 要干点事情
但 CDN 它怎么能够实现
把生存电信的用户打到那个服务中心
同时把北京连统
都会打到北京连统附近的地方
同时把美国比如说
法尔亚总的一个用户
打到美国法尔亚总附近的一个机房
好多 DS
看就是 DS 的一个多解析的一个方案
就是同一个比如说请求 CDN 点
QQ 点看我们这个玉米
生存的用户得到的 IP 和北京用户的 IP
和美国用户的 IP 它是不一样的
就各自走到对应自己的那个
靠近自己的那个出去中心的 IP 地址
对吧
我发现这个任务是还是非常
善于启发式教学
群群善要
应该一开课讲课了是不是
诶诶诶诶
来再讲这个
它有一个基本假设
就是说用户请求 DNS 的那个
DNS 服务器和用户自己中端的那个
是应该在同一个或者是相对比较近的
那个网独里面的
这样的话 DS 就的那个
就是因为其实那个 CDN 说到 DS
你就是来自 1 DS 服务器
就是来自 1.1 的
而不是来自 1 我的这个
这个这个自己的这个上的这个电信的一个网对吧
对
所以这个假设在过去是成立的
因为大家都用 SP 提供的这个 IP 地址
但是如果大家都用这个 1.1
或者大家都用这个 14 子
或者是什么成立一点
是阿里点
不这个假设不就不成立老师
对
所以就有一个说扩展的一个机制
就是在就是不是我是 1.1
呃
我也是 8.8.8
Google 那个对吧
好
它在向别人请
像 CDN 那个边请求这个
UDP 发动 UDP 请的时候
它会在那个 BDP 请你们面包含一个来自于你的
就是比如说舞套你请求 8.8.8.8 去问
CDN 点科科点抗的 IP 是什么时候
就是 8.8.8 向科科点抗
那个预名服务器发送这个请求
它会包含你的 IP 网段
对
这样的话
就是 CDN 就科科那边的训统服务器
就可以得到的从
走到这个从 8.8.8 来的请求
它会知道这个请求是为舞套
比如说是 4.5.6.7 的这个网段带发的
对
所以它会反回一个结果是更加靠近
更加方便 4.6.7 的
对
然后我去认询它会反回一个更加靠近我的
这个特性叫做 ECS
叫做 1.S 0 Collined Subnet
就是客户端子网的这么一个扩展
这是好像 1910 出景样
就找一个另一件事看
派给你
对对对
就是画分嘛
叫它说活警一样
找一个另一笔
要进的那个片区的这个
活警或者是要领的警察来救你是一样的
虽然你的打的是要领
或者要有 9 号码
它会有一个分派的一个过程
但是就这个东西其实是有一个潜在问题的
就是它虽然提高了这个
它暴露了你的那个
物理位置的这个客户来卷
就是你暴露了你的职网
虽然比如说八点半点半它
它不会帮你直接的 IP
它会帮你到 24 的那个
Bit 的一个网段对吧
对网段是和我们相关的吧
所以是这样的
网段的话在中国大致可以画到
中国某一个城市的一个区域的这个
这个这个这个蛋这个进去度吧
对
就是 CDN 是够了
但是就看你要不要考虑说
你要不要暴露这个信息
所以刚才我说那个 1.1
不太差单于这个例子
是因为 1.1.1
它为了保护这个用户的这个影子
它是不支持这个扩展的
所以就有一个后果
就是有可能你用 1.1.1.1
得到的这个系列的解析
结果不是最有打
所以 CLOFは怎么解决这个问题呢
他说哈哈这个问题很好解单
我只要不设足够多的解点
就可以解决这个问题
我只要保证
我只要保证我有足够多解
能够开玩到世界上主要的这些
网段不就完了吗
这是好像暴力呀
如果暴力不能解决这个问题
暴力是你用的不够
是他暴力的对
所以这个事情我觉得还好
但是就是这件事情 CLOF 的 Fly 是有底气去说
他去干的
因为他现在聚称
他是全球最大的这个私有网络这个网
就是私有网的解点
他就是他现在在狂户
他比如今年我看他在光家的加拿大都开了 5 个解点
就覆改加拿大几个主要大核心城市群
就今天上去看完
加拿大这么一个小国都有 5 个解点
恐怖吧对吧
他就非常的惊人
他前球有 200 多
他今天好像扩展到 400 多了
这个方法来解决这个
全球主要城市有 400 个啊
城市应该有
但是他是按群落来嘛
他不是说比如珠三角
他不会每个城市都不过他会
那天我想了一问题就是
全球所有这些
或者说你我之名
你我都能列教上名字来的全球之名的城市
或者红线不超过 200 多
不超过 200 多
不超过 200 多我觉得
OK
他给我水
这个是 DNS 的一些
很粗略的
我们过了一下这个原理啊
就现在我要
聊一些比较好玩
就是我们日常用的东西
就是我想问一下
吴唐你现在家里的现在网络结构是怎么样子
什么叫网络结构
就是你自己家里的这个网络的头部结构是怎么样的
就一个网络器对
很简单一个
一个新型网络
一个罗游器出现
就是你的那个罗游器是自己买的
还是用一样提供给你的
然后你的罗游器是博号上网对吧
对罗游器连到这个帽子上
然后网络嘛
然后他就是罗游器是你的这个
也是你的 DNS 夫妻
是这样的对
对比如你的是 192.128.1.1 对吧
通常通常是这个嘛
然后他会开一个 53 的段口
来来来做这个事情
对
就是这个
因为你在国外没有这个需求嘛
对不对
在中国其实是
你要考虑一些这个 DNS 无然的问题
比如说你的中国的国内的你发一个
你发到你印象的那个
那个叫什么 DNS 请求
你去请求推特点靠
你得到结果一定是被无然的
对吧
推特在中国不是被封的
对啊
所以就是他被封是通过很多种
记住错识的实现的嘛
对我意思是用一个
对我意思是用一个就是
你会得到任何的
任何的不这样的
你会得到一个假的
你会得到一个假的这个地址
不是这个假的就是
你会得到一个
国外的某一个某一个
随机的一个 IP 地址
我真的吗
是这样的
我以为是
就是直接
没有
不会返回任何结果
会
会返回结果
好吧
会返回一个假的结果
但我不知道这个用意合在
我只能去猜
就猜
为什么我印象里面
就是虽然我从
自从就是墙足够
墙大之后
我就在里面我在国内
试图这样做过的
但我不知道
或者说我的印象里面
在最早期
你说了一个
比如说退了的靠
它就不会返回
就直接很简单的靠
就直接
直接就等到对吧
对吧
但我才想是这样
就是它需要
去监控一下
谁在解析这个东西
可是
它要监控谁在解析
东西才不需要
就是不一定要反回一个结果
反回一个论讯结果
利益是什么
你说直接做不掉也可以
对啊
嗯
好问题
我也不知道
为什么它要反回一个假的结果
其实我反正就是这个
是一个事实
好吧
对我来说是全新的
我以前从来没有意识到这里
对
所以就是
在某些情况下
你假设你需要得到
一个证据的解构的时候
你需要做一些特殊的处理
你就要分对我对吧
就某一些预明
你要去查询国外的嘛
你要查询国外的
比如说一点一点一点
一个这个这个
这个服务器
然后你才得到
一个证据的一个结果嘛
但是至于说
你怎么能够
访问到一点一点一点
一事
那就是你你要去想的问题了
此处不可
不可描述
对
OK
嗯
就是
所以那你其实是
叫自己家里要
为了时间这个问题要加了
要自己炸一些
炸一些服务器嘛
炸一些这个这个
这个这个 DNS
这个这个这个这个
这个扣断啊
像是一个 DNSKage
对对对对对对对对对
就是所以其实
你包括你其实你现在
路级里面
最用常用的是一个
叫做 DNS Mask
的一个一个
DNS 的扣断
他同时也提供你的这个
DCP 的这个
就内往域名的分发
和管理这么一个一个工人
但是 DNS Mask 其实
是不支持 TLS
也不支持 HTSPS
那怎么办
你其实是近焦的
你只能在上面再加一个代理或者是一个中介让它去转换一下
就是 DS Max 它只是传统的 UDP 的 TCP 协议的 DS 性酬
然后如果你要用它 TS 的话你自己再加一层
最笨的方法就是用那个叫做 Socad
那个工具 Socat 2 头剑一下
从今天用 TS 条件要是转一下
然后 HGPS 就没办法了你得找一个网上的
这个叫什么网上的这个线程的一个客户
THGPS、DNS、HGP、客户栏
或者是你自己写一个也很简单吧
就是等于把 DNS、UDP 型就拿到解析一下换成
HGP 型就发出去得到一个接审结果或者是 UDP 的结果
它再发回来了
对
我最近就在玩这个东西
所以才有这期节目
原来你又在闭门造车
就是为了为了保持这个机械
技术的敏感性
一个风险投资人不辞辛苦闭门造车
就是为了保持的技术敏感性
太不容易了
懂我的经验
所以你现在刚说错了
刚说错了 19 点 29 点 29
这个是腾讯的 DNSPOT
ALEDNS 223 点 5 点 5 点 5
35 盘
所以你现在进展到哪一步
我写完了
你已经写完了
对啊
你自己写了一个带这种
就是分网段查询
然后在双向过绿的这么一个 DNS 的解析器
就是 Stop Resortware
其实我刚才没有展开讲
包括什么叫 Stop Resortware
什么叫 Requerative Resortware
什么叫 Iturity Resortware
太多了
所以有很多技术细节后
你有通通列过吗
你有开玩意吗
你有放在 Github 上吗
还没放
这多了一期
你还得等一切东西
还不着急
好
最后会放上去的
大家可以去玩一下
其实非常简单
没多少
好像有 200 行代码
就写完了
主要是我觉得最大问题
你首先要明白这个东西
这个工具是土解决问题是什么
然后
对
因为你不明白
如果你不明白整个提起结果
你是没办法去
就是 Formulate
就是构成这个问题吗
你构不成这个问题
你没法提供解决思路吗
所以今天讲的这个很多
就是解决这个
到底是什么样的问题
这个角度出发了
好意思
好的
有一个小花穴可以讲一下
你知道为什么
APNIC 不把一点一点
一点一点
一这个网段之前放出去吗
再分它好记得一个网段
对啊
为什么呢
它是一个工工
你也要扯到另外一个问题
就是 IPV 4
就是那个传统的 IP 地址
它是有一个叫做网段的概念的吗
对
说到 IPV 4
我想了一个工
就是有很
这这这算机发展历史上
有很多东西是一开始
出来的时候
人们会说这样构
比如说
虽然不是 BioGad 说了
什么 640 K 内存一万是构的
然后
IPV 4
BiT 一个个是
可能是唯一一个
一个一直在说
这个不够的这个不够的
但是实际上一直到一天都一直足够的这样一个字元
还是很太有意思的
其实其实真的不够了
对不够了
就是它好像
这对护手玩了
就是这样吧
它就好像石油一样
其实那就是石油不够了
到现在还是
原来是那瓦布玩的
对
你们也不会瓦到最后一滴石油
对啊
IPV 4
也有点类似吧
就是说 IPV 4 不够的这个护手其实很早就有了
但是后来人们
一直在想办法
就像这个
Friacking 一样去炸干了 IPV 4 的最后一滴价值
对对对对对
OK
回到这个
它为什么没有分发的问题上
就是 IPV 4 其实有几个网段是
是不能
就是说是私有的
比如说我们知道的 1.10 点
就是 10 点几开头的都是
内网嘛
不可过往路由的嘛
还要不要说是刚讲的
1.9128
然后后面这个 2 点
它都是在网络
对 C 的网络
还有就真相
但是
一点一点一点一点一点
一所在的网络
它是一个公开可以路由的一个网段
但是为什么
一直没有被分出去呢
为什么
就是因为这个地址太好记了
所以
所以很多这个路由器设置的时候
或者说它在会把这个东西它设置为
或者网关它会把它设置为自己的地址
或者是一个测试用的
或者配置用的地址
导致
这个地址在很多地方是不可以被路由的
对就是好像你去网上搜一点一点一点一点一点
你会发现很多什么
Stack Overflow 之类的
就是很古老的问题说这个网络
对网络就是干嘛的
绝网上的很多这个所谓的例子
配置在这个教程里面
都会把这个地址张从一个假地址来用
它其实它是一个真正的可以用的地址
它只不过没有被用而以来
它只没有被用对
所以就是因为这个既程式是导致
这个网络如果一旦被分配出去
被分配的那个人会发现它这个网络
其实是很多地方是不可访问的
对
那你就不能把它分配就没有用嘛对不对
所以这次为什么这个 APNIC 和 Cloudflow 做这个实验
他们就想通过这个 DNS 这个非常常用的高频的
这么一个服务来看
到底哪些地方不能访问一点一点一点
一个这个这个网段的地址
然后然后到 B 那些错误配置的路由器
这个预议这个管理员去把它赶过来
这是一个红大的高线
所以就是这是一个研究的主要目的
对
所以就其实我为什么我挺支持这件事情呢
就是因为我因为确实我发现
比如说我在深圳联通
你如果你去那个 trace root 一点一点一点
就是就是在第三跳还是 DESTERS 就会断掉
就是在某中间某个路由器
把它当成一个内网地址给绿掉了
好
啥去吧
它
无言以对
但或者说从他们脚子来看这样
也是或者说在这个 DNS 出现之前也是正常
因为这没有任何意义吗
对其实这个就是我在那个 Hackneywood 上面
有一个有一个有一个评论嘛
就讲这件事情的
就是觉得 IPFIX 其实是留了三段地址
专门用来做这个就是 demo
就是文档就是说明或者演示用的三段地址
就是本来比如说我们写一点一点
就是文档里面说明里面写
其实应该用那三段地址的某一个网址来做时间
就不会出现这个问题了
但是呢
那三段地址没有任何人记得是多少
所以一判的
但是一点一点一点
一个好几对不对
刚刚我们举例的时候
为了我好说也是说一点一点一点
或者是一点 2 点 3 点 4 这种假的地址
对
那其实它们也是一个公网 K 路由的地址对不对
包括 5.6.7.8 也是
对吧
所以其实这件事情应该是在后来网上一开始就做
就是算把这个
所以就是最开始的那个决定
就是这个其实是一个问题
我们在做很多设计的时候
没有考虑这个人的因素
没有考虑这个人的方向放来
对对对对对
就是懒斗对懒斗
大家都想问我
我写个文道
我还觉得我给你查哪三段的那个
还匹别的地址是用于这个
演示用不可公网路由
但是用起来是安全的对吧
没有啊
不会有那干涉的事情吗
你肯定就是自己去查一遍吧
就自己想一个一点点 3 点 3 点
但是一看是假的对不对
就好像
就好像我在那个评论里面说了
比如说你要现在
不是很多地方要让你填这个填表
让我你说你这个手机号码是多少吗
对吧
很多人不是不想写自己顺手
那写个什么 11345678 对我没似的我感觉
对你
所以你所以你
所以你一看到 12345678 这个手机号码
可能是假的对
它是假的对吧
但其实它可能是真的呀
对对吧
让我想的就是什么
网站上面会有什么命名规则
什么名和性不能一样啊之类的感觉
好像你是个假的
有些中国人就是这样的
好吗
名和性是一文呀
对对对对在几个例子就开始说
之前中国是电信
应该是一段海电球忘了
就是中国电话号码手机号码
不都是腰多少三位数
然后后面是八位数
就三加八这么一个结构
对
然后中间大家中间都不知道什么
什么 66888 结位的对吧
对对吧
有一个身价
是价值上一的号码
就是 18888
后面 8888
我老是电信还是几种的了
那个东西
那个是个针是存在的号码对吧
那个就被拍卖了
一个多一拍出去了好像是
被一个什么土号给拍了我几个
这个时候
但是如果你生活上看了这个号码
你会相信它是真的一个号码吗
大概率你碰不到那个土
跟上下的用官
不过大部分身上我还是觉得是真的
但是你碰到一个土号
它拿那个针金明天给你上面写的是
18888 这个号都是什么
相信它真的对吧
但是说你一个吊丝
或者它在一个表上填了一个
18888 这个号码
你可以听不相信它真的吧
对
我会多看它眼睛好
还有诗
对啊
所以这个世界我觉得是
是挺好玩的一个
一个算是一个什么
去意识吧
就当时做的一个凑绝定时的
现在出现这么一个问题
对了对了 非常的坑
技术设计实际上是非常难的
尤其是你不知道
这些东西将来会这么活的时候
做出一些非常狗血的随意的设计
将来有可能会被人吐槽好多年
而且花费非常大的成本去解决它
所以是的
如果我们的听众里面有谁
要做一个有质于成为全球未来标准的东西
一定要考虑到不到
对 一定要考虑到人类的难度
对 这个所有的工业设计
加居设计都要考虑这个问题
就是能到底会在这个
东西怎么用它怎么反应它
但其实我们做了这种技术的时候
把全球全理性的忽略了这个问题
好了 今天差不多了
多多说说讲了这么久
下次我们可以聊到别的
那个 Name Core 下次可以讲一下
Name Core
这可以拆个嘴
现在我们 DNS 还是一个中心化的结构
我们要查这个
就是分数是 DNS
对 就分数是 DNS 未来是怎么样的
假设如果我们会有很多分数的
没有留 DNS 还是一个集中式的
对吗
有到 这个我们下期节目再讲了
区块链结和 DNS
进去 等待下期节目
等一下一起更新
知道是后年马月
这个向各位宣布一个消息啊
你们听到这期的时候
Rail 已经过完生日了
所以
数 Rail 生日快了
能不能打点赏
对 快给 Rail 捐生日压死一下
我要天下文马可不可以
好的 好的
好的
你 接下来
好
您刚才收听到的是
这一期的
IT 技术主题娱乐节目内合公关
我们号称 Hartcore 但是有点关
或者想听听不想听听听听
你可以为 Rail 捐生压碎钱
地址是 Colonel Panic 到 Tie Femps Lash 到内
捐款金色一直
要是 8%人数本就可以
Rail 多少算
要不要 8%成一年的年龄
那就那就一点多了
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你
不捐回让你失去 Rail 的喜爱
我们的考考是 No Hard Films
如果你有任何反馈
可以发电流见到 Colonel Panic Ads
不对 这点昨天什么呢
上次说过一遍
我们在修正什么
Hi at
OK
如果你有任何反馈
可以发电流见到
Hi at Colonel Panic 到 Tie Femps
同时欢迎你收听
Rail 主持的风头圈
我们下期节目