欢迎收听IPN podcast 王国旗下的ID技术主题与乐节目内和恐慌我们号称Harker 但是没有干货想听人听不想听人就别听
本节目的网址是Colonel Panic.fm我们推荐大家使用Policyclob端定位节目想请请访问IPN.ly slash FAQ
欢迎为节目本节目正款 正款地址是Colonel Panic.fm slash Domeite
正款节目随意只要是8了正能处被的捶
正款不会为你带来什么不专业不然是什么
我们号号是Dest think about people who think they hate computers
What they really hate is low-seek programmers
我问你个问题啊 你再德国嘛
嗯哼
然后如果你买一些的种我们叫做Gargets
就是一些小的硬件产品啊
各种一些就是不是那么太主流的
比较小种的电子产品的时候 你们会去哪里帮买
嗯 亚文圈吧
亚文圈德国
基本上是亚文圈德国
就取决于你说这个得于一丝时间格别子
取决于你说这个东西的
的稀缺程度或者说它的
小种程度那亚文圈上可能没有卖的
但绝大部分时候
如果你是在某一个广告上看到的话
那基本上是亚文圈应该我们来
但比如说如果是比如说像类似于这种
kicks start上面那种提到的
那就非常大的一种
什么英雄高高kicks start的
这上面都想卖的东西都是非常难的
就是 当然也取决于这个开源相
就是这个kicks start的项目的地点
比如说前者有一个
自行车什么东西
它的那个是西班牙的
那欧洲来说发货就还可以
但是就是欧洲本土的都还好的
如果在美国的话就非常非常
那种
那你平时比如说有没有买什么小的需求一些
小电子产品是在亚文圈都不想买不到的
其实还挺多
就比如说尤其是一些阿陆云弄方面的
把开放板什么的
其实亚文圈上还是挺少前的
既然有的话可能也比较贵
那所以还有一些替代方案
但就没有什么特别
好的可以一下子说的上名字来
那我现在给龙中推荐一个很好的趣趣
阿里Express
天啊
好吧
这个是我后来发现的一个挺好玩的
我现在后面会说为什么会发现这个东西
就是阿里Express是那个阿里巴巴的面向那种海外的
你可以类似于他像
就是阿里面向外国人的淘宝
对 掺寺给我这个一样
就像你
Reverse Proxy那是一个逆向淘宝
逆向海淘应该是
因为我发现很多那种电子产品
现在深圳那边都很多在那边生产组装了
但是你像在国外的话
你买它有些很多那种
就不知名场派的
但是就比较恋假的
就是新加坡比较高的那些电子产品其实还挺难的
然后来发现这个阿里Express上面卖的还挺多的
然后我就悲剧了
因为阿里Express是不卖到中国的
真的吗
所以阿里Express上面这些商品到底是什么
这出口
就是他那些卖家了
只是从中国就是深圳的那些地方
他往国外我卖
但是他不一般不发往国内
就是你卖洋鬼的不与家门
因为国内的话
你就直接上淘宝买吗
一般是这样
但是那那你为什么会有这个阿里Express
买到东西国内买不到的困扰呢
就是个selection的问题嘛
就是我发现有些东西
阿里Express上面卖的
他的卖相还有价格
还有那些选择都仅然比淘宝向高
这或许说明了一些问题
这个好像是个挺常见的状况嘛
就是有些知道业的
也是如果这东西是出口的话
那才能什么QA啊
什么包装
都要给国那个好一点
对对
而且有个很那个的问题
就是你如果你上两个网站对比一下
就是阿里Express的淘宝
就那个同样同类商品的介绍
他整个页面的这个设计也好
还有他的这个
就是
就是商品的介绍
他会阿里Express上面会干净很多
就淘宝上你知道吗
就是那种乱七八糟的那些店家
自己发的那种
就是很花力胡销的东西对吧
但是同样的卖家
你如果他你在找他在
阿里Express上面买的
或是同类产品的话
他整个页面会
会做的会非常地好
就做的会非常地干净
我觉得阿里Express上面的东西
可能有可能是有一个统一的
阿里内部的
不是不是
他也是那些卖家自己去发布的
真的吗
为什么我觉得好像
上面因为都还蛮正国的
对所以我后来留意到这个事情
是我那天在某一个
一个这种
一个什么机缘巧合的关系
把看到有一堆人在那里开奖座
然后奖座那种是
如何在
阿马续美国上做这个移销
他们会专门去培训那些
会有一个什么奖势
这样的人去培训那些
那些国内的卖家在
阿马续上去做移销
怎么去设计那些走口点
什么怎么选择那个
推荐的时间点
而且还包括这个页面的设计
我那个产品的描述
他们都非常专业的
这个我发现就跟淘宝上那些
卖家的那种
特殊之外感觉
就是什么来的
就专业的和业余的区别吧
好
那古人的国际众对我
国际众对我需要培训你
对对对对
所以我就觉得有时候
觉得挺尴尬的
就是
虽然说这个货源
都是来自这里
可能是同样的
一波人在做这个事情
但是因为
卖取的地方不同
他那个做事的态度完全不一样
是吧
是尴尬还是被压的
好确讨的挺便宜
这个怎么说可能市场
就这样吧
我现在就这种
主观色彩题就挺少
我会去想
为什么会是这么一种结果
它是什么样的一种刻观因素
造成的
可能就是市场
就是这样
比如同样的一个页面
那画里护士尔的淘宝那种
商品建筹他也应该有意向
看到过
你会觉得
就是这样吸
有一场
但是你把那个拿去给
有什么
洋人能用
他们就不就不代建了这个吧
他就觉得你这个
不靠谱
不代建的
不在那边买的
你逼得你掉
去做做的那种
非常设计的好一点
就是有时候
你也不能怪那些什么中国公司
不给力
其实他们还是
怎么出来的
就是是被市场选择的结果了
就是你市场本身
你都不在乎这种事情
那他为什么才会这种事情
这个是
提升的大生机的问题吧
就是因为
这个烂
其实不重视
设计的产品太多了
所以
市场产生了一种
不重视设计的
不有一个
有可能是这么一个结果
就是说
这个中国市场
下位的太多了对吧
总有
这绝大多数的还是
你做的多案
都是马上
对
没错
只要你东西够便宜
然后
甚至不一定要便宜
你知道吧
现在我发现那个情况就是
有时候你能力不便宜
但是还是有一个分嘛
因为你一个差异可能
也就是百分之五左右对吧
然后就觉得
那我就能找到买了
就算了
他也不在乎那些东西
他不会去说
谢谢一个选择
市场足够大嘛
总会有深属下来的空间
但是如果说你市场事先
只有十分之一
那你可能要想办法去
想更多的办法去说
怎么去提高自己的精神力
可能会想
提高产品的设计啊
提高这个
介绍页面的
这个Landing page的这个设计感
这里的对吧
所以
就是有什么样的市场
就有什么样的商家吧
我觉得另外一方面
也就可能就是
中国的设计成本太低了
就
你请一个设计师
你可能给他的
你期待会给他的新嘴
是非常非常低的
然后在这种情况下
其实没有什么好说
你能不能拿出来
而且很多
就是产品的
拥有者会觉得自己
是产品拥有者
所以对整个的设计
有最终决定选
然后
但是我觉得不是这样的
因为我后来仔细比较过
像这个Alex Persson的卖的
价钱和这个
在塔宝上卖的
统内商品的价钱
其实很多时候
塔宝是要跟贵的
也就是说
他买同样的东西
他在塔宝上
理论上他应该赚得更多
你没想象
我不是说他针对
专门针对Alex Persson
有一个设计款
我只是说
真的有
有在中国做一个产品的话
他有可能
不是会那么重视
不管是包装设计
还是轮延设计
或者
而且很多时候
这个卖东西
的人根本就不是上面的金小商
所以
但是那个
Alex Persson的那些卖家
他也一般
也不是这个赏美金项上
他也只是说
做一个渠道而已
就是
两个东西
他同样就是
基因者和财品
都是同一波
人同一波财品
只是说
因为市场面对的市场不一样
他们
做出来的东西的结果
是完全不同
你觉得这是一种什么样的
就是程序的市场
不程序的市场吗
但我会觉得此时会
就有些听说
那些脑海里面会飘来
六个字
中国使用习惯
或者是
我来说的
类似的一个概念
就是
在中国就必须是这样的
你刚刚的这个
陈苏有价值盆端的里面
他会觉得
中国的市场就是这样的
不是因为不成熟
而是因为
中国有类什么习惯
或者是
你是说
为什么习惯
就是跟现在
偏下于丑吗
我觉得不是这样子的
不是 我觉得有一个
很重要的意思
就是不是有一句话说
自然界业务真空吗
中国用股业务版面的空白
所以
有点奉息
一定要填字上去对吧
然后
因为
所有的地方都充实
所有样式广告
不管
其实
网络上的设计
也是从
现实生活
也是对现实生活
就是对现实生活那种投射
假如你在一个
连什么
公车的背板
或者是
那个
发动机的整楼站上
都要提广告的国家
那你很有可能是习惯了
在网页上面
借口插转到处
飘广告的
但我说的
不是广告的这个
这种区别
只是说在他的文案上面
他这两个
这是一个方面嘛
对吧
然后
在转换到文案上面
就是说能扯多少多少
都扯多少
不关纯的
那可以是不是真的
或者说
有些卖家
会把某一段字
加粗
然后加些好线
然后鞋底
什么的
这其实
都是
同一种
同一种习惯的各个方面对吧
你不会去
因为你没有
在一个
剪辑
直接的
现实世界里面生存过
你会觉得
网上
这种到处
无言章系的这个状况
也是黑人
或者说哪支你觉得
默认对应该是这样
那你这个假
是他说
他们没有对这个进行
一个
什么AB test
就对比判断
就是说
他只是说
跟你说那句话的
暗韩的假
就是所有的
就大多数的那家
是随波主流的
看别人怎么写他也怎么写
就他们没有对这个
他写某一种东西
对他的这个
小时候情况
做任何一种测试
看感动下我跟好
但是我想说的
就是其实这些人
同我那天
我在那里培训他们
他们那个现场
我看了大家办个小时
对他们是对这种东西
就是这帮
卖东西的人
但我不知道他
是不是淘宝的
也是有这种培训
但是新闻他在
养卖训综集卖的时候
他会去考虑
很多这种数据的这个结果
他会去做测试
OK
我觉得能够用心去
参加这种培训班的人
应该都不会
不续去做调罢
就不会纯倒回
死博主流吧
就是有些人
我觉得这可能
也是商业头上的一部分
就有些人会
去想说
怎么样做
怎么样的财政人
让我的东西卖得好一点
或者说每个人都会去想
但是有些人
搞出来的东西
就比较高感人
就没有那么
就没有那么漏
我觉得
那我就在想
就说中间淘宝
这种面向
主要面向
中国市场的
什么时候能变得
不说别的
就说能变得像
Alexpress 面向那种商对来说
没有那么
无种颜色的文字
在同一段话里面出现这种情况
但是
也不是说Alexpress做多好
但就是说相比来看
同一家集团下面的
两个同类的产品
然后就仅仅是
因为面向的市场不一样
它就有如此大的这种变化
对
我觉得我给Alexpress最高的
一个评价就是它非常不像中国
但是我已经有一针
你没上它了
你当时的印象应该是这样
所以如果你最近有什么买了吗
小电子产品的需求
你可在这时
我觉得应该会有机会
其实
其实这么说
我最近
或者一段时间以来
都没有什么特别需要
从觉得这个东西
只有国内买到了
的预访
或者是感觉
可能唯一比较
有时候会想买的就是书
基本上
而且不是国内的书
这个感觉
而是中文书
不管是什么
台湾机市场
不可能还之类的
还是中国的各种各样的新书
在这个需求是比较严重的
这个美办法
你这个你再得过
一个与言环境都不一样
那这个自然是很难的
但是其他的非
就是非这种
怎么说非精神消费品
就好像没有什么
特别需要从国内买了
而且或者说国内买
不是特别便宜
除非
是我们在调算水货
或者是
山寨品
水货这个东西
是这样的
你要是说
你你要是说
在国内买
比如说一个日本的什么
说
你要是一把相机
特别在国内特别便宜
那我无话讨论
说它是水货
你中国你要是说
我通过逃税的方式
来获得更便宜的东西
是正义的话
那我觉得
也没有什么可以讨论的
但是
反过来说
到底有什么东西
是在国内合法
取到可以得
获得我没往上买到
好像没有特别多
就在物质裁判
应该是差不多
毕竟是发达国家吗
对吧
对
而反过来
对这个我要说
那个乐天商城知道吗
就是日本的那个
那天不是韩国懂吗
乐天是日本的哥哥
是吧
Ok 我一直是一批上韩国的
那乐天商城好
乐天商城好
这个
日本的这个
电商不发达
这个是
这个是应该是
很多人知道的吧
不
但日本的很多
至少至少
日本至少在我脸里面
是一个比较注重的设计的
但这点我觉得
其实对我最过一切也是挺意外的
但是其实我们看的
现象来看
日本在这个
就是互联网最快
其实挺落后的
就是在相比
他的发达国家里面
第一位来讲
好吧
就跟他那个独特的
这种地理人口环境
日本人在像一个
电商的科目多岛
台湾也是这样子
台湾还好啊
台湾跟日本在这份
其实非常像
他面临着这个
因为他本身那种
就是
前电商时代的时候
他已经很发达了
就是没有一个多
什么
他没有
出发的这个市场的增量去使的
这些
这些场上去愿意
在上面做投入吧
所以你看到很多这种
日本台湾的这种网站也好
还有这个电商也好
他感觉
是中国可能2000年
90年代的那种设计感觉
就很
很稀松平常
我们说是
电商网站的设计
还是说电商模式
对
整体
整体来说都是这样
网站的设计可能
只是一种
比较集中的表象吧
好吧
我觉得可能还是
体量问题
这两个国家都太小了
然后
你不管
欧洲每周
欧洲每国
还是中国都是一个
比较
大国来
比较对
有足够大的
好了
我们不说这些了
这些话题是
但是太爱你功能了
我们
没有
其实我
说到这个刚才讲的那么一大堆
就是
就是有没有
挺巧的
事儿最近那个
Code2
那个叫
那个叫什么
Jeff对吧
对
Jeff Fatton
对 Jeff Fatton
他是那个
Stack Overflow的那个创策
他在他的那个
个人不过上去写了一篇文章
叫做The Scooter Computer
Scooter是一个
就是那个小朋友玩的
一个
这东西叫什么
这里是
指垮板车
不是指那个速可达
对
垮板车是那种
还有一个小电视
下面一个小瓙
然后两楼
《舞蹈'm》
然后登地
然后他 profile
然后他讲了一个
什么事儿
他就说就是要
想买一下
小型的这种
继续篇raw
观节的来说
过去他是
刷了一台
那1ok
RTN16
那个A
哎呀 鸿鸿
刷了那个鸿鸿之后
他就用一个VPN
进连到他的那个机房里面去嘛
那个他们机房他还挺
挺传统的
他们不是用那个云浮
他们是还是用那个叫做
Colocation
Colocation中文叫什么来的
就是自己买服气
放到一个
一个机房的一个价值
机房的机房就租空间
对 租机托管了一块
因为我他
所以他也一个VPN的这个需求
那后来他想那个
那个VPN太慢了嘛
那个VPN SS版本比较低
要他想换一个
就是这种Footbook Linux
就是他以前跑的是一个
经济版的 Linux 觉得不太行
版本也很久也不方便嘛
他想换一个全国的
这个 Linux 方式
想跑一个那个插大Note 处理器
然后找了半天
跑去那个 AliExpress 然后找了一个那种
没有 没有厂牌的盒子
然后那个
一个就那种
事先我们提到一个
叫做
Internet 叫NUC
Internet 叫做NexUnit
叫做 Computing
就是一个大概是五寸
成一五寸的一个想方盒
然后里面一个超小的那种
叫做MiniITX主板
然后就整合一个i3
或者是i5的这种CPU
对 可以挂的
是后面
是那后面
对 可以
他有这个
他刚好
当时那个叫做VisaMount
他那个大小标准
可以挂显示去后面嘛
就那种什么的小电脑嘛
然后他就买了这么
从 AliExpress 买了这么一个小电脑
然后他配置
其实我们看起来其实还挺
挺惊人的
这小电脑三百五十刀吧
他说然后是一个i5的
5200Browell
双和四线成的
2.2G的CPU
16兆的DDR3那次
128兆的这个M.2接可的SSD
然后有两个这个签照的
Retek 8168的网口
还有这个显示出这无所谨的
因为他是用来做
这个福气
把这些网卡就可以了
然后
然后这个事情就就
就就就处到我了
因为我之前我最近一直在找一台这种
家里的那种网关
因为我之前都用路器跑那些东西嘛
就是他说
我有一个
非常小的那个TP link的
WR703N的那个小盒子
他当时买99块钱
很多年前买的
他是一个400兆盒子的SSD处理器
然后他可以刷了那个OpenWRT之后
可以跑那个
什么DHS
DHCPU
还有一些什么VPN的服务嘛
嗯
他是那个东西呢
实在太差了
因为只有10
只有32兆的内存
对吧
然后400兆盒子的这个
是密姿的处理器
应该是密姿家阁的
就就就很弱嘛
就跑就就跑一个什么
10兆左右的贷款
差不多就把CPU撑满了
就不一篇好
然后但是你我家的那个
宽带是那光线是百兆的嘛
就说机上就不够用
然后我想后来这个Wire
不是是那个
是那个
Arstactica上面有一就
一月份的时候他们发了篇文章
就比较了一个
还算不错的路由器吧几款
有一款是那个Buffalo的
就是这个机3.1跟我那个
TPU那个那个703N是差不多性能的
和一个就是相对的
但是说好一点的
啊
这个
Nixis的
算是中党的路由器吧
还有一个现在目前来说
比较高端的Neggir的那个
那好差六的那个路由器
然后比较了他们的这个路由的性能
你发现其实你看那张表哈
他在那个
就是第一
连低Buffalo的时候
就是可能比如说1000个连接一下的时候
就就就100兆的话
今天这几个都还没问题
但是如果你放到一个千兆的话
你里面去
你可以发现明显就就那个
那些中低端的路由器
基本上就没有什么性能可延了
就是不说100兆了
可能十兆都很选
就是高Buffalo情况下啊
但是你看一下那个差866的
就是他跑了一个非常
就的一个Iveybridge的一个
一个差866的处理器吧
还是atom的就是还不是那种什么
i3 i5
他的那个路由的性能
就是做int嘛对吧
两个关系就是地址转换的一个性能
其实是非常非常高的
他在高Buffalo情况下
也能达到可能差不多
七八百兆的就是什么一种性能
然后我就就勾起我了那个什么
就那个想买一个
就是被人安利了
被人中逃了
没错
对对对
因为因为就是路由器的
其实很多人都觉得
这个东西是挺难去
对于普通商品很难就度量的
就说相对说我们这种比较要求比较高
然后也挺挑剔的
这种人才会去琢磨这个场合
我觉得只要是对从商品者来说
这个东西他能够给自己
大家什么样的注意
好像特别的模糊
我说不是那么直观
有时候是感受
感受他们感受得到
可能家里往慢啊
特别是有时候可能
你这个往慢
但是走不动原因
你不知道为什么会直接说
直接Blaying迷零商
说我烤这个连头网太慢
或者是
我来风往太慢了
对吧
对对
我会说会去说这会不会是我
路由器比较差什么的
对对对
所以就很多人就说一直在
其实可能现在很多中国家
搞光线接入普及吗
很多家里装到很快的那些光线
其实并没有用的多少
特别是家里人稍微多一点
或者设备稍微多一点稍微
还有一些在家里瞎比提的时候
就完全不能用了
但就路由性的
其实是一个挺那个的
挺难去
普通家会都挺难判断的一个话题
现在我们也在吵各种什么
智能路由于在卖嘛
但是他们性的其实都
不咋地啊
就看我们看两个方式
这种所谓1000多块钱的
所谓高端的家用路由器
在那种高大块的情况下
其实也挺糟糕的
所以我就一直在想
搞一个这种茶巴料的盒子
然后我就去看
那个又在国内嘛
就金融上买的话
其实还是
我记得买金融还挺方便的
逃跑上就就就
就说不是很方形
然后如果退后也挺麻烦的
金融上面很多就可以
我去退后很麻烦
就是因为他想卖家嘛
就是你也得开他就商量的
一些东西把它弄到事情
但是如果你在金融上买那个什么
金融自营的的话
你跳好那个
所以就七天无理由退货的话
你就不用讲他之间
他上面取他也不会问你任何问题的吧
可以啊
顺扬的
对对对对
所以我在金融上买了很多
很多这种东西就
去看
就发现
其他这边买那种
就大品牌的那些
就热卖款型还可以
但是依照一张这种
需求的比较小中的产品
就就挺糟糕的了
嗯
然后我就想去买这种盒子吧
因为如果你要做路友的话
那个盒子他最好是有两个这个
那个就是网口对吧
因为一个差那个光线的毛嘛
光毛毛一个差那个那边的
路器
那边的那个无线交换机或者怎么样
你就不用
你就不用用那个无线路由做他的那个
路友功能因为反正不好吧
可以直接用那个小电脑做路友功能
然后那个无线就只做这个
无线的转发和那个交换机的功能吧
嗯
没有发现就是还
这种品牌的带双
双网卡的这种小电脑盒子还挺少的
我觉得这个
这种电脑被设计出来的时候
可能其设计者就会说这个东西
应该能够拿来被人当路友
否则他不会
因为我觉得
不会装成设计处理的网卡
网卡接口来
就是就是就是就是小中吧
对
好你是
对所以所以
但是我就想就想各种办法吧
就我也想了其他一些方法
就是如果说你只有
因为台湾一个问题就是说你去
他把他买那些品牌
他都没有品牌吗
你不知道质量怎么样
对吧
又是什么不一定啊
你也挺
可是 Ali Express就是
相当于你在 Ali Express 上买合在他晚上买什么差别
对
这就是牵涉到200个问题
就就你会发现
他那那个 Ali 上买同样的东西
他给就是因为那个叶面的问题
你会觉得
这东西贷的东西会更靠谱一点
我所以这完全是个卖像
给你带来的可靠性的印象差弥
对 就是卖像不够好吗
逃报上的卖像就很差了
好吧
对
是
而且就是残免的选择上面也其实
你可以看到他的用心承诺完全不一样的
对说 Ali Express 上买这个
他是一个无风扇的
就是全个那个机身是一个驴和金的客气
对 这就是被动扇肉的吗
你在那个逃报上找就很单找就找
然后找出来都你都不知道到底能不能塞
还是你买的像吗
对
对  Ali Express 上买的他就会讲到很清楚这个怎么样了
然后
刚好那个那个 Jeff 他那篇文章也买了
他拍了这个照片看嘛
然后他还插开
一步一步一步就对
这个卖像还挺好的
所以说做工也不怎么
那个就外观也不怎么漂亮
但是基本上就觉得他做过还是挺
挺扎实的
很厚的一个驴和金的盒子
对吧
然后干一条
就是 Unibody
对对对
再一看好像是内容提过的
连与 Unibody的盒子一样的
对吧还挺不错的
anyway
又扯回这个这个这个这篇文章
跟讲的那个东西
对
对 你看
发现你350到大概多少钱
2000多吧
那命比
就可以买个新的相当相当
赞的这个这个
这个最新款的这个处理
那个那个那个铁电脑了
然后再来当那个路期的话
其实还挺不错的
对
我其实有点不明白
就是
所谓 School to Computer
他跟 School to 共同点到你的哪
小吗
除了小
那为什么不叫我那边
meaning computer
或者是
想一个小的东西
这个有个比喻
这个之前不是那个谁来的
谁说是一个Bicycle来的
ok 乔不斯吗
对
好像是对
他就乔不斯了
对
对 乔不斯说
乔不斯说那个 PC是一个
是一个Truck
是一个卡车
然后那些小电脑
是一个
那句话原话什么
computer is a bicycle
或者mind
对吧
对 mind
这个电脑是你那个
头脑的一个自行车
可以帮你
辅助你的功能
对 是
但其实
脚刺的话
我也没有特别的时间
就为什么是自行车
因为你
你需要用自己的
脑力去弄哪个还是
你还得点什么吧
他说是一话意思
还是只是说
这个东西他
比你走过要快
有时候这个
这些东西是有点
不是细思极孔
那越想越想不明白了
一种说法
不管是
所谓School的
可能就算是
Compassible for your mind
说回这个School
这个什么东西
School的什么东西
School的就是一个非常原始的
它可能比自行车还原始一点
比如说自行车还有什么
练体肠
还有什么
不错变速
最简单的自行车
它还是有
它结果还想得有点比较复杂吧
结果它是
肯定但是原始到未必
因为自行车不仅是一个
十八十七就出现了
但是之前是不可能有School的
但是你如果你比较一个现代的自行车
你觉得哪个跟简单一点
那的确是不
我刚才说的就是
School的的确更简单一点
但它并不一定更原始的
对
对对对
所以这个School的
Compassible就是这个
叫什么
你刚才说
School的作用叫什么
华版车
对
因为华版车的东西
就是那种你可以买一个
然后你需要用一下的时候
就用一下然后你不需要用的时候
就是
就是那个一个专用手法
你可以这么说
我觉得School的影域可能是在
这儿
School的它是一个
供你短图带路的工具
就是有终于这样的距离
我记得JFI图的
在文章里面写应该是1-3英里
对对对
然后要求地面是平的
水泥路面
对
五公里之内的距离
你可能走过去太远
就可能要一小时
走过去
人的步行速度应该是没想到
是五公里吧
你可能走五公里
要一小时
但是如果你踩华版车的话
可能就
五公里还是有点太长
因为3.3公里
有起车上面都觉得
稍微有点远
但是
华版车应该是必接受了
华版车
比如说在展会里面
就是这个展会可能特别大
有十几个展厅
然后你可能需要同一段同一段
每天
就比如说你是在展厅工作人员
你可能每天往返几十次
在这个时候
走路是非常不经济的
但是你又没马开车
用一划软车
其实非常非常方便的
所以很多展会的工作人员
都会用划车
而且华版车它的优点
是不像韩宾企业或者华版那样
你需要学
是要用技巧华版车
基本上你学
只需要半分钟
就会学会
而且它那个
就是
好棒的好帕
都比较简单了
对
所以我看一些你还得穿
和锅一下的吧
对
这个颜域可能就是
这个小的电脑
用起来简单
然后
就不用你麻烦你去
专门传一台PC来搞这种事情
你只要买完
对
但我想说的是
他虽然说这个
Scooter
这个Computer非常地
好用
但其实它一点不如我小
你发现那个刚才我念的配置
就是他买了这个
2,000块钱左右的配置
其实相当长大
它只是不在时贸了
或者它不在顶间了
但它绝对是一个
Sally的一个
就是甚至可以说
它这个这个这个
这个2,000块钱的小电脑的这个
性能
是要好
所以我觉得可能
大多数人家里那个
可能两三年前的这个
台式PC
或者是甚至
甚至笔记本的这种性能
对
但我有一点
有一件事情我一直就
就不能适怀好
我问你一件事
我现在给你一个任务
就是说
因为这种
做这种路
其实这种设备你不需要
它有这个任何显示的功能吗对吧
但是
请请给我一个
列表或者是几个选择
使得那种
就是它的那个CPU的处理能很强
但是不需要GPU
然后它同时又嫁个比较便宜的
这种这种
这种硬件配置的这种选择
就发现你是没有
找不到
这个你基本上必须买的还服务器啊
这服务器很贵啊
这其实对服务器的要求嘛
对我意思的是
你所需要的是一个
Microsoft
用的微型服务器
没错
其实这种处理
从处理接着脚的脚已经很难找
就一般来说
那个Intel的处理器
它虽然说新的很强
但是它的那个价格比较贵嘛
就是你现在看你
这个安稳一个处理器的那个
那个芯片大概就是
至少是100多刀吧
就成本就场上的成本是100多刀
就咱这六七百块钱了
但其实你们也很多钱
其实你根本用不到
因为现在它会像那个
Intel出的那种集成的处理
它可能也很大一部分是用
用做那个GPU的吧
但是你GPU你完全用不到
你做这种就是
丢到脚弄里面也不业不管
它的那种用途的话
对吧
你就找不到那种
那你再会去找
就只能找那种比如说
基于Arm的对吧
但你现在你基于Arm的处理器的话
它的那个CPU的性能
好像有根本上的
Intel的那个最新的像什么prova
对它
它功耗第一代是
性能有不好
对
比如说我现在都没有找到
比较合适的
能够跑买一个千兆口的
一个基于Arm的处理
这个SLC
所以就是就
就挺尴尬的
你有什么会普或者是
我还是其他厂商带来带来做的
我没有
没有
他们的MicroServer没有看
会普有一块
有一块是作为那种NAS
就是做网络存储的
MicroServer
它是可以
给你选择用
那个是i5
还是还有一个是质强的处理器了
但是那个东西起价是
用光是那个壳子
它是有一个小机箱的
然后带一个主板
然后有一些个选根是没有
就是它有几个配置
最低那个就是Bairbon
就是小机箱加主板
但是不带那个处理器
不带银盘的
大概都是4000多块钱
OK
所以
有想我买一个
舅的版本
没有啊
就是没有啊
OK
不过好像国内的舅的服务器
也不知道从而买
你是说买那种
鸡房用的服务器了
对 鸡房的舅服器
然后这个有余游很大的问题是它的
首先工房非常大
那个都是鸡八碗的工号的
就是如果全开的话
就带鸡的话
也要七八十瓦了
你不可能一直二十四小时开这么
第二个你不会马上加厅
因为非常大
打算是一忧的话
它也比我们同场的那个
它保嘛
但是它很宽
它这里一个拿的面接的东西
然后非常地吵
因为它是那个小风扇嘛
高速的小风扇
非常的噪业非常大
就你不可能放在家里的
你要找那种
啊对刚才有个学校没有说
就是它要进音对板家
还提起要小要进音
你找到这种就发现
基本上没有什么可选的
就只有这种
被动散热的
基于intr.的一动处理器的
那种小电脑才适合
但是他们的加钱
都也不算特别便宜
就没有一千块给一下的
嗯
但是其实你用到的
可能就只有一千的
快钱左右的不见而已
我前两年是在看谁在推的时候
说他买了一个HP的
MicroSever叫什么
GenNate就是一言
对 就是刚才我说了哪个东西
OK
这个FileSever嘛
好像也是四百刀一个吧
对啊对
然后那个玩意看起来还不错
而且
提也挺大的
其实他跟一个普通的小
想就想想机枪的那样
不是小电脑
那个不是因为谁这么想的
他是一个相对来说
比较大一点的
那个盒子嘛
放开
就放了问题是一个
然后他的那个
工号和加钱
都不是太理想
就不是那种
就你绝对不会认为
他是一个Scooter computer
这是个年龄对
这是我
我在我讲了什么
买一个什么
MotoSycooter
丑丑丑丑
但是如果你家里没有那个
网络纯粹的话
用一个那个自己
搭一个基于
FreeBSD
然后跑
ZFS的去挺好的
对
我觉得对
说像还是得至个夜晚
然后就可以在家人小动靠
怎么办怎么办
就像这点卖房子
对
在我那种租房子
就比较尴尬了
你们有买好多计划
还是这个问题太困惑
太肆了
战务战务吧
这个我这个想得挺开
所以深圳能够助你
那倒不是这个意思
我是觉得
因为现在中文这个
租售比那么低对吧
你合逼呢
说点事
anyway
说回我要找这个
小电脑的一个终极的原因
其实为了出局
都跑vpm
因为
那个
opnop就是那种
路由器就是那种
加油路由器刷起来
那个cpu不管在牛逼
你其实发现
它那个性能
差8,6还是挺远的
对特别是跑到那个vpm
它对那个
计算有要求的时候
好
就就非常糟糕了
然后
我自己在走我们写一个vpm
因为之前我
但用一个比较
知名的一款
后来因为一些原因
那个
它的原码被删掉了
好
刚好之前
我就
我之前Fork了一份
然后回去再研究
然后你也找了
Github上面
还是Github是
很好的社交工具
你可以找到很多类似的东西
可以学习他们背后的原理
然后发现支柴挺简单的
然后我就自己动手写了一个
然后是用那个钩写的
然后用钩写
就一个很明显的后面
我才能那个
被被移出
一出一模种音
删掉了那个东西
是不是什么原因
是写的
就目前
我
这大用的比较多的呢
还都是谁原写的吗
这个东西的Fork
现在Github还很好找
还很好找
所以很多人都在趁它
被删掉之前
去Fork的原因是吧
应该是在
有这个事情发生之前
很多人就Fork了一遍
然后出了这个事情
Fork就更多了嘛
OK
就那种东西就是
反正就是删不掉了嘛
已经
很多人都在想
对
然后它那个是谁写的
非常小小
就不到100k吧
便一出来
会放到那个路
去上的话
就没问题
就是用钩写的话
你让钩写出来
一个Bandering大概就是寄照了
放路机
但是很终于
Bandering 5
它带一个Round Time嘛
是它带一个GC
所以会比较大一些
OK
然后这样放
我之前那个
703上就比较不太够了
因为整个内存都只有32照
你放一个Round班的人都有寄照
在运行的话
就
I want to memory
OK
就出发那个OM的Killer了
然后
性能也是一方面
因为
钩冰简还是不如
C那么轻量级嘛
所以就有更强大的
动力去找一个
插发料理的电脑来跑它
Anyway
就成了干的那块条
就是写一个
WpN其实还挺有意思
你知道怎么弄了
怎么弄
就原理很简单
就是
你需要现在
要实现一个写一站吗
不用不用
不用多复杂
其实现在超级能
卖你做了很多事情了
OK
等于你要做一个
最基本的WpN
你要需要在你的那个
电脑里面
超级那边模拟出一块
网卡
训练网卡
然后在
Linux面这个一般叫做
Tone Device
然后
外丝在上面
也支持这个东西
Darling有一个
就是
10点
6点10点8开始
它有一个
内合就
Darling那个内合级别的支持
叫做
YouTown
有点长农
你可以见到的东西
然后见到的
因为他们有什么用头呢
他就会在你的
超级那边寻进去
去看网卡
你可以这么理解
然后你可以绑定
IPD值做绿油规则
完了之后呢
任何写入这个
网卡的
IP包
你可以
转发到一个
一个用户进程里面去
就读写它
然后你在用户进程里面
去做一些
保障的
战密或者是
压缩或者是
变形
都可以
随便听到怎么弄了
然后就通过一些
其他方式转发到
对应的
那个目标服务器上
就可以试像一个
简议的影片了
OK,所以没有那么
没有
就是像
那么
低级
对,你不像
现在一个整个
这个时间
应该用户进程的
尝试就快了
对,对,对,非常简单其实
然后
然后它刚二点没什么差的
对不对
写一个手扣进程没什么差的
感觉
但不需要
写一个
写一个这种低某
就这些一个前代程序
然后用那些
那个什么
SystemD
还有LouchD
然后管理还就好了
对
就过程还是蛮简单的
然后我后来去
就理解了这个邏写
之后动手写
其实还挺有意思的
因为现在这种
low level的东西
就还挺好玩的
然后
因为供一般
你要去那个
在
在唱农系统里面
创建那个
那个
谈到Device的话
你就需要
调用那个一些系统
那个
系统那个
SystemCall吗
对
然后这几个SystemCall
直接在过里面
其实是没有的
你要用那个
SystemCall的那个
Package
去自己去做一些处理
然后
就发现这个
其实我之前想的
那个Google可能
做一些非常底层的事情
还有点难度
因为
比起包了一层
不是直接
有那些C的
那些Hallory可以用
其实你发现
做完之后
还是挺简单的
你直接把那些
那些长亮
从那个
那个
UserInclootin里面
超过来
然后
在用那个SystemCall
包一下
其实也
也不难
就是在很多程度上
你没有什么拍子
或者是SwiftNight
还是✌
我们就应该去与新干嘛
就对ami
就不能严 andar
到蛋印
ValveCanada
聖问叫做
BTS
请进去
Ziel
所以没有关系
说
有适量的
首先
别ting
我知道
那有那么好
不是
但是就原谅上差不多 你知道
掌握了这套原谅之后 你用拍声写也是一样的写声
就只是说这个笑率的问题而已嘛
但是还是还好 你在插860的服气上把这种机背的感觉不到那核心能上的差异
所以过年的时间就拿来写这个片了吗
就学习一下嘛 因为我一直在这块就挺好奇的
之前我想提一些需求
发现是C显得不太好改
然后顺便为了去读懂那几个代码还复习了一遍C的
和那个用C来做这个网络边成的一些知识
对于还那个还就因为C好多好多点以前学了
基本上没怎么用过
然后现在去看着全球还能写一些了
就最开始我是直接用C写了一个最基础的版本
然后发现其实好像改用勾写也可以
然后去够的话就整个安全写好很多
然后也容易一些嘛
我说太容易太多了 老决
对 好吧 你可以走进去
就是想在门头摸楼上的时候
然后我会太容易
我最近在写
我最近在做一件把一个操作系统的性质的东西
整合进一个刀开肯推的事情
好多地方要重写
然后用拍子的写部分还好
用C写部分真的是改参太麻了
这是要做什么 为什么会做这个需求
就
你看很多知名数据股产品
现在基本上都提供一个官方的刀开卖址
然后我们也想做一个同样的事情
但是你在一个刀开的抗拆店里面跑一个
跑一个师傅进程的一个问题
就是你需要把数据和配置独立出来
因为抗拆店本身是
对 使用完极器的应该是不说
然后可能会希望说
我需要把数据和元数据和配置和
Log之类的所有的
所有的罗洛都挂了抗拆店里面
但是根据服务器的实现策略的不同
这个东西可能光挂进去不够了
你要开很多很多其他的东西
那随后怎么解决这个问题
这不存在什么要解决的问题
就是你如果你很多东西都要改成一个被挂进挂到
抗拆店里面的Volumon
你需要改这个原始的很多
逻辑比如说这个东西
它默认说我要写到一个
slash dash slash 什么HDD00 data
之类的这么一个文件里面
或者这么一个block device里面
然后现在我只有一个volum可以用了
那这个东西就来改
是也非常细左而繁大的东西
而且散步于戴萌的各个地方
要开了
对 是一个比较
折磨新制的东西
所以你就会觉得我这种情况下
我还要去看这个东西
自己看这个东西是不是
是不是这个纸张
是不是这个什么
我来说是个struct或者是
而且有一部分它是用sitha那些
就是sipi子
然后我叫去我
用sitha寫不是比
用sitha寫sip要来的
就是少
看是
如果你发现你要改的东西
同时存在于两种东西的话
你就会觉得我这种原因
好吧
存在一个门头包路转换
我觉得这种感觉
可能如果你一天要改三、四种
三、四个地方的在马上
每个地方在马上
是用不同原因
比如说
我可能要先改一个bash
改在bash时候发现
我希望呼叫一个
pacenscript
然后改的pacenscript
反而这个东西
才inport那个东西是用sitha寫的
然后sitha寫的时候
我一天发现
这个呼叫还是是用sitha寫的
你会觉得有那种
我刚刚在开飞机
然后
一下子改开火车
然后过以后我跑去
骑自英车
然后到最后我去退一个独卷车
那种感觉
可能一个好优秀程序
一个优秀程序
那特征之一就是它的
这个所来
CovidableZone特别的
滚对吧
它不会觉得
写这种题
太低级
然后写那个东西
就特别的
Just get it done
对
但是
如果你真的要一天到晚
在这个
不省不同的
抽象
从这之间
怎么说
就
亮度力行为
你们能集越迁是吧
从一个轨到越习近的万一轨到
是这样能亮的
是不是觉得脑子有点乱
对啊
然后一天之后
就特别累我觉得
啊啊
对
因为你需要
就在脑子里面
高见出一个这个
层级的
模型
然后毁掉
然后去另外一个层级
然后再毁掉
好吧
对
最后你
是怎么解
没有解决啊
这就是我
就是负一人的工作
我们现在做的事情
就直到脑子
对
而且有一个很难的问题
就是如果说
你要保证一套原来吗
同时给出两个发现版
就是一个正常安装版
和一个导可里面之的话
就有很多
目前可能还有很多
这个编议过程
标的过程的
丑门需要去填
就在标的时候
你需要说
这个东西是标的
给里面之后
接下来还有测试方面的可能
就是你可能
同一个功能在
普通安装
情况下是可以用的
在预面之后
在导可里面都不行了
这还要专门去测
然后
对
总之这是一个建议法
动权生在这种
这种
每个项目
我就
停了
所以你们那个产品
是用C和Python混合写的
N正是用C加加写的
然后
一个数据估计等
基本上可以切分了
或者在我们
是切分了N正和
所以
ClusterOS2部分
就会最重要的
这两个切分了
然后还有一些
一对周边的
什么一个专门的开发工具啊
之类的
然后N正是用C加写的
就是因为新的那种演艺事啊
对然后
ClusterOS和
ClusterOS基本上是用Python和C一些
你看
然后还有一大堆什么
DPC
DOTNAT
那就是跟着
那个要
要抓
要抓不他的语言来决定了
对
也是难为你了
不过还挺有意思的
就是你可能在
在离开工丝那一场
你会觉得自己做的东西
还是挺有意思的
或者挺有意义的
上上到一个
上上上的
上上
你也说
我也是做过
对我我为人类做出一些购线对吧
不像你在做
Circ
不像你在做赌球玩战的时候
你会说我讨论
今天做的这个东西
不知道要有毁变了
多少家庭
好吧
所以
可以说是够好
可以感觉会轻爽一些
对回到刚才说这件事情
就是我觉得
如果你懂写一个东西
然后
只用这种原来是
然后只用一个
你有一个比较清晰的
各列的独立的模块
画的层级
我是一个比较好的事情
其实这次不是要求
那个语言具被更好的这个
什么这个是为的
试用性
就是它只能够写底层的东西
也能写高层的东西并且
就是它对于抽象层级
不会特别
就不会特别低
或者特别高
也想性能或者也或者说
是不太好理解
对
你要找一个
switch spot
switch算是这样的一种语言吗
不当做设计的时候
就这么考虑吗
又能写
操一些东西
能写上层音哟
我经常觉得是应该是
因为
switch现在基本上是
苹果把宝楼压得死了
就上
对
也就是
但是在炒那个
又在苹果的那个软件质量的问题
又出来了
然后前段还在
还他们那个高管
还去那个
节目上
宝可节目上去讲了
那个我们
如何努力啊
什么事情
其实我在想啊
去从软件工程的一点都来看
不就是因为
这个
就是软件的复杂都提升了吗
有些人就越来越多对吧
而且还处在这个技术转型期
就是他们之前
一直用的那个
objective c
它其实
是一个
不叫过实的技术吧
就是说它的那个
市用性是比较窄的
就是它不能
它不能用来写这个
内核
因为它不够高效嘛
它是一个
有那个让time的系统对吧
它在让time的
它在锁上面加了一层让time的
是这样
对对对
但是
也可以把它
只过没有人要做
而且或者说以前
电脑性能不允许什么这样做
那就是不允许能不够好吗
对
然后另外一个
另外一个方便它写那种
非常复杂的
因为它的那个抽象层级
又不够
对吧
所以它是一个
随时的试试
然后各种
我给看到了
连那个
全的参数都那么坑低
对
我觉得
我最好是
最大的一个问题
可能是它要求
就是一个
好到这种随程圈
必须能够
熟练的
在
两种编程
饭食之间
跳上跳去
就是
它在
它在打出编ad
符号的时候
它可能就跳成了一个
大什么
挖短的心啊
之类那你拍到了的时候
又回到了私一模式
然后你必须在
两种模式
之前转转去
就有点像一个
怎么说
就有点像
像瑞士人
工作的时候说
高种的鱼
回家来看
说土鱼
然后
这样完成一个身份转换
但是
思维不就没有这个
没有这个坑低的地方了
所以
也许在不久的将来
优秀的
会
或者成了一个
优秀的
思维程序原
成本要比
这种新程序原
高一点
低一点
因为我最近在走
我们这个事
就是因为
我最近寫
跟我寫的比较多一点
也就挺少的
但是我还是知道
它的短板在那里面
因为它是一个
有机械的语言对吧
有些很多长的
其实它是不适用的
非常底层的
而且它寫出来的那个
班里面比较大嘛对吧
要说
最小的一个
你就print
一个Hallon World出来
也有
你造多点是两照
这个时候
也不够那么
那么的
轻量机
然后
就做一些
我觉得
网络层的
网络级别的一切
就是
怎么定义的
中等程度的
中等复杂动的音音
我觉得它还是非常好的
但是在复杂一些
就是说
这个
一些
叫做DSL它
可能不太是很写对吧
但是底层的一些
对不起
那一个就是你用高篮寫
安装的故意
怎么写
好像没有什么特别好的
那是保诺问题吗
那个还好
我就说
它的那个语研的
语法的
抽象程度一般化
就是你写一些
非常复杂的
高层的音音
就不太现实了
对
我的点就是说
G1程序
实际上是
有时候是非常复杂的对吧
你跟着
你们家伙不也写了吧
但是
家伙在另一款
家
可是
家伙
BrandtC
都是相当落锁的语
对
落锁的语
脑残的
我觉得
对吧
故意这个东西是
最好的故意
是你描述是对吧
但是如果你不得
不用一种边上远去写
去
你边城房是来生存的
那的话
那我觉得其实落锁
不失了一种好事
因为你能控制的地方
或者能
啊
我明白你意思
但是要会影响那个
效率
就理解写
就我意思坚心
这么一种理论
就是那个人的这个
大脑这个
Processing power
他的那个
他的那个处理的
那是有上线的嘛
如果说你终于
太底层了
或者说那个
TiverBoss
就是太太
落锁的话
其实你
你一次在头脑中
你就看一平坦嘛
你能知道
他做什么事情
你能在
忽触的那个短时间
能够理解
他的那个
量是有限的
这样的话
你就不能理解
非常多的那种高层子的概念
你就会使得你整个的复杂度
就你能够
可管理的复杂度
是有限度的
这样的话
如果有一些更加复杂用过来
就是你就
不能
很好地去理解他
这个时候就会出现
各种各样的两件的
质量的问题
没错
所以我为什么讲那个
我为什么现在
一直在炒这个苹果的软件
只要像这样
我觉得就是这个东西的一个
一个结果嘛
就是要不就去是一导致的这个原因对吧
可能安卓也会用到类似的问题
因为加娃也的谈谈票
可不可以打去也就只有那样
但
安卓可能
可能还有一些什么救命的倒炒
什么可以用Skala来写
一反正变成DVM就差不多对吧
加娃吧
OK
但是就是
跟我的话
其实我也看不到他做上层
因为我们在这方面有时候
有任何独到的一个什么方法
就是他的那个
这个视红性还是相对的
说转一点点吧
然后大家还要回到
就是刚刚一些地层的那些东西
就就切像C
更接近
印象地层的那种
就各位
不是特别
虽然是干嘛
说显微偏的那种点
也可以穿側和一下
对吧
没说
还没有像SWIFT的
都像下线那么低
我觉得
就是下线的时候
对
我就够过来
就像就是一个这样的
就是一个这样的
下线的时候是用的上线嘛
一定要这个
这个叫什么
Dynamic range
这个很低点
一定要够过
这个
对
就是
那种HDRNM
对对对对对对对
因为这个是回答你刚才你
说那个问题就说
如果你
只想用一套语言
去解决
一个非常底层
同时有非常上层
应用需求的这个
一个问题的话
好像你只要这么一个方案了
不然的话
就只要很合语言了
然后合语言
就会出现感觉时候那种不断的
Java School
对
饭是千一的问题
跟Java School关系
Java School
现在不言是
就是
前段英文后段也有嘛
就
你说
一套原包覽就是他那個
他只張送的其實也是一種現在對當作HDR來用
那個是用場的
我們還不是說這個高地神他還是寫一個非常高層的
前段寫那個故意後段也是寫那個
就是Logic那部分他不是說用來寫這個什麼
Web Server本身
不能用Jaskable來寫一個方式
我們剛過了
還有人在幹嘛
我靠
對有人在幹嘛
他是用那個什麼
他是用LVM很怕要過來的
然後在Jaskable script裡面
就是把C
編一層那個Jaskable
他在這段期裡面跑了
還有什麼東西是Boss啊
什麼來的
Jaskable
ASM
對
張忠會編來用嗎
這個不算了
這個這個太難可以科技
他都沒錯了
這有點像就是把一個光譜的某一段
然後把它放大到其他的範圍
太厲害了
說到那個
也啊那個最近一個小新聞
就是那個夠1.6
因為昨天發佈了
2月17號應該是前幾年
2月17號應該是
17號是3天前的
3天前的
然後那個1.6
他有一個非常大的提升式
把那個就是Gabbage Collector的那個
就是GC POST
GC暫停對那種特別大的那個
對
不是對
對的時候
對
那個GC POST
就降低到了可能10個好秒以內吧
其實還挺驚人的
我覺得
對
雖然不是完全的那種
就是所謂POST了
就是無暫停的GC
但是其實已經對
絕大多數的都非
對實實性要求
沒有那麼高的應用
就已經夠用了
再加上你做一些
稍微基礎的
這個類似管理
就不要閃上那麼多垃圾的話
我覺得
很多應用
用那個構寫
不會比用JVM
調優過的那個
就比調優過的JVM
的GC的
來得要弱我覺得
OK
主要是看它效果要好很多啊
因為我之前
我看到有些人在做那個
你說有個
叫什麼來的
廣告實實驚駕
不就是
就是你有很多這個廣告位
你要
根據你每個用戶
跑過來的
他用戶的UZ ProFile
你要決定他給他展示
哪有廣告
會效果最好
然後你的所有更多的錢
然後賣出更多廣告
就是對廣告
有個排名
他會要在多少好料
那也要完成
這個
你可能有
幾萬個廣告
你要選出可能三個
對吧
排到這個錢的展示給那用戶
他對這個實際要求
還是挺高的
就幫他看
我看到有人在用
那個很多國內的這種
這種
就是
叫做Add Exchange
就是廣告的
習中地
他們會用這個來寫
我還挺吃精的
OK
因為之前他們一般的
我聽說的一般的做法
就是開一個JVM
開一個很大很大的
因為Hit
比如說8的
GP或者10的GP的Hit
我就不管他了
就不用考慮
GC的問題
你知道
夠大的吧
我們這樣說
一天再重啟一下就好了
這多
對
其實也是
從一個側面
反映了目前JVM
是一個非常
Rubboss的東西
其實
那很好
就是說他還重了
就是有些
像我們寫那種
有Tillity
工作是那種
你就不希望
因為JVM起到很慢慢
取決於這
好吧對面走
但是習近平
風氣上肯定是非常
旁邊的東西
你不管怎麼樣
你就不打發你手
結果你就寫一個
簡單的Halloween
就直接跑一下
他那個積縫期度本身
可能要耗掉
可能幾百毫秒
你去感覺到
他不是那種
那種一整的感覺
你知道吧
就不是
你輸入這個秘密點一下
馬上馬上就新玩了
那種感覺
他還是要蹲一下的
那種
對
還是分具體實現嗎
不過大部分機會
他是這樣
就住
對那個
目前用的那個叫什麼
OpenJDK
還要那個
Hotspot
都是那個比較重的
還要輕量級的也有
我不知道還做那個
Davok上的輕量級
那肯定是
那個
那個是JT嗎
但Davok沒有人在
PZ上又滿
只是在那個
就上跑了
如果我不幹這件事
我會不會打
還說到語言
他也提了Swift
所以就有什麼心動下嗎
Swift最近開了
Ordance
Swift早二上最近的新年就是
Fuck跟Go
這個比較底層的一個更新來比
Swift
目前在做一些面對路長的
是Facelifting
因為我們都知道
Swift是跟這個Coco API
綁在一起了嗎
至少目前是綁在一起的
雖然開源之後
他肯定會做出一些
比如說在
跟這個
就解綁
然後去搞一些
直接呼叫
用4元生庫
之類的一些工作
但是目前他做的做的件事情
就是他有一個
所謂 API 抵達應該都要
這個很要介紹一下背景
因為之前那個
那個Coco API 時機
是因為
RFC 定制了嗎
定制了
然後他的一些設計
是一個非常
有些痕跡
是非常有古老的
來自於七、七、八十天代
對
然後他的
就是其實我們
我之前那個Swift
一點
是一點靈
上次發布那個
對
現在已經
現在二點1
OK 二點2.0
你說開源的那一把門嗎
開源的那一把門是二點1
對 二點1
他發布的
我就看了一下
他的那個標準庫
就是挺
沒什麼
基本上
挺級非常的天級
對 什麼都做不了
然後他說
你稍微要做點事
你也去用那個
叫什麼
你擦東西對吧
對
你稍微做一點
對 稍微做一點
比較
non-trable的事情
基本上
別上哈囉word
你就得去
專科考的東西
對 然後
我一看那個
科考的那個
標準可以看
那個風格
就跟那個Swift的語言
就完全
不是一個風格
就覺得
你會覺得這個
簡直就是八十年代那種
等寬自己的
千英的操作什麼操作
那種放一個
比較新的
放在一個非常精美的
非常新的
全都意外了
那因為當時
當時他們說出了
那個對那個
舞蹈圖的支持
我想說
那個寫服務端
和科務端
都可以搞定了
對吧
對他挺好
我想學一下
那一看
我標準庫怎麼長這樣
就跟那個
夠的區別
很大一個
夠他還標準庫
是它是
本來就被
夠定制的標準庫吧
然後過程都挺級全的
大部分
我現在寫了很多英文
都基本上
基本上
用不到標準庫
以外
完全無法結射
所以他們
這個做一個面子庫
成功就還挺有必要的
就等於是一個
簽移嘛
對
他們先是
出了一個
AKA的
Design and Guidelines
你要為
不然是
三個Liberary設計
AKA
還是你
叫自己開發
Surf Asia
都
最好
應該遵循這個
Design and Guidelines
就是
比如說裡面有些
非常細小的
比如說
應該怎麼命名
那個方法
要一致
對
去使用一些
特定的
卡文山要之類的
所以他那才
為Surf Asia
就下一個版本
因為是今年年末的時候
還是名字
說是三版
還是說是
二一錄年年底吧
去年說的時候
對
沒有沒有
去年說
三
不是一錄年年底嗎
那是二十二吧
二十二
就三還要五七
三還要一段
不是啊
五七
但是
應該是
對
所以我
我想了一下
還是等他們
把這個
API的
就重夠吧
做完
三發布之後
才學在那裡
也來的中間
沒有
因為現在
即便蘋果
那也不多
不是非常的
以LiveSurf
基本上你還來
你看
那些原生程序裡面
沒有幾個時候
捨不得寫
可能
基本上
上面給出的
展示箱裡
全部都是用
是不是寫了
是
但是
那只是一個展示啊
對
內部他們怎麼樣
不知道是吧
這我覺得他們
對冥體
現在蘋果裡面
有
能有一層的
在
生產中的
大馬生物
捨不得寫
就一定不錯
尤其是
大部分人
還是
依賴著
而且
ITONES
還全
全都是
O.J.寫了
因為
思維特斯
處在一個比較
專門
變化
處在一個
進化
對
有些東西
可能
今天
能有明天都壞了
但是
在一個
體量的
公司
是裡面
是不能依賴一容
非常卡丁的東西
雖然它
版本號已經二十二級
但是
它還是
不穩定
該自然的點
就是說
它
有一個比較
重大了一個決策
就是它要做到
去
O.J.寫的話
就是
Less Verbal
然後
兩個點
是不要
所謂
Don't surprise
and experts
然後
Don't confuse
Begin
老手
不會
覺得驚喜
然後
新手也不會覺得
困惑
之前
O.J.寫
這個事情
後期是進程發生的
就是
你寫
就像我
你可能寫了一段時間
然後再去看
你應該什麼新的API
你會說
我考
你這個
我就這樣
然後
那新手就
跟我說完
新手可能會說
我考這些
為什麼
有些地方要用APP
有新手不讓用APP
但是
如果這個
新的Swift
API的
第三個
應該
就
想不出那次
就可以被
完全應用到
這個
現有的
CocoCoco
說或者說
一些應用到現有的
所有的
Coco
之前保證上的話
那可能
這些事情
都會好
主要是
用起來
更舒服了
然後
要打得字
更少了
讀起來
就更
更流暢了
有些
非常細小的地方
但是
我覺得最值得
用完
Ns 前锥
都要被去到
這個
其實
有一點
可以
可以探討一下
他出現
Ns 前锥
是因為
C沒有
Name
Spacing
沒有
他不能
加一個上去
他可以加一個上去
但他沒有這麼做
那你會
好吧
對
他沒有
Name
Spacing
反正
之前我不是寫
那個影片
所謂在做一些
C的
一些
樣本的帶馬來線
在C裡面
就真的
只有加錢
就怎麼發生
做Name
Space
怎麼說
C
隱藏
局部
變量
或是局部方法的
策略
是
把他放在一個文件
如果你
不希望
這個東西
被別人看到
你就不要
把它放在
那個
你自己
使用的
你沒有辦法
在C的
同一個
程序裡面
你自己
造一個
不同的
Name
Space
出來了
基本上
沒有什麼
太好
所以就
就能加錢
對
他有點像
這個
不恰當
應該
他比較像
拍攝
同一個
電裡面
你是
沒辦法
通過一個
拍攝是
機器文件
每個文件
就是一個
我跟他
就說
他在同一個文件裡面
對
C來說
他不去
文件嗎
就不是
一個編界
他誕生的狀
他誕生的
年代
沒有這個需求
所以他
沒有完畢
就這樣
對純的方法
導致那些
名字都看起來
挺奇怪的
或者不乾淨
對
而且另外一個原因
沒有人
試圖用C的這種
沒有
Namespace的
語言來構建一個
炒大型的
一油
它的
蒼型即便的
Friendwork
因為系統
API本質上
它是一個
非常巨大的
軟件工程產品
而
目前
線上的順序
就只有
蘋果的
用這個
沒有Namespace
東西吧
那個
Cashion
也有Namespace
之前
Cashion嗎
Cashion沒有
那個
非常
對不起
我不是要吐沙
這
是要說
那個
兩個
貿好
對
兩個
超多貿
STD
Standard
貿好貿好什麼
對 它是Namespace
那份個符
但我想說的
不是這個
而是PHP裡面
是西波萊雨寫的
就是
如果你
在PHP裡面
打錯了兩個貿好
我
很有可能寄錯
但是
就會出一個
草
就是
那個出來的
錯誤提示裡面
管這個
兩個貿好的
稱呼
是一個
很奇怪的名字
然後就查了
然後就發現它是西波萊雨寫
就是這個
兩個貿好
這個符號是一個專民有名詞的
對
好吧
我還是想到了
對
我知道
這是Size的4.2
4.2
對
然後
又不幸福
好的 我來查一下
您用這叫什麼
這叫
這個東西叫做
PHP
Expect
T
Pamma
Nakuto Time
What the fuck
怎麼寫
PAM
AY
I am
好好空氣
對
You D-O-T-A-Y-I-N
T
對
然後
這個東西是
西波萊雨的
兩個
兩個貿好
對
西波萊雨的4.0
沒錯
為什麼不是西波萊雨
那個誰是西波萊雨嗎
對
誰
那個
發明成像什麼
做走是西波萊雨啊
對
然後這個東西
學運到
Scope Resolution Operator
其實跟Cinema一樣
所以我們做一個
中文版我們要T
SI
寫幹BIN這個錯誤
四點錯誤
沒錯
好了
不扯他
我們趕緊分票了
好分票
分票是那個
Pars
是一個
移動運用的
後段程序
服務
Ready to know
有版塊叫做
Explain Things
Like
S.I.M. 5-year-old
那是
假設我只有五歲
然後
請用五歲
小孩能懂的人
來給我解釋
什麼東西
我放棄了
你來解釋
Pars
是個
怎麼說呢
就是
在你在寫
一個移動運用的時候
你會有這樣需求
就是你會需要說
我需要
有一個
台在網上服務器
給
我的用戶
發送
Pusher Vacation
這個詞它
其中一個
它有很多
其他一個
比如說
存那個
用戶數據
對
然後與此同時
我還需要把
用戶的一些
傳上來的數據
存在某一個
做這些
我
比較傳統
或者比較
正常的實現方式
是我自己去買的服務器
然後自己在這個服務器上寫
一些
提供完成這些
功能的程序
所謂的服務單嗎
對
然後Pars這個東西
就是把這塊
給你做成一個服務了
就
可能之前
你用考PCR來打比方法
你可能
之前需要去自己
去弄考路什麼的
然後
Pars
就是Pars
進去
拿PC出來的
然後這個PC
就是一個專門
給用戶用的一個服務
對
然後
它怎麼了
它之前
是一個讀用的服務
很多人用它
就很多那個錢段
因為開發者
它不具備
或者不想去自己
為互以套後端
因為挺麻煩的
對玩家考這什麼客戶仔細
為互的問題
你就怎麼
兩位小做法
你寫一個錢段
也已經夠苦惑了
你還要再去
自己為互以套後端
就很想死嘛
那是好
好
你老心又
傷害錢貓的
對
所以就
就這麼一個第三方的服務
把說
後端搞定
我提問一個同一的
這個App的接口
你直接反映
就可以了
因為國內有人在做這個事情的
然後
來玩家說
然後這個服務
被Facebook買了
就這個團隊
被Facebook說過了
然後
最近Facebook決定
把他關掉
然後他已經關門了
還沒有完
應該是到幾月
就是今年
他們就宣布自己
要關門了
對
因為這個
不是這個核心
因為我們畢竟
然後
很多就是
沒有說過
把自己的公司賣給Facebook
對這個公司
他肯定是賺到來
就自賣了從那個
才無常來講
還是出來了
講都是好的
但是
用了Pars服務的
就是因為開發者來
就比較苦閉了
好吧
這換一個說法
這就是為什麼你不應該
就這就是為什麼開發者
不希望看到自己使用的服務
被賣給他當公司
對
不要賣給任何當公司
Facebook都不要賣
你賣給他基本上
正常就
你交給他別人手遠了
兩年真的
就會用不了了
對
其實
這個點回到一個事
就是說
這怎麼Pars這個算是
算是一個
算是一個software service
算是一個Sense
對於
這種開發者來講
因為過去你要
可能要打
你去租那個
什麼共用語嗎
你算是租一個S的平台
自己打一套東西
或者說你用
Overtile is Path
Partform service
或者說你租
之前也很好的
App Engine
Google 出動 App Engine
國內不是因為
在模仿什麼
心量的App Engine
什麼美團
也在搞這個
我也不知道為什麼
還有什麼
騰訊
都在
做這個方面的
所以
哪裡在做這個事情
就是你用這些
第三方的Pars的時候
都會形成一種
綁定關係
你那個接口就
那他用了
如果他那個接口
或者他在功能
別這樣
沒有提供的
以後你就不能切移
或者不能很方便的切移
但是說
如果你自己打的話
就不存在這個問題
因為那個S
這個服務器大家都一樣的
都是跑到
那個是在發信板
你自己裝
什麼GX
這些
客戶段
就是那些是一個標準的
但是Pars很多都是一個非標準的
東西
然後這個時候
你做了一個開發者
你這樣在
這兩個之前
做一個堅擔的選擇
就是說想省時間
然後省事
去用一個非標準的東西
以後
更難簽移
還是說你從
開始就是
我以後
就為了我的這個
自己的獨立安全早想
我要選擇一個
很標準的
就是很多時候
就是S然後自己在寫服務端
然後自己去維護
這麼一個兩難的選擇
其實我覺得沒有那麼
那麼容易這個選擇
因為很多
就不同的這個資源約出
情況下不一樣
有些時候說你不差錢
就差了時間
那你可能說
我用一些第三款負能
那麼儘快
雖然可能貴一點
有錢錢可能麻煩一點
但是我現在能夠
很快速的把我
就應用上線
驗證我這個市場
到底行不行
如果不行
我就趕快轉型
做別的了
但是又覺得說
你是覺得這個我以後
可能要簽的可能性很大
我這個要一定要
要保持自己的獨立
不要被某一個運營上
服務上鎖死
那你可能就要開始
就要去
考慮一些服務的問題
但是呢
就和單個你的產品開發進度
對吧
你可能本來就人手有線的情況下
你還得分時間分經歷
去開發這個服務端
還要自己去維護
還要去考慮這種擴展的問題
對吧
所以我覺得很多人說
就不要用這種第三款服務
我覺得不是一個
不是一個負責任的一個
一個說法
就是你
還是要分成共討論
其實就跟
對
怎麼說過日子天
你要一個人的話
你可能每天下管
那五十五所謂
但是我你有七八口人
那可能還是每天自己再加以
給大家做飯比較
就專門有人來做
就能夠放來
來得經濟一點
對
就是還是一個體諒的問題
就是你再乎的什麼一點
當然了
這個就是說
答案並非那麼顯然
不過
一個很顯然的問題
就是現在那些
用了Pars的服務
那些應用
但是又沒有人在繼續維護的那些應用
一旦Pars停掉的話
那應用就基本上就死掉了
就有辦法再用了
然後
據我了解
好像App Store裡面的這個
這個管理政策
就是你當然比如說你作為開發長
你當然上了一個應用之後
你不去管它會怎麼樣
比如我不會把你下架對吧
好像是
只要你的那個
用
只要你的那個Developer
就你的開發主張
每天接到100刀
開發者身份還在
他就不會被下架
除非
他和
就他裡面已經
他已經不能在新版的
上上跑
但是這種
基於服務端掛掉了
然後
那還是可以
不受影響的嗎
不一定
大部分來說
應該是不受的
就是它還是可以
那個應用本身可以預先的
就在
IOS 30可以預先
但是
只是因為服務端
所以那個應用變成了一個
一個
機類了嗎
沒有用的
所以我就在想
我們怎麼
比如我不是
老實喜歡吹噓
他自己的那個
應用上裡面有多少多
幾百萬
幾千萬的應用嘛對吧
高質量的應用
比較重點是用
比較重的
他
他說走數的時候
他沒有說有高質量的應用
超好吹噓
對
但是
我覺得在想
其實裡面很多都是
這種
這種垃圾應用嘛
就沒有辦法在那個了
這個時候
怎麼辦
還站到那個一個科位啊
沒錯
所以
就是其實我覺得
Apple還是有一種
應該有一種
因為你手合的時候
你其實是
要去
驗證那個服務
能不能用嘛
但是我就說
那是不是可以說
你這個應用
每個一年
要 review一下
看他到底還能不能用
如果沒有用這種
姜式應用是不是
就可以該
下掉了
然後把那個
那個名字
那個位置空出來到別人
記得用還是怎麼樣
主要是一個測試
比較困難
對
測試困難到不困難
這個機制已經有現成了嘛
只是說
成本的問題
你本來現實
就忙不過來了
對
我說的就是
你不可能說
原來你手動是點一邊嘛
那三年省一下
可不可以
我覺得這個
應該是用
護可以直接反饋
就這好
能有一個比較簡單的
反饋功能
然後用護法
用不著用
反應一下
對
然後那邊就直接掛起來了
就那個什麼
蘋果
給開發者
提一個通知
說你正好在
什麼半年之內
是解決這個問題
不然你就下了
對
這是一個比較好的
而且其實這個
這個問題
並不僅僅是對於使用
parts這樣的
服務的
應用存在
跟著有些
服務開始使用一個
自己搭建的後來服務器
但是這個後來
服務器也就沒了
公司倒閉了
對吧
它也就這樣了
對
所以這
其實是一個
這個是個管理問題
我覺得
就是需要去的
這些
應用商店的
管理者就需要去
把它解決好
然後
給一個
有箱子來說
但是這樣的話
它就不能去
去boast
就不能去吹吹它的
那個應用商店
沒有數量的
因為你看
如果真的這麼一幹
發現一大半都已經沒有了
數量比起來
怎麼說呢
你分母足夠大了
分子
就是你
幾乎在那了
那你可能
存活上來的好
因為用的
概率就比較高
所以幾乎還是有意義
可以
給什麼
蘋果提個這個建議
對
PASS這件事情有一個好處
就是它
在官門之前
還是
給了一個
給了你一個
善後的方案
就是
因為自身弄一個服務器
然後
把它
這個
東西刨淡子的服務器
然後
可以用比較小的成本
來切以
因為
之前PASS的
那個接口做得還是不錯的
就是
基本上
沒有什麼
太
跟PASS
本身
相依賴的東西
基本上
所以理想程
我相信
就是它在自己的
前面
換一個
服務器的
地址
然後整個
也都
簽一過去
等於自在自己的服務器
設有了一個
PASS
然後專門用來
服務你的這個
對
他們那個
這個他們叫
PASS
open source server
就是PASS
開源服務器
它是用
勾寫的
然後
就還
挺我看的
還挺簡單的
反正就是一個
白能源
丟上去
PASS
JS Quick寫
不是嗎
PASS
這個PASS
是不是勾寫的
然後
它你在
把搭上
什麼
買Cicol
然後
Radiase之後
反正也
綽合能用
能夠到你
在
弄
但
就沒有
那些PASS
所以
就並不是那麼美好
但是至少
給了你調出路
不像有些
關了
你也沒什麼
沒給你什麼
替代的方案
你只能在那邊哭
我什麼
老闆
黃河不是連續
捲款跑了
關我們
行
好吧
PASS
就想到這
還有一個
是一個
陳虛原
我們常用的
一個東西
給它
就是一個
擁有
悲傷的故事
它不是一個
怎麼說
悲傷也沒有
但是它會讓你覺得
記
怎麼說
有一個
非常
中共裡面
有一個非常經典的
Expressing
叫什麼
那就是
類似
你被別人牽著走
或說你把自己的身家
性命拖腐在
別人身上
是比較
撤走的那件事情
你
就
反正
現在說是新文版
就是
Github最近
有一個
管理層面的新文
就是
他們
中層管理
把他們的中層管理
被搭建起來了
然後高層
管理人員
有一部分在出逃
然後底層也有很多人分支了
原因就是
給他們
因為聽了體量
原來大
它不再是一個
早期那種
像
一個西部牛仔的
正面一個公司
它現在已經
不是有幾億美人的
那個
是不是說太多了
反正它
應該是現在
一個身價非常高的
二 billion
對
兩 billion美人的
二十多億
對吧
然後
在這種情況下
幾億創作人
叫什麼
VanceTrash
它
想要
Cress
它想要
讓公司保持
效率
所以它又請了一個顧問來
顧問叫什麼來
好像是一個印度名字
然後這個顧問
就幫助它
設計一套
全新的管理結構
然後這個
管理結構門
最重要的一點
就是引入了中層管理人員
我知道
給他們之前是一個
比較
所謂flats
一個管理結構
基本上大部分都是平等的
你會報的話
你可以直接去找
什麼CLO
或者是CLO會報
對吧
但是現在它要引入中層管理的話
你就意味著
現在
一個軍隊員會
又只會層級
然後這一點
讓很多人不爽
不管是原來的
頂層管理人員
還是
地層開玩笑
然後很多人就走了
其實這就是一個點心的
一個什麼
創業公司
轉向陳書公司
有創始人
創作團隊
轉向那種
陳書的
這些經理人的一個過程
青春期網
基本上就是
要企業青春期網
從一個小企業
成長到一個大企業
然後發現
你不得不應對一些
陳世界裡面才有困擾
但是你以前
假裝這些
困擾不存在
然後
就要搞得那麼一套
對
但這個過程中
很容易
就是那些
這種所謂的創作師
因為我們覺得
它是一個小團隊
它是一種有種稅氣
但其實你會主見看
它不管在產品的
發布上面
還是在公司的管理
它們都主見
賣入中年
那種感覺
很多人覺得不爽
就讓我們創始人
團隊走了
然後用一些
核心用戶
也主見去
就離開了
前段時間還出了一個
什麼事
是有一個
什麼公開性
公開性說是
是要
開源的
那些大開源軟件
的集體
特出的
給它們轉去
別的地方
因為他們提出的
要解決
那種開源軟件
因為大開源軟件
看管理方式
那種小公司的
那種私有代碼
還是不一樣的
對吧
包括這種在
在一屬
啊
借給它們的管理方式
都不一樣
然後它們提出很多這種
需要改進
財面需要改進點
給它們都沒有想義
然後就知道
我考
他們不在這裡玩了
對吧
我們這個就是開源的
你自己
你自己又不開源
然後我們提到問題
你又不敢
我們去別的地方
不和你玩了
然後最近
他們就出了一個什麼回應說
有時候
不是特別好的
真照把這個
平坦來講
給它們公眾形象
其實
一直
還好
我覺得
不是那麼
雖然不是那麼的
親民
但至少還OK
至少在開發手裡
給它是一個
非常酷的公司
但是最近
的確有了幾件
不酷的事情
然後你就會
心裡面會有一個引游
就是會說
我考
如果明天給它
不好用了
我應該去哪
好像放眼
整個會
我們沒有什麼
更好的地方
因為有
有挺多的
你覺得是這樣嗎
除了
B-8K
然後
Gidlab最近
也開了類似的地方
Gidlab是一個
什麼Gidlab
我這樣
它最開始的時候
是你自己
就是self-host
你自己裝的那個
然後現在
也開了那種
公開的拖管平台了
真的
是免費的
其實你可以去試一下
他們說那個還不錯
我一張上次看了一下
就這樣挺好的
反正
如果等那個
給他們玩不下去了
就簽到那邊去唄
又沒什麼太大影響
那是苦了
我們這些
用勾語言的人了
所以
那個
因破路綜藥改變
這就是
其實我總覺得
這個勾板
Gidlab做到
做到原生
支持專門的
這麼一個
私有公司的網站
還是
有一點過
他不是
這個要解釋一下
他其實
也不是說
把Gidlab做到原生之間
他說
把那個
他把那個概念
就是
他為了解放你的
impot
就有兩個
有兩個正交的概念嗎
一個就是說
你的這個
impot名字和這個
impot東西
他所在的
物理位置
他們兩個合一了
但其實在一般節目
像這兩個應該是
應該是分開來了
你把那個
Packet
但是你不應該去考慮說
這個Packet
是後世在哪裡的
就是勾勾的設計的
覺得
他做了一件
非常
自作脫眉的東西
你幫你去猜這個
但你覺得這個
是自作脫眉的
其實我覺得他還是
有些他合理性的
好吧
我覺得他合理性在這裡
就是說如果說你
你不把這兩個合一的話
你就會一種一個單獨的問題
就是說
誰
最終決定這個
你impot
那個
對穿自負刷的微信呢
你剛好覺得這樣
其實這裡是一個
這是一種
這是另外一種形式的
所謂
Conversation
就是如果你
沒錯
如果你不
讓他自己去做這件事情的話
你就必須手動的顯示的
聲明說你要去
給他找這個東西
而這一步實際上
是非常討厭的
對呀
就是很多包館裡
就看在這裡嘛
你要解決各種
各種麻煩的
就去選擇
到底在哪裡找這個包
會不會有一個集中的
一個包館裡
比如說我們現在看
比如說Python
有那個叫什麼
PyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyPyP
LYeah裏料編港區的確實是一 因為這部書有多利 ir去海培和listed過去的時機留在夜市西望露限 fulfilled
如果說你包的管理的地址變了
你可能要重新改下你的一棵路徑
但是好處就是說你不用受制於
一個集中化的包裂表的可用性
比如說拍比機場
有一點時間經常用不了
就掛著國內了
國內好多依賴拍攝公司都搭建自己的拍片了
對
所以我覺得這個是一個
也是一個不是那麼黑白分明的事情
是你做的不同選擇
對這個沒有也是要建合取手
對 三單不懂的後課
對
我想說就是其實Facebook在幾年前
也有這麼一次轉型嗎
Facebook目前活得挺好的
希望給他個名
就是雖然他可能被棄了一些開源
早期小創業公司青春期的理念
還是希望他能活得好一點這樣
你我的生活也會繼續
也會繼續保持一個比較高的水準
我很難想像說
將來要找一個開源項目
還要去試用不同的開源版本
開源Housing網站的Ui什麼的
想像的透過
對 其實我上次比如說我寫這個寫WPN的時候
可以在給他幫我直接搜一下
然後有相應的關鍵詞就可以找到
所謂的勢力項目
馬上可以學習他們怎麼用的
對
不用再換了不同的地方去找
BV好用
OK
好 今天扯了一多小時
雖然這些主題是什麼
主題從北邊開始是吧
從Ryder和北邊開始
好嗎
感謝收聽IPen Podcast網站的IT記者主題
娛樂節目給我們看
我們號稱Hardcore但是也沒有辦法
想聽聽不想聽聽聽
你可以為我本節目捐款
捐款地址是Colonel Panic導臺FM
Slashtownage
捐款金額所以只要是8個正整數倍就可以
捐款不會給你帶來什麼
不捐也不會讓你失去什麼
我考考是No Hard Films
Ryder然後反饋可以發電子
有見到Colonel Panic at ipn.ni
同時也歡迎你收聽IPen其下的其他幾兩節目
IT公文為之到他一來了
流行通信
HiStory
英隱向無資源
博物制選美和閉錢官
應該說一句新年快樂嗎
有點晚了
好吧
給大家拜個晚年還沒有出事
這這這這好年吧
Colonel Panic 新年好
對
我們下期節目再會
拜拜