欢迎收听 IPN Podcast 的我们旗下的 ITG 祖主题娱乐节目内和恐慌我们号称 HALCO 但是也没有干货想听的人听不想听的人就别听
本节目的网址是 ColonelPanic.fm 我们推荐大家使用 PotCuts 购乎端订阅节目
想请请访问 IPN.fm slash f aq 欢迎你为本节目捐款捐款地址是 ColonelPanic.fm slash donate 捐款金额所以只要是 8 的正常数倍就可以
这本款不会你带来什么不据你不会让你生日什么我们的口号是 Everything is Serenical Impossible until it is done
ok 今天是我们的第 29 期节目
我是舞台后然后今天呢
我们在深圳创业界拥有巨大影响力的投资人物要为大家宣传一项
呃
IPN 其下的新业务
可以这么说吧
你你你你你真的用了那个盆好吧
很多人不知道你这样说好啊
哎呦这是技程事实
呃是假设在未来发生
ok 好发是不是 ok
我爱你彻蛋啊
呃今天我我们常试一个新业务
我个人常试一个新业务吧
嗯哼就是一个拉皮条的业务
啊然后这边好围缩的
呃
有些这个朋友的公司他们有这个照片的需求吧
然后刚好
呃我们节目应该还有一些这个开发者呈现听证人家找工作的嘛
然后刚好我觉得可以做一个什么前前单朝的事
对
然后我们这个就
就试试吧
然后这次我们这里主要有两个
赶外把会两个职位
目前正在照片然后这两个公司都是我比较熟悉
都没问题都很不错的公司也欢迎大家去
呃考虑一下
ok 这两个需求第一个是在呃
广州的呃在那个 TIT 就是微信的那个团队所在那个原区里面的一家小小的创业公司
ok 所以是不是微信的团队而是微信团队所在的原区的特别
对面
没错 隔壁
呃是我以前在知乎的同事他们出呃
后来做了一个跟体育社区相关的一个一个一个产品
呃
而且现在他们现在在找这个 Python 的后端工程师
所以如果你对什么 Tonello 啊 Flaska
这些名词比较熟悉又比较感冒的话
然后就欢迎考虑一下
然后另外一个职位是在北京中干村啊
这个是一个做这个跨境设置品
电商的怎么一个小业的专业团队
他们的这个招聘需求是
他们就要招一个价格师啊
然后要求大概是这样我带给你一下好
那算法这些数据结果这些基本的知识就不说了
呃继续习有加分然后搜索优化有有加分
如果你的做过搜索引擎的话就更好了
然后他们是用那个 Rail's 的
所以如果你对 Rail 的这个话会大大的加分
然后他们搜索的实现是用那个 Elastic Search 来做的嘛
所以这份有经验的话
啊也就是有一很大的加分了
呃然后两个职位一个是在广州的 Python 后端开发
后端工程师一个是在北京的这个
啊 Rail's 的这个习近平家公司
呃都是要在就是要这个真人出席在这两个暂时
没有办法远程
啊所以如果就是你考虑一下地域的原因了
呃如果你对这两个职位有兴趣的话
欢迎给我来信啊我专门开了个邮箱
叫做 Talent at Rearboard.com
talintat
Rio
bard.co
呃你可以发来一个你的一个简单的介绍
然后把你的减力也复过来
啊那个你可以自卫介绍一下自己的情况怎么样子
然后然后我们这个拉皮我这个拉皮调哈
跟别人不太一样就是
我会帮他们做低轮的那个出审和店面
所以你
先接受到就像是这个面试关系我
本人可以聊一下
所以如果大家对这个事情有兴趣的话
可以我们试试对
ok 这个广告时间到 4 位
我相信从此就会有很多少女炒这个
talintat
如果是女神的话这个就大大的加分了
然后骗局似合主和 Rio 主播
电话给我这儿机会
需要这样吗
呃那你要拿一份对的拿一份能过得了我发言的减力才行
还要复照一下
能复照一下最好的女神的话
ok
其实我想知道究竟啊多少次
多少次节目之后才会有北上广神之外的地方出现
你说这个职位的需求吧
北上可能还有一个杭州吧
我觉得中国 IT
就还蛮多的
就是以后我们这个这个业务
我们现在 4 点都是介绍的朋友的公司这样
如果有这个以后这个我们节目
就是确实推荐了这个人才不错
那搞不好有别的公司过来要求说
我花钱在你们这大广告心不信
你也可以考虑对不对
不过这也是需要我们的 Rio 主播来示范一下
就是啊对我们是我们是双向审查的
就是说我帮公司这个先做这个出赛的
不推荐不靠谱的人
但我们你要是要先是一个审查公司的不推荐不靠谱的公司
这点我们还是要先保证的
其实刚才两个广告我有一个
那些的 OS 就是你帮击了最重要的一项新水如何
这个新水都应该至少是高于数场频率数了
这个不用担心
具体是按这个就什么来的会有一个范围
然后但是是按这个
它是要看你的看起水形
对因为新自不光是这个公司那块
因为是串与公司的话
还有像股权期权那些问题
所以具体到时候我负责的部分是说
帮你们选的这个公司
然后帮公选这个人才
但至于说你们后面的这个
谈判谈得懂这个价钱和这个
这个囚劳的问题
那就你们自己就努力了
OK 大家是讲
好的
那么今天进入节目的正题
首先是上期的 Fallup
两条很短的 Fallup
首先是一位叫做珠斯韩的朋友
我不知道您对的没有
斯韩珠的朋友
说两位主播你好
这些介绍的许多事要程序
对到历史长和声
各类社会数量有所遗漏也是正常
这里补充应该清华大学校
有在本科技家用购员写的 LV-S
包含了废室 DSH
一些特性
并且对 Pipeline 进行了
许多使用的改进
作为一个自称的系统及编程委员
一个可靠的社会项目
也无疑是表明自己足够 Hunkhole 的重要主要
怎么样
够烂员的使用者
苗先生对 LV 使用的方法吗
我之前看到过在那个 TapTV 看过那个项目
但是感觉团化一下
就是这种实验性
就是在项目
然后肯定还是
如果你要日常用的话
自己想办法整一整
不过我还挺开心的
有一个勾写的小的
大家可以用一下
因为像大方的需要都是谁写的吧
应该
其实有一个 Python 寫的事
叫什么来着
叫 Galcat 之类的 GAUK 意义
我不知道
瓜可的
Gray 可
不知道好像是 Python 寫的我紧
但
那主要这种特例
我一想中大部分的
我们是常用的笑
像什么 Bash
大部分都是 C 或者 C 的
对对对
还蛮开心
有这么一个
比较新的语言写的这个笑
然后在想什么时候
有人用勾写一个擦擦水统出来
说不定已经有了
三位人的 Planning
还说
那不就是那个 Planning 吗
下一条反馈是这个叫 Thomas
怎么念的
操啊
操也
菜或者操
这是越
就是
围图买
对
它说是香港的听
两个主持人好
我是香港的听众
有关
第 28 期内
都年代的
Kamander
应该是 Norton Kamander
而不是 Toto Kamander
这个我们说错了
对
所以 Toto Kamander
哪里
Toto Kamander 是 Windows 上面
OK
好的
还是一家
接着念这
这一则这个反馈
提到 Norton 不得不提
提 Norton
Guide
有一当时还留习密心一些
TSR
Terminate
and stay resident program
TSR
城市
让电脑使用者
用 HotT
呼出来使用
Norton Guide
有许多不同的手册
让使用者
呼出不同的使用的手册
记得当时
Norton Guide
那里还有一本关于
Thomas
BatchKamander 的手册
此外
Norton Utilities
BatchInhance
Thomas
BatchProgram
变得强很多
可以输出六颜色的文字
这个
我想起来了
以前玩那个叫什么来的
那纯修改器是吧
对
那纯修改器
就是从头到头方
换一些出来的对吧
因为当时
Thomas
都是单进程的程序
所以它怎么弄
怎么把那个那纯修改器
它其实
把它藏在那纯的地方
然后你
键盘中断
可以呼叫那个地方
等于把那个
弄到前菜了
然后
这是一个非常愚蠢的
非常简单的
多人武器头
我可以就
它还是单
它跟你有点像现在那个
IOS 那种
手动多人
对
它不可以在同一个
屏幕上出现两个
这个
几个程序同时运行
对
但是一次用一个
最强的对
对
跟 IOS 差不多
它这个就是刚才我想起
那个 TESR
城市的时候
就跳起这个事
对
Nodden Guide
所以它就是一套
F 1 吧
就是一套使用手册
可以让你在寫 Batch 的时候
你寫
P-10 的时候的时候
忘记了一个什么
怎么寫
然后按一个 Key 的键这个
P-10 里程序了
最近不是挺好的
一个 Mac
Macs 里面那个音乐叫 Dash
对
你买了
买了什么
买文党的工具
而且 Dash
很简单
你不买了
它没有什么
程序上的那个
功能损失
但是它自己给你换成
Coming Suns
是这样子吗
我最开始没买的时候
是
其中的时候要等 30 秒
它变着发折磨你
反正就是
你功能上没有什么损失
但是就是
更热闹你让不爽
然后并去买
最近已经熊台湾
用 Coming Suns 来做
而且图外换了好几次
OK
不过那个
那个也
我觉得这个东西挺好用的
每次就是查文党
能接受不少时间
推荐你买一个好
好
不过对它对
对有些那个文党支持
都不是特别好
我觉得
对 有些文党还是得少了
说说
对对
特别像这种
更新的比较尽快的那种
对
而且其实上一次那个
Apple Start 出的那个事
就是那个数字前面有水块
然后这
我的代场还不能用
后来我也在那里
你也中了
对
OK
重新下载一个
对
也说到上网查
这个文党
我想起一件事
当年我也是写过
PHP 的你知道吗
黑律师
抱出来了
对对对对
黑律师那个时候他们读
高中
还在自己
折腾折腾学学写
然后
然后那个
PHP 的文党
是在那个
PHP
短内的官网上面吗
然后它那个文党
有些起的很模
因为它那个
韩数很多
有些文党做点很模糊嘛
其实
最有用的
是那个
评论
对
评论其实超有用
它那些人会告诉你
那个文党的坑
有些文党做的
对
而且这个还挺棒的
但有时候
PHP 的评论区
也是
有可能在最上面的那个解决方案是
非常愚蠢的
然后下面或者是指出来
但是很多人不会看到下面
就说
就直接
TOPPBASE
TOPMOS
然后
错过来嘛
就当初流转
对
就是承诺
这个还解决
那个社区还挺有意思
就是这种整个操作模式啊
对 PHP 其实可能是
就是因为流行程度太广了
这个模式简直是独一五二
没有办法在其他任何一个
程序的
编程员的社区
你们找到这样一个
在官方网的文党上面
帮那个评论比证文有用的语啊
这也是其他
后来不是就
这算什么
Stack Overflow
但是这个
就把这个东西证实化了吧
对
那比较有意思
对啊
那行
谢谢这个两位朋友的这个
来信
上一期其实我们有一个话题
没有讲完啊
因为是真的关系比较长了
讲两个要是有点累了
对
我们今天把那个补上吧
这个补上那块就是那个
Terminal Amuleture
叫中端模拟器的吧
错了
中端房真器
房真器
我们头里面都说模拟器
但是
所以这个有要我们要
做一个怎么考聚了
Muleture 3 ml 的有什么区别
是对对
是说要
你要把他事无巨细的模拟出来
就是你
包括内部原理
都要把它做出一个
一甲乱针的东西来
就就
就要
就是你
完全从头到尾都复刻一点
它算是 3 ml 模拟器
才说是 Cimulation 的
Cimulation 就是
比如说你模拟一个语照
你只要
就把你里面什么
长书啊
这么重力啊
然后全球模拟出来
才叫 Cimulation
那那
而 Emmulation
对
Fanzen
Emmulation 只是
做出那个样子
就是它最终的那个
Lucanfield 一样的可以了
比如说那个 Mame
那个阶级模拟器
我们叫它阶级模拟器
但它实际上
做的事实上是 Fanzen
它并不是真的做一套
那个阶级的硬件
或者说用软件去模拟阶级的硬件出来
而是
去读那个阶级的 ROOM
然后把这个 ROOM 跑出来
所以
这两个的区别
就是说模拟器叫做
API
Fanzen
就是 API
Compatible 对吧
然后模拟器
等于是
把在马道的同心鞋边
模拟器
相当于 Binary Compatible
对对对
因为 Binary
Patible 和 API
就是 InternfaceCompatible 的区别
对
大概就是
有意思
但是口语
我们一直都说中的模拟器
是
我改了
我现在跟你说中端
真的好吧
中端反真器
反真
这个名字好
还挺先提
那个
挺港台的
对
好吧
所以中端反真器到底是个什么鬼
中端反真器到底是个什么鬼
我们上期介绍中端的
就是中端早期是一个
实体的
或者说
那个
在以后物理的
这么一个东西摆的那
它是一个机械电子原件的一个
计算机
它不是计算机摆的那
它只是一个
可以
它相当于一个键盘和
显示屏的结合体
但是它没有大脑
它的它所做的唯一的事情
就是把你
输入的东西传输
传出到这个
Mafram
就是打机机上面
对对对
对
那时候因为电脑还是供想的
就没有
就有点
PC 就感染没有出来
对
所以说
实际上我们现在很多事情
都是在复古
比如说这个
刘兰器其实
本身就是一种复古
刘兰器
本身并不具备处理新鲜的能力
它只是把你输
和
远程服务器的输出
显示在一个创控的原因
而这个创口的
实力版本
就可以理解为
以前的早期的 Terminal
然后 Terminal
因为那次就是把
Terminal 的
跟远程的大型机
打交到这一套机制
访真出来
然后融一个软件来实现
这就是我们所谓的
Terminal
Email 里头
OK
对
然后上一期我再找一个
我试书说一个书
叫 CUI
反正我终于查到它
到底是什么
就是 CRACKTER
UZORNIFACE
和这个
GRAPHICTERUZORNIFACE
是不一样的
就
就估议对那是
CUI
那其实我们其他
是 CUI 的吧
CAMMANLINE INTERFACE
对
而 CAMMANLINE INTERFACE
和 CRACKTERUZORNIFACE
又不太一样
然后
因为 CAMMANLINE 它可能是
图形
只是说它的
直行的方式
是通过面临谈的形式来实现
然后
而 CUI
反过来是说
你能看到
UZORNIFACE
整个就是一个
举战上面的一些自负
对
比如说什么
WIM 就是一个 CUI 对吧
你至少你在
编辑模式和
命名模式的时候
它是一个 CRACKTERUZORNIFACE
因为你可以在
任何地方移动
然后你可以下来命名
但是当你进入
打了猫号之后的
命名模式叫
CAMMANLINE INTERFACE
EXMOT
这就是一个命名好模式
它有一个 CUI
所以这里
这里有个很明显
去看看我们
提到那个叫
NOTENCAMMANLINE INTERFACE
它算是一个 CUI
但它不是一个 CL
它是一个 CUI 的程序
但它不是 CUI
对
因为它的那个
介面时候那些自负
会支出来的
一个像床口
像图形的一个概念
但是它并不是
继续命名行的嘛
对
或者说
现在最长
有可能遇见到
遇到的 CUI
就是那个
LINIX 或者是
FRIPGIRLFRIP BSD 的
安装介面
还是 CUI
对对对
Store 了
对感觉非常地复古
其实我一直
一直在有一个问题
我后来专门查了
才得到这个这个这个
解
就打一解获嘛
你知道有些在那个
在那个机房里面
那个服务器
它是没有显示器的嘛
OK
然后然后
所以我们现在那个你去买一件
就是这些
Blade Server 嘛
那个叫机架嘛
Blade 还是那个东西
Rackdown
Blade 肯定也是没有的
就是它们通常都没有嘛
然后你看它们就用的那个处理器
用的是那个一般说
比如说
Internet 那个叫
智强处理器
也是不是
不像我们 PC 里面
现在那个
都是要怎么
有集成显卡的那种东西嘛
或者是板在前面
它都是没有
所以它们是怎么输出的是吧
对
它们有些也有那个
VGA 的口
你可以接在显示器上去
插了 USB 键盘
也可以用
但是有些我发现是不粘
就是
这一块其实是可以省掉嘛
因为你想那个
服务器它
大部分时候
并不是需要连个显示器
一直连着的嘛
所以其实我发现有些是用这个
叫做 Consol
就是
就算是我们讲那个
Rs
这个串口是一个 Jack
对 水晶头
不是水晶头
串口
Serial
对 通过那个
然后有一些那个主板
它那个 BIOS
它是支持
把那个
我们插一个 VGA 的屏幕
它看到的也是最开始步骤的时候
也是一个 CUM
那么 Cactor
一个 Face
它就是可以就是
把那个
倒到那个串口的
Serial Port
倒出来了
这样的话
你再插一个那个
那个独串口的机器
但现在是一般没有
现在笔记本能没有串口
都接口了嘛
可能买了 USB 转串口的那个
独插到那个机上的串口上面去
然后再开一个这个
Terminal Amulator
就可以把那个
那个服务器上显示的
那个东西弄出来嘛
这个设备叫什么玩意儿来着
那个叫 Consult Port
对 这个是这样的
然后
我相信它那个
它那个独的那个东西叫什么
我现在想不起来
那我觉得对这还挺好的
因为我一直在想
家里搞个这个 X 86 的
一个小微型主机
然后盘上跑来做这个
服务器网关啊
这些东西嘛
然后不用接陷
我没有显示器嘛
然后我相信
那没有显示器
到时候是有点问题
我怎么去调它对吧
有这么一个东西还挺好的
然后我就找了一圈发现
那个消费机的这种产品
就是就是
就是家用主板
基本上都不支持这个功能
就只能做吧
OK
如果可以的话
就是 60 年的技术又一次来
来争交屁股
对对对
我们还是不断地在
把那个几十年前的
老东西把它
一层一层包起来接着用的
这个越基础的技术越可靠
越底层的技术越可靠
其实你真的这么觉得我
我一直在想
如果说我现在
我们不需要那些
什么 TTY 了
对吧
我们还不需要这个
这个叫什么
这个什么
中端
理论上是不需要这个中端模拟器
我们
如果这个都推倒重到在里面
我们还会这样层层包吗
因为层层包的话
其实是有那个复杂
都是累加的嘛
是我觉得
角度是这样的
就是如果你的前提是
所有的 Legacy 的设备
全都存在了
吴富存在了
重新重启炉噪
按以现有的知识积累
和技术水平
重启炉噪
那肯定不需要
我觉得会至少
就要多分
简单干净很多嘛
对我的点就是
因为世界上还有这么多
Legacy 有东西存在的所以
没有办法
对
那有什么
那个老话又起作用了
你别说
Don't fix it
对
我想
想还有一句什么话是谁说的
是
Stose 说的
应该是那家吃富说的
我不确定是不她说的
但是她说
我这么一句话就是
类似于什么的
我确定她说
但是她说
她说
好远啊
没事
你说吧
我们知道了
对
就是她说过类似于什么
所以
Legacy Code
和你想要
把她删掉重新写的那些
扣个相比
Legacy Code
才是真正
Words
Bring to your Scalibone
就是
在你总觉得这对
破烂玩意儿
应该被替换掉之前
应该考虑到
其实你写出来的
替换掉的那个东西
可能根本就
跑不出来
现在危险性
这句话好传续
我给你
对
好吧
不要重新发明轮子
也是另外一种解释
对
然后我们上次还提到
一个概念就是
Consult
而 Consult
其实又是一个
比 Cominable Interface
更
更范化的概念吗
你能说
至少我在
中文翻译成叫
控制台
对
最开始
这个我
我可以说上次我去那个
就是在那个
加州
那个叫
就是
计算机器
酒店
OK
那个叫什么
computer history 名字
计算机器
是博物馆里面
好特别看了方那个
那什么
非常无聊的笑
我说了
然后
见过
Consult
那个词字
对你那本来的那个东西了
就这二八年是一个控制台
你想想一下那个
以前那个
新闻联播里面
你想想一下那个
它是发这个什么
神州
几号来的时候
你看那个那个
那个叫什么
那个那个那个
那个房间叫什么
很多人做到那个房间
只会是
对
马来美就是那个房间里面
总控室对
对
前面不是对的
有一堆那种白色的櫃子
上面有很多屏幕
很多按钮吗
对
那个有很多按钮
可以帮来帮去
安兰去那个桌子
就叫 Consult
就叫控制台嘛
对
就是说我们在这个
计算机里面
早期间去你化
对 早期间间确实也是有
那么多按钮和这个
对 大家对
对 上样的登了
对 下班的
但后来过
我们现在就把它
就是去你成一个
一个窗口了之后
就变成一个
任何一个
有这种控制
监控功能的
都变成一个 Consult 了
就说
对 然后在这里面
自带一个 Consult 的应用
你知道吗
对 这个一开始还迷惑我了好久
我心想这就是这个 Consult app
为什么不能做 Terminal
后来发现
我还有一段 Terminal
他这个 Consult 其实是看 log 的
对 这个还是有点迷惑
对
对 就是 Consult 的概念
本源吧 三十
而且你知道
现在的 PC 和对应物是什么
Consult game 对
主机也是他的
游戏主机也是 Consult
这个就是什么来头
我觉得就是因为
Consult 在早期的游戏机
早期的行事就是一个控制产
就是一个有很多按钮
然后分下来
两个手柄的一个控制产
亚达利益
不就是一个巨大的摇杂
然后有一个按钮
这个东西其实就是一个 Consult
你是说红白机也算是 Consult 吗
红白机算是 Consult
然后最典型的
最典型的就是接机
接机的本身就是一个
带显示器的控制产
对 这个算了
还有一个摇杆
所以后来的这个像
PS 4 GN 234 也就像一个
Data console game 了
应该是这么来的
我觉得
然后 Consult 这个词
也在很多软件
是游戏里面出现
就是说 Quick 或者是
福社 4 也有 Consult
它那个功能是什么
其实就是让其实是在
成续
内置的屏幕
对
然后你可以随便
改这个游戏的内部
ID 那个 Quick 里面
就是
Quick 的无敌模式
是在 Consult 看
忘了
应该是
好吧
还有就是
其实大致可以理解
就是他们做了一个
report
对吧 这个
Game 游戏里面做了一个 report
可以实施的改游戏的一件东西
就不自在那个游戏学改期吗
没错
而且我觉得
将来这个训练室里面
可能也会有这么一个东西
就是你在
训练
你在戴 VRNG
刚好你们写来
然后戴马
然后
你以婚了
若要你不能这样
这个出现个没女
这个有什么问题吗
好吧
那出现一个帅哥
这个会是刚正式不出现的
然后你在训练室里面
按下那个
呼输 Consult 见
就可以在
眼前
评空出现一个巨大的车名笼
这不是上帝吗
要有光
对
上帝我是
什么
Inventorlight 等于暗
对
就有光了
Play Go
OK
然后我们上帝
提到了 Shout
Shout 可以说是一个在
Comand
是一个提供的
Comand Light Interface
跑在 Terminal
Inventor 里面的一个程序
对
但是
WindowsComand Light 并不是一个 Shout
什么理解对
那它是什么
我觉得不是一个 Shout
Bad
我不知道它那个具体系列
这是个问题
你觉得
因为你看
Thousand 本身
是一个最开始的时候
是一个操作系统
然后这个操作系统
为你提供了一个界面
就是一个 Comand Light Interface
但是 Thousand 并没有内和
跟它没有这个重序
差区分对吧
它也从来没有
说过自己是一个
而且它也不是
它也并不是一个
可以提到的那种对吧
你在到此
我们并没有一个
不能用其他 Shout
对
因为它没有这个 Shout 概念
所以它根本不是一个 Shout
可以这么理解吗
但是 PowerShout
其实是一个 Shout
可以这么理解吗
它自己都加 Shout
对
PowerShout is a task automation
and the configuration management framework
然后它有一个
Consisting of aComand LightShout
然后可以使用这个
脚本圆来操纵 Dernant Framework
所以它可以理解为
是有 Shout 跟那个内和的区分的
虽然它还是不支持你
换成其他的事
嗯 今次一家别无分店了
没错
好吧
然后上一期
我们其实应该
给出一个
练阶叫
TTY D MISTFIGHT
这个练阶我们会贴在这个
收纳尺里面
然后它非常详细地
介绍了从
嗯
的话也不是特别详细
但是它介绍了这个
从 60 年代的这个
扳下谷
对 从这个 TTY D MISTFIGHT
一直到今天
所有的 TTY D MISTFIGHT
有一些共同的特性
比如说它
它告诉你怎样才能
比如说你有一个 80 成
40 个窗口
然后你
通过输
指定 TTY D MISTFIGHT
一些特征
可以让这个窗口
变成比如说 80 成 20
然后你会发现
在这个窗口里面
开始的
所有的 CUI 的程序
比如说
Wind
它就我只占这个
窗口一半打小
然后它介绍了什么
是这个中段反轮器的
ROWMOD
就是原始模式
它不再是
因为
肺源是模式之下
这个中段反轮器
会
有些
LINE IDTING 功能
就是比如说
前进一个
善意自负
公标二之类
这些功能
只会在这个
LINE IDTING 模式
之下提供
然后如果你进入这个
原生模式
ROWMOD
就这些东西都没有了
然后一些
比如说全屏的
EDITOR
EMAX
Vi
全都是在这个
原生模式下进行
控制这个公标的全屏移动
还是蛮
有意思的吧
如果你
有
这个有兴趣
做比如说
我也不知道
NaleMAC 的
Nale
NaleVim 的开发的话
可以去看一看
对
所以我们这期
还要介绍一下
比较知名的
中原反轮器
你用的哪个
我在家里面
肯定是在
反正在
Mic 上面
我觉得别窝
第二家吧
基本上 90 人
都在用 ITERNES
OK
DOLA
ITERN 2
正确说
ITERN
ITERN 2
这个是一个
功能非常
保满的
Terminal
SIMILLE
然后
WASEN
本身带一个 Terminal F
对吧
它有一个自带的中端
就是什么
放转器
它叫中端
就叫中端
对
DANAP
在中端
应该是这样写的
英文就 Terminal 到 F
然后它
其实也还蛮好用的
就是在
这些自带元生的这些
中端反正
既然它那个还算不错的
不过它那个比较坑的
在于
我一直没看见
它那个分屏有什么用
就是它那个 Split window
Split
什么来
等一下
Terminal 支持 Split window
真的
它有一个叫 Split pane
就是它把一个分板
但是这个分板
很奇怪的一点
就是说
是同一个窗口
但你可以看它
看它不同的部位
就是那可能
就是让人去追数
前面发生了什么来的
就有可能
我想出来唯一的一个用途
就是说比如说
你这个例子的一堆东西
然后你其实
你只要看它前面的一个东西
然后你下面要照照
照照打
或者是要有个什么文件的名字
或者目楼你要照得去进入对吧
如果你要这
如果你记不住的话
如果那个比较长的话
你得翻来翻去吗
打完再翻上去
打完它翻上去对不对
然后这样你可以把它分开
周天看还显示同一个屏幕
你可以在
就比如说
把上部的那个滚到前面去
然后下面的还在下面打
因为它整个这个过程
是一个类似于卷轴
那么实吗
嗯
就不就想能只能想出这么一个应用
但是感觉很激勒呀
就没有什么用处
这个
特别是你用了那个叫什么
用了那个 Tmax
这种
这个 Multiplex
之后这个东西就完全废掉了吗
但是 Tmax 毕竟是
就最近几年才出来了
对我就说有这么一个东西
然后它那个也比较总在于
好像只能上下分
不能左右分
对
看完第一
默认时
直接把它上下分两把
对对对
所以
不知道他们这个怎么想
我觉得可能
苹果在做这个时候
也没有想过这个东西
会变成不重要啊
就是你他没觉得
这个是一个
常用的应用对吧
估计也是
这可能就是那种
一个人写完之后
也就不管
也不怎么我
我了一看他这么多年升级
也没什么变化对吧
而且你看
它 90%的卖平互
只有在非常
的
一端的情况下
对才会去
按照网上的教程
打开 Tmax 然后输入一些
它根本不知道是什么意思的
命令来完成一些
它不想要的功能
当然这种情况
现在是越来越普遍了
我觉得
经常有一些功能让你
恨不得我靠
这个东西
怎么可以做默认时啊
我一定会还关掉
然后
然后就找不到在哪儿关
然后最后网上
一修发
只能在明日
这个产品的老闆关
还挺同样的
对
我们都用这个
这个 T 代版
就是 ITEM 2
这个一大好处在于
它可以把窗口
就是
它这个不叫 Pain
它叫 SplitWindow
把应该是
好像还是叫 Pain
反正它在 Type 里面
支持有很多分票
也叫 SplitPain
但是它这个 Pain
就不一样
比如说
它把一个窗口
你分成两个
它两边是左右是
各独立的
短字的一个效
就是一个新的
是一个新的体态对
对
没有任何关系
这样的话就比较适合
比如说
因为你屏幕一般是一个
长方形的东西
你不可能说
然后你一般打一行
也不会它会一整屏吗
所以一般会把
屏分成左右两半来打
就是如果你这个窗口
是全屏的情况下
所以它这个东西
就比较好
因为它还支持出了
左右 Split
就是左右猜称左右
还是在猜称上下
对
你还可以把这个整个屏幕
分成一个甜字型
如果你
基本上就是
T-Mox 能做的那些
它都能做
然后
每一个分开的
派是一个单独的 T-Mox
对
而且它有个很爱黑的
应该是最近几个
版本加的一个新功能
就是它可以跟
T-Mox 酸度转合
它分成了几个 Pain
它就等于是 T-Mox
里面的
T-Mox 你会
这个应该叫温斗
还是叫什么来
好像也就配
也叫 Pain
我今天有这个
有命令叫 KoPain
对
Pain 的
主要是一个问题
就是说
因为 T-Mox 里面它是一个
Ciu
本来它是一个 Ciui 的一个程序们
就是
在这个字里见面的
然后它那个
就是两个
这个
Pain
这个 Pain 中文叫什么
一定要查一下
把猫
就是
就是平把的意思把我解决
创格
OK 放快
放快
就是把一个点上
就把一个穿口分成
几个小块来用
这么一个小格子
它的那个界线
它是有一个
这个字符来构成的
这样的话
有个很不爽的一个人
就是在图义店里面
太长的地方
对 太浪费空间了
对 你就像这样就显示一个
总宽大概就是
一两百个字符
然后你还要牺牲掉了
一个这个字符
为了给它
那个站那个叫什么
站那个分格线
就觉得很不划算了
然后它如果你用这个
iterm 2 tmax 的整合的话
它就变成一个数线
就只站一两个相数了
就感觉还挺好的
但是如果你是 4 K 小时期
然后全平工作的话
用 tmax ccm 买什么
至少我个人是很少的最弓
OK
因为我习惯的那个 tmax 快就这样
就是跟那个
dv 一样是分段式的
你要先按一个
前锅键然后再按一个命令
然后
如果你要使用 iterm 2 的那些
快就这样
然后就是什么
comand 库号
对
来切换
而且我印象没错
印象里没错的话
那个 comand 加方库号的切换的方向
跟我的希望它去的方向
正好是反了
就是我
comand 左库号
希望它去上一个
它会去下一配
如果没记错的话
就
如果你有
对你开 4 个配
然后
按 comand 左库号
你会发现那个
转的方向跟你的
想像的方向好像不一样
但我也很久没有啊
所以
对它跟它那个
选择的方式
跟你分平的顺序有关系
这个就比较它比较坑低的一个地方
对
它会有一个这个
它是一个数状的一个结构嘛
对
所以跟你怎么切
那种先切两个
再切两个是有关系的
就比如说你看的是一个甜子性结构
它其实并不是
一个
就四个配
它并不是在同一个
这个 Horarchy
就是
成绩上面的
这个可以
然后 T-MAX 里面就会有一个
以会
问题
T-MAX 里面切换配
是用方向
HJKL
切换的可以
对
然后这样就没有那个
只能只能秩定一个绝对方向的配合
而不是这个
是一个而不是根据先后顺
对
有意思
然后那个 ITERM 还有一个
也是最新版
里面它是在加拿于个这个
一个挺爱黑的功能叫做
叫做什么来的
叫做好 key window
ok
你有用过这个
就是按一个键
它就会抓档从那个
全局的
屏幕上面抓档向一个
对对对对
就是说你现在运行
很快的运行
几个东西
然后你就拦着去管窗口的话
就管你窗口的话
这个也是一个
也非常好用的功能
这个其实是
Linux 上面的一些
那个
T-MAX 里面
在先动出来的
对对
然后那个
超过来了
对
挺有用的
但是我是没有
就我还蛮常用这个功能
有时候差一点
很快
我的那个
T-MAX 就是一直
跑着嘛
然后一直穿上 Type
过去
一直都是全屏的
对
好吧
ok
所以 MAX 上面
就大致上
要不就是用这个
系统自在的
要不就成这个 ITERMT
还有别的吗
它其实还有些
非常古早的
特别的
比如说
一面的
比如说那个
一个叫 Zator
现在已经没有用了
可能很两三年前
还更新过了
而且它是从
OS 10 之前
就有了
就
如果
MacOS 9 就有了
对
可能是从
OS 7 开始就有
就如果
听我们对
MacOS 10 的
历史不识跟聊天的话
OS 10 跟 OS 9
也是完全没有关系的
就是
OS 10 其实是一个
叫做
Next Step
操作
被
换了商标
然后
装在 Mac 上面跑
而在
OS 10 之前
OS 9
OS 8
OS 7 这些
全都是一个
类似于
温度 95 的
什么一个操作
就是
是一个单任务的
是一个
委多任务的
操作
正确的
特朗普
正确的特朗普
是什么来着
非常
干事的多任务
PRE
诶
是叫 PRE-MT
NonePRE-MT
就是
PRE-MT
是强战
非常战
Covivative
就是鞋特
是多了
PROVIVITY
没错
鞋做是多任务
就是你一个程序
在跑到一半的时候
如果你必须
不停去看
有没有人需要
你停下来
如果你不愿意停下来
那整个系统是可以
被你带着一起
一起卡死
正确
而这个操作系统上面
因为它根本就不是
所以它理所当然的
没有 Terminal
没有 Terminal immolate
这种东西
因为你没有什么
它没有一个东西
可以成之为内和
然后你要再上个鞋程序的话
你也不会从这个控制台的程序开始起来
你直接在一个
比如说是吧
Cold Warrior
或者是那个
苹果自己的那个
卖很贵的一个
开发工具
叫什么
我忘了
Anyway
反正你需要
在用一套这个图形化的
开发工具来学变成
而不是在一个控制台的面具
然后那个时代
你如果想要
做一些比如说 Telnet
或者是
用什么
播号上网
下轮件
BBS
这种东西
那你必须
使用 Z-Term 这种
真正的中央方案器
还是
但现在已经没有人给我了
我相信
你念这个 Z-Term
你觉得这个时候特别好玩
为什么
特别像 Z
OK
Z-Term
最的最的电法
在英语里和
没有点是不一样的
对
很不一样
英语是什么
Z
应该是吧 Z
对
然后没有点 Z
OK
就是
有个
口音差别还是蛮大
那个
其实中央方案器
中央方案器
老师改不过来
在
Linux 上面其实是挺范烂的
对
在 Linux 下面的中央方案器
讲的是百花起放
因为它是
怎么说
是
所有这些
Linux 下面的
唯一一个最
最
并不可少
不可获缺的东西
就不管
你是使用哪种
Linux
你无论如何至少要用
用到中端
所以中央方案器
也是特别特别的
百花起放
比如说最原始的
就是
X-Winux 上面的
X-Term
如果你装
因为
Linux 系统
只装它的
Base system
不装
GUI 的话
然后你一个
包网上装
当你装好 X-R-G 的时候
基本上你就会有
X-Clog
X-I 和 X-Term
这是
这是三个基本上
可以验证
Winux Windows
是不是正常装好的证券
X-Clog 的工能
也非常简单
首先它不支持
出台
它的所有字
都是点证字体
OK
这个
那个图级环境有关系吗
没错
X-Term
其实默认什么也不行
就是只能显示点
和线
什么
原始的
这个
叫什么
图形界面对
X-Term
你只要稍微有一点
追求
就不会使用 X-Term
只能这么说的
对
然后在
超越 X-Term
但是只依赖 X-Term
以来 X-Term
那种东西基本上就是什么
最之名的那个叫做
RX-Term
搞不好是来自于 Virtual Terminal
那个
对
应该是
大罗
这个我是当年用的最迷糊的
因为这个名字完全没法记住
对
这个是需要很多次
实际性贵才可以记得
整天你完全不明天
他到底是什么意思
然后你就
而且他还有一几个变状
有什么
U-Rx-VT
跟他有什么关系
我一直没搞明白
OK
U-Rx-VT 的
正确名称应
是 Rx-VT-U-N-Code
这样就明白
他是什么感觉跟我说的
就是 U-N-Code 的那个字
没错
早期的 X-Term
其实就只支持那个
真正的 Terminal 的那个
叫什么
VT-R 0
是一个
我具体施干嘛
他不外付到
我毕竟只是 80 年代出生
人不是
提了什么家出生
如果早出生 20 年
可能会知道
VT-R 100 到底是什么东西
但是
现在我只能猜测 VT-R 100
就是一个中端机的型号
然后这个中端机型号的
这个中端机的一些
电器特性
不是电器特性
是一些
数据特性
对对对
访真出来的
也就是说他其实一种协议
然后这个
Rx-VT 就模仿了
VT-102 应该是
Rx-Term 模拟是 VT-R 0
到底是什么意思
我也不知道
对对对
就是属于
上古时期的
留下来的生物
对
Ralic
然后要说
刚才那几个
都其实并不好用
而且配积很麻烦
我也不知道
Rx-VT 还是有一对
幽灯
尤其是你再使用
一些比较
Badbon
窗口管理器的时候
如果你不喜欢
得到我们或者 KD 1
然后你要用一些
比较原始的那个
或者比较简单的
窗口管理器的话
Rx-VT 还是挺受欢迎
因为它比较轻量极
对吧
对它轻量极
它只是纯 C 寫的
然后它有支持 Uneco
基本上
多了你也不需要
不对吧
对
这两个其实都不是
按太长用
因为这就没有什么
主流的
那是发现
把他们当作
默人的中端模拟器
中端仿人器吗
所以我们
目前建的最多的
两个法是什么
一个是
像 One 2
就是带扁这一系的
发布的那个
Ginno Terminal
对吧
是叫做什么
Ginno Terminal
然后一个是那个
KD 1
它给我们讲到
他们讲康首
但是不是
CK 的
是 KK 的那个
康首
这两个关系
这两个就怎么说呢
我用的那个
Ginno
怎么你啊
这个就比较
用得比较多
中国中局吧
就没有什么
特别
出彩的特性
但是就长得很正常
对
康首
KD 1 的环境我都没怎么用过
我也很少用
OK
KD 1 太花了
我觉得
这个是当年那个
九分钟
总五十代
XP 时代的那种
沈美风格
一直流传到现在
有时候
他们还是很吵的
他们那个 KD 当时
因为当时是那个
Mac Western 刚出来嘛
有那个水滴的那种
水晶透明的效果
对
然后那个
那个 KD 1 的作品
哇
这个不错
我们把它发阳光大了
很开胖
花花绿绿的
感觉你开了一
你在一个
那感觉像什么呢
感觉像是在一个
东光明亮的
糖果电的感觉
没错
对
当时我很
怎么说了
有点
很三组
Kitch
对
不要被喷了
没事
KD 1 德国人写了
怕什么
哈哈哈
你也不吓了
所以
所以你在公司
还用那个
Linux 作面嘛
对吧
你用的那个
中南法案的机器是什么
我现在用的是
XFace Terminal
就是
啊
所以
他依赖的是
GDK
而不是
跟他
就没有那么
重
稍微轻一点点
其实也不算
特别
特别轻嘛
就是他在
不损失工能
和这个美观线前面
他已经做到
比较小巧了
对
而且他毕竟是
XFace 之内的嘛
对对对对对
但我
我在以前我上学的时候
学校不是
那种
Labnet
就是
XFace
X 5 Ban 2
应该是这个
OK 发现了
X 5 Ban 2
是这么点嘛
不是
X 5 Ban 2
是
然后
你们也就用那个 XFace Terminal
这个
比较小巧
然后
我感觉他这个
就其实在
这么多的这个
那点是发现
蛮里面
就是从界面风格来讲
我还觉得 XFace 的这个
这套还比较
就挺清新的嘛
对
然后就是
或者是
XFace
RXD
都还比较
但 XD
XD
我说不上来总觉得
他的那个什么
哪有点奇怪
就比较幼稚
对对对
但就不像 XFace 那种
比较
你看
至少是一个
这二八级的时候
就失座出来的产品
其实
那些
相当于说
就没有一个发型版
自带
但是用户也蛮多的
不算特别小众的
这种
众端防认器
就比较知名的
像是
Terminator
对
是像是一个
从
GlomTermino
改过来的
一个比较
功能强大的
Termino
最知名的一点
其实也就是
把那个
开很多 Pain
然后可以把
这些 Pain
排成一个 Grid
Grid 的形状
也是可以拍弄的
乱七八糟的
上面
两个中间三个
下面四个
这种
这个
XFace 的
Terminator
支持这种
多种方格
Pain 的吧
我用这个
版本是不支持的
我印象中
好像没有
版本支持吧
Glom 的那个
XFace 的
其实
很多东西
大部分都很简单
只有最基本的过呢
对
各种
能测用
那些最重要的
用到很不说
对
但
粉丧 T-Mox
T-Mox
对
还有像
这个台帘
Quick
那点
对
这就是我
要切那点
可以
然后
Tih
Ya
F Messiah
Tih
uten
新 disgusting
这个
哇
那个
嗯
替代品吧
ok
嗯
其实我一直在用电视对有一个
但这跟其实面丝大部分的事情都是一样
就是同一个年完成同一个功能的话
他有
多少大自然选择是吧
对
至少有一两打了这首可以选择
但是
男伙子
就是没有一个特别好的
就是用了这么多之后
你觉得哪个特别适合你
在这种情况下我就会去
骨罗上收
最好的
terminal unit under Linux
然后发现是一个碎膜
然后是什么
然后给出一个 top 10 list
然后发现里面每个都不好用
哈哈
对这个就就比较惨
我不知道为什么可能是因为
真是远吧
写用那个中端的场合比较多好
来
大家想去
自己参会吧
但是
我跟做这种东西
还是需要一点这个什么来的
一点这个
几累
很智慧吧
就不是所有的人写出来的东西都好事了
但是三号
就是说的是人带力吧
整住不要写一字
不要自己写一个吧
因为 Linux 的
哲学就是这样
你你用着不爽
那你改啊
你
你放个词
你进来一次
对啊你自己
你要不爽
你自己多少啊
我又没有跟你收钱对吧
然后
我免费弄出来给你用
你还你还
你又要用又要表和谱
有本身自己写一个
对吧
你在其他平台上
就很很难这样去
去堵你用户
但是 Linux 就是一个
你默认的
那个
你默认你的用户同时也是一个
工程
对就像我们上一次的那个标题
那边输
and the beginning there was coming line
那个
是
怎么说
其实一个关于操作系统的
一部转机体的
就介绍了这个操作系统的原流
其中你们他
他把这个车
和操作系统相提命队
后来做了一个比喻
我觉得还是挺有意思的
就是他说温倒死的车
其实就是一堆
性能一般
但是
服务很好
然后看起来还 ok
就中庸一堆车了
然后买的人也最多
大部分人如果需要买车的话
那么不动脑子
就直接去温倒死的店
买量车开走
然后这个
苹果的车
就是一堆
看起来非常漂亮
然后
这样就觉得
很前位很帅
但是
风很死
你根本不知道一些车怎么运作
然后跑得很快
然后也很贵
现在一些比较有钱的人
就直接去
苹果店开一台
苹果车走
而这个
Linus 是什么呢
Linus 是一个坦克场
坦克为休城
前面
排着一辆又一辆坦克
然后
他
你里面有没有人来招呼
你只是利这个排的时候
免费开走
你可以
对
你可以免费开一辆坦克走
然后
但是呢
如果他半路跑毛
你就得自己下来吧
他修好
对
大概是这种感觉
然后
为什么
为什么这个
所有老子里面出现是二战时期的德国
好
想想看
看那个店铦坦克大战
ok
这个其实让我想到那个
我第一次读到这段文字的时候
脑子里面想到了是那个
EVE
就是
中文叫新战前
新战前业
那那个
多人在前往
就是在这个网友里面
你开一辆
开自己的宇宙非传
然后去采矿
去去做生意
去搞运说
去杀人约霍
去打仗
什么的
然后这里面有四个派系
四个派系的那个
传的风格完全不一样
一个集中一个就是
非常漂亮
非常非常流线性
然后我觉得
苹果就很像人派系
AK 头叫什么
往
然后
温倒死则是一个比较
中微中剧的就是那种
司空见冠的
想象中的未来人类的飞船
然后还有一个派系
他们的飞船就感觉上
应该碰到二拼起来的
从这个就是
最爱的就是临那个时射器
对
居然还能飞
不对车
然后大量的平板
大量的什么
你就那个
那个船都是用交部沾起来
然后
还是一样跑
啊
球远了
拉回来
对
那个
就刚才讲到那个
那个像 Tmax 也好
还要刚才讲各种中端访认机枕
都提到这个
分
穿
就一个穿和分
跟多个小板块来用了
这么一个场景
然后想起之前
你在这个
轻重群里面
有什么
有谁问过你一个问题
说你怎么用这个
Terminal 怎么放到这个
i 3 里面去的
因为
就其实照逻辑来看
如果你要分这个
把一个屏幕的空间
分割成多个的话
这就是那个
温倒马上只要做的事嘛
就是可以在 i 3 里面
就哪怕你用
这个多个
就不需要支持这个
参与
就是 SupplyPant 這種的
中端访认机也是可以的嘛
你认识连 Type 都不需要对吧
你需要的是中国 i 3 来管理
那个窗口就好了
所以为什么
你用 i 3 的时候
还是要用这个
在开多个 Type
然后那个 Type 里面再开 Tmax
啊
我觉得是这样的就是
可以把它视为
就是
窗口关键性是一个逻辑层级
然后
Terminal immulator 是一个逻辑层级
Tmax 又是一个逻辑层级
然后是三个逻辑层级
所有使用的块钱再是不一样的
比如说我要在三个屏幕之间
切换的话
我是用 Carman
加 123
这是一套块钱件
第二个块钱件是我如果在某一个
Terminal immulator 里面
要在各个 Type 之间切换
但是肯仇家 PageDown
PageUp
这是第二套块钱件
第三套块钱件是在 Tmax 里面
我的钱质是
扛车入家 Q
但是 Tmax 摸人家应该是可能加 B
然后
比如说扛车的 Q 加 L
可能是在 Q 然后 L 是切换到
右边的那个
配领里面
这样就是在
在这个肌肉记忆和
思维逻辑层面都
你都把这个
三个逻辑层级分得很清楚
对吧
因为在我在切换窗口的时候
我切换的是本地的分析
或者是远程的一分析
而在
中端访生器里面切换 Type 的时候
我是在切换我
SSI 吃到哪一个机器上面
或者是
比如说我这个
Type 里面做了试测试
另一个 Type 里面做的是开发 对吧
然后在 Tmax 里面
我做的则是在
一个 Terminal 內部的
不同的工具值的情况
这里有两个成绩
一个是说首先你不可能把远
端到窗口
挪到本地来管理除非
NewXX 温斗内部系统
但是现在应该
没有什么人的用了吧
所以这个我们的那个
还是有
还是有吗
OK
我们见到了
SSI 吃到
对还是有
就是你就是你要
区分远端的
这个不同程序的
这个数焦点之间的切换
和这个本地传口的切换
这个我可以点
但是
你本地的中南猫铃器里面
多个 Type
你为什么不用
这个 i 3 的多传口的
的模式来管理呢
为什么要用 Type
而不用 i 3 的温斗性
没说
因为其实 Type
没有
就 Type 是快点见的话
它没有那么灵活吗
你不能说
从节闭的时候
我希望我的本地的
机器上只跑一个
特别的老一模一
就单一进场
对吧
然后开多个 Type 是
哎
你看多个传口也是单一进程吧
你确定吗
我觉得每次
我们安算是会
希望就会多一个进居会多一个
应该是这样的会多一个新的
他没到四个月才出来
因为有点出来的
哈
OK
那多一个 Type
不也是吗
多一个 Type 是在
同一个一面在这里面
多一个进程吧
不
这个就是
Ui 的表现层
但并不一定实际上是这样子的
OK 好吧
比如说这简单一个例子吧
这个像现在的
crumb 也好
是发而已
它也是一个多
标签业的一个传口
对
而且你可以把一个
标签业拖出来的形成
一个新双口
对对
它都其实每个表现也
你拖出来形成新双口
都不一定
其实每个
这个表现
它就是这个独立的一个进程
就这两个之间
并没有萝卜进程
不不
crumb 肯定是多进程
我知道了
就说
但是你像那个 Suffer 以前
它有表现也不要前面
可以拖出来
这个时候
肯定不是
这个表现也并不是单独的一进程
那我觉得
那可能还是从心理上
是从你觉得每一传口
应该是一个
就一定有规数
一个单一
是一个是对每一传口
是对一个单一的 APP
OK
对
明白
所以你没有那个
两个网页
放到病牌来使用的对比的情况
也有
但是这种时候
我是被非常少见的
这种时候你可开一个新的那个
还笑看场景
对我就别好奇
为什么是这种结果
但是
如果这样的话
后面有一个
就刚才讲的
都是用那个快节剑来控制
不同层级的
但是你的那个
级上是分层
分了 4 层了吧
3 层
口层
Type 层和提漫
3 层对
但你快节剑
并不是并不分层的
你会不会觉得这个快节剑的
要考虑
谴质到冲突的情况太多了
快节
为什么不是分层
我刚才不是说过 3 层吗
可慢的加
对
它这倒是可慢的剑
可慢的加 1、2、3
然后
切换这个吗
切换 Type
是用 Ctrl 加
Pageup
PageDong
对
Ctrl 这个
可慢的
但是你还要在
Tmx
你还要一个
Tmx 则是
Tmx 的这个看进去
Q 切和其他两个是不一样的
它是一个二段式
对
完了你还有一面
7 关之后
还好吧
但你还想
你在 Tmx 你还跑 V 吗
Vim 的
Vim 没有用不到
Ctrl 加 Q
我就说
但你怎么会用的
Ctrl 加 Q
会不会用到 Vim 里面
用不到了
但不管怎么说
你在
比如说在 Vim 里面
自地一块一件的时候
或者你在自地其他块一件的时候
会不会遇到
说有这么一个
因为层级太多
你按一个块一件
会出现在两个地方
矛盾的情况
唯一的问题
就是那个默认的
Ctrl 加 B 和
默认的就是
Ctrl 加 B
给我造成问题了
因为 Ctrl 加 B 在
Vim 里面有用
所以你选一个
Ctrl 加 Q
B 开了这个
Vim 的
一个没有的
简就可以了
对
我以前用过 Ctrl
A 但是后果发现
CtrlA 其实也是被使用了
就是给当前的自服加音
虽然不上在
具体有什么用呢
我还是把它
选穷的 Q
对吧
所以还是有这个问题的
然后对
这个问题可能在这个
在 I 3 里面
就是那样可能还好
因为那样是绝大部分的
那个就是
Guy 呀
就是出现界面那次
它是不用这个
我们叫 Meta 建的嘛
对
因为它不能保证你的建法
它一定有那个建对吧
那这只能说建法
这个建的带号
什么
Modifier
Modifier 3
Modifier 4
对
就是说你可以
把单都把那个建用于
这个窗口管理
当然这个也比较巧
因为在很多这个
Windows 的建篇上
那个建叫 Winded
对吧
对
就是一个比较趋势
窗口间
就是说它管理这个 I 3 的窗口
甚至它
比如说改变不举
改变切换这个
Focus
这都没有问题
但其实你发现在 Mac 上面
Kamal 的建
Oh 的建号
Ctrl 建
都是
就相当大的比例
在实际使用中的
就经常会发现
你想的一个快乐组合
在你开的某一个音用
里面就
不幸被用过了
对
而且 Mac 是在那里
讨厌的一点
就是它的那个快乐键
很多都是全局的
你这个 App 里面
使用这个快乐键
到另外一个 App 里面
就完整个模样了
就会有冲突吧
对
OK
这个我还没有留意到
就当然我就
就点点担心
跟你说像那种情况
牵头那么多层
感觉这个
光是想按那个快乐键在哪一层按
都已经
快炸
我觉得三层元是我的极向了
再拖一次
所以你没有在
怎么说来的
就本机
或者这么说
你有试过从
连到远段的一个 T-Mox 之后
再从那个跳板机
连到另外一台机器
再在这开一个 T-Mox 吗
有
这样的话
你就会发现
两个 T-Mox
那个感觉
Q 冲出了对吧
对
此时就要传续对
要传统
对
此时就需要先
看这颗两次
其实
此时起作用的
应该是外存可能要 Q
对
然后再按一下
就可以传统到下面那一层了
真的吗
是这样吗
对啊
你按第一次
看这颗的时候
是给外存了
我一直不知道
我一直都是很蠢的
看这颗
然后 C 新建一个闯狗
然后把那个
本地的这个
看这颗感充别了
然后 Relo
Config
然后远程都会用
对
这个是更好的
因为不然的话
你每次按
Config 都都要按两次
也很累啊
对吧
所以我
我很关心看
你说你给那么多层
怎么去管理的问题
所以我
有时候你
我就在想
是不是说反而把这些都
就不要搞那么
两三层
三三层这种
就直接拉平到一层
里面
Flight 3 的管理会不会好一些
因为 Flight
就是一个
Flight
也是个办法
对
这就是一个办法
警官在办法
你可以去试试
对
OK
天天正事
没看见你歌手
我到这准备
三层就还是两层的
有时候
觉得你在折腾工具
上来花了时间
这是太多了
你那时候什么
见很丰利
没看死几个人
工与善其是
必先力其器
结果我现在
这个器已经力的差不多了
这事一点没做
到
到头
你摸光了
对
我已经就
就变成一个刀具
剑上架
你们杀几个人
哈哈哈
刚才我们扯了这个
Mac and Austen 上
和这个
面前上面
跟中端坊能讲
Windows 上面有什么东西吗
现在是
PowerShell
它还需要一个
一个这个
东西去搞的
对
其实这需要去分场景
就是你要在
Windows 上面做
Ulings 相关的东西吗
如果需要的话
那你可能会需要一些
比较
有一个
想想我这张是
比较熟悉的
就是很多这个
比如说做这个
PHP 的开发者
它是在
用 Windows 打
对吧
然后它
但是它不熟的时候
是要不熟到这个
Linux 系统上面去了
所以它一定是需要一个这个
比如
採用那个
Pooty 或者一个叫
什么
Turmin 来的
什么这个
有一个
Windows 上面
连这个
就是连这个远端的
就是 SSH 到远端的
然后能够
它带这个中端
访产器工能的工具
然后叫什么
Turmin
A term
我还只知道
Pooty 给你一个东西
不
Pooty 不好用吗
Pooty 其实很难用的
你
就是有些很奇怪的原因
Pooty 它的那个
它那个窗口啊
跟那个
就是
命令行
是命令行
命令行那个
它很奇怪
比如说它那个
自体大小
对对对对
它只能宣布 其重
知道事对对对对对
对对对对对对对对对对
我已经问了
这个
Turmino 的
最讨厌的一点
就是自体只有
三 四容选的
可能
TaI am disease
Korey
Konsulate
Konsleds 很好 dad
然后就是
默认自己叫什么
Fixs
对对对
对
然后他们是有一个叫什么
Term 一个应用
他们也进场 我看他们有时候会用
然后你还记得当点跑
我们玩那个 BBS 的时候
也有用那个东西去等 BBS
就跳那种
等 BBS 不是用 Term
Term 的也不好用嘛
也跟那个铺体和那个
秘名行那个
那个窗口一样的毛病
就是那个自体
就窗口管大小
你是不能改他大小的吗
他都是 80 成样
都是订死的
OK
对 他有一些这种
图形就故意地应用
然后他是那个可以去
修改那个自体大小
然后可以跳进窗口大小的
就相对来说好用一些
Good good
Saterm 应该是这样的这个东西
我相信
Saterm
OK
这个我听过
对吧
Saterm
高货还用闻
对
这个应该是很多人
跑 BBS 的时候用闻的
但有一些是类似这种的软件
Saterm 是一个
UFT Term 功能相访的
通用访真中的软件
是中国大陆地区发展的
第一个在 BBS 上
支持鼠标操作的 VS 软件
对对对
但是一个
这是一个国程软件
对啊
什么
是华中大学
当时那个人在华中
华中理工大学
演一句声嘛
就七点的时候
OK
不好意思
对
这个还是有一些什么
暴露年龄的理工
我还记得他
好
我可以看到图标我想起来
这个东西我还真的用过
对
我鼓早的记忆
所以
问那么三个
其实我们要不太熟到
有什么中断绑
访真记得
对
至少搜来一个
叫做
Consult 2 的东西
好像口碑不错
支持什么
其实
主在
Clear Tif
对
这个很重要啊
这个用户体验很重要
就好像我们在这个
I-Term
就怎么来呢
就跟你说那个铺铁
至于这个 Windows 就相当于
就什么
RxVT 至于 0.2 x
感觉一样
就非常鼓早的那种东西
没错
啊
对
然后还
如果
但是如果你要在
Windows 上面
装个那个
MING
叫什么
SYS
MING
GW 的关系
SYS
MING
G
GW
没错
我们在怎么念
反正是这么信
MING
W
对
它的这个
意思就是
MING
对
而且两者其实不一样
东西
SYS
Linux
跑在 Windows 上面
对不对不对
剂声同
SYS
应该是一个
就是是一个
Gnude 的
Unit
MING
对
是一个
Unit
MING
GW
则是一个
开发原声程序的
Gnude 套装
对
就是用这个
MING
GW 开发出来的程序
是原声的 Windows 的程序
而
SYS
上的东西则是
能够在 Windows 上面
跑了
Posix 程序
好乱
如果没理解错的话
对
你可能需要
把我刚才说的这一话
重听两遍
在明天
那是什么意思
对
大概就是这样
OK
所以我好奇
真的
现在还有人这么干吗
我刚刚
在 Windows 上
许你许你许你许你许
然后用一个
Tarm
连进去可能会好一点
还是绝长久吗
我觉得
但是
我也提醒了
想不出来
有什么用用长久
会使用到
MINGGW 或者是 C 鬼
如果听歌词听中
有什么
非常
典型
用力不妨告诉我们
但是
目前来看
我基本上接触到
C 鬼词跟 MINGGW
就是在
什么各种工具的
这个
监人物列宝里面
说什么
有一个 Bug 在
MINGGW
MINGGW 会出现
然后已经把它
费紫
然后
说得出来
再没有
接触到活人
在使用他的场面
你看
但
如果你有这个讯写的话
基本上装了
MINGGW 之后
会有一些都
MINGTTY 的东西
它就是一个
原生的
Windows 下面的
众来访量器
而且
跑
这个
跑晒
专用的
基本上
你没有办法
在它里面
跑
一个
DoS
刚才假了
这个主流的这个
桌面系统上面的
这个中端法
你这只好
我们现在看下来
现在不是移动很火吗
对吧
在这个
移动设备上
有什么方法
可以去远程一个服务器的
我用了很久的
是一个叫
我之前也有用这个
OK
你说怎么样
这样
怎么说呢
就是有点臭
健康太小了
健康
但是那个没办法
你屏幕只有那么大
你有什么法
但我觉得它不太看
所以
在手机上
跑一个
特别不用用的
本身就是一个很奇葩的行为
但有时候就急嘛
比如你在外面
服务器挂掉了
你要连上去看
从其一下
怎么办
但
作为一个正常的这个
运为
你不应该让这种事情发生的
对吧
但是它
总会发生的吧
对
在救火的时候
的确可以这样干一干
我记得
有一次
我在轮顿的时候
在车上面
用一个
蓝牙的
麦克的键盘
连到手机上
然后
就连程登入到服务器上
去改什么东西
然后
就创新版
历历在幕对
我也试过
对
反过来
现在
许门
iPad Pro 之类的出来
然后在一个
大屏幕
IOS 设备上面
开一个
它们都用了一下
好像还挺厚
又找回了
当年中端的
真正的
中端的感觉
对
而且比当年中端
要轻薄
变稀很多
对
所以还是挺有意思
所以
就是挺有意思
就是
iSSH
我有
装过
但觉得它这个
美观上可能稍微差一点
今天我要推荐
另外一个是这个
Panic
写的叫做
Prompt
它出
intro 2
这个好像
我也买了
但是
因为
本身很少用到这个过量
其实
我觉得它那个
挺好的
做得比较简单漂亮
还有
那个
还有那个
XFace Terminal 的感觉
就
就还有 XFace Terminal
就是
另外一个 XF 的感觉
ok
有意思
可能我也甚至是
然后
我在这里要推荐一个叫做
ServAudit
这个
神剂
服务器神剧
服务器神剂
对
所以
名字叫这个名字
但它本身上
只是一个
SSH
就是客户端
加上一个
Terminal Inert
可以你还别说
我刚才我在这个
Fsort 里
收这个 SSH
现在还还
蛮多这种
中当的房间器
之前蛮很少
基本上就两款
SSH
但我讲
Prompt
现在还有好几款
都看起来
截图还不错的样子
说过这个东西的用力
还是非常广泛
还是需要机场救火
没错
而且
其实也从另外一个
侧面反映了
这个
SSH
其实是一个
什么声不息的东西
你知道早期的
苹果
开发哲学
是
SSH
一个注定要过程
要扔进了历史垃圾桶的东西
所以在新的这个
图形界面
出来之后
基本上是不可能有什么
Terminal Inert
图形在苹果机上
现在我们有
WeiS 10
然后
荷然发现
除了流感器
Item R 基本上是一个
我一定会开的程序
就还 tip
我的那个 Item R 已经是
这个系统
启动模型启动的
对对对
外池就是
我们要开一个 Item R
我还可以有一个小的 tip
Item R 在启动之后
它会给每一个 panel
注意是每一个 panel
给一个
Invident variable
那个环境边量
对对对
会给一个环境边量
然后这个环境边量
根据你的 tab 和 panel 是不一样的
然后你就可以在
比如说你的 ZShout RCL 里面寫
说如果当前的这个
应该是叫 Item Session
如果当前的 Item Session 是
比如说 Windows 0
tab 0
panel 0
那它就是
第一个被启动了
对
配
然后我可以在这个配里面
跑一个什么特定的软件
启动都两天都启动
就里面的秘密行都启动好了
对
我现在就是一上来开了 Item 之后
如果进开一个 tab
这个新的 tab 将会是
W 0 T 1
然后在这里面会开 iPad
对
就是你每年各种
就是 layout 和这个里面的程序都启动好了
你开机起了
就是默奔跟你关机的时候是一样的
对
这个基本上是
是不是有个开的 T-Mox
到你们那个服务器上面的
没有没有
我是这是家人的
啊
对
太好了
算是一个小串玩吧
介绍给大家
对对对对这个不错
学习了
可以有大家可以试试看
OK
安装的上面有什么呢
安装上面
你用安装了
我用安
但是你不是用吗
我我现在就是偶尔
用的一下
就是还没到那个程度
那你有装什么
程序到里面来做了
完全没有
没有
我其实平时很少用
好
那就
欢迎各位用安装的读者
就听到的
就是如果你有安装
你用那个
串玩的声音
登录到演唱会
就活了
你一定知道有什么是
比较好时的
对
欢迎会像
会像那个
那个上面一样有
大概
百花期放
二三十走吧
大概是
对
OK
那们上期的这个
不一环节
我们就先搞一段落了
算是本期的一个
主题吧
本期其实没有什么主题
只是想要做一个
Fall-up
然后聊聊新闻的
但是这个一个
Fall-up 就做了一个
是
也还不错
我们现在开始聊新闻
好
就我
新闻完结对
对
是开插播
新闻连播
那个
几女开唱曲
自己脑补一下
嗯
哎你说那个
那个曲子有
你有版权吗
肯定有
好玩
有版权就算了
有没有 60 年
没有
中国的版权
追数是多少年
应该是一样
不这个你不知道
那个人死挂没挂
这个版权只有点
谁的
对
说完没错
这个很难讲
嗯
所以
第一条新闻是什么
第一条新闻是
我们之前提到过的
Marker of Code
在上周正式开员了
这个
扣的可能还是要解释一下
就之前我们也讲过几次了
但如果你没听
刚好没听到的话
扣的是
微软机
于那个
Github 发布的
那个 atom
做了一款
代表便利器
一拉传
对
一拉传做了一款代表便利器
然后一拉传
大概是一个什么呢
大概是
用
就是外部的一些技术
什么 HTML 啊
加拿大 script
JSS 啊
来写这个
扣的端软件呢
一套黑玫克级
对
但是这样
所以它扣的
这开员了是吧
对
全程应该叫做
Visual Studio Code
对
它不是 Visual Studio
但是它
挂了一个 Visual Studio 的名字
它只是一个便利器而已
只不过这个便利器的
功能非常强大
可以 DBug
可以
有各种各样的
黑功能比如说
你写一个
你写一个 SSS
写一条 SSS
然后把
鼠标挪上去
它会
给出一个这个 SSS
会选择出一个什么样的元素
出来的一个 template
就是如果你比如说你写一个 Dive
P.2
Important
然后它就会给
然后马上就要鼠标挪
挪上去
它就会给出一个 P.2
签套一个
B.2
签套一个 P.2
然后这个 P.2
带一个 Important Class
主持来这样
非常逆天的
使用的贴心的
Important
但是我还是没有在用的
OK
我也不知道
就是我打开它
之后基本上
边境一点什么东西
就是 CPU 利用率 99%
然后风向开始狂转
基本上没有例外的时候
到底是为什么
这个
就跟那个什么
Electro 本身没关系吗
应该就是因为这个吧
我觉得好像用的
ItalM 也是这个症状
对啊
所以我觉得这个本来就是
这套技术本来又不是
拿来这么玩的对吧
不是拿来做这个
做完应用用的
但是我们把它三号
把它拿来玩
我玩成这样了
我觉得是很奇怪的
嗯
说也是
哎
不过说到这个差一句
之前我见过一个
写过一个
你说这个算 Term
也不算了
就是它用网页
做了一个能够
List 登陆远程庄面
然后里面显示
那些东西还挺搞笑的
比如说我们在面临上
敲一个 List
就是 List 的这个
面临
List 的这个面临手
它会列出对这个
这个
符号吗
表示文件面与墓鲁之类的
对吧
它会
List 对 i-con 来
然后可以点击击击
Ok
就是如果你用
访问他往上的话
你会
有一个
会
会遇到一个准
CIOi 的解决
就是算是谷语和这个
CIOi 的结合嘛
他还挺有意思的
但我忘了那个表情名字
当时我还装过
就还挺神奇的
好
差个话
下一子新闻
这个大新闻了
这个比较重要
Worbress
用这个世界上最好的语言
PHB 寫的
战剧者世界上
20% 无网站的
CAMS
内容管理系统
他们最近
那边革命了
微信了
他们把那个管理界面
用 No 的
就是
就叫 Squirt 和 No 的
就扣单
扶起端用 No 的
从写了一遍
然后扣单是用 React 的来实现的
Ok
请问 PHB 寻哪了
PHB 还是在保留
保留着他们在 API 的那个词内
就是他这个只是一个管理界面嘛
管理界面就是你用过 Worbress
管理界让他解决
是一个网
一个网站嘛
他可以去做管理面具帖子
装插件那些东西了
然后他把这一块
部分用 No
No 加盘 Squirt 重写了
然后
然后扶端是用 No
JS 跟客户端对接
然后那边再去调用那个
就是他的那个核心部分的
Worbress 还是 PHB 提过那个 API
就是这三文章管理数据库什么的了
等于他把 PHB 完全后台话
对 PHB 当成一个 API platform framework
他们那个发布了这个
发布这个消息的时候
有几篇那个博客文章还挺有意思的嘛
有一篇是讲他们为什么这么做
但是我觉得很清楚的
人家说先表扰
先先这段间子不能不能什么
不能自黑嘛
说还是说那个我们用这个世界上
最好的语言 PHB 寫用了那么多年
十几年对吧
然后也做了很多这个贡献
然后做了很多复杂的贡猪
我们这个有几千商
成前商的这个 Country be a little bit
贡献代码了原分享了不起
Bart 但是啊
这都是什么都比较
沉重的历史包袱了啊
准备我们
准备我们那个拥抱新时代
这类的说辞
然后说那我们现在就用冲写一个
所以很多人就很着急嘛
就说我们这个那种办
这个就像最好的语言
要被抛弃了吗
你怎么看见是
不仅仅如此啊
因为 PHB 实际上是很多很多人的放完
对
WorthPress 实际上是很多很多人的放完
如果我们没记错的话
Type is beautiful
就贵 贵诗
贵诗贵诗贵诗贵诗贴的主要工作
也是维护一个 WorthPress 的站点了
虽然 虽然弊战是非迎立的
但是这个
我的这个虚拟的
半晚也还是依赖一个 WorthPress
所以就是这样一来
就造成那个问题
前面的一个问题就是我 press 了
我 press 了多少个 plugging
可能有几十万个 plugging
几十万也太过
我觉得保守公佈有五万可能有吧
就是这么多 plugging
有很多都是商业的
就是有很多是要付钱买的
对
那
假时有一天
我 press 完全把 PHP 地址
这些人的财路就断了
对吧
我觉得这可能还不太现实
比如刚才看他只是做把这个管理后谈
那个街面改写了一下
像这样
但是这无毫无疑问是一个非常重要的信号
存在一个把他地址掉的颗
好像
这件事情至少已经被拿双的意识日程了吗
对
而且
人们因此会产生的担心也是可以理解的
我觉得
所以你担心吗
我担心
我又不看到吃饭
你的虚拟犯法要别了我
而且虚拟犯法其实可以完全转化为
之前不是谈了我
可以完全转化为静态的玩生机
现在外北已经到了这样一个状况
就是如果你使用
如果你所有的功能都使用 sirrester
比如说你的图片使用 flicker
然后你的评论使用 discuss
然后你的什么投向呀
那是吧
老了使用那个叫什么
graph
对
其实你是完全不需要的本地提供任何动态工程
你是提供你这个静态一面就可以了
对
那在这种情况上
我们是用一个复杂的 CMS 的
唯一的
动机就没有
我觉得
对
因为之前我们有一期也讲过这个
今天玩家生存器它之于这个
像 wordpress 这种
这种动态的
这种
sirrester 一个好
就是它性能非常好
也不用怎么维护嘛基本 对吧
对
你把玩家发上去就不用管
不像这个
经常很多这种
因为很多人驾驳客观估
客观用这个 wordpress 来写嘛
然后这个 wordpress 如果你摸着
就安装也不做什么优化的话
它的性能是非常糟糕的嘛
经常会发现一个现在就是
我们别常看什么 Hacknews
radita
好的是以前跟老的
slash daughter 这种网站
你上去一个这个头条
把前时的话
那个网站点过去
发现怎么打不开
你发现你制造
wordpress 挂掉了
你受不了这么多的这个请求过来嘛
对
所以今天玩家没有这个问题
你看你说服务化之后
也基本上对内容动态化的要求
也比较低了
所以这也是一个
大的一个趋势
而且大家对安全性要求
对 动态往这很
一方面是安全性
一方面维护性也是一个问题
从工程学的角度类比
不会动的东西是不会坏的
一个什么原件里面可以
没有模式的
对 可以移动的东西非常多
那它就很容易坏
比如说发电机是很容易发坏的
但是叫什么
就是用放射性的电池
就是直接把放射性
合电池
合光合电池吗
对 它里边没有动的步验
所以它才能备放在什么
什么网友这儿
摊在器上面当做整个摊在器的电路来源
因为它不会坏
它根本就不可能坏
那其实网站也是一样
如果你写一个程序里面
根本没有需要动起来的部分
就维护和出错的可能性
都是非常非常低
对 安全性其实这个问题
我们还得深圳
因为据我所支援
Warpress Dimer 写的好像
只量不是太好
在所有的 PHP Dimer 库里面算是不错的
你还要求好低
我们都已经露到 PHP 了
你要干吗
对 这样 这样 PH 本身的安全性
也比较糟糕
这个是一个客观存在的事实
而且其实 PHP 和 Warpress Dimer
都出来过很多次吗
他们应该是每天都有一大把
对 然后很多时候就有什么
一堆 Warpress 网站又被供下了
这种性能出现
所以如果能够把这个事情
所以当年 AppleFoss
我们从 MoodBot Type 切过去
当时也是选了 Warpress
后来是在受不了了
把他做成了一个精泰化头
IT 公论的最新版
Blog 不也是在 Warpress 上
对 那个是用他们后死的服务
因为没空去搞
然后就用一个线程的方案
先用着
但是有很多问题
以后再想慢慢地改吧
所以有召音还是会变成精泰化
也只能进动
再说吧
不知道
主要是因为那个是后死的
我也不用我们去考虑它
对安全维护的问题
所以还可以忍
好吧
下一则新闻
最后一则新闻
下一则新闻是 Respripy
出了一个新的型号
叫做 Respripy Zero
然后他的售价是
5 美元
5.635
型号是 0
不到 4 块钱
是 NinB 吗
对
一个不到 4 块钱
NinB 的全功能的计算机
他这个请名叫林显
是有点讲究
他们不是有个什么杂志吗
叫做 MagPie 吗
对
然后你订阅那个杂志
然后这期你会免费
获得一个 Zero
就是免费了吗对吧
然后这个
对我什么
你买杂志会免费
他直接把那个
因为他很小很薄嘛
他直接把那个做到
直接踏了杂志里面
就当我想了几以前
订那些什么
90 年代末了
2000 年初的时候
订那个什么计算机
自类的杂志在里面
送你有钢盘吗对吧
对
有点那种感觉
没错
就是我之前大众玩家
还可以有够
有够 35 吋吧
对
那个是的
我现在的科技已经
过了这么十几年了
十几二十年了
没错
科技进不到
这里面直接送您
太电脑了
没错
而且这台电脑要比
也就二十年
太多
也就十五年前的电脑
更加强劲
我十五年前我可用不上什么
以 GIGARH 的 CPU 和
和外伤超的那一层
虽然硬盘是没有的
就是这个
这台电脑
只有一个
MicroSD 的插口
但是
现在的 MicroSD 多便宜啊
对
就是一以前的
关于德国人
Micro
MicroSD
高准的德式发音
所以这个
这个德尔
他的性能是怎么样子的
他是一个
博通版
BGM
对
其实还是比较
他其实比第一代的
派来好的
对
其实还是比较强劲的
他没有的吗
没有他的价格
他记得主品
是一个
RM 11 的这个
指令级
RM 11
他说 RM 6 对吧
RM 11 应该是使用 RM 11
RM 11
对对对对对对
这个指令线
这台电脑
是
要不进球子
对
所以问你一个问题
A 5,A 2 和 A 7,A 3 有什么区别
A 5,A 7 有什么区别
那个关
5 个风高
这个可能有一个问题
就是说
应该说那个很多
你来发信
他都不支持 RM 6
指令级了
他也比较老了
现在他支持新的
RM 7
因为用上安卓那些
对吧
所以他没有这个可能
就是比较
那个过时
然后一计和子的主品
这个性能
据说是比
第一代的 RESPERRIP HIGH
40%
不知道是不是
怎么测出来
本来这段拍的比较
哪个是
一哪个支付标的
然后内存数
半个机的这个
就是低工号
DDR 2 的那个内存
应该是新片的
在里面的嘛
只有一块点
On the board
对
然后有一个
MicroSD card
微型的
SD card
插槽
做开了一个存主设备
然后有一个
迷你去点卖
就是微型
为什么
迷你要念
Micro
不讲多级的英国人啊
没错
这些被
被法官同志的英国人
我还是念用德御念法
Micro
一个 Mini HDMI
HDME
从开始点得到发
然后这个可以转换
用一个转向手转换
成普通的这个
HDME
对
然后你可以接电视
或者是在这种
戴这个
这个
HDME 的这个
这个显示器
好玩笑
他是
持这个
2080 P 的这个
这个分辨率的
就是还做一个
正常的高分频
那么
N 不是高分
就普通那种
这也是高分频嘛
全高清
HD ready
把
我
什么呀
福
福 HD 是
样的 Mini HDMI 啊
对
HD 是 720 P 嘛
ok
对
然后他还有一个
Micro USB 用于这个
供电和数据
这个其实
我就有一个问题了
他还要一个叫
40 针的
GPU
GPU 是
GNOP 是
这个
这个东门叫什么头来的
这个叫什么针脚吧
GPU
我不知道中文叫什么
通用型的数
数
这个名字也太长了吧
我觉得肯定有一个俗名
就我记得
是针脚的
Anyway
然后他还有一个
没有接
口的那个叫
Composed Video Hatter
就是这个
那些老电视上面
有用啊
就是那种
有那么分量型号吧
应该是
是不是对
不是分量型
Composed 这个叫
符合式屏型号
哇
这个复杂数据
不错的
算了吧
对
但这个就很小了
这个他看起来
比那个系用卡
好像还要小一半吧
他没有五美元的超拍的
小
我们小半可以装至少
我恒过来
我会去至少能装
四、五个吧
那他这个这个这个
这个
尺寸是 65 行
也称一 33 行
也称一 5 行以后
对
其实非常非常小巧的一个东西
65 行以后
就比那个小板
那边是经常长一点点
你直接这么清楚
因为有经常只有两个版本嘛
有是 6 号名
那个是 6 里面的
因为是 10 里面的
对
所以我有一个问题
就这个五美元的
他的网络这么接
对
这是一个好问题
因为你想你这么想嘛
就这么一个电脑哈
他自己处理的你
他也不算说了
就爱你
可是十年前他表准的
他还是一个挺好的
一个电脑
而且你可以接一个这个什么
做那个
媒体播放器是没有问题的吗
对
我觉得有可能
但我觉得好
其他网络怎么这么一个解决方案
他也有可能会像那个
阿陆一脑一样
出一些
或者是
给家的板子
对或者是通过这片
我连一个蓝牙
还是
这个蓝牙没有吧
你说自己在接一个是吧
对
那倒是可以的
B 的有口吗
你加个这个
UBS 的网卡
不错
也能错
但这样的话
就没有这个体积优势了吗
我觉得他的应用场景
也许还是一些
不许
可是现在有什么智能加点
智能加就是可以逃开网络
对我觉得没有网络
可能是一个很大的意义商
因为现在没有网络的话
真的是
没办法玩一下去
对
不过如果他单组做一个什么
这种
哎
你自己想想现在哪些场景是
不需要连网的电脑
我还就能想不出来了
基本上没有
除非是一个
就是什么监控
监控到连网啊
监控你要把自己开创连
就是那种
什么
通过环境光
那种自动控制器的这种东西
就是一个
reactor
反应器的东西
就是单并提示那些场合
他可以用了吗
不他这个确实便宜
他才能 5 美元
一个 Aduino 最便宜的 23 美元吧
应该批量买的话
对
所以他这个已经
可以逼近这个 Aduino 的这个
这个价格纯闷优势了吗
反过来 Aduino 其实也有
一些比较採用一些比较强一点
出于机的版本
OK
对
两者
见见在构成直接进程吧
应该是吧
但是这台就是
事实上次我们聊到这个东西
就是好点亮
可能两者还是比较显著的
但跟这个性能有直接关系
好点亮和性能吗
对
这玩意应该是只靠一个
电池是去用的要拖球
就是一天吧
一两天吧
一个那个什么
现在给那个手机
从天那个电池
不是很大一坨吗
他这个动力量
过去跑了一两天
问题不大
但毕竟不是像他都用那种跑
一两周
两三个月这种情况吗
没错
所以你想买一个这个玩家吗
可能会买吧
但
你做便宜的玩家
老板
来一打
首先想要干嘛
因为我其实最近在想说
要不要做一个
做一个什么像
但是目前还没想好
就调做什么
因为我刚刚完成的那个
再线课程
所以
上完了是吧
对
而且拿到了
Celificate
拿到了一个什么
你吃上哪家来的
杜克大学的那个
杜克大学
成教学院节叶证书
成教韩兽学
成教韩兽学院的节叶证书
不行
对
还是不错
总算一个问题
好
好解析
没错
就是想起了我爸
我在我小时候
我爸一手抱着我一手
在上什么
蓝洲大学的韩兽课程
最后拿了一个学试
我做我做
当年他们的精神还是非常
非常厉害了
对
然后业余有点时间可以做点别动
我看到他在晚餐上
有一个套这个转接头
OK
这个帮斗
就是他有一个结合
有一个 mini HDMI 转
普通的 HDMI 的一个转接头
有一个 micro USB 转
普通 USB 的 5 口的转接头
还有一个 40 针的针 GPI 的针脚吗
对
他板上针脚是没有汉的
就是针插进去
他就只一个洞子
对
所以这个还是挺有意思的
就是
我觉得就是做这个 Maker
这个这个
这个
你想玩这个东西吧
其实现在小朋友好幸福啊
有这么多现成的方案
可以自己去遮藏去搞
对吧
对
我觉得
不像我们当年有那个学习这个
玩这个冲动的时候
没有这个东西可以玩
然后你没有什么可以教
感觉
对 我觉得我们小时候
玩了这些东西都特别的
这
机械
就是
比较偏土木机械那一块
对
现在就可以玩一些比较电子的东西
所以嘛
赶快买一打
以后团结还给你儿子用
好的女儿用
下面女朋友伤害一下
你买一打也就是 60 刀吗
嗯
这玩意儿得先卖到多过来
还不能买完现在
我没看的
RESQUIPER 是美国
对 美国的
他们在英国 Wales
对
就是生产制造嘛
他跟你其实
他的那个分枪一直有点问题
就是
没错
就经常会发现
这个比较
之前我买了这就出现一个比较整的情况嘛
就当时他卖了 RESQUIPER
一还是二的时候
他不是 25 美元一个吗
还是 35 美元一个
觉得挺便宜的是吧
目前买一个
预费 35 美元
没错
我觉得他们的物流真的是太
这个也不能怪他们了
这个毕竟不是一个非引力的东西
就他也不可能说
把这个价钱定得很高
然后让那个机架上去
把他们图乱祸
说也是
所以
但是
RESQUIPER 他一开始是做一个教育项目
出现的
所以
对 天生就带缺了这个商业机
不过他现在这个东西卖五美元
就你一定会出现
就之前已经有这个类似的问题了
就现在连可能在年国内买的这个缺点
就会发现
预费好像都比他们会一切
有价无视
你只能运费超过成本
对 你真的怎么买一打财和算
OK
说完没错
但现在他们他们
他们的 RESQUIPER 拍 2
最新
这个最新
就是新成最好那一款
二代
卖 35 刀了
预费你来国外
如果你买一个的话
差不多也就是 35 刀了
RESQUIPER 拍还可以
现在产能跟上了吗
或者是对那个
分枪囊跟上了吗
比较奇嘛
在德国是 38 块 5
包印肥
所以它其实
它出了这么近
它每一个都没有停
你吃吧
每一个都可以在
还可以继续购买的
应该是这样吧
所以它到底现在一个
有几个型号了
RESQUIPER 拍 1
1 可能已经停场了
就是最远
这个古老的那一代了
然后 RESQUIPER
model A
不对我它那个
业业在卖
model 就是
就没有数字的那一款
就是 185
model B
model A 都还在卖啊
A 加 B 加
都还在卖
卖不一定还在产发
我觉得
它在卖看肯定在
啊你就说它一次产
以 100 万个
一个败
然后在卖光
卖卖光就没了
也有可能
不过还挺遗憾
它上面有
这个这个
这个 Zero
上面有一个这个元生的这个
网卡就好了
我就可以实现
上次我们单片机不是
提到了一个
非常便宜的
带网卡的
是阿堆 Nob 啊
还是什么
应该不是
应该是另外的一个什么
Border
我们自类的
但你把那个
买来以后把它接上不就好了
两个拼在一起没有多大
对
还有就是刚才讲那个问题
现在是很多那个
Linux 发行版
它不支持
阿堆 Nob 的这种
老舅的责任机了嘛
就是软件制製上
会是一个比较大的问题
但应该还是可以进来
或者说它下一代
Zero
Helus One
突然的时候就
好否则
对
可以进去
好吧
那今天节目差不多
就到这里结束了
感谢收听
IVNPOT 的看死亡
多起下了
IZ 书及预论节目内容谋慌
我们号称 HALCO
但是也没有干货
想天人听
不想天人就别听
你可以为
本节目捐款捐款地址
是 KRUNPANIK
到 FM
SLAG
DOWNNATE
捐款进和随意
只要是
8 的正常书类的配件
捐款不会给你
带来什么
不决定不会让你试试什么
我们的口号是
No Heart Feelings
如果牛然它反饭可以
发挥见到
KRUNPANIK
At
IPN.LI
同时也欢迎你
收听那篇
其下其他节目
IZ 书类的语言
知道
太一来了
有请通信
History
印影像
无资源
无智
和选美
我们下期再会