大家好 欢迎收听第 17 的内和恐慌 我是 Ryo 卢腾今天我们请到了一位嘉宾他叫 Willow
我得给大家聊聊会吧
大家好 我是 Willow
又可以跟 Ryo 和舞蹈 插科打魂非常开心
为什么要说又呢就是如果大家听过我主持的另外一段节目
IT 公众的话就知道 Willow 已经在那边做过两三次的嘉宾了
可是我好像没有和 Willow 直接上过
对 就是我们没有上过
我没有 别说开始就没有
不过其实这是我们内和恐慌这期节目第一次邀请嘉宾吧
对 之前曾经邀请过一位嘉宾后来被 IT 公众强走了
对 就是帮助
所以 Willow 也是我们他的处女嘉宾
非常榮幸
不知道 我知道帮助处女嘉宾的事
今天请 Willow 来是要聊一件跟前段开发有关的事情
Willow 最近应该是前天吧 前天和上天天 对吧
上个节目 28 号是九轰
对 然后去参加了 Facebook 搞的
现在这也已经不算 Facebook
他们已经独立出来的吗还是怎么样
Facebook
还是 Facebook
Facebook 他们有一个开发者的小型的会议
是讲了一个叫做 React
这么一个前段开发的技术
然后刚好 Willow 去了现场参加了两天的会议
然后我们就趁着打铁
邀请他来跟我们分享一下他所建设的文吧
对 其实 Willow 你是为什么可以去参加
或者是出于什么样的动机去参加 React.js 的 conference
如果你看前段开发的发展的话
你会发现去年和前年是非常激动的两年
因为我们最开始大家写 Pure JavaScript
然后后来有些 JQuery
然后再到 Backbone 引进了比较具体的 Structure
前段的开发好像到那里就有一点停止
在这个时候出现了 Angler
然后去年又出现了 React
实际上最一全单开发者来说
整个前段世界是发生的巨变的
而 React 是措施这些巨变的一个代表之一
我们去年我们自己的公司
去年在考虑新的技术的时候
把 React 闹入了我们想要使用的范围
在过去的 6 到 8 个月
我们都有在积极的把以前的东西给转移到 React 上
我们之前是有写的一个 Backbone app
然后我们现在在 Migrate 它去 React
做一个 React 开发者本身
然后再做一个技术的一个爱好者
我觉得非常荣幸有机会去 React.com
去 Cominion 体看最新的东西
然后从其他人身上的学料一些东西
OK
你刚才提到说整个 Apple
从 Backbone 牵一道 React 上面的待后面
可以讲一下整个牵一过程
是不是的痛苦程度有多少
没问题
其实是一个非常有意思的一个过程
像当于像 Angle 这样的旁大的 Fremark 来说
React 实际上非常的轻巧
然后正式因此
这个 Migration 没有很多人想上了会那么痛苦
我们非常非常享受这个过程
我忘了介绍了
我们自己都很熟悉了
就是 Wabagate
有些听动朋友可能还
就第一次听到威乐的声音的话
威乐你还要先介绍一下自己
你是在 One 去的做前身开发对吧
OK
我在 IT 公伸的时候也没有介绍自己
我觉得不知道威乐
不知道威乐是谁的
听众们可以回去听 IT 公伸
第一期是有介绍的
我是我在 One 去生活了三年
然后我一直在
就叫做 Backbone 的
Soype
我在一家叫做 Backplane 的公司做 Softing Engineer
我很 Focus 在前段开发上
然后我要给你们公司做什么
负面宣传的答应
Backplane 在家
可能在外界最知名的就是什么
他的投资人对吧
Well whatever
Let's save that for later
Okay
What do we do in reach out to these very sighting
I'm just saying okay
投资人是谁
Lady Gaga
还是对
Duo Hee Mey Toss
所以帮我要一千名
他只是小
他只是小小鼓动话
他千我脸上
他亲了我
好下去给他亲一下
我亲爱的是你让下次他来
你亲他一下
这样你觉得 Lady Gaga 亲上
好
OK
看多机制的一个
Yay
对
所以说回来求愿
所以 Well is 一个在 One 去工作的
人家开发酒
然后 Well is there
就有这种
做品是
或者说
如果你跟 VLO 的
曾经产生过什么交集的话
也许是你用过他写的一个插件
叫做 WhatFounce
就是用来检测网页
是让某一部分被显示出来了文字
所实际采用的字体的插件
我们之前有一期爱器公论
探讨完那个产品
如果大家有兴趣的话
可以回口听那个 podcast
这个产品已经已经在上线很多年了
所以说
我也很期待能够有新的做品
拿出来给大家用
然后我也在积极的
积极的做这方面的工作
所以你看 Well is 在 One 去就有比较方便的
这种机会
就参加到各种各样的比较高大上的技术会议
就的话不在 One 去就真的蛮难
我觉得
是
就像欧洲很多 Conference
都是在各个城市换来换去
它很少会有这种
扎堆的钱
扎堆的想象
比如说 RackJS Europe Conference
将在 7 月份举行在欧洲巴黎
然后拍 PYCon Europe
这个是更是每一年的换一个城市
然后去年应该是在复合的
我们没记错了
然后还好啊
欧洲交通方便吗
我不觉得
是吗
我觉得还可以
不管去哪都要
对要定机票
然后可能要要要要
去上去上那个国家的网站
买护士票什么的就很麻烦
不想
我们 LiuJS 大一头
比较远
所以 RackConference 在欧洲会在巴黎
是因为
那个主开发主义
那个叫什么 Cristopher
Yeah, Christopher Touch
他是法国人吗
Right
对
他讲
他讲英语的时候有非常强的法国可以
我还装飞就查了
他是哪个人的
我有
我也是
太难受了
HelasNames 沙特我们这个很明显了
那挺好的
就是
我有记反应一个很
大家很开套才是吧
其实我说英语也有口音
但是这个并不会成为
不影响工作
大家可以
所以我也很
看到他能够
后辞 Costence
也是 Value 的
大家都能
这个英语
这个事情不是那么重要
所以是可以很好的事
其实 Value 在我们三个人里面
已经是最迈口音的一个了
我去
对啊
我
我把滚打的最久
I don't know if it's true
还是回到回到
回到这个政体吧
就说
其实我们可以先回顾一下
在 Rack 之前的那些框架
会有一些什么样的
有些什么样的选择
会有什么样的问题吧
就是为了你们之前
是用这个 backbound 对吧
对
你们在实际上中的话
就是
刚才你也提到你们在网这个 Rack
牵疑吗
那么
对那你们就说在 backbound
实际上
有没有遇到一些什么样的问题
然后牵疑到 Rack
会比较好的解决呢
有两方面的问题
一方面是在
你认识在英语
运方便会遇到一些问题
然后你在
Production 上回到一些问题
Production 上的问题
其实满简单的
就是 performance
这个
一个 Friend
我
他到底能有多快
虽然的多快
交互能力
这些东西是非常好客观评价的
然后
如果上网搜划会看到很多
负面的观音 backbound 的
一些评测
显示
然后我们自己在 Production 上
也遇到了一些问题
我们网站并不算滑
然后在 memory 上也非常难管理
这个 memory 呢
实际上是很跨了这个 Production
And Engine 女
因为 backbound 的 memory management
就好像你在原来做 iOS 开发
是那个你要 menu-le return things
like you know
manage management
手工管理内侧
所以非常容易出现 memory leak
那整个证据记忆
在 render 上会卖
然后在 memory 上会 leak 的话
那你的 performance 就非常不乐观是不是
就是 Production 上的问题
And Engine 女上的问题
在于
关键对于我们来说是
代码的可重用性和可管理性
在重用性上的问题
主要来说就是
Viu 的重用性
实际上要重用一个 Viu
在 backbound 中
其实蛮复杂的
因为你要在 Viu 里面
在你的 template 里面
给 subview
藤出一个空间
选一个 container
然后在你的 render function 中
要 initialize 那个
subview
然后把 subview 切进来
这些连过程对于开发酒来说
还是一个满头脱的事情
所以这因为
你会看到很多人不会去重用
在代码的可管理下的关键
是其实 Viu 他本身并不管理他所有的 state
很大一部分程上
Citl 是在 Dobong 里头的
你知道我们有时候 utilize
classutilize data props
这样的 Dobong 的 album
去管理 Viu 的 state
就导致在大家看这个 Viu 的时候
并看不到全貌
我不知道这个 Viu 到底能够做什么事情
一做什么事情
其实你在看 Viu 的时候
是很难看出来了
就在多人合作的项目上
或者是说你返回到你
多年之前起台的时候
就会是一个很大的问题
这是我们用 Bachbomb
两三年的时间
所遇到了两个方面的问题
我觉得这可能跟 Bachbomb 的设计理念
Bachbomb 毕竟它强调的是
它所提供的功能
这是最基本
最最 Bachbomb 的那一部分
所以你可能不得不
在很多地方要显示的去宣告一些东西
然后你需要
你需要显示的把逻辑写出来
而如果你需要显示的写出来的话
每个人写的逻辑可能不一样
你说你这就是一方面的问题
你说你直接看
无法直接看到 Viu 想要干什么
其实原因之一
也就是它没有一个 D-fault 的
Bhava 可以让你去译言
让你猜到它要干什么
Bachbomb 既好又导致这个问题的一方面
就是它不是很 OPINIONED
我们确实在总结我们的 Bachbomb 的
经验的时候有提到这点
在一个团队协作的范围中
不 OPINIONED 时尚是一个很麻烦的事情
因为大家可能写东西会用不同的方式
也不是说各种方式哪个好哪个话
关键是协作上来说有相同的
Mantommodel 会更方便一点
不管好话也只要一样的话
围护起来的成本可能
也不是围护起来的一个
就是沟通起来的成本会小一些
就是如果你用 Amber.js
或者是 Angela.js 之类的
比较有意自己的一套
使用哲学的框架的话
你会比较有一个大致的概念
就是这件事情怎样做
才是符合这个框架的理验的
但是 Bachbomb 则比较平淡
或者说比较给了你太多自由权
然后就会导致会有沟通什么问题
我是觉得
确实有这样的因素在
可是当我们在看
就是像 Amber.js 这样的 Frammooks 后
它相对于 Bachbomb 是一个
比较小的地径对我们来说
确实它在 Bachbomb 的每一个方向
Bachbomb 所设计的每一个方向
不管是 Router 还是 VU templating
它都有相当大的进步
However 它所
Fondamental 的他们的
他们的框架的理念
MVC 的理念是完全一致的
这是为什么我们在考虑
更新我们的 Frammook 的时候
并没有做态
对 Amber 并没有做态度的考虑
因为如果你
计算你们之间的对于 Bachbomb
是从一种 MVC 换到另一种 MVC
如果另外一个 MVC 更重量的一点
更偏念的对面
没错
OK
所以刚才为了你讲到
提到像 Bachbomb 你们做的时候
就是我跟你的描述
我感觉出来有几个比较核心的问题
就一个是说
这个叫什么封装的成籍不够
就说它封的太散了
比如说你很容易有些数据是在 Dome 里面的
有些数据是可能是在加尔斯克尔布的
那个数据结构里面的 对吧
就可能是一个
你说那个 view 不能在同一个地方一眼
看出来它的相关的那一部分是怎么样
这个其实是在你们的工程上的话
就是没有把这些相关的部分
很好的就是很 capacit 的起来
没错
因为这个主要是因为 Dome 这个事情
就是太太太草弹了
你知道就是这样
大家都明白我
我说为什么这么说
因为 Dome 的问题首先 API 不捍
这个 dickery kind of resolve that problem
kind of
然后关键的因素在你说 performance 台湾
因为
这是历史因素
因为 Dome 的
对
你跟 Dome 交互的话
肯定就是有这个所谓 overhead 比较高嘛
对
实际上如果你真正去 compare back bone
跟 rear eye 化
最关键就是他们怎么去处理
这个 Dome
怎么去处理 Dome
这个事情上不一样
在 back bone 头
如果你要追求 performance
如果说你不 care performance 完蛋
偷回 diffing story
但是如果你
就是在真的可用的东西
还不是好用
是可用的话
你一定要在以 performance
然后就导致说
你的 Dome 的操作都要非常小
不要说
如果我要写一个选项的那个列表
一个用户
去点一个选项
然后那个选项要变成红色
这么一个小小的功能
在你的 back bone 比较中
你一定是会 manually
把这个 class 给
从其他的 aluminum 上移除出去
然后加在这个 toget 的 aluminum 上面
就这么小小一点
操作
你要定力一遍
就导致你的那个
这个 state 就从比较上录 ingshot
因为你那个 state
整个 state 是在 Dome 的
like class
这个因素上的
但是也不可能说
每次都把这个列表重新给 grinda 一下
这就回到我们说的 forpoment 上面
对于那个开发者来说
如果你不需要去担心这么小小的这种
细节操作
而是
描述清楚
你到底这个比较 and result 是怎么样
那你的 code 会清楚很多
可是因为 forfarmist 的因素
你必须得到
这种
到那个细节的小的程度去操作它
就导致你不能够每次都 rerender
backbone 的 state 就是这样子的
但是
那就是 react magic happens
we will happen magic happens
在 react the cuff 里头
Tom
会是 product manager
有提到
Facebook 内部
去做这个
Initialized Project 的动机
就有提到说
他们很想要
把这种细小的 Dome
操作隔离出来
I've dragged out
就像刚刚 real 说的 incaps way
但是他们担心 perfarmist
所以他们做了 perfarmist 的测试
其实上 perfarmist 测试结果
比我们所要预想的都
乐观很多
其实上都没有那么烂
他们的原话是
我说这个是 iE 9 还是 iE 10
才会非常烂
No, that's not so
这是刘兰其相关的好文
对
所以
这是在
Modern Crom 中
如果你不停的 rerender 的话
实际上也没有那么烂
当然我们要做好的演技
所以他们又
脑洞大开着
想把这个 Dome
这个事情整个
给 incaps 整个
Virtualized
所以开发者就
完全不去操作这个 Dome
然后通过
react 本身的一套算法
react 会
试图发现
两个 State 之间
区别帮你自动地去
update 真正的刘兰其的 Dome
这就
移除了这个
Portfulness 的问题
从而回过头来
enable 了开发者去写
更 descriptive
更 declurative
不是直接告诉刘兰其去做什么
对
这里就提到有一个
react
在这个最新的这种
前端的
它也比较宽假嘛
这个公司
它最核心的一点就是说
它本身是和刘兰其的 Dome
是拖截的
就是它没有一个
很
所谓的 Type-Coppling 在里面
就是它
Render 出来的结果
并不是得到的
一个真正的刘兰其的 Dome
而是一个
所以他们想的一个虚拟的 Dome
Virtual 的
对
他们再有做了这么一个
Diff 这一层
然后再去
说怎么用最小的代价
使得刘兰其里面
现在有的那个真实的 Dome
能够变成
这个 VirtualDome 需要的形状
这样的话就可以
尽量减少
Dome 那边的胶货的开销嘛
对
当然这个的前提假设就是说
你跟真实的刘兰其
真实的 Dome 的胶货
是一个比较高层本的
但是在一个现代刘兰其
现代的加分 Script 的解析器的情况下
它的那个加分 Script 内部的
执行和解析的速度是非常快的
所以要解决这两个之间差异的话
它就通过这种
做 Dif 的方法来实现嘛
对,没错
很有意思的是
David Nolan 是那个
叫做
David Nolan 是 ClosureScript 的作者
然后他们有把
React 给写了一个
ClosureScript 的 React 叫做
OMM
它给了一个 Printation
然后它不把 VirtualDome 叫做 VirtualDome
它把 VirtualDome 叫做 DomeVirtualMachine
这是一个非常小的差异
但是我想它想要说的是说
VirtualDome 实现是非常
powerful
然后这个 React 它的可能在思维折
学上我就有一点很大的不同
就是说传统上我们像用这个
Backbond 之类的
其实是你是在
你是把 Dome 当成一个巨大的 State
然后你是在手工的去管理那些 State
对吧
然后这可能就很多的操作
就是你还可能就要手动去添加什么
这个 Evan Handleware
然后它发生什么时候
请你要优积的把它取掉
然后要做一些相应的修改
就是整个来看这个
交互的流程和这个
这个你的这个 Virtual 是混杂的
比较比较就是什么
这个叫什么
却牙交错对吧
终于想起这个
这个处杂就
对
但是像 React 的那种思路的话
它有那么 VirtualDome 的思路
其实干脆为了
为了已经解释过一下
就是说它其实是放弃了这一条
就说我们不要去手工去
去改那个
一个牛乱青边 Dome 的每一个小细节
而是说我们你只要告诉我
你需要让它达到什么样的状态
但是这个需要让你说
你是一次性的描述性的状态吗
对
然后这样的话
我就只需要说
那我不需要考虑怎么去变到这个状态
我只需要声明我最后要达到什么样的状态就可以了
其实这个让我想起
Backbone 的一个一句
宣传口号就是
Get the truth out from your 懂
但实际上
它的这个口号所指的是要把
其实就是很简单的
要把 Dome 所要呈现的那层
那些数据
作为你的 model 从 Dome 们抽息出来
但如果沿着这一句
宣传口号更进一步研发的话
我觉得可能最终结果就是像 Rect 这样
就是将 Dome 作为某种
就像 screen buffer 这样
就是计算出最终需要的 Dome
然后去更新它与实际的 Dome 所差跃这一部分
这样可能更多的处处
被从 Dome 们抽息出来
其实它这个思想也不是说原创新的
就是在很多年前做游戏的
大家都已经发现有这么一个
就做那种电脑游戏的人都已经有这么一个概念了
过去游戏有一个叫做
会许徒刑的话
也就是一个所谓的
就是一个 media mode
就是立即模式
就是你画什么就在那个屏幕上出现什么吗
然后在发现其实这样的话对那个叫什么
对性能其实是不好的
然后在他们发现用什么 Rentangle 的话
你其实可以在让这个游戏引擎
去做一些优化
就说把
对 你先报一下
你先报一下一下
下一针会一些
应该显示什么让它计算出两者的差异
其实在 Rect 的看不上
没有人提到跟游戏上差异
所以我有点就是自己在想再好奇
说到的这个是
一个疏图同归呢
还是他们有真正的在那个
游戏开发者身上提取灵感
但我更亲向于是相信是一个疏图同归的结果
对对对
我也觉得那个 Peter Hunt
Peter Hunt 他在那个去年的那个
介绍 react 的那个会上面
他就讲了
就说他们做发现
他们那个做成了三地游戏的人
好像也是用了同样一套似的
同样一套似的
我说其实确实是一个疏图同归的一个结果
其实我相信现在的
WatApp 领域了很多技术可能在
就是古早的三地技术发展
道路上都已经讨论过了
然后有些经验可能也是会需要被
backport 过来的
或者说其实我们把这个
领域放得更宽广一点
就是说前端如果不仅限于
这个网页或者是一个
Covidon App 的话
就是游戏从某种意义上才讲
也是在做一个前端的东西了
我觉得游戏可能最大的差别是
它和它的前端和后端之间的差异
它和前端后端之间没有中间
隔着这么巨大的一个
互联网的红狗
就是它中间的通讯没有这么大的一个
一个延迟或者说
有这么大的一个协议站摆在那边
它现在你很多游戏也是
我做做网络的 Network game
所以其实还有很大相似点的
但那一部分仅仅是用来
交互游戏数据的
你的表现层的数据
就是在本地生成
除非你是在做 streaming
但是 streaming 又是另外一个话题
对,这也是一个问题
Rag 其实还有一点
就是说它是更新降于你使用
所有的 imutable data structure
就是不可修改的数据结果
这点上我们在抗上有提到
然后顺带说我非常喜欢
我在 Rag 抗上我真的非常高兴
非常激动
因为传统一想来说
前段不是一个很好的估计
也是东西被拔
大家一般看前段
对吧,这都有点小笔式的意思
对对对
更加工程导向而不是
对,你能导向吗
更加 25 岁以上的导向
不要这么
不过我也想起来那个
所以
所以正是在这个抗讯上
我们有听到很多很有意思的东西
其中有一个 imutable data
我们有一个演讲是
Libarong 给的演讲
在专门说 imutable
Dogs Facebook
imutable data JavaScript 实现
它有讲到很多 imutable data
到底是有什么东西
怎么在加了实现的
非常好
但是 back 到 Rag 上来说的话
之所以 imutable data 是 preferred
not required but preferred
是因为
这因为 react 它的设计方式
整个的 render 过程
整个的 component
实际上就是
Prob's plus state
equal to something
这个 equal 是 render 方式
所做的事情
所以
如果你的 Prob's
getting the state
不变化的话
你的 render result
总是一致的
总会是一样的
对
虽然说 virtual DOM
会帮助你不去 update the DOM
但是如果你在
你连 render 都
连 render 方式都不用去
不用去 wrong 的话
那就是
实现了更好的
Proformance 然后
省下更多的时间
特别是在大型的
Application 上
但是怎么去判呢
Prob's 跟 state
有没有改变
就变成一个很大的问题
传统的 mutable data 的话
是个 ON 的操作
你必须得
对 你的主角去
必须把整个 object
给变力来
然后
如果你要做
Deep Comperes
就更大
是一个数捧的一个
imitable data
实现了
Constant time 的
Comperes
O 1
对
你只要判断一个指针
我这个空间
时间跟空间是
花在其他的部分
一个 render 上
就更有帮助
非常快
我们在跟其他的
你会者讨厌的时候
也提到很多人
就是一开始也没有用
imitable data
但越用 react
你就说
这个 total make sense
你要为什么不用呢
对吧
对
所以 imitable data
这个事情非常有意思
就不是一个传统
以上加到数捧
是个人 care 日东西
这因为对于 imitable data
这个
细毫
才导致了
Close script
加了 react
的行列
因为 Closer
它所有的 data
本来就是 imitable
它是个方式的 manager
然后它所有的 data
都是 imitable 的
所以
就很 natural
它的那个 famal
就很好的
利用我们这样一个特性
对
三字我看了
一个 OM
就是那个 clear script
的 react 实现
他们的性能
确实非常了不得的
因为刚才长了嘛
你就要
因为在 OM 里面
整个最大部分的
那些 data track
都是这个
所有的 imitable 的话
他们在虚然的时候
就真的
只够走那个
数捧结构
然后判断那个
更节点的那个
指针的就好了
真的是非常
非常快速的一个国家
对
顺带说
在整个 conference 中
我们有提到
非常多的
performance 的 trick
怎么样
时间更好的 performance
imitable 是其中之一
我们有提到很多其他的东西
如果
观众听众同样
有兴趣的话
可以找到
这些 kinald
也可以写信问我
或者
或者告诉你
我们说明一下
可以做
更多关于 react 的
更细节
更优化的东西
对
怎么过来他们看那个
现场那个视频
先跟他说一下这个
这个 reactcon
发了 15 的
所有的视频都在
YouTube 上面有的
但是
现在国内
VPN 也打击的比较严重
我们能看到
就不好说了
个人不许
他不许
我们也都在吧
好像可以吧
就是我在看
今天 YouTube 上有个频道
叫做
Facebook
Developer 的频道
然后这个圈上
基本上
应该你需要的都可以看到
我就说国内的
我们听众很多都在国内嘛
他们没有办法去上这个
我有点不想知道
这个我觉得
Facebook
好像只有
他只有三个
只有那个
Relay
他有那个
Emetric 道 GS 的 Naking
他在逐渐放
他已经
我觉得他
可能还是在做一些
剪辑之类的工作
他对中是要
他要把他
全部放上去
他没有理由
想重放出来
因为
对对
反正一共是有
Dogs
一共是 Dogs
两天是
12 个产品
Anyways
就是这样
Facebook
没有
然后其实说
React 这个
我们传统上一般
认为它是在 MVC
里面做的那个
V 的那个角色对吧
对
但是我们传统
一个 MVC 的话
那个像 M 和 C 内部分
怎么解决
其实
在
相当产品的那个
还是没有很好那个方案吧
但是去年
年末的时候
他们公开了一个
叫做这个 Flux 的
这么一个
你个架构吧
也不算是一个
就是一个指导方针
只能说是
就是你怎么去
用 React 方式去
构建一个传统的
MVC 的
实现的时候
你要注意一下什么问题
这个 Flux
我觉得也是一个
非常
具有
什么
画实在意的一个方式
就跟他讲那个
我怎么记得
就是 Flux 出来的时候
黑客就是
黑说
他们 Ready Discover 的
一个非常古老的 ID
然后把他
重新包装了一遍
然后改名叫 Flux
但其实
在起码在这个前段开发名
他确实是一个
挺好的事情我见
其实这一点
像我跟
无套所说的
有点那次
我至今呢
也觉得 Flux 的
ID 也是
怎么说
我如果看历史的话
你有看
我有看所有的 Flux 的
订阅我这些东西
你看的话
他们最初
Flux 要解决的问题
并不是
真正的 MVC
我觉得他们
在最初
在 Inventive Flux 的时候
他们所使用的
做事情的方式
并不是真正的 MVC
但是这并不是说
就 Flux 就不好
就不是因此 Flux
这个框架就不对
这个我
很有意思的是
在这儿
那个 speaker
反复的提到
他们最初发布
react 的时候
大家的反应
最初发布
react 是在
Jescon
在这儿
反应都非常
Negative
叫做
Reinventive View
最好的
迪士迪
rebelting
順暴的
的表演
一个转眼
一个 mute
终于
上完了
这个会
我是
觉得
大家选 as
打起还要保持 OT
去他
确实
开始看
我们 nearly
是什么 我就一直才是最重要的 对不对
所以 Back to Flux 上来说
它实际上跟传统一样的 NVC 有非常多的相似的地方
整个 Destatch mode 整个的 Event 流程单项的信息的流动
实际上跟传统一样的 NVC 是非常非常类似的
但是它有细节上的差异
比方说 Action 是 Global 的
Despatch 是 Global 的
比方说在一个信息没有流完的情况下
你不能够 Initialize 另外一个信息
像这样的信息的差异实际上就意味着 Flux 跟传统的 NVC 不一样
特别是在 比如说如果我们用 Back to Flux
如果 Model 触发一个 Change Event
Change Event Event Handbook 是可以再去改变这个 Model
然后从而就产生另外一个 Change Event
它有 Cascading 的效果在
Flux 的发明跟 Cascading 非常关系
一个重点的原因
他们去发明的 Flux 就是不想要 Cascading
应该叫细小的一些什么
因为太难管理
You don't know what would happen
You don't know what is Apple 的 Happen
就好像 React
它本身就想要把 Code 跟 Declarity 画
Flux 也有这样的目的
就是让 Flow 更清晰每次的 Action
都是导致同一个结果
同一个方向流动
然后你的那个你不会触发另外一个
没有预料到结果
接点上
如果你真的去用 Flux
或者发现其实上是非常非常有帮助
对你管理你的程序的复杂度
对
我个人感觉是我之前是在做一些
小的那种小的 project
就去尝试用这个 Flux
这种架構
当然我具体用的是一个叫做 Reflux
一个具体的实现
但是他在那个逻辑上是大同小一的
就是有一些细微的组件上有点不一样
我感觉就是有很明显的区别
就是说采用这个 Flux
这个架構之后
整个前端应用的逻辑变得非常有条理和清晰
就知道边界在哪里
然后哪些数据在哪里管理
就这开始的时候你提到像用 Backbound 的时候
有些数据是混在这个洞里面的对吧
这样其实这如果用 Flask 这种方式
就其实是完全分离开了
它有所有的 Store 的概念
就大约略等同于以前 MVC 里面那个 Model
但是说它的 Store 里面它有一些具体的限制
比如说你不能说 Store 触发
就是 Cascading 的东西出来
这样其实然后就可以保证你这个信息的流向是单项的
这样的话就可以让你很方便地去把这个
所谓的就叫 Separation of the Conservme
就是把那些需要关注的点上风格开来做
对整个价格是很有帮助的一个工具
然后 Flux 其实从 Facebook 的角度来说的话
实际上只是一个 ID 它对你到底说
你的 Dispatch 是什么你的 Action 是什么你的 Storage 是什么实现的
并没有很严格意义上的管理
因为像我们在做从 Back No React 的一个建议
从一定程度上来说
我可以用传统的 Back No Models Back No Collection 来实现 Flux
这是可能的 这是完全可能的
对 所以就是
不要举你书本上的概念
想一想是要解决的问题
然后去看一看这个 Architect 到底能不能解决这个问题
才是最重要的
而且 Flux 可能在一定程度上来说
只有对大型的 Application 才有意义
你要想 Facebook 需要解决问题是 Massive skill 对不对
他们有 Handroid 奖励
如果你只有一两个人在一个程序上工作的话
那或许有更清朝 更便宜的
没有这样东西那么选择
对 可能用不上用使用那种
就所谓大型的 Mod 山山 无亲走
对  React 还有一个好处
就是说这个所谓构建的 ISO Mofi 的加拿大 Streb 的应用
情况下比较好的
因为它可以同样的一个 React 主建
只要你构建的方式稍微注意一点点
它是可以在客户端宣养
或者是在客户端宣养
然后在客户端宣养
然后在客户端宣养它有一个什么好处
它可以在客户端宣养
从最初的那个页面那个结构之后
你把这个送给柔乱器
然后在柔乱器再接着
客户端宣那个部分开始
在完成后面的后续的工作
对
这个我不太清楚就是之前有其他类型的
框架实现过这种功能
但是我第一次看到这个时候
觉得还是蛮惊起的
As far as I know
如果你小心翼翼写你的 app 的话
是有可能用其他的框架加上
Fantasm 和 Hateless WebKit 来实现相同的功能
我觉得理论上是有可能的
但是在这个特别的效果
就形成上的话会随时很多
因为你毕竟要让一个 WebKit 在社会上
我发展到这个问题
Fantasm 发展到现在
也解决了非常多的问题
它变成了一个 server
而不是女每次都要
付那个 overhead
去让这个 WebKit 在这种
当然 React 有更大的可能性
因为毕竟那个框架是 virtual artist
对
它不需要去漏了一个真正的 WebKit 引进
它只需要在加上 Strem 内部
去虚构一个这么一个框架构就好
这次我们在 conference 上
有听到很多公司谈到他们的应用
大部分的原因呢
也不是因为性能
而是因为 ACO 很多公司很扛
虽然是 ACO 然后现在加上 Strem
还是一个没能解决问题
Supprise 每个字来说
过去中国
一个人就是
Creamy 与公司提到说
你要 Google 有一个 convention
如果你 UIL 是一个特别的结构的话
它会长
去 Fetch 另外一个 UIL
which is supposed to be a static page
但是
According to some other companies
这个功能非常
Google 不怎么在意这个功能
然后经常就坏掉了
所以他们经常
经常就没有那个 Fetch rate
抓不到零你知道吗
这是对于公司来说
这是 Gizelle S 的人
他们很多公司都是
很靠 Google 的有料嘛
如果说有这样一个问题的话
对于他们的 Binness critical
所以他们就
非常再易 Smorphic 的可能性
对 而且之前
之前说 Google 说
他说一干一种
新一种方式
通过一种特殊的 UIL 解决去说
告诉 Google 的爬崇
我这个动态网页
你可以在另外一个地址上
让他的定态版本
这是一个比较传统的解决方案
然后 Google 是
因为去年年末的时候
他们也会
Street 加巴斯克并面
就是他会当
把自己模拟成一个
榴栏器的引擎
去解析那个页面的加巴斯克并面
但是现在问题就是说
他们没有办法去判断哪些东西
是可以点的
只要榴栏器就是加巴斯克并面
都可以点击
可以 Namage 的项目
他并不像说网
也像你是一个 A 的
Anker 的 Type
可以去很明显的发现
对吧
所以对他们来讲
所以他们去发现这些
动态的内容始终是有问题的吗
所以这种情况下
那种 Smorphic 还是不可避免
然后我都感觉
就是说用 React 的方式
来实现 Smorphic 的话
它的难度是相...
就极大的被降低了吧
就相对于你之前手工的去
要么用翻成 JS 去做一个
Render Farm 手工的去宣言一下
用这个比较高成本嘛
另外就是说
它可以实现这个所谓的无缝千疑
你可以随意决定哪一部分是在
服务端宣言
然后哪一部分是在客户端宣言嘛
这个是非常不错的一个工程
Gang Real 做了一个非常好的总结
对
在实际的应用中
React 可能是最好的 Balance
就是性能跟可管理性最好的 Balance
如果你的应用正常景式
要需要非常好的 Poformance 的话
那或许你应该去看其他的一些选项
比方说用共用 Template
不是共用 JS logic
然后在服务期端
用服务期的 Native Language
就是 PHO 加了来写 Template 的 Render 方式
这样的话你要写两个 Rendering application
在你的工程上是更麻烦
但是如果你要追求性能的话
那是一个更好的选项
React 现在的问题是在你说
即使你在服务期端宣言
React 还是会给你做很多
不必要的 Dom 的操作
或者是模拟
有什么具体的情况
SResort 有公司做了测试
然后 SResort 相对于说
就是我刚说用 PHP 来 Render 这个 Template 的话
它的输出率只有 Template 大概 25%
有差这么多吗
这是非常可以优化
因为有很多 Dom 的
就是不要说 Event handle
这些东西你都不在服务期端都没有必要去关联了
对吧
因为你最终只需要一个近台的硬盟
你只需要这个近台的结果
但是就是一个 OpenSource Project
很有趣的地方
Facebook 本身对这个没有太大兴趣
因为他们没有太大需求
但是如果其他公司或者是密益
我们听众对此有需求的话
可以去看他们 Tools code
然后对 WitchGal 们做出一些修改来实现更好的
在 SResort 上 Render 的功能
我想这个潜力非常非常大
因为它现在基本上是没有任何优化的
对对对对
这种情况还是挺好我觉得
说到这个 Rack 在实际使用的时候
就会有牵涉到一个很有意思的
它的写法和一个语言
这个 GasX
就是什么概念呢
因为我们是在传统上
我们写一个前端应用的时候
我们是把这个模板和数据
或者是螺旋纯
完全分离开来的
就模板可能会用什么
什么 Stash 之类的一些东西来
用 HTM 来写一个模板
然后有些空
然后当那个
加个 Script 去把模板
录的就来
然后把那个空铁上
就轮得出一个近台的页面
再发给出去填到页面里面去
但是在 Rack 里面去
我们推荐的方式是说
不要区分这个模板和数据和逻辑
你是做一个前端应用
你的模板就是你的这个
要核心要考虑的一部分
我觉得就是 Rack 的
Retank Best Practice 的一部分
理论上来说
我们之前做 Molo 的那个 Best Practice
是说把模板分离开来
这样的话
你有更好的重用性
因为你那个模板是可以被重用的
对
可是如果你看 GasX
它实际上不是一个模板
其实就是 Script code 嘛
你所写的
你只不过是用那种类似于写模板的
语法去描述数据吧
对 一个这样的
就是它
对
你在你用一种写模板的方式去写
你的 DataMolo
其实是一种进步
而不是
就是某种抨击
某些人抨击的那样
是一种历史的套退
我觉得可能
对 这个事情就提出挺好玩
因为刚那个就是 Rack 去年
刚发布
正式都要发布的时候
很多人就是图草这一点
因为大家都可能被这个
教条 教条罐
就是说这个模板和数据要分离
但其实
我觉得当时那个 Pitong
它有一个话说的很好
就是说这个模板
它分的那个
就 Suppersync 上是分错了
它把两个不应该分开的东西强行分开了
但其实没有太多的好处嘛
所以通过就是像那个 Rack 这种 GasX 方式
其实是把这两个本来
就应该紧密连细在一起的
不两个部分 放在一个地方
然后大家可以一眼看到
就像那个
那个未来之前抱怨的说那个
大家可以帮你写很多这种
Wu 的时候不方便说
在一个文件里面就看出它在干什么
然后用这种 GasX 的方式
你可以一眼看出
我这个是在做一个模板
我在这个模板里面填穿了这么一个数据
然后这个数据是从这个对象
哪个地方来的
然后这个我要天下哪些这个一般 Handle 玩
都在同一个地方完成这个东西
这个才是一个好的成为的这个
这个 Capsulele 什么
我要再一次提醒大家
就是你需要考虑自己的实际问题
然后选择正确的 Framal 或者 Handle'sHandle
Adopt
我们刚说那个 Sumphate 对不对
在那种情况下
实际上你如果你分离出模板来的话
是有好处的
因为你如果你要再后端
用另外一种语言来写你的 RenderLogical
那个共用模板是可以共用的
但得看在你的实际上实际上实际过程中
我们是没有这么错的
然后我们所有的模板是没有任何重用性的
也不是没有任何重用性
也是没有
它是有很强的重用性
因为它它在另外一个
就是单独的自己的文件中的话
但是我们从来没有重用过它
从来没有重用过它
在三年的写这个程式的工程中
那到底做什么事
是为了什么
我们其实也不是很清楚
没想到
所以在车点的应用场景下
特定的 BestPractice 是有道理的
刚刚说我们刚刚说那个
你如果一个重用一个模板要在
不同的语言中被 RenderLogical
那实际上是非常好的设计
但如果你仅仅是在加拿大学的时候
那可能真的你得重新考虑这个程度
到底是不是有意义的
何况你用 Rae Act 的时候
这就真的不是模板了
这个模板这个东西不存在的
它所有的东西都是
加拿大学的
There's no screen template
这个念头你得转过彎来
对你写这
它只是看起来像啊
对 但玩家不是
好说在于说
刚我们说
把 Subview 的问题在
Buckle 里头你得在模板里头
给它流空间
然后在 Manual Insert 进去
在 Rae Act 中就不是问题了
你直接 impote 一下
然后 impote 那个 Subcomponent
然后直接把这个 tag 写上去就好
这是个非常非常非常好的
就是重用性的进步吧
对 而且实际上也在
也大量减轻了看法者的
Mental model 就是在维护一个
Mental model 的负担
就是你不用总是在
我现在在寒冷
你不用在维护这个
不停的 Context switch 的成本上头
还有你是得提到的是
GSX 并不是一个
全新的东西
在 Facebook 内部
我这是一个开源的项目
它们一直在用类似的产品
叫做 XHP
是 PHP 的版本
所以它们很常在
已经在 PHP 里写
所谓 HGMTag 了
所以在这边上
也是对这个 Consumer 的一个 Baladation
因为毕竟 Facebook 有用
相同的概念
用了很久了
我觉得它们先人一步
已经 AXF 的概念了
所以对它们来说
不是一个事
对 我大概也是
就是前年去彎区的时候
然后看到它们在 Facebook 内部
是怎么用这个
叫做 XHP 的这么个语言
去写这个
他们都扶断的缘件
当时我就震撼到了
我说这个
因为它们那个等于是
可以任意勾渐一种
传统上我们写这个模板的时候
你只能用一个抽象程度很低的方式
因为你模板的话
你要么就在模板层别上
你可以勾渐一些东西出来
或者是说
你在写那些
那些那些标签的时候
你还是要用那些标准的标签吗
但是它们在用 XHP 的时候
其实是可以定义自己的一个标签的
然后这个标签可以
包含很多很复杂的这种行为和数据
包括内部的结构在里面
而对这个标签的调用方式来讲
完全可以不用关心里面到底是如何实现的
其实就有点像一个
安卧的 JS 所做出来的新的 SMLTIC
只不过这一切就在
他们这个
他们应该也是叫做
Consumerable 的打
这个时候
就是它
所谓这个组件化的时候
就组件化的时候
就一个要达到一个什么样的场景
就是说我只要勾渐好
我这个组件
我这个组件对外部来说
是一个完全封闭的
你只要外部提供给我需要的数据
我需要的包括一些回调韩数的话
我这个组件就能完成你需要的工作
就不再需要去每个人都去看到这个组件
内部是由多少个什么
多少个 A-Type
多少个 D-F 这种成成包起来
这么一个东西
这一点我觉得是一个
在抽象层级上是一个化时代的进步
我觉得
是
然后
当时那个
我看到 Facebook
他们内部在用这个最后这么好
这个真是
因为我们又在其他地方看到
有类似的产品
或者是语言 8 在做类似的事情
真的是感觉走在什么时代的前例
跟我们不一
跟其他人的
就是差点
就凝先的满远的
那我们先们讲那个
Ragniting 吧
Yes 6
我讲
那个
那其实不是很重要
我觉得这个是
为了你觉得呢
说到 Yes 6
我觉得
这个就是
Ragniting
因为
是不在
它的发展过程中
考虑了更多的
Java's Community
的东西
Wow Engle 好像在创造一个自己的小世界
我们有
一个 panel
上有
Sabussian
是
Ragn 的主要的维护者之一
然后它实际上
它本身是在
Yes 6 的
委员会上
所以它有提到说
Ragn
非常
非常 aggressive
在会 Yes 6 的支持
它甚至把
Mixing 的支持
可以去掉了
在最新的版本
它掉了吗
它只是那是因为 Yes 6 的
Mixing 支持
在那个
Ragniting
是在那个
Standard 中被去掉了
Yes 6
现在的
在这一版中的话
没有 Mixing
没有 TRMixing 的
它们在 Yes 7 中
才会去支持 Mixing
或者是我才会
把这个心再听上一存
所以这因为如此
在那个 Native
Classic 或者中
Ragniting 的 Mixing
给去掉了
当然这件事情
都是安慰音乐
所以
还有朋友
其他的变化
不过我觉得
至少在我看来的话
Ragn 是非常
很重要的
和
实现 Yes 6 的标准
其实你
为了你对 Yes 6
就是加了
StreetBet 下个版本的这个语言
你什么意思
你卖太多
老师说我不是很出息
所以我把这段解决掉吧
OK
我没有用
我没有再跟这个
我没有再跟
我对你现在搞这个吧
没有没有
我没有再用它
就是在
就是长世去使用它
现在我把
昨天还在转
就是那个
那个 IPM 背后不去一个
我自己写的 CMS 嘛
然后一个观点
后台
那个其实是用 Reaction 的
那我想想
那么这些讲 Relay
还是先讲这个
类讲 Native 的
因为 Native 是上这个
非常非常非常自然的过度
因为
在 Reaction 中你的
最初的百分钟
你的 Render Cargage 是 Virtual Dog
对不对
但是
Wishable 一定要 Render Dog Dog 们上来
已经反正已经 Virtualize 了
就好像你
用那个虚拟机一样
你到底那个虚拟机
是在 Window 上 Round
是在 Max 上 Round
是在
You know
Like always
Tune 上 Round
并不重要嘛
对吧
所以
他提供一层新的抽象
然后
既融这层新的抽象
wealth
就是要把 React 跟 æLy 是 title
就完全没有关系 我可以不依赖一个动
然后最终的结果就是我们现在看到的
他这次发布的一个重量级的产品
叫做 Read 一个工具
叫做 Read Native
什么意思呢
简单描述一下就是说
我还是用加了 Script 寫我的应用
但是相比在网页上
我是是把它选择成一个网页的那些 HMTAC
标签的话
我是直接用这个某一个平台原生的 UI 主件
比如说在 IOS 里面就是一个原生的
比如说这个列表
那个可以滚动的那种有带重力
带什么加速度的关系的那种滚动窗口
或者说是我用一个原生的地图
这个主件来实现我的这些功能
但是我的这个程序的实际的后台的所有的这个 Model
还有所有的数据
还有包括这些逻辑
都其实是在加速的名言运行的
对
这个我觉得是非常了不起的一个事情
就是说
我记得很多这个 IOS 或者是 Android
开发的在吐槽这个
其实哪怕是现在应该开发的一个 IOS
新音或者 Android 音
都不是那么爽的一件事情
它有点像那个 BackBounce 时代的
有一点像在 BackBounce 时代的开发微微 ab 的感觉
我觉得对我来讲
最重要的概念在 react native
最重要的概念是
What I'm Said
Learn Once Write Everywhere
React the native
它必须要你 write once
write everywhere
它没有它没有 Rack native
本身它没有 merge the gap between Android and iOS
Android 还是要寫 Android app
IOS 还是要寫 IOS app
但是你寫程序的方式
发生了根本的电话
不管是寫 Web app 好
还是寫 Android app 好
还是寫 IOS app 好
你会用 Exact the same way
来寫这三个不同的环境下的 application
只是你会用这个环境的内容
不同的总结吗
这一点上是非常非常容易的
我本人对自己是深有感触
因为这形容是一个 IOS app
我不是 Woodfound
现在还在寫另外一个小小的说一下
我又在寫另外一个 IOS app
然后其中有很多的 Layouting
其实像是一个逻辑上来讲
是一个比较近的 app
但是有很多 Layouting
我有一个 UI label
这个 UI label 是可变的长度
然后这个 UI label 又在那个可变长度的 UI table 的时候
如果你想用 outalayouting 的话
其实是个非常非常麻烦的事情
因为在 UI label 第一次 Render 的时候
它并不知道它的寬度
它如果它不知道它的寬度
它就不知道它的高度
它不知道它的高度它就乱 Render
你就可以
而 Layouting 是 your all about constraints
所以你需要设计一系列的 Construent
然后这个 Layouting 应景会来猜测
怎么样的结果能够满足
你所有的 Construent
或者尽量满足你的 Construent
这是非常非常非常重要的位置
然后从 Wood 的角度来说的话
Boxymo 的多紧难难
所以说 Boxymo 的有时候不工作
多紧难难你知道
所谓的东西就是 Boxymox
Boxy 在 Box 上
然后你有 Margin
你有 Pathlin
你有 Border
这是非常非常容易理解
非常直观的
一种模式
反观的 IOS
如果你不用 Layouting
Layouting 来 outlayout
就是 Construent 非常难理解
然后你那个结果也不应出的
你如果只给我一系列的 Construent
如果你不告诉我结果的话
我很难
说我很有信心说是这 Construent
会得到我想要的结果
我觉得可能最重大那个差别
就是 Construent 被 Slayout 要求你能够在头脑中
维护一个最终视觉效果的模型
而 Boxymo 对此要求就低一点
或者说低很多吧应该说了
如果你不用 Layouting 的话
你有得就是 Manually 去做很多的 Math
如果你看那个 Construent
Slayout 他有遇到全都是 Math
Math 当然很乱
但倒也不是说有多难多容易
很多 IOS 咖啡者跟我说
但不难 但是那个 Aggley 多丑露
我考
然后你也想要改一点什么东西的话
又回头得去算
然后 Oh my 真的是真可怕
对吧
Rack Native
所以我觉得其实他们这次做的那个
就是他们发布的 Rack Native
他们也解决了这个问题
他们用加 vaScript
实现了一套 CSS 最新的
叫 FlexBox 的 BoxModel
对
然后他们用那个模型就去解决了
再去怎么去布局那些原生的 U.I.主建的问题
这个我觉得就刚为了一些
大家相信已经听出来
为了对 Construent Layout
Other Layout 的东西已经吐槽很久了
其实就从一个一样讲
Construent-based Layout 的话
其实它是要你在你头脑中
构建一个动态规划机
对吧
你得自己在头脑中随时解那个方程
解完就要说这个会出现在那里
这个会出现在那里
就不像 BoxModel
它更加反映出是一个比较直观的
这个应该是多大
它应该有多宽
然后它多到一个边框是
那个什么
Marchen 东西叫什么来的
刘白 对吧
刘白要多少
或者是跟其他的东西
建具要多少
我这个确实是 CSS
就是这个比较好的解决的一个地方
就我很好奇为什么
像 LSR 安卓之前
他们没有用到这种同样的模型
去做这个事情
这是一个很好问题
其实这个可以将来专门找一期谈这个
就是为什么 BoxModel
这种看起来如此简单一行
又大量解放生产力的布局
仅仅在外部领域读书一致
就甚至很多
比如说排版软件
都完全不去考虑这种
但我觉得可能还是惯性在里面吧
对 这个是挺奇怪的
比如说你说 LSR 的什么不用谈
LS 不用谈是因为 LSR 的不用谈
LSB 已经一开始只是 LSR 的一个改版
就 Mic 上的 App
不可能从来没有用个 BoxL
所以 LSR 上面也就不用了
这次 R&A 的体育太发布了
我觉得还有一点
我觉得特别令人觉得比较精奇的一点
因为整个程序的逻辑
和包括 Model 都是在加益式克里面的时间
然后这个加益式克里面
它是依赖于一个所谓解析器
或者是加益式克里面的
然后这个引擎可以不用跑在手机上面
它可以跑在现场 Demond 的时候
它解析器是跑在榴栏器里面的
然后它可以在 Krom 里面去改榴栏器
然后即时刷新一下
然后在 LSR 的 iPhone 模拟器里面
对应的一个原生的 UI 的介面
就随之发生改变了
我觉得这个非常了不起
这个在实际的
Production 中是不可能很难实现的
但是这反映了
是说 React 它 Native
到底是怎么样实现
从加益式克里面的这个转换
React Native 不想成为一个性能平庆
Of course not
所以它的实际方式就是在
把加益式克里面的引擎放到单独的
Bagron Thread 中一个单独
它自己一个单独的线程中
然后在线程中
有一个 Jowsky 的引擎在不断的
渲染然后得到结果
再通过 Channel 的方式
把这个渲染结果发回到
那个你的主线程中
所以你的主线程是没有被捧场
可能随时结果就是说
你的主线程总是很似 Moods 的
反观如果你有一个 WebView 的一个解决方式
到先不说就是你不能用 Native
扛碰的这种极大的问题
关于是说你的 Jowarship 会不挖坑的主线程
所以说你 Jowarship 在做一些大量的运算的时候
用户都在不上在向下滑
那个页面就不会不动
所以那个页面就不 Smooth
整个体验就很不义
很不乐观
所以 React 即使让你 React Native
即使使用 Native Component
有 Native 的 Experience
也从性能上帮助你不要这一共不好的体验
就它把这个 U.I 的渲染和这个逻辑的
就是业务逻辑的执行是完全隔裂开吵
通过一步的方式进行穿讯同步的
这个是我觉得非常好的一件事情
但是这就牵涉到另外一个问题
它这样的话对后台的执行 Jowarship 简析器的进程性能会有要求吗
比如说据我所知在 IOS 上面
你单独自己跑一个 Jowarship 的解析器的话
是没有他们那个叫什么来的 JIT 的优惑
这一点上我并不是特别清楚上的主教时间方式
但是有一点很重要的是
你刚说的那些问题只有在你直接使用 WebView 的情况下才会出现
为什么
因为那个英警是在 WebView 里头
但是他们的那个 Rack 时间方式并不代表
说他一定要用那个 Jowarship 的英警
他可以自己包装一个其他的 JS 英警在里头
就是他可以说我不用苹果那个 IOS 自带的那个 Jowarship 的英警
然后我自己包一个代 JIT 的 Jowarship 的解析器去这样执行吗
没错
这样不会就会装到 Apsoto 选合调例的内谋
一条说不能自带解析器吗
真的吗
有这么一条的曾经
我记得后来就
你那条苹果条例我记得我还写过 Blog
就说他只能用规定的警方原来写
但好像没有说不能自带去你机吧
不然那些什么在落啊的东西是怎么被上通过的
对这就是一个挺模糊的一点
就是后来因为很多有些他需要用那个 Rack 的解析器
做了一些辅助的事情吗
所以他就后来又通过
现在我要不太清楚苹果在对这件事情的立场是什么
但是这个怎么自然在意了
我可以发出 check 一下
因为我有那个
他们把那个 Native 就是他的那个演示带马
给所有的语会者都分享了一份
所以我是可以发 check 去看他们那边有什么应劲的
OK
你可以看一下他用的是苹果原生的
就是那个叫什么 Jazzle Court
对
Jazzle Court
我理解应该是吧
今天这个是个成本比较低的方案嘛
你不用自己做任何事情
而且如果每个应用都要自己带一个 Jazzle Court 解析器的话
那个应用的尺寸也比较大
就是一个问题了解的
好
就是其实现在用那个 Retafely 其实有
以及有一个 App 的点饭
就是在 LS
这个 App Store 里面
Facebook 叫做新的应用就是 Grups
就是 Facebook 群组的这个单独的一个应用
它其实是在很大程度上用的这个 Retafely 寫的
然后我之前
我再知道它是用 Retafely 之前
我就已经下了载了
用过它
当时我完全没有感觉到
它不是一个 Native 的软件
就是非常整个体验是非常好的
问题是我们并不是很清楚
说它到底哪一部分是 Ui 的那个人
就会有比例是用的那个人的问题
对过程
这就是这个好处所在
你知道用户如果说它都很差了哪部分
它都感受不出来
那就证明这个东西说不定就成功了
对
我们所拿就是语会者所拿到的这个版本
跟 Facebook 它所用的版本
实际上是不同步的
Facebook 它还在做很多的工作
来把这个东西给完善
然后才会正式向大众发布
目前来说的话我们所看到的版本
都是一个
就是一个
TechProview 看的
对啊
明白
对就是说
Retafely 寫的为了你也提到
他们的口号是叫做 Lurewans
Right Everywhere 嘛
然后我其实我也在想
如果你按这种方式去够见你的 APP
其实还是可以有满多部件
是可以在各平台间重用的
比如说之前
我说是在前期还是上前期的时候
我们在讨论过
那个 Google 不是做的那个叫
Inbox 那个 APP 嘛
对
它是有安卓版
有 S 版
然后还有一个这个
Cromwell
只有 Cromwell 那些可以用的 Wap 版嘛
然后他们后来发了一篇博文章
去讲他们怎么去做这么一件事
就是他们把这个
假如说你把这个整个应用分成两部分
一对是前端
就跟那个
用户交互的那部分
那么这部分就是说在
IOS 上面就是 obghead C 寫的
然后在安卓上就是用那个
Java 寫的
然后在这个
那外部上就是 JavaScript 寫的
但是他们其实都是用 Java 寫的
然后通过 GWT 转换成 JavaScript
然后通过一个叫做 J 2 obghead C 的一个工具
转换成 obghead C 的代码来做
做那个邏续的那一部分
就是跟原生界面无关
但是是跟这个后台的事务邏续
相关的就是同一套语言
然后再转化成不同的
同样用 Java 寫
然后通过这两种工具
转化成对应的 JavaScript 到这种 obghead C
但是如果我们用这个
Ranity 为了寫的话
其实就这一步都可以省去了
我直接把所有的事务和邏续都寫成
JavaScript 就好了
对其实这样我想起
那个 Apps 的 Rater 出的 Tetanium
它也是用 JavaScript 来寫
所有的事务邏续
但是其实用的那一割
EYVGIT 全都是原生的
它那个体验怎么样呢
不是特别好
就是因为前公司在做 Mobile App 的时候
考虑过用 Tetanium
可能当时最大的一个问题
首先那个时候正好是
IOS 6 生到 7 的过程中
然后他们大概是比
7 月落后了可能 3 到 5 月的时间
就是我觉得这个是不客人
上来就新的 IOS 版本已经在那边了
如果你用 Tetanium 的话
你用不到新的一些 WGIT
对
然后他们的那一套东西
据说其实是非常优秀的
但是没有什么文档
主要是
这可能是用任何第三方平台
或者这个框架都会遇到的问题吧
对
据说 Apps 的 Rater 还在搞
现在还在搞一些新的什么东西
但我一直有想不想很名字了
其大概的走向
可能和 react 有点一直同工的地方
我好看是
那说回这个 RATNATER 的这种方式
其实我还不是特别在乎他们说
完全不在乎 RAT 1 S
RON ENDING 我还这么一个口号
就说起码你假设
你看到像这些后台的逻辑
还有这些数据
就是模型都可以用加了十个钩箭
这一块是完全可以在各平台间重弩
而且我可以遇见到
很定会有人做一个中间层
然后说用这些主建的话
这些主建可以就变成那个
Inviralment or Sensitivity
然后他们会根据 Inviralment
对
对 感觉甚至说这个 TapView
你可以用这个主建的 TapView
然后这个 TapView 背后的时间会根据
Togger or Android
或 Togger or iOS 来自动选择
相应平台的 TapView
这并不是 RATNATER 自己本身的一个设计理谅
RATNATER 非常鼓励你去
根据各种平台本身的特性
来设计不一样的 UI
来用不一样的方式
而不是这样的简单的替换的模积
但是我想我们肯定会看到
第三方的一些 Soft Motion 出来的
我觉得这个就是很多像这样的什么
什么企业势让你这样可能会采取这种方式
因为它没有那么多的资源
或者是人手去优化每一个平台的细节的体验
那么更加节省成本的
节省开发时间的一个方式
就是通过这种中间层去转换一下
我觉得
虽然体验不是太好
但是起码成本下去了
我觉得这个对很多企业远间讲
就是这样的一个诉求
对
我们现在等于说如果 NATER
RATNATER 这一套
能够吸引到一部分人
去把它朝起来的话
可以说企业集
跨平台应用开发又多了一个新的选择
再抽到
加版变成加版 script
我有跟我们的 Developer 说讨论这个问题
它并不单是在 solution 上
这个 text 数人上有改变你的组织价格
关键是说
如果你想这个
如果你真的时间
讨论了一段时间
那是因为
WebDeveloper 跟
模糊的 Developer 之前的界限
就变得更模糊了
我觉得对于
可能是要二合一
对于这个企业资源的一个运用
其实是一个非常有意思的事情
所以我们的想说
如果现在 WebApp 的 Keyshank
不需要太多维护的话
那这个时程就可以去写
是写 rsapp 对不对
所以这一点上对于企业来说
可能是一个非常重要的事情
所以我也有跟我们的 WebDeveloper 开玩笑
说那你现在得赶紧去学 HMLCSS
对赶紧去开始学
模糊
它现在的 writing 体育这个
是还是在什么 R 法阶段
可能是 preR 法阶段
他们现在是说有一个私有的
Github 的 reposturing
你们可以访我
就参与会者可以访我吗
外界公开
我不知道你看了多少
但是我的就比较好
其他怎么去实现它这个
就是 JavaSkirm 内部分的业务代码
业务逻辑怎么去和原生的
那些进行交互那一块
我没有还没有来得及对这个代码
本身做很多的研究
但是对 Developer 来说的话
你所做的时程真的跟以前写
Wabab 的点点没有太大的区别
我可以把流程说一下
就是说从纯粹的开发者的
这个角度来说的话
你 clown 这个 reposturing
然后你做 NPMingStore
就是传统的 JavaSkirm
就大家都对于让你写
说 NPMStart
OK
NPMStart 的原因是
现在是在一个 Developing Environmental 裡头
就是 JavaSkirm 的文件
需要 server 到 simulator 里头去对不对
IceSimulator 里头去
所以 NPMStart 就会
啟动一个这样的 server
然后握尘的那些文件
然后你如果去看那些文件的话
其实上跟你写 React 的
Wabab 的 application
并没有太大的区别
如果真的要说最大的区别可能
就是说你没有 CSSFile 了
所有的 File 都是 Inline
所有的 Stile 都是 Inline
就是最大的区别了
其他的东西都看起来
非常的相似
然后你写的是真的是困
就是 Communities 那种主建
所以神奇的地方在
如果你看到那个 Bid 的話
有这一点
就把这个
不然说如果你改变一下 CSS
IceSimulator 是直接可以得到这个结果的
你是不需要去 ReactPile 的
就连非常的神奇
对对对
对
他们有一个说法
要实现你在这边
就边境境里面改变行代码
然后在 Ice 那个模拟庆里面
出现改动只需要不到意买
对这个
这个我觉得对开发效率
非常大的提升
Live Reload 的时间级别
对对对
JavaLace
Java 世界里面有我叫做 J-Rebo
也做类似的事情
这个我觉得看 that demo
这人是挺酷炫的
不过你们觉得这样的话
那不变成
JavaScript 变成一个什么同样的
这已经是现实了
对
这个刘兰器
你们今天是好演吗
是这个电脑上面的另一层电脑
对对对对对对
这个刘兰器那边我们的毫无疑问
JavaScript 已经是一个
如果他不是通过演员
他至少是一个构建的
即使因为很多语言可以
所以 conpo out to JavaScript 吗
对我觉得 JavaScript 其实就是
现在的私音嘛
就是现在的
不会变成
现在刘兰器就是当初的
PDP 11 之类的
然后其实
C 語言本来是多
那个多
设计的多么粗糙的一个语言
但就是因为实事造英雄
我们把它推的
推到了现在的帮助地位
我觉得 JavaScript 的基本就是另外一个私音嘛
对啊
但是现在刘兰的那一体不太要做的事情
就是说把这件事情在往这个
就模糊就一动端在推吗
因为之前一动端大家还是在
就至少我们是鼓励
或者消费者也愿意使用
所谓的原生的音乐
那原生打影
好就可能说
说你要用这个
平台自己的那种工具
要自己的原来写
他现在在看
Ranetti 不太能够把整个效果
做的这么跟原生
就是说一甲乱针吧至少是
那就完全没有必要
再用平台原生的语言来写了
就好像说
我是现在是一个 Web developer
那我也可以做 LS 音乐
不需要学这么 obbc 或者 Swift
对啊
这就好像把 C-E 元
一直到不同的架构的兔子系上了
我觉得吴涛刚说的很好
就是
这怎么说就是
就是既定事实
Jaws School 的音乐就是既定事实
所以我很期待 EAS 6、EAS 7
因为这个语言本身还是有
非常非常多的问题的
特别是他的 Prototype
这样一个架构
不是 class-based
EAS 6、EAS 7
我很期待他们把这些问题解决好
这样的话对于我们这些语言的使用者来说
是一个非常好的事情
因为
作为一个 Web dev 你竟然不喜欢 BotType
BotType 是不喜欢的
而是说
在真正的应用上面
我们很多时候
都是在
用 Pro 的 Type 去 Cinular 的 class
因为没有 Native class
这是我所不喜欢的一点
不是说 ProType 本身
在 EAS 6 中加入真正的 class
或者这次我所期待的
ProType 到应 ProType 好出口应用
但是实际的应用中
如果我们要用 class 的话
那我还希望能有真正的 class
对
我觉得 class 出现其实是比较
如果有比较合理的 class
支持的话
对于构建大型程序
实际上是
更加有力的
因为 ProType best
Object orientation
它的优点
我觉得就在于你
做原型看法非常地快
你不需要去考虑
那个
模板和
实际的
Instance 之间的抽象的问题
但当你要做大型的东西的时候
这个抽象其实还是相当比较
对
我不知道
因为我对这种
所谓传统的经典的
GV class 的这种
我都好
其实并没有太特别的偏好
所以我觉得两种都还好
没有那么
就是 class base
没有那么好
就 ProType base 没有那么差
我觉得是这样
Go 也是没有 class 对吧
Go 根本就没有
连 ProType 都没有
它是 GV interface 的
完全更不一样
我觉得其实用直击用起来
我觉得它那种是更灵活的
所以我觉得你其实就是一个
你比较不喜欢这个
经典的 class
对对对
加了
看太多
我觉得你可以去看一看
I-O 就是一有这个源
我不知道怎么念的
它其实也是 ProType base
这个说的其实还蛮奇怪的
OpJS 算是一个经典的
GV class 的
机程 OE 源也不算
它是类似于
Smotalk 那种方式
它是在 C 上面加了一层 Smotalk
用一个
它用一个最近看到的句话
说 OpJS 就是过去 25 年
机程机源发展史的
你再看里面不同的源特性的时候
你会
如果你从一个机程机
历史学家家里号的角度来看的话
你会看到这个特征来自于
那个时代的一个思潮
考古语言
所以其实我觉得就很好奇嘛
就是
Altima object C 也已经证明了
就说你没有
一个大规模的
就没有
Class 的支持的
Oo 的源
也可以做得很好嘛
就是
这不能在这一天
我觉得
不能不太能装
Burin
Besides of point
我们可以留在以后
装能讲这个
变成原的意思
我们刚刚说到
就是
Javascript 应用这么广泛
其实像在
这个 talk 中
我们有一个
Nathflix 的
Speaker
他有说到
就是
我们现在有很多
电视
电视上有很多
可以看
Nathflix
然后他们都是用
Javascript 来写这个东西的
他们都是
Shipping
Webkit
的
封装给
电视场上
然后就其中有
他们的 Nathflix 的
Application
对
你知道那个
Altima 这个方式实现了吗
Oh
Nathflix
The
他们实际上
现在是用
Rack 来写那个
TV app
就好像
Rack Native
一样
他们是 Rack TV
那个
那个不是开源的程序
但是他有
介绍说
就是怎么样实现的
嗯
之前我
在玩那个
你有那个
就是什么
Crumcast 那个
那个小帮子吗
我在公司有
但是我没有
我没有很精神的学校
我
自己有一个然后
我之前玩过一段时间
就他也是那种方式
就是他整个就是
其实就是
这个榴栏器窗口
他你可以电视上的
然后
你们也可以
做类似的事情
就是你可以把这个
整个 Rack
组建
丢过去然后做一些
很好玩的事
我差点你觉得
Crumcast 那个
小帮子
他要求
有外界的
WiFi
是吧
对他只能通过
WiFi 和外界
他自己不能提供一个
一个
他自己
他就是一个
但是你
把他
Hack 掉音乐
可能做一个就点车
但你为什么
你会想的
因为他会是
我他能够自己
成为一个 WiFi 接电的话
我出去
在酒店里面
利用酒店的电视
看
在 APP 里面
什么
预先
漏的好的
视频其实
你想发送过去是吧
首先
有两点是有问题的
第一个
他不能
他只能是一个
WiFi 的
Client
他不是一个 AP
还可以叫应该也行
但第二个问题就是说
Clubcast
跟整个的
一个
API
包括认证机制
是不允许你
随意播放你
本机的
视频文件
OK
就比较麻烦
你可以做
但是比较麻烦
这种私人做
没有那种比较现成的 App 来搞的一种
好吧
不过不影响
现在很多手机
就可以见一个热点
然后你可以用
那个手机的
有很多 Android App
可以让你做到这件事情
OK
ARM
再是什么解决吗
App TV
都没有没有
打是插
我们接下来讲
RATI 的问题
还有什么要补充的吗
我给他插补
我想想
我觉得插多了
那讲进去
有问题就是
RAT
RAT Native
可以用来写的
那种
Light Game
应该是可以的吧
我觉得
不過也不一定有用那個什麼 web jail 來寫得很複雜的設計遊戲
可是在 react native 所謂操縱的原生組件到底到底有什麼幾場曾經呢
比如說那個 I was on the spread kit 他可以用嗎
這個就只有為了他能回答
有人問過類似的 我你帶不是直接問遊戲
是說到底他可以用的
那些組件是可以用的 是吧
對 然後所得到答案是說
我的理解不是 Colour Code 是說所有的組件都是可以用的
但是可能有些組件你得自己手工把它包裝一下
對 什麼方式包裝呢
是說我必須再用寫一個什麼
然後直接寫 RFC 寫一個 Rapper 然後可以調用
不是 是在 Jaws Crew 端寫一個 Rapper
這樣想喔
這樣想
不考慮 react native 就考慮那個
reacts the Jaws part
你可以用 Dive 對吧
你可以用 Dive 你可以用 like
almost any HTML component
但是第五本身他有一個中間層是
react 提供給你的 react 寫了這個 Dive
這個 component 對不對
這個 VirtualDome 裡面會有一個 Dive 的對應的一個對象
然後這個東西是 Jaws Crew
是在 Jaws Crew 裡頭有一個組件來告訴 VirtualDome 說
我自己要做什麼我能夠做什麼
如果我的 StateChannel 我應該怎麼變化
這個是在 Jaws Crew 的 Defination 裡頭的
同樣的如果說你現在
HKML 出現了一個新的東西 出現了一個新的 Tack
然後你想要用這個 Tack
By the way that rat 還有一些 SVG 所相關的 Tack
它沒有實現 如果大家有興趣的話
可以去 Country Build
現在要加入這些新的原生 Tack 的實現的話
你也寫一個 react 的 component 來實現它對不對
所以轉換成 react native 的邏輯
如果你有一個原生的 Native 的
Component 你要使用的話
你只要在 Jaws Crew 中寫一個 Adapter
這個東西是什麼東西
怎麼樣 Initialize 它
它能夠提供什麼樣操作
Rack 的引擎
肯定有一個 Project Code
來說你要怎麼寫這個文件在 Jaws Crew
然後你按照它一幅畫調把寫出來之後
那你就可以用這個原生組件
但我覺得可能無套的問題就是說
那是就是說是 react native 這個 Library 提供
Jaws Crew 到 IOS 的那些原生組件
這一個橋嗎還是怎麼樣
是 Rack Native 自己本身實現的那一個
那這會不會有這樣類似於這個叫什麼
Tacketyon 你要讓同樣的問題就是說
你要等 Rack Native 這個 Library 提供了對應的
比如說 IOS 的一些原生的組件的
這個橋了之後你才可以用的
而不是說我自己可以假設蘋果
IOS 9 家又出了一些新的原生組件
那我做一個開發者我可以自己包一下
就可以用而不是說要等到這個 Rack Native
發布一個新版支持說
就是說 Expose 那些原生的組件出來才可以用
根據在那個會上 Q&A 的答案的話
我相信是你可以自己來做這個事情
就他們做了一個同樣的強
這個非常好
這個就很厲害了
就不用考慮到那個之前那個 Tacketyon 的
那種問題
對
這個真的不得
我剛剛這樣那麼 Swap 的不就掛了
JavaSwap 多簡單
你知道這個技術的發展
都是有很多不確定性的
所以大家不要把雞蛋放在同一個來自理的
這是沒錯
還好我已經不做前段了
我這也是一個問題
前段就是變化好快
對其實這也是我在那個提高裡面寫的
我覺得現在前段真的是沒有人知道
峰會往裡面吹
就是什麼三天一小便
七天一大便
就是 Frontand Technology
可能你這個網站你所用的東西
跟另外一個網站所用的東西
completely different
沒有任何一點點交集
然後兩人都覺得自己做的才是前途
或者反過兩人都覺得對方做的才是正確的
這個非常一獲的件事情
你這個都是搞端了
你想要遇到這種比較低端的男生說
我們不是都喜歡 Jay Curry 嗎
就是最好時代也是最壞的時代
看你自己說出的位置是什麼樣
我覺得這個可能就是前段技術
比較讓人有興趣的一部分
你總是可以看到一些心的
然後看到一些有趣的東西
看到年輕人的活靈
這從於程度上來講的話
它也是有技術也有
很固定的時候
別忘記
算是階段性發展
你知道 Jay Curry
有 Jay Curry 的一段時間
大家都會 Jay Curry
然後 Baccone
大家都會 Baccone
然後我覺得我們可能
之所以這麼精采
是因為我們在進入一個新的階段
從我的角度來說
我覺得 Racks 是最 promise 的一個手錄神
因為 Angler can shoot itself
就對了
你看看
沒辦法這個
對
所以
我而且他那個
阿典林跟 1.0 又不匹配
然後阿典林又在
又需要那麼長時間來開發
所以 Angler 有點
就是自身的那個
即將做死
真的有點這個意思
所以 Racks
很可能就是下一個階段的一個主意了
不管你對 Racks
你本身什麼
怎麼想
做一個前段的開發者的話
真的應該去瞭解他
然後至少知道
他為什麼好
或者他哪裡好
而且從公司的支持來說的話
Facebook 對 Racks
就是非常非常強烈的
你聽看到他
他最初是
最初最初的模型是
Facebook 8 group
就是 F group
做出來的
然後現在
後來到查
到大部分的前段
他們所現在寫的
都是
Adopt 的 Racks
到你找 group
現在又用那個
Rack Native 寫
所以
Racks 背後有
非常多 Facebook 的支持
反觀 Angler
反正都是在 Google 裡頭
自己都不怎麼用嗎
對我們並不知道
特別多的 Angler 所寫的你用
那個 inbox
到是一個
Angler
every 對不對
Inbox
Inbox 是不是
上次
是 GW 寫的
然後我
就通通的
破碎是一個好演
對他
他是這樣
他是兩部分
他的前段那部分不知道
沒有說
但是後就是那個
業務邏輯那邊
他是加把轉過去的
OK
那我準備寫
You don't code me on that
OK
很有可能就是
他在那個 inbox
的網頁版
的前段可能
就給 Angler 寫了
對
他會有很多
影響到
用一個寫
但是我們並沒有看到
很直看
不直接的支持
我覺得這一點上
對於那個
技術本身的發展是
不是
特別好
沒有干跌支持
對
這個是一個很大的問題
我們來看
選技術
技術選手
現在先看跌嘛
對嗎
最選的夠
現在我們看
那我們接下來說一下
那個 Relay
這個它需要
留在下期還是怎麼樣
還是一次過把他講完好了
他們這次
這個人
大會上面
除了發布這個
令人激動人心
什麼
令這個
Webapp 可以
秒殺這個
IOS
或者這樣
Ground the breaking
就直接
直接就秒釋了
的這麼一個
對
Ground breaking 的技術出來
還發布了一個
作為一個前段開發
半個前段開發
走得我來講
這個還是非常令人的
低動的
要有一個 Relay 的
這麼一個技術
這個事情跟之前講的
那個 Flux
是有厚度
或小的關係的
他們在去年
發布那個 Flux
架構的時候
並沒有說
因為 Flux 它
只是一個 IDM
它並沒有說
告訴你一些具體的
執行的措施是怎樣子
然後其中有一個
很
任何一個 Webapp
都逃不掉的問題
就是你怎麼去
從服務端
或許數據
對
然後在這個傳統的方式下
那個可能最簡單的
我就用 J-Crash
或者用 HTB request
發一個請求
然後會用什麼
一個 Coreback
就更新了一下這個動
這個可能是
最最原始的
一個同服端
去數據
然後在一個 Webapp
裡面展示的方法
但是到了一定成績之後
這種方式就是完全是
不可以管理的
有很多
很多其他關於的問題要解決
然後他們這次發布的
Relay
其實就是要解決
這麼一個問題
我不知道
在之前的時候
是怎麼去做這個
從服務端
或許數據這麼一個過程
因為我們都
之前都是在用
那個傳統以上的
NVC 的 model
我們還沒有到
我們並沒有使用 Storage 的概念
但是我就是
Storage 的概念可能
跟那個 model 是
可以 Map 的
所以
然後我們的後台
是一個 Respect API
在
在前端
我們有 model
然後這個 model
它可以去
跟那個後台去 think
這個 Storage 是一個
Respect API
HTB Request
然後那個
Serve 會把你所
需要或許的信息
給發送回來
然後這樣 model
就有了
就得到了
所有需要的信息
那麼這裡
就有一個問題
就是說剛我們
可能要介入
這麼一個新的一個概念
也比較先說
你做前端開發
肯定會遇到
就得 Res 的這麼一個 API
那什麼意思呢
就是說它起碼
它就說把我
把這個我後台
能夠提供了你所有的資源
一個 resource
通過一個
U.I.L 的節點
暴露出來
然後你通過
像什麼標準的
什麼 put,delete, post, get
這個方法去獲取這些
這些資源嘛
但是這有一個問題
就是說
我不知道你們那邊
是不怎麼樣的
就是我看到的
大部分的 Respect API
對有一個共同的問題
就是它有
太多的這個
所謂 endpoint
太多的節點
因為每一個字
原來就要對付一個節點嘛
沒錯
然後如果我為了你講的這樣
你們也是說
每一個 model
應該是對一個
有一個 resource
一個資源
然後每個 model
去負責去
那個節點的
那個資源
對應的 Res 的節點去訪問它對吧
但是這樣
我就其實這樣管理
編輯起來
都不是很方便
而且在實用起來
我就有很多問題
就我先講講
我的體驗
怎麼樣子啊感覺
就是一個剛講那個節點
太多
你要為每一個資源
增加一個節點
然後你要考慮
每一個字
它能夠支持的這些
所有的這些
它對你的一些
所謂的這個
這個語意是什麼
比如說我有一個 user
如果 put 的 user
是一個什麼意思對吧
然後 post user
又是什麼意思
然後 delete
大家可能更好理解一點
但是你會
前世到資源都種了
又不一樣
有所謂的什麼 collection
有所謂的 individual
這種這種說
其實很多事情
還是不是那麼清晰的
而且這個 res
本身的定義
就是很多
有很不同的理解嘛
雖然那個最開始那篇
博士論文裡面
有把這個概念
採出段子的詳細
但是我
我可以確信
絕大部分做 res 人
都什麼都看過那篇
博士論文的
然後 res 人
我覺得還有一個問題
就是說它的那個
這個就約束太多了
首先一個一個學生
就說就假設你要
要暴露出來一個 user
這麼一個節點
這麼一個資源
可能代表是一個
某一個
一個帳號體系的一個用戶
對吧
它返回給你的數據
肯定是固定結構的
就是你取一個 user
你都取到它所有的信息
比如說你還要取它的
這個用戶名
這個
意謀
它就還會把
所有的詳細的信息
都返給你
哪怕你只是需要
用它的這個
一個用戶名來顯示
這顯示出一個
或者一個頭像
顯示出一個
一個頭像框而已對吧
對你沒有
它對於它的
更為精細的控制
對
對每一個資源來講
你比較難去說
你再做一些
更精細的要求
而且
它所謂的這個
可組和性也比較低
比如說
最舉個最簡單的例子
我有一個
user 這麼一個節點
然後有一個像一個
post 一個文章
或者鐵子
這麼一個節點
我想在
取到說
這個用戶
發過的那個文章的時候
你會簽到一個
很麻煩的問
就是說你把這個
這個對應的請求
它顯然不
是完全歸屬
用戶那個節點
它也不是完全
歸屬於這個
post 那個節點對吧
就有些這種
很不正教的東西出現在裡面
而且你又辦法
很方便的
在同一個請求裡面
去同時取著
兩個不同的東西
就它們的這個可組和性
我覺得是比較
比較低的
沒錯
然後最後一個
就是說我實際
就用到體驗論就是
因為這個
大部分的
rest API
是通過 HGDP 的
正方法去訪問的嘛
那我們先用的 HGDP
所謂的 1.0
1.1 這個版本
有一個問題就是說
它有一個很嚴酷的
request response
請求答覆
這麼一個流程
你不可能說
我發五個請求出去
然後等五個回覆出來對吧
就這種
有一個效率的問題
那麼很多人
就為了解決效率問題
他要去考慮說
把這個請求所謂打包
就是 Batchin 嘛
對我吧
我要請求五個用戶
或者說請求
五個用戶三個文章
我要把這幾個請求包在一起
然後發一個請求過去
這個時候
你用 rest API 的話
就不是非常好做了
沒錯
所以總體來講
我覺得 rest 在
它的邏輯是
很好的
就是整個概念是非常方便
但是我覺得它始終是一個
更適用於
那種說
面向文蕩的
類型的應用是比較好的
但是在我們
目前在做到
很多這種面向
一些什麼社交網絡也好
還有其他一些
更新型態的應用的時候
用 rest 的這種的 API
其實我覺得
並不是一個特別好的選擇
我吃飽了一講
我覺得
我們所看到
Relate 它的確在解決
另外一種問題
但是
而且
是非常有意義的一個解決方案
還有我總
會是覺得
Relate 它的
意義跟在於
是幫助像
Facebook 這樣
大型的公司
來管理它的負責度
因為
只有在那個規模上
你才會
再以那麼小級別
就是說
到底是哪個
哪個 View
得到哪個 Feel
就在解決
那一塊的需求
然後
同時又更好的
封裝
和保護不同的數據
這是非常有意義的事情
但是我覺得還是
跟那個規模是相關的
小公司
其實是不需要
這怎麼
負責的需求的嗎
對
從很大程式來說
我覺得是這樣子
但是
這個
是跟
你所謂要解決的問題
所
Relate 它的方案
是有相關的
而且從一個程度上來這樣
如果你
在於 restful
API 的
基礎上
加上一些
控制的
電量
比如說
Facebook 自己
本身的
Graph API
有一個
Feels 的概念
你
Feels 會
幫助你
控制它所反
回的
Actual View
到底是哪些 Feels
這跟
Relate 中的一些概念
是非常相似的
非常 Map
我也可以預見
在 Relate 真正的發布的時候
會有人給
我
在 Restful API
也支持 Related 時間方式
剛好
昨天
因為 Related 還沒有
發布的概念
並沒有公布
它後面的一些長兵
昨天在
HackarNew 上面
Facebook
它沒有一個叫做
Wincent
這麼一個人
它不是在
給它上寫了一個
Relate 的 FAQ
常見問題解答
它
我看見
他們這麼一個問題
就說
Relate 它
依賴一個核心的組件
就是那個什麼
GraphQL
就是這個圖
查詢語言
這個是
跟 Facebook
他們後台有一個叫做
TL
TOW 的一個圖書據庫
是一名相關的
但我不太清楚
就是說
對於一個
第三方就
做了一個 Facebook 以外的人
或者是中小開發
就中小玩家
你沒有一個
基於這麼一個圖的
結構的後台的話
你怎麼去
去
適應這種
GraphQL 的要求
去做到 Relate 這種效果
我覺得還是
很大的一個疑惑
這是一個機會
這是一個
即使空白
市場現在是空白的
對不對
對
如果
我們有聽眾
想要
藉此機會來寫
一個什麼 Open Source Library
或者是
甚至去看一個動作
我覺得這個機會
是有可能存在的
沒有知道
GraphQL
它
最終
即使是
Open Source
不是
最終它會有 Open Source
但是我們需要等一段時間
它的 Open Source
之後
它也
更多的是做一個
Protocol 的存在
就像複雜式一樣
對
所以真正的時間
是需要
你自己去做那些
根據它所用的
軟件來
來實現的
對
我覺得有點像 SQL
你可以請可以做一個
GraphQL Database
或者說
Late Database
GraphQL Server
然後這個 Server
可能會
會說一種
GraphQL 的 Deluxe
然後帶某種獲得
就
GraphQL 一模一樣
對
沒錯
他們就算
RELAY 以後發布的
他也只會包含
首先第一個是
客戶端的
GraphQL 那些組件
所以它可以在每一個
他可以在每一個
REC 組件裡面
生名
你那個組件需要哪一個
哪一種類型的數據
然後它可以通過
RELAY 的這個 Liberate 去把
這些
就一次抽出來
然後往服務端發一個
請求就可以解決
包括它會包進去
做好剛講的那個 Batchen
然後這個
請求打包
包括哪些是
可以重用的請求
就可以不用發送
包括那個本地的這個緩存
它都給你解決了
但是我覺得
始終是
反而就問題在
在服務端那邊
你什麼有辦法
因為它最終
它只會給你一個 GraphQL 的
那個叫什麼
Possure
它會給你一個語法數
但你怎麼去
滿足
它每一個 GraphQL 寫的
這麼一個查詢
你還是要挺廢腦筋的
而且我覺得
這不是一個
小企業或者是個人
能夠很輕易做到的事情吧
對
我很期待看到有人
做一個
Res 4 API 的 Dopter
因為雖然說
他們兩者的那個
概念上有區別
但是實際上
最終
GraphQL 和 Res 4
都是訪問數據的一個方式
所以說他們
他們兩之間
是有可以 Map 的地方的
所以如果說
有人能做一個
Velatile Realms
Rules Apps
你一定可以
有人做一個 Rules GraphQL
然後一個 Gin
你把這個加上之後
那個他的那個 Res 4 API
就可以通過這個 Dopter
來實現 GraphQL
我覺得對
這個可能在性能上
會有一些損失
然後也不是
說直接你實際的 GraphQL
但是對於
吹廣這個技術
你應用這個技術
是非常好處的
因為你能做一個過度方案
對
對做一個過度方案
應該是挺好的對嗎
所以我就還是在想
因為之前在支援的時候
我的很大的一部分工作
就是在
琢磨這些
無期八糟的
有的沒的圖的結構嘛
那其實我
後來的一個體驗
就是說
其實真的是蠻難的
就是做了一個
普通的團隊
然後你會想很多這種
所以的外避用
它都是一個什麼
Micycle
一個後台
然後前面
GraphQL
一個 epi 層
它是在加幾個
radis 的這種
叫什麼
就是緩衝層嘛
然後就可以
它就可以滿足
一個中型網站的應用了嘛
但是
你要實現像
GraphQL 那麼靈活
多別的查詢
而且要達到那種
那種好用程度
你知道是要後台
要做很多工作
對
能夠實現這個 Graph 的結構的
就這個 GraphQL 出現
讓我發現
就是其實
這個抽象層級的需求
是非常明顯的
但是在它做了
在 GraphQL 出現之前
好像沒有人是討論它
有
是有的
就是但是就是說因為
不是我的
因為它不是 Facebook
沒有信道
主動的眼球
我覺得主要是
因為現在的主流
就是除了像 Facebook 這種巨頭
能夠有精力
或者有這個資源去
把它的後端
做成一個這種
這種結構的方式去查詢的話
其他那些中小姐
真的是還滿難
因為沒有一個現成的
或者說
被像
Micycle 這種級別
能被大眾廣泛接受
有好用的就是
圖書局庫
有幾個例子
像什麼
Ninu 4 J
但是
就是你可以看到
成功案例很少
你手間一個屬於程度
就是它的程度
程度本身也不夠
然後大家也不太感用
然後這樣的話
就會反而導致
這一塊其實
在市場上是很弱的
我倒是希望說
這個 Relay
或者是 GraphQL
正式開源出來之後
大家會亦實到
這個的好處
以及對這個包括
前段開發的
難度的降低
然後包括
後段的開發的成本的降低
然後能夠使得
大家更多去思考
那我要不要用一下
這種圖
以圖為主要結構的
這種數據後台
對
就是 Facebook 對整個
TackStack
作出一個貢獻了
其實
You mentioned a
圖的
Databas
其實
I miss question
我並不清楚這個東西
它那個
秘名是一個
出於一個
Branding 的考慮
還是它真的
就是所謂圖
我沒有聽說過
圖 Databas
就是 I miss
沒有聽說過
對
這個是一個
相對於
沒有那麼大眾的一個應用
圖數據
我要解決的問題
也是蠻簡單的
你可以想像一個
普通的是
一個社交網路
只有一種
一種的一些的解點
我們就考慮
最簡單的一個情況
我們又有這個用戶
Youser
你和我
然後
圖數據過程
什麼
這個程度的解點
本來解點有些
有些什麼樣的屬性
比如說我做一個
人
Youser 這麼一個
一個解點
有什麼名字性別
年齡
出生日期
之類的一些
是 Actributes
這個是
這個是跟傳統的
包括這種
我們像 Micycle 的這種
RDBM
就 Relational Database
就是沒有大家區別了
就是
就是無非就是說
每一個解點
對於 Relational Database
你們的一個
一行
一個 Roll
然後每一個 Actribute
對於
他的傳統的
Relational Database
一個 Cow
對吧
對
然後
但是
一個圖數
這個更加重要的一點
其實是存儲這個
這個節點
節點之間的關係
表號中說我可以說
我可以 Friend
你們兩個
你們可以兩個這間
互相 Friend
然後你可以
你可以和別的人
也就是
或那個 Friend
這個時候的話
這個時候他表現出來的
結構
如果我們在傳統的
一個 Relational Database
人員去實現
會怎麼樣
會通過一個
因為一張表
來做一個
那個連接
對
另外不要加小孩們
就叫做關注的
對不起
Cutie
我
我只是做一個 Checker
所以謝謝你的解釋
但是我們還是不畫了
我覺得這段
就不用在那個
Portcast
沒錯可以可以可以
可以放進來接著解釋完
很多人不理解
就聽眾裡面
可能不是很熟悉這個概念
因為這個確實
在工業中
我有用的不多了
對
因為對我來講的話
我覺得就是說
GraphCue-outs
Graph 只是一個 branding
而也並不是
並不是真正在說
他真的是
就說 GraphCue 本身
他真的是要有
這麼一種
對
後段實施
你才可以做到
他那麼靈活的查詢
不然的話
你可以做
你可以去用
什麼像 Adapter 的方式
去把
GraphCue 的查詢
轉換成對應的
Rest 查詢
但是這樣的效率非常低
因為這個整個
你的這個後段
都數據庫
的組織的結構
就不是按照
那種圖的
查詢的方式
來查詢的
因為圖裡面查詢
最常見的什麼
就是
便利嘛
節點便利嘛
對吧
這個在
你的 RTB
Besides 你
這個性能是多死的
你想一下
假設你
在一個社交網狀
那個圖裡面
你要從某個節點
為重心查詢
他的好友的話
你在一個傳統的
ReturnBeside 裡面
你要去
要查好多張表
不要
你也查
三個圍堵的好友
就是三
就三度分割的好友的話
你要用那個傳統的
ReturnBeside 的
Besides 就是非常困難
所以
我就是在想
就是說
其實
現在
我這麼多的社交產號的應用
反而是沒有一個
基於
能夠很好滿足
社交查詢
那麼一種
數據存儲的隱形
能夠
大規模的方便的使用
真的是滿悲哀的一個現狀
其實也是挺奇怪的
你又還是
對
確實挺難的
就
比如說我們傳統的
做 ReturnBeside
你可以性能不夠
你可以做簡單的
什麼 Sharling
就分割嘛
按照這個
按照這個 K 的
這個
分割嘛
但是你怎麼就分割一個圖呢
就很難的一件事情
對
所以
今天還是有很多
這種非常 Hartcoin
Kamer.Science 的東西
在裡面要解決
而是一面上
現有的解決方案
都給人一裝
信心不足的感情
對
其實
這代表
滿擔憂的
就是說
如果這個解決不好
GraphK 這種東西
就真的是
只能
舉行 U 向 Facebook
像 Google 這種龐大的企業
它能夠有這個資源
或者這個能力去實現自己的
或者維護自己的
這麼一套
基於圖的
或者是一圖
結構為導向的
這麼一個
後台系統
否則其他人
還是只能
很熱鬧喝的
GraphK 的 Rest
對
那一個什麼
那為了你說一下
就整個
就說
剛剛我們講的
RactSharm 官
包括你在會上看的一些東西
但是你說
整個來講
你對這個會
本身是什麼樣的一個感受
這是我
所去過的
比較好的一個會議之一了
因為
整個的
所有的 Speech
就非常的有意義
非常
能覺得
從中能夠學到東西
都不是在
也
都非常有意義
非常 HotcoreCS
我覺得這點
是非常難得的
有了那個會的
總之
肯定做了
很好的工作
來選取這些
這些演講者
和演講本身
我們
我們有非常多的
那個 Social 的機會
在其中
也遇到了非常非常多人
RactSharm
真的是被運用到
各種各方各面
很多你想不到的
一些
Application
都在使用 Ract
都在或者在
Collution Rack
非常的激動人心的知識
可能會看到這麼多
實際的運用
這麼多
積極主動
來參與
這個社區的人
整體來說
我覺得是一個
非常非常好
一個氣氛
大家都
非常地對
RactSharm
都非常樂觀
我也很高興
看到 Facebook 對整個
會議的知識
跟對整個
Ract 技術的知識
Afterall
我也覺得
非常開心
能夠得到 Ract Native
的一個 Preview
我有給我的同事演
是
對我們做
接下來
一些
Tenology 選項
都是非常棒出的
所以各位
我們過程司也需要
出一個
Mobile
領域的客戶專門
我們一直
有 Mobile 的客戶專門
我們有 Iose
跟 Android 的客戶專門
然後
Well
Facebook
Future
肯定不是 Ract Native
對對對
但是
最於那個技術的選心
觀察可以
技術發展來說
我們肯定
現在是
把它是
擺在一個
比較重要的位置
對
OK
那行嗎
今天我們非常
高興邀請到
為了來
我們討論 Ract
一系列相關的東西
然後
今天的節目就到此為止
謝謝大家
下次再見
我還有念那個嗎
你念吧
OK
感謝大家收聽
那份文化
也歡迎大家收聽
IPN 奇下的
其他無兩 Podcast
包括
技術主題節目
ID 公論
醫療主題節目
太一來了
美食節目
未知道
以及藝術類節目
流行通信
最後還有
不知道
是在播什麼的
無主題節目
無次元
感謝大家的收聽