321 开始 开始了 还你来开场了
这回开始 这次说到你了是选了
这是什么 学校世界事
我不知道他中文名字叫什么
Universal court in anytime
这是法语
对 反应要大于之类的
现在是学校世界事 UTC 版本号 HT.MTL
你们分明正在收听的
或者正在反覆 一听在听的是内合共黄一大
IT 的 podcast 节目
数程是我舞蹈还有 RAM
在今天的节目正式开始之前
我们做一个什么 Full Up 点成 FU
对 在库尔别的两种时候
大家要听到我们声音的这两种之间
也有一些反馈
但实际上我们这期的节目不是在真正的
您听到这期节目的前一天
或者前两天的聚地什么时候我们都保密了
但目前我们所得了一些反馈是
因为也是性无的推友
在推荐上告诉我说
如果想要在
Hyprican Keyboard 上面使用
HJK 要做方向件的话
可以去加装一个叫做 TMKNL and Keyboard Mod
然后这个 Mod
我记得我以前一天看到过这个东西
它的根本的理念就是
在 SKV 什么加装一块
使用 RAM 处理器的开发板
然后在这个开发板上
烧炉一个控制器
然后通过这个控制器做建盘和主机之间的传输
传输 converter 可以整理它
然后就可以让它翻译了一下
对了
这样就可以让这样就可以自定
Hyprican Keyboard 上面的那些键
比如说它有一个比较经典的帽子
是有空格键做的当做 FN
也就是说按下空格键的时候
就可以去按 123
然后这个时候 123 就是 FNF 而三
对
但是我是觉得要在上面加一个 TZCAP
就是它推荐了一个开发板
这个开发板足够小
就可以塞进这个键盘的内部
我觉得拆开键盘
塞开发板进去
然后汉还是太麻烦了
这你就不够硬核了
你那都自己主装从零部键开始主装键盘了
对没错
说明我还是硬核进身不够
需要来试一试件事情
而且你手在零那个 Theri-Chan 那么近对吧
这个跟它没关系
总不能去跟他们要几个找
你意思是我买一根找来
然后自己做一个键盘
对啊
这两天前天还没那个
什么还肯定就想不是以为人就这么干了吗
这个还准够一个三立的安机
这个还真的是真正的硬核好吗
对
其实开源的键盘相模以前也键过一个
就是完全 DIY 的制作
而且网上可以买额头纸
而且我相信那个键盘的额头就像三立的男性
对这样出来的那个就是手感和这个
就做工会存移吧
很难说
我是比较相信现在三立的男性还没能达到
我们一个键盘需要的模具的精度
对这个是一个挺麻烦的事情
而且
就如果三立的答应真的能做到那个精度
我就想打了还是上次我们说那个
Key Cop
Keyboard 应该是 Keyboard 里面的卡帽
我现在想一下
卡帽是那个厨房板
不是
哥板叫什么
哥板不是图櫃的一卡帽
就哥板了
放卡帽了
OK
另外一个方法不是有人说
我们第一期的时候讲到那个说
德国的很多车
还有加拿大很多车的邮箱
没法锁的
然后他说是
有键盖的锁是由中共锁控制的锁车
后应该就打不开了
对这个就是他应该是这样的
可是他就不是这样的
你确定吗
对我确定
我
当你有航空
就是你下车然后有航空要是吧
车锁了之后你真的可以打开就香港
对的
后里是
不难的话
如果中共锁锁之后
这个事情就不存在这个问题了
这个就是 Skeleton design
但是为什么要吐槽
他不是这样的
OK
这个真的是一个挺严重的问题
我
我看起来其实我觉得
好像日系车都没什么这个问题
就是那个 Geep 这个系列发现
全部都是这样不知道为什么
美国人比较信任别的吗
可能是当初美国人的级别
现在美国的油价也是非常非常便宜
这个偷油都算了万一有点什么三常
你看那个什么电影里面
最常见的一个什么镜头
男主角或者是一个坏
就是坏的嘛
坏一号
跑到路街上去要制造一起什么
Destruction 的时候
就把这个油价给你看
然后丢个什么眼头进去
然后自己很
很消耽的走
然后过了十几秒半
就爆炸了
Brick and Bad 里面那个老白
就把车的车这样烧
对呀
你就觉得这个事情
这是多么一个
多明显的一个 security fault
对
的确应该是 Kurra 吃的地方问你们
到底是什么意思
为什么这么说
就好像其实还有一个问题
就是包括
很多
非常现代的车
比如说大众的车
它的车灯
在你离开价值层
拔了钥匙之后
如果你不拔
如果你拔的价值层
把车灯关掉
车灯会一直亮着
直到电池耗尽为止
不过这玩什么的
这个我先吃一下
现在去还这样吗
有些核油很多车都是这样的
我们在冰岛就看到
一样这样的车
直到它电池
就是看到灯一点点
熄灭都没有人知道
那样车是谁的
我还以为
至少是可能最近几年
就是做的车
它有那个过程
就是延时关灯
对
有些车在你下车之后
把钥匙的时候
如果你忘了关车灯
它会低低低爆净
但是
如果你不理它的话
它就会让灯一直开着
防疫这是有什么用意的
我自己现在那个车
就是它会
你把钥匙
你等下车
锁上车的时候
灯会亮一会
然后它的用意是
很多车是停车库里面
对吧
然后如果晚上的话
比较黑的情况下
它可以
就是照着你回去
离开那个地方
然后它再把那个灯细掉
对我的车有这个功能
但是只需要在钥匙上按一个键
灯就会亮
然后亮大概 40 秒 50 秒
它就会自动虚担
对对对
它不会一直亮着
还是有个选项
可以把这个东西关掉还是你要忘
就是 3 号
这个绝对是一个
很傻屁的设计之一
而且
后来这么讲
就是你又需要
把那个车灯一直亮着
比如说你在这个野外
你要做什么事情对吧
当把那个车灯当做一个照明
也可以
但是起码
你这个车要做一个什么
备用电源
保证能够的
下次能点照对吧
对
你至少应该在电量即将
消耗到只
只够一次
我是两次打火的时候
把车灯切断吧
对啊
这个
它就
还不管接着用
对
消耗关维持
我甚至有可能
这个自动观动的
功能是一个选项
你们去加钱没有钱就没有
也不是没有可能
因为很多德国产生
非常黑心就
一样的
对我讲的笑话好
反正已经说到这个月了
就我之前工作的公司
有一个德国人
是我们的门房大人
就是德国
德国机工美容建筑
都有一个人专门负责
维护制动建筑
对
战友
战友先生有一天
跟我说
他觉得德国的
气质涨上
都是
Apple 骗子
说要加太高了
然后他说
我觉得是不是车厅
我说你觉得
哪样是不是
哪个日本车的牌子好呢
他想得想说
嗯 现在
不过你恰不恰不恰不恰不
什么 Sorry
日本韩国
傻傻分母亲主义
也还不
不过他这个事情
我觉得反应那个现实
就是这个
日系还有特别像韩
是一场上在
就是人性化这一方面
当然人性化就提现在
就是称立的一些电子装备
这怎么让你
省心和疏探的
这么一些小配件上
还做得挺好的
本来其实这东西也花不了多少钱 对吧
比如说他给你搞个什么
我想这前几年还比较活的那个蓝牙
你知道很多蓝牙是
现在的车都可能都没有这个稳的
前几年的车蓝牙它是分两种的
一种是就会只能联手及打电话
另外一种是可以联这个立体生音乐吗
然后就有很多很多这种
协力级别啊
是不同的协力蓝牙那个叫什么
协力级别
对 它会传输掉 要求会高一点
但是这个东西成本也就是
几美元的事情 对吧
然后但是你会发现很多这种
日韩系的早上他会把这两个功能
都给做进去
就是 for free 你就有了
然后你看很多这种特别是德性啊
他就会
标配是没有这个蓝牙功能的
然后没稍微有点什么
你再加一千美元给你一个通话的功能
再加一千美元给你一个
就是播放多媒体
蓝牙播放多媒体的功能
你觉得
就是什么
就是
你觉得这个就是完全
你作为一个他的一个用户
当然很多人说买得起
那个什么
什么奔迟房子的人
根本不 care 这种事情 对吧
但是
你能
对
所以所以也无关忽像北美
你可以看到德国的例子就不说
德国是个特殊的国家
但是你看北美的话
街上跑的大部分还是日期车
就该是有一定的道理的
对
德国人
太过货了
只能撰了一件
对
好
两个 follow up 之后
我们进转入今天的政体吧
所以今天我们要讲的一个题目
叫做
Static Site Generators
对
近太往战争生成器
生听伞就给上次的键盘
要哈靠一点
为了尼佛我们上次不够哈靠的
不过上期节目的反响好像挺好的
至少你不能听了很开心
他说他要换心见吧
对
才了你
所以什么是近太往战争生气
这其实并不是昨晚都知道这个概念啊
对
虽然我有点不注目想要说
不知道这个概念就不是设定的
我发现我们美其的东西
因为种种原先流失了一部分观众
听众
对
还是解释一下吧
其实近太往战争生成器的理念非常简单
就是
生成一些
近太的方向
不对
反了
我应该是先过来就
自开说我们做个人主业的时候
大家都应该还记得挺清楚
就是用什么
DreamMever
还是手工写一个 HTML 的代码
然后秘密成的一个 index DHTMLL
或者是 index DHTML 这个文件
然后放在这个网页这个服务器的某一个
就是你的 user 那个木路里面
然后那个时候大家很多还没有这个
私有服务器的概念嘛
很多人放到是一个
就是共享的服务器有一个
跳的
然后你的用户名这么一个木路下面对吧
对
不过那种线然后用名对
是
对
然后你去法问这个这个网址
比如说我记得我大学的时候
比如说这个学校名字是 SYCU.
Diu.3
然后有个协杆跳的
我的这个选择的用户名
就法问那个地址就可以打开我的这个
叫什么个人主业了
这个这个
即便现在
即便现在还是有非常非常多的计算机大纽
尤其是那些在教授里面拿这个
在学校里面拿教授叫
叫 Tenor
中生教授
中生教
中生教职教
中生教职讲经
中生教职心
就是中生教职
这段我去把我求你
这段我去
Tenor position
对
OK 冲锅
就是即便现在很多大学的教授也在
他们拿到他们的这个中生心水的同时
一直使用着大学的一个账号来做他们的个人主义
比如我没记错的话
肯定高的那应该就是一直这样的
很多人都是把就在学术圈子很少
就他会这样会显得比较
我不知道可能成为一种约定俗成的
比较比较 time-al 呢
你能说你打开他
打开别人的那些新潮弄潮的网页
一个一个美丽的一个什么样
然后打开他们的网友
我考试异补七十万的风格风眼来
对
这时其实这是这二八点第一代的 static side
但是他们不一定是用真的人的出来
可能是手
他
其实也有
其实他是有用那个什么
就是
你说准备上三个加拿围车
三个
我觉得不三个
准备只能算一个
Edit 车吧
Other
Other software
好啊
然后他会把这个网页放到那个服务器上
就可以访问了
然后这个
这个你就访问那个网纸
千年不变
都是那个网页长那个样
就叫近态嘛
他不会变
然后就是一个
所谓的 static side
然后后来的虚实是变成了那个
什么动态网站
这个是大概是在 00 年左右吧
就是 00 年到 10 年这段时间
随着改革开放的这个设计会
以及这个
获得网技术日新月议
人们发现很多内容
其实是可以
当人了问的时候
我才生成出来送给他看的
对
其实就是动态网站的根本意
就是动态网站上
一般也许会有一个数据库
然后有一个程序
然后有些写好的模板
然后当一个来访课来访的
你的网站的时候
这些程序从数据库里面取出数据
然后玩这些数据填进模板里面
然后动态生成一个网页
对
来给放开看
这就是动态网站
对
最先就可能解释了
什么是动态的近态
但是最近这两三年
一模
你可什么叫 Jackal
我以太表的
这个近态网家孙振琦又崛起了
然后这个时候
来
我当年解释
你觉得怎么才叫一个生成器
所谓生成器
其实就是能够按照你预先定义的一组规则
然后自动为你写好的一些
通常是某种纯暖格式的内容
生成一大堆近态的网页
然后就像最古老的那种近态网站一样
你可以
让你可以不需要任何动态的程序
然后放在网上
某个地方共产流暖的工具
就造成动态网站生成器
OK
所以
就从你个人的角度来讲
你觉得
如果你现在博客站点是用什么写的
Warpress S 是
Jackal
Jackal 是可以
所以
但是我记得你之前是用那个 Warpress
写的对吧
对
我之前是用一个自己写的 SMS
但是甚至不算 SMS 是一个自己写的老属系统
是用 Lawyer
是动态的吗
还是静态的
是半动态
因为它没有说去酷
就是
种文件里面拿嘛
对吧
就是我有一个
我有一个成文件
然后你访问的时候
它把这边的成文件和 Templight 介合在一起
OK
所以这里有个很关键的问题
我觉得可能一定要解释
清楚也是很多人在纠结
就是
我相信听众里面如果你程序员的话
活动或者会有这种纠结的事情
就是
当初你是怎么决定要从一个动态
或者是半动态的系统变成一个完全静态的
那个 Bokeh 来做呢
其实我觉得在我身上很简单
就是跟风吧
哈哈哈
OK
或者是其实有两方面
一方面是跟风
因为这个
这口这个东西是由 TonePrettyson 的
强调的
就是给它不得
像是前创始人
以及前总裁
对
因为它写的
所以就引起很多人的注意
然后在程序员圈里面
就今天流创开来
然后几乎有一段时间是未然成风
就好多好的人的话
然后一方面是这个
另一方面是
当时我想要把那个路的
站点
程序剪起来写的时候
我发现路已经
改流点了
当时我依赖那个包
因为它零点
零点二还是那个版本
然后在我当我剪起来的时候
已经变成零点八了
然后就中间已经
变得面目程非
我所有几乎用到的
韩束全都变了
OK
然后再剪起来写
我写了就点了
力不同心就想说
哎我看最转发
反正我的所有文章都已经是春的
就像有一个半径
还的什么一个状态在了
所以
所以他一个这里的教训是
一定要做好版本管理的了
版本管理没关系
这个依赖管理
全都是男的去门
这个教权是路
还要做好他的这个
你自己也没有做好啊
好
你做好进去
我觉得没有这些了
我的最大的失误就在于
我没有其实跟进
每个依赖的库的开发进度
因为我并不是什么路啊
失眠者
我是
我也是玻璃哥老子
我要保持玻璃哥老子
昨夜我不能一直去
死着死着某哪一个一个圆不方
嗯
对
OK
就
怎么说呢
就是
如果一定要说有什么教训的话
就是不要用
太不成熟的技术
尤其是在你想要做一个
比较大的东西的时候
但是我也不是说我的
不知道是个有多大
就是你想做一个
比较
长时间就一进一点多
所谓 Build to last
的东西的时候
你不要用太新的技术
不
尤其不要用版本号
还是灵涯子的
不然是
这就是为什么
这就是为什么杖了
可以活到现在的原因
就是很多很多很多很多
希望能够长时间运行的嘛
跟会选择杖了
因为杖了
他已经死了
死的东西是不会变硬的
你真要不是马上
可以了
是 1.7 还是 1.8 了
1.8
不是
已经不是 1.8 了
就现在改出杖了
是
你太过时了
1.5 开始就直接叫杖了 5
然后 6 7 8
现在 5 8
他不打算开始
造 2 点几了
对吧
对
杖了 8
你没有
Jeneric
Budson
Sorry
杖了 8
你没有那个
匿名好像是无浪的
2 累
Way 2 累
OK
所以在千一过程中
你觉得整个体验怎么样
一开始挺好的
就是
刚刚转到这个的时候挺好的
但是后来
这套声了几次急
我记得有一次是
从一点
从一点 7 几
从依赖从 Ruby 1.7 几
身上一点 8 几的时候
不停地谈出一个很口润的错误
我记得那个错误好像
不止我一个人
很多很多人都受到影响
但是持续的很像很多
但是那是第一次不双
然后随日之后就好了
很多很多次不双
但你现在还坚持
在用的 Jekyll
我在上面跑了
我主要是不怎么写了
不上一次写
好像 Jekyll 还给了
我理先脸面子还是跑起来了
所以暂时还没有换
等一下
你现在这个
setup 是怎么样子的
是在本集跑
同步过去还是在服务器上加了这个
我是
投那个把 Ruby 1.7 几次
共享在 Github 上
然后从那个
原成一个 pool
然后在原成标的吧
应该是
这个标的是你自己服务器上标的
还是那个 Github
应该是在服务器上标的
什么叫应该
已经不记得了
对我已经很久没有想法了
我之前不知道
总觉得再怎么样
1 月一片吗
好像上次写是 1 年一期
不过上一片和上上片的
监格是 1 年
不过你比我好
我伯克就写过几片
然后再一个碰过
伯克承讯
从最开始我是用什么
冯克
到 CN 还是
Blogger
Blogspot 对不对
不是不是
Blogs
我那个时候还没有 Blogs
2003 年的时候
国内的国外
国内
第一刚开始当时是国外
那个时候
伯克大吧
用不是伯克大吧
伯克大方出来要挽多了
对
我在融术下写我东西
然后
我一青年啊
这是
太文艺了
那个时候是后来转到一个
后来出了国之后
转到一个自己搭建的
对不对
出国之前
先有一阵子转到的 Dunions
你知道 Dunions
对不对
东西
什么什么
Dunions
DOMA 的类型
对以前那个 Cursor 的
OK
对对对
Cursor 的类型
然后那个 Blog 程序是一个 Dotnet 鞋的
但是当时我很喜欢的
后来从那转到了一个
自己搭建的 Wordpress 上
然后第一次有了自己的预名
叫做 Bidenfins
Bidenfins
就是在窗子旁边
那是是我和一个
曾经很好谈问一些一些
对
然后后来
我们两分
老院分费之后
分别单飞之后
我搬到了另外一个
就是现在的预论
是 MathFox
一开始是 MathFox 的名
因为 Dotnet 是
所
supposed to be
Personal
对
Personal Website
但我发现没有人调的
基本上
稍微有点
稍微有点钱的人都会去 Math.com
看便宜啊
到那么十块钱一年
对我现在就是 MathFox.com
你竟然注册到了
你当初干吗去
不
我在我注册到 MathFox 的名字
三五年时间之内
Dot.com 其实一直都在
但是我就是没有注册
哎
对
我只能这么理解
他一直在等我
然后我前两天
上之后
我发现自立 2001 年的时候
写的答案有的是
当时的王旨
MathFox.name
还被人翻出来说
连接差评
就断了
你没有许费了吗
内
到内
没有没有在许费了
就没有意义啊
说实话呢
没有人会记得呢
不好
不我记
我觉得有议业语
说什么你把东西传上往
他就会永远不会消失
这句话是错的
我觉得他害得他这个东西
这已经永远找到了
对啊
不还好有个那个什么
Internet 啊
Internet
对
So call it
Internet time machine
对
那可以帮你救回来
你用这个 Horsemans
就是 Horsema
然后 Mence
不是 Mence
而是 Mence
就是 Mence
我不知道这是付出
还是故意落稿
总之它是一个非常有趣的人
它很多
它很多推都
非常热稿
你得看一只你才明白它在讲
什么但是看懂了之后
就会很大笑
这个 Horsemans
它在
大概两周之前
就是你们听到这一期
How podcast 的两周之前
它发过这么一条推说
它可以为我们认 any
或种则
intention
对
I'm not
int 丽
Oh and five and four Emax packages
被采了
对  Emax
我相信它说是结口吗
我觉得它应该说的是结口
就是它
它
然后我就看见它的 Log
它的 Log 是很短
然后最新一篇贴子好像是在讲
这个 Emax 某个 Package
它可以在直接的 Emax 写 Blog
然后一件就会把 Blog 布数完什么的
这似乎是所有程序原的通病
花了 72 个小时
连续不断地去琢磨出了最佳的写播课
然后完成 Publish 整个 Workflow
然后从此再也不写
对 然后写一个 Hello World
I will write my blog
然后他在
然后 That's it
所以你也想你转换成这样的
还写了几个证字
我的博号人还是有
从可能最早的一天是 2005 年到现在
不过它是几转的一些
不过它那个说了也反映了一个问题
就是现在的很多非常 Heapy 的这种软件的依赖
就是太多了
让我想起来
曾经所谓 Windows 7 的 DIL 地域
就是一个新的软件
可能要依赖其他几个 DIL
我这些 DIL 依赖更多的 DIL
所有 DIL 的版本都有区别
然后就会有产生类似的状况
对 其实这个 Reuben 我自己并不会
然后我不知道它的包管的系统怎么样
但是我看听它
你所谓的不会就是
没有用它写过大清程序的意思
我还真没有用它应用它写过任何东西去
对 这就是所谓不会是吧
你读习入彼来看的比我快 我跟你相信
但这个语法很接近
也没什么特别难懂的地方
不看 所以还是懂
这个什么 除了一旁通脑
我觉得稍微编过一段时间
全都能达到这个效果
另外车远 我想问的一点
就是 Reuben 的包管的一些
我感觉还可以啊
但那个 GM 系统
其实算是所有的包管的性能方面
就是最好的几个之一了吧
对 我觉得我之前看
就是在 Scripting 的按钩就是里面
GM 不错
然后 NPM Note 内的我觉得还挺好的
对
然后 B 人这开始
之前最喜欢的脚背语言拍上的包管的系统就是
P-SOUL 不开
不是
不上个赢
这个不自己大家了
接着说这个事情
就为什么会需要这么多东西
我觉得设计哲学就是
Battle with Notting Clothed
自备电池要
对 你得自备电池
或者说它试图把中心的核心的功能做的
尽量的
简短
导致它有非常多的外部医乱
但是这样对使用和配置的话
其实还是蛮大影响的
我觉得
对 就是
我觉得现在的 Devops 越来越流行
当然 Devops 我们可能也会专门找起来讲
就是
一方面原因也是现在的软件部署
的确是越来越多的
牵扯到了开发人员的某好
或者说你要想要开发一个东西
必须先要弄明白这个东西会怎样部署
所以就从一个侧边推进来
Devops 这个交叉好一点的用线
就本来就是应该是立体的
为什么要很以前很残忍的分成 Devops
两个工作
就是很奇怪的一件事情
我觉得是出于正教
就是只能正教的考量
因为你不能期待一个程序
每天写完程序
还要去
业里面安靠随时近代
是夫妻要出了问题
还要爬单去解夫妻的问题
而且人的经济毕竟是有限的
我觉得就是 Devops 的工作
在你我看来好像没有你们复杂
但其实很多人对于开发
某种经验
但是对于配置夫妻的很在乎
而反过来也有很多很多人
就我
好吧
这个是应该留在下次专门
讲这个事情在吐槽了
但是这么多包的话
你如果装在服气上
要遇到升级的话你怎么办
就像你自己就遇到这个问题
自己写的都会有这种问题
然后你如果依赖别人的
我觉得如果一个比较大的
如果要站真的要面临
你依赖包升级的话
可能是一个比较好大的工程
我到时候做了
反正没有什么人看来
就直接把 Nix 停了就好了
Nix 不用停
看见识的看见识
但是对于一个相对大的工程来说
这可能是个比较大的问题
好
这说到这个近海
网站上正积枪
其实我之前也在尝试
然后试了这个接口
大家可能不知道我还在维护
那个 AppleForce.com 那个网站
然后有人不知道吗
我不确定啊
所以先声明一下
我跟我们任务同学是
AppleForce.com 的手续技术官
然后我觉得上次
上次 Lounge 说什么
我 Lounge 在 IPD 我里面说
我是
TimesType is beautiful
我的 CTO 我听了这把水分出来
不算吧
不算
因为即便算也不能算
什么叫即便算
也不能算
即便真的是 CTO 也不能拿 CTO 这个头显
因为 Type is beautiful
更像一个鞋座社群
社群是非常
对
但社群的存在其实是非常
不是说非常
但是在行事上是要排斥
这种公司式的
植物分配和管理
对对对
但是是开玩笑
不用太当
我知道
对
我这次来回咒一款贸易
然后那个站点
其实最开始的时候
是跑在一个叫做
我不知道你还记不记得啊
MoveBotType
当然记得
我记得
是一个 Parl 寫的近代网站生存器
对我还记得
张亮还是谁
曾经说过
你们的
贵网站的这个
SIM 创作是东东的
复杂
或者我
我这本人是这么一段
描述你们
一股丝田
那么一段文字
我还记得
对然后
他就是一零年
还是一一年的时候吧
然后当时
那是我刚刚就
就加入这个这个这个
这个地下组织
然后
然后他们就说
哎
要不我们想想这个
就是就不活了
然后 Parl
就是一个没人爱的孩子对吧
Parl 的小臣
其实也可以
专门找这些节目来做
说实话
我说
Parl 这个圆还挺感情的
天啊
好吧
留待
留待下次
这次我们专讲这个
是不是随时逐渐做节目
你发现我是一个连变态的跳舞
没有没有没有
这个什么
我把青菜各有所谓这个没什么
OK
然后
就把他
这当时也是随大流嘛
因为你现在转接口情况
实际上是一样
但是就是
我们要做一个动态程序
然后就改成了那个
Warp Press
改成二点几吧
好 还是
嗯
我还记得
爬上你们的站点去写一个
大所有的贴子
倒出来了工具
什么时候的时候对
很多年前
考古
然后
就是很多年以后发现
哎
这个 Warp Press
很多插件的
基本上升级的时候
这样说不能用
然后就倒置根本就不敢点那个升级
然后也其实说我去在那里维护
其实也就是
办掉的让它让那个网站
难能用
不要挂掉就好
其实也没怎么挂掉
不要被注入
对 其实也没怎么做
你没有被注入我都不觉得
Type-Spear Forfeiter
就是被注入我天天残
每一个
几乎每一个 PHB 人家都遭到了
那一个
你都在病毒的战略
然后不得不让 Rex 上 SSH
去点点山鳥
天啊你这样
你这样维护 Rex 那好吗
我不再电脑切了
好吧
然后就
就变成一个
什么年久
失修的一个网站
然后就
也没有办法去改
然后 PHB
也不想去碰了
PHB 是一个
超丑的
东西要专门吐槽一起这个好
对
S Paying Apps
然后终于
我远有 Paying Apps
指数的话
PHB 觉得是
超过十分
好
然后
终于在上个月吧
也不对
应该是前
前周还是上周我忘
我终于下定决心
把他整个倒出来
做成一个静态波克
静态站点
这样的好处就是
我在想不让我维护他了
你看
所以其实出发点也蛮奇怪的
就是为了不维护
然后现在这个工作
实话点其实很正常
这不就是
难度推进人类文明的进步了
对对对
这个有道理好
现在就先就去访问这个
AppleForce.com
他现在是已经
是有一个静态
就 StaticSight
Genergize 声承的网站
他再也不是跑在 Wordpress
通过 PHP 跑到东西了
然后随之来的好
这就是我可以把
MySQL 也干掉了
不过维护 MySQL
又少了一个东西
可以管他
你看做有
后伏
主要只要 NX 不出问题
NSSH 不出问题
我这个站点
应该没有什么
可以出问题的地方
然后顺便改来像那个模挽样子
然后之前那个也已经
太有点孤老了
对所以你是曾经用我这个
来声承 AppleForce
还是说对他最过的
你已经在
在今生这个
这个现在这个 AppleForce
不是用 Jekyll 生成的
在外室就另外砍工
你生成的
大家会讲
但是就最开始的时候
想做这件事情
是已经想了很久了
第一次尝试
把这个 Wordpress
改成静态的
就是用 Jekyll
然后是在
13 年嘛去年的
上半年应该是
然后发现一个严重的问题
AppleForce
就是一共历史
有从 07 年开始发的铁
我看看一下
到现在为止
有差不多
2500 多片这个铁子
你拆一下用 Jekyll 生成
就用 Jekyll 的
就 Plugging Free
就是什么
插件都不装上去
关系的生成一遍这个网站要多长时间
你的生成是指你已经
把 MySQL 里面的资料
到时候
就是标的一遍需要到 30 分钟
差不多
在我的 2.6 Ghz
Core i 7 上
就是它可以
就是如果是
当时在本地标的
对
就是在本地测试
本地标的就是它可以
好像 3.2 G 把这个贺子的 i 7 上
我标的一遍这个铁子需要 3 分钟
1 分钟还是 3 分钟
3 分钟好像是
我真的相当长的
我想想这间
这完全不能够忍
这个就好像那个
XD 漫画
一样两个人在
踩在椅子上拼剑
然后有人说
Go Back to Work
然后其中一个人说
Compiling
对对对
你
Go on
这你完全
完全不能够
完全不能够想像
在你生成一个静拆站点
需要这么久吗
然后
这个是你完全不能忍的
后来
就去看了一下
一收
发现这不是我一个人的问题
就很多人都有这个抱园
然后追根速圆
不非就两点
一个是 Ruby 这个语言
应该是
本身太慢了
这个
它的官方实现太慢了
当然可能有快的
JRuby
但没一次
试过这么奇
JRuby 比 Ceruby 快吗
不可能吗
我猜应该是吧
说的话也不知道
我没有评论过
JRuby 比 Ceruby 快
我不相信
好吧
我 never 试过我只在想
对
欸不是
那个官方组织应该怎么
M
对
然后
我没试过各种啟组
我 easily use
他一上寫了一個
我覺得這個應該所有程序員
應該是逼金之路吧
就至少要寫一到兩個
Static Signger 才甘心的
對 其實我應該是寫
我這麼一關
就是在大學做網站的時候
但是當時那個時候沒有印象
這是一個 Static Signger 真的的
但他實際上就是一個 Static Signger
所以我們對我在校網站打工的時候
要給當時的美工
當時美工還不是一個帶我扁業的詞
我不知道為什麼現在好像說
設計師是美工
他們會感到被侮辱
但那個時候說美工
就是我們學校
那是真的招美工
他們的職位就先美工
然後他們美工
那個時候流行切圖
對 切圖是什麼概念
你對切圖這個東西有概念
就是給一個 Photoshop
對吧
PSD 切成
Table 布局的靜態 HTML
然後當時他們想要在
沒有後端工程師的
寫作的情況之下
自己測試一下
整個站點跑起來大概什麼樣子
然後我就寫了這名工具
把他們切好的靜態圖
利用謀主
當現在已經記不起來的
當時自己發明的
相當於 Template Engine
這麼一個東西
把一些
之前定好了什麼網站介紹
學工部介紹
之類的冠進去
然後生成這麼一個靜態的網站的寫法
所以已經寫
你其實也已經寫過了
很多年以前
對 直播
對 是
在布局
布局不覺得請看下一天寫
而且生用 C-chaf 寫了
寫完了
現在真是
曾經我是軟飯
所以這是你
你之後沒有在寫過另外一個嗎
我之後
沒有 因為那個時候
我覺得這段還是沒有什麼進海
就
謝謝
然後
然後後來
唯一一個寫過類似的東西
就是說說說說的一個路
半自動化
半動態的
半動態的這麼一個寫法
ok
BlogSystem
對 沒錯
然後這個 BlogSystem
會把所有的那個
評論也都生成靜態的
靜態的
搞不好還是 TX 可是
因為
Lua 的那個
Lua 的一個好處之一就是
你可以
它的那個
數字
就是它不數字
就是 Lua 裡面
只有一種數字
Label
Table
然後這個 Table 的語法
其實幾乎是和 JSON
非常像是
幾乎是半
Human Reader
所以我就把那個
評論直接存成
它的原生數據詛
然後就是每一個評論
就是一個 Lua 文件
然後人可以獨立
幾乎可以獨立
還有一個嗎
ok
上次
我覺得你說的
其實是
是正確的
也是
也許如果你在學文場
然後你有點不知道
幹嘛
那你可以寫一個靜態網站
實際上寄出來
這個其實就有點
像一個所謂的 Kata
就是
就一本書叫做
PragmaticProgram
應該是這本書裡面
提出了這麼一個概念
就是
程序安應應該準備
幾個任務
然後這些任務
可以供它不停的
斷鏈子編成技巧
然後這種任務
就叫做 Kata
或者叫 Koran
會有很多不同名字
但大意就是
Kata 這個
Kata 的日語就是
日文的漢字形
就是形狀的形
這個字叫做 Kata
然後它
這個詞一般用來
描述空手道
或者是書法之中的套路
或者招數
或者是定式維其的定式
就可以叫做 Kata
但是 PragmaticKata
又和這些招式的 Kata 不一樣
就是 PragmaticKata
要
比如說我
自己比較喜歡
你看它就是
把
實境制的
安拉伯數字
轉成了多碼數字
就是
如果我遇到一名新的語言
我會想說
先試試用這個語言做這件事
其實就是 Kata
那我覺得寫一個動態
寫一個靜態
我只能其實也可以抽一個 Kata
就是你可以
用你剛剛學到的語言去寫
這麼一個東西
然後試試去解決你的問題
而且你可以寫一個
然後再寫一個
如果你有興趣的話
對
然後每一次長期不同的解決方案
然後
對
其實對於編成
是因為很大的注意
對
就是類似這種編成任務吧
還有很多
比如說
你剛才想說
寫一個靜態
玩的生存其實是一種
那你可以想寫一個動態的
對吧
還可以做一些積極八大事情
寫一個動態的就更
有時候可能會覺得更富奶
就是我當時覺得
這應該更富奶
現在還有兩個
富奶路其實唱
只不過可能動態的需要你
去掌握一些
比如說
怎麼樣設立一個數據庫
怎麼樣
把所有的該裝用裝起來之類的
而靜態
網站生存器的任務
相對來說就更純粹一點
對
剛講哪裡了
說到
後來我寫
你寫了一個
我就說
你用什麼用拍噸寫了
對啊
用拍噸寫了
你用拍噸寫了
對
然後用拍噸寫了一個
然後
因為當時我看
Jaco 深城
AppleFuars 網站慢的
一個最主要原因
它是單核的嘛
就它只有一個進程在跑
然後我看 CPU 佔用的時候
就在它
它沒有的過程中
把分子把一直在那裡卡住
然後
我就想
能不能夠多核呢
然後我在拍噸寫的時候
我就把
這個 Multiprocessing 那個
那個模塊
就用多核來處理
然後後來做到是
就是
比我的一個 AppleFuars 同樣
同樣效果的佔
大概是需要 10 秒左右吧
就在
因為同同是開 4 個盒
就情況下
12 秒
多少片門到那邊
2500 多
2500 多 12 秒
對
就是
但我也沒有做這個
特別的油畫
就只是簡單的開了一下
這個多核而已
Multiprocessing
對
就是
因為這個可能要扯到另外那個
那麼 GloboInternet.org
可能這件事情
但是
像有的
留待下次吧
但是就
Times 到
對
有一個這麼機械
可以去做
做到它可以 12 秒
它就覺得
還是不夠
還是不夠快
就又又又放了
那麼
小半年吧
然後直到
前一段時間
是今年開始
我迷上寫那個
GO 那個語言
前段才發現
有人用
GO 寫了一個
精采生成器
叫做
UGO
對
HUG
HNX 不發音的吧
UGO
如果您按法語
念法的語
就是語國
大作家語國的名字
對
然後
我就試了一下
然後發現它
6 的
整個 2000 個片文章
這需要不到 1 秒
存在我的電腦上
而且只用一個和
就
就半
就就給它
跪了
是啊
然後
我發現你現在已經是
成了半個
GO 的
叫做
傳覆音長
Evon-Rest
對
傳到傳教式
就確實
性能
不得了
其實它的那些
不管
其實用腳踏的圓寫的
肯定跟這個
效能是沒有辦法比的
而且
GO 這個
就
任何用
GO 寫的
程序都有這個好
就它的部署相當容易
這跟它的那個
就是
它最終生成的那個
那個程序
是一個
Banarray
一單一一個
不需要
外部一來
除了 Glib C
肯定每個系統都有的嘛
它不需要任何外部一來
不需要裝一來
所以我要做的事情
譬如說你要在
服氣上部署
你去把那個 Banarray
复制到
服氣上
就搞定了
所以就
不會出現看它
你說那個
講的什麼
一個 Grid report
然後
Tussahmode 90
那一堆亂七八糟的事情
相當簡單
容易
然後性能好
對
它從一個看起來
四模四樣的
這麼一個
大工具
進演化到了
有點像一個
Standalone
這麼一個
就是
待在這個
Local 幣下面
一個工
一個單工具
然後不然之間
這麼複雜的任務
變得這麼簡單
而且這麼
Batring Cloded
對
就感覺是蠻爽
就是
但這個
也有代價的哈
代價就是
你喪失了
靈活性
因為起碼按目前
夠的這種方法
它是沒有辦法動態加在
其他代碼進去執行的
當然你要非要說
你要自己用
實現一個
JS 的
什麼
Interpreter
然後你在
Low 的那個
JS 文件
其他
腳步文件進去
那是另外一說
但是
標準的情況下
你也是沒有辦法
再去擴展這個
成績本身
所以這盒
剛才那些
像 Jekko
還有
包括
現在也可能有二
就世界上
常見的主流的
都有可能
十幾二十個
這種
近戰戰的生存器了吧
對
我做工客的時候
上面一個列表
叫做
Static Side Genders
Durys'列表
上面
我鼠力下有 278 個
包括
預購在內的
Static Side Genders
各種各種各種的原先
出來的
什麼
連什麼 Bash 都有
然後
還有一些
可能嚴格印象
不算是
經常反正身上
性的東西
比如說 Liberary Load
它也算在裡面了
但是
你這個
這個列表不好
可比性不強
我當然
有一個
有人專門做了一個
就因為
也市面上有
太多近戰戰的生存器
然後你知道
你說的
這個是帶投票的
是吧
我還很看到
它有一個很漂亮的
功能的
還有一個簡單的一個
論述判斷
比如它用的什麼
摩擺語言
它這個什麼樣的方式
寫意
就有人做了一個很漂亮的網站
去比較
市面上
就是
有的
這些近戰戰的生存器
有此可見
這個什麼
選擇困難
正嚴重到了
什麼樣的程度
對
但是我
就是我說的
剛另外一個
站點上面
有一個投票功能
就是選你
最喜歡的
或者說選你
最熟悉的
請問
那生存器
Jaco
遠遠領先
因為所有其他的生存器
它是
它是第一組嗎
對
就是這個
我們不算
簡單說
一些
Thompetters and Preston
Wayner 的這些八卦好了
你說
就是它
是一個很
知名的
或者是很強大的
入閉程序
它創立了
Github
然後後來做了
很容易說
Thompetters and Preston
然後後來
前兩天吧
它發了一天
發了一條
推還是什麼
說 Goodbye
Github
Hello
Octalist
就是
它去做
Wayner
演進的
它去那個
做 Wayner 演進的公司
Facebook
買下來了
買那一家
對
但是
風船說
八卦說
它離職
並不是因為它想離職
而是因為
它有一個女下屬
撞高它
Harris 問題
你不知道嗎
就是因此在那裡
很大的
這
我知道
不知道
我幹嘛要說的
不不我我我我我我我我
不只是來八卦一下
然後
這故事其實還滿那個的哈
說而且說它
它和它的妻子
對
同時一起 Harris 的女人
我覺得還挺誇張的
就之前有一個
Gitabha 的女員工
去網上發了
這個說
就說
Tom Pester
Wayner
好他老婆
一個是他
性別歧視吧
一個是
還是什麼 Harris
基於性別
歧視 Harris
然後另外一個是
在幫士別
Stalked
就是跟蹤他什麼的
對
挺不可思議的
Tom Pester
Wayner
就走路了
然後他
對
我不知道他去了
那個 Close Rift
他名義上說
有一個調查組
調查團來
查這件事情
但是
這個被
欺負的這個女員工
說
其實根本都沒有
什麼調查團
他們只是
關起門來
談了談
覺得這件事情
對公司的影響太快
然後說
Tom 還是走完
然後他們就走
對
這個
J-CO 其實
他
因為他
吃個鼻子
然後他發臉
就比較早
有此就生成了很多周邊產品
或者說延生產品
也是
很多人
用比如說
J-CO Bootswrap
就開始
用
推特 bootswrap 的主題
去包裝一個 J-CO
然後
讓你直接可以
替換主題
用自己去定制模擺了
後來又出一個產品叫做
Octopress
出來的一段時間之內
好像我認識的
所有稍微
有點
稍微有點名氣
稍微
你能夠堅持那麼
邪兩天
Dlog 的全都
把他們
Wordpress 換成了 Octopress
對
就好像
那個時候就好像
你不用 Octopress
你就
不是你
不是成語
那時候
所以
Octopress
就是 J-CO 的一個
叫什麼
一個皮
一個叫什麼
加了插件的
愛號著
定制
Dilux 白金版
我想起來了
對
我是用那個
就是原生的
J-CO 裸奔
就是愛不裝
能跑那個
Builder Appofloss
那個站是
1 分鐘
然後
裝了 Octopress
Builder
出了 15 分鐘
然後我就
而且 Octopress
我覺得它最大問題是
很多
我相信
江江也說過這個問題
就是它的默認主題
其實非常難看
就比那個
和 Wordpress 的默認主題
有過世而無不及
但是非常多的人在用
所以就
然而覺得
很漢業
默認主題
你怎麼
沒有哪個好看的吧
我覺得
D-Ziong by Programmer
默認主題
有好看的
我確認
那個什麼
SMS 軟件
你看默認主題好看
哎呀
我回去做兩天空客
反正在跟打工
你肯定想不出了
Anyway
反正
我知道
蘋果的
那個
網站身上
技教是什麼
I-WAP
對
I-WAP 不錯
天哪
做一個國粉
不敢反駁
好吧
無力
哎
不過你還別說
真有什麼那個
我之前就剛講完
我的那個導師
他不覺得
他自己
有一個
在學校掛了
那個個人網站
要求給學生
比如他要教他們客
他要不知一些作業
或者一些什麼相關的
資料他會方向去嗎
他自己還
真的是用那個 I-WAP 寫的
嗯
然後
我相信
其實個人主業生成器
個人主業創作了
你見這種東西
一直都有事上
就像
早期微軟的那個
方派
想要
抓到這塊
但是
沒有一個
能做的真正
讓不懂電腦
人家可以做出一個
漂亮的網頁
即便安排了
也許有這個問題
對
可能最接近的
應該是
連個什麼叫
就叫 Front Page 吧
就從
一用
對
就從一用心的角度來講
因為
我不覺得
這肯定
但是不好用
應該是在
所有不好用的
裡面它還是算還可以
就是
是
Least
對
激烈裡面
我從這邊
把將軍的
或者是
只能卷它
對
然後
因為就有很多
那個什麼
辦公室的
小秘書
那本老秘書
就是大媽
他可能學學
也能搞懂
然後
能做出一個
頁面來
雖然不好看
但起碼
該有的信息都有了
就綽合就用吧
對
大媽
就是長亮一個軟件
一用心的
非常重要的標準
我記得早期
蘋果還在那邊
吹嘴
就是內手點
確實
其實
就是
七老八生大媽
也可以
不經直演
就使用 APPI
可是現在
蘋果已經在 APP 裡面
內置什麼
IOS tips
這種 2 D 程的訓練
他已經那個什麼
他已經那個
投降了嗎
他已經不再簡單了
這個
在老太婆
不過
FrontPage
他好用
其實有一個
最核心的點
就是
太比較好用
他應該是
PGB 到另外一個東西
就是那個 Word
因為很多人都學過
就是你如果你是
在辦公室工作的 Word
就是你跑不掉
一定要用的一個東西嘛
然後
那個 FrontPage
他做得很像那個 Word
所以其實
就學習門檻
肯定還是有的
但是因為你學過了 Word
之後再轉過來
就沒有那麼逗了嘛
對
當時我非常感動
現在想想
非常
和言的一件事情
是我發現
當時我
裝了 DreamWord
裝了 FrontPage
還裝了另外一個東西
應該是 Adobe
Go Live
是個 Go Live
什麼東西
不行
這個東西我一樣
搜一下
就是 Adobe 曾經在收購這個
Lacrum Media
Micro Media 之前
有一款自己的那個
叫什麼
主業創作軟件
對
Adobe Go Live
這個東西
實際上
我在很長一段時間
你們都認為
特别 DreamWord 好用太多了
但是在那時候
我在 FrontPage
Go Live
還有 DreamWord
你們同時做了一件事情
就是我當把一行字
俗靜一段距離
還是做某一模式
想達成某一個目的
的時候我發現
長按著空格件
並不讓字
在所有邊線
長按空格件
並不讓字
移動到
我想要的地方
FrontPage 可以
只有 FrontPage 可以
因為 FrontPage 在
能差那麼多的那個
M-B-S-P
M-B-B-B-B-B-S-B-S
對
所以看
一用心還是不一樣嗎
Intuitive
對
Very duuuu
我要說
還是要跨他一下
對
在那些久遠的想要早點老了
那年代
有這樣
讓人耳目一心
那個人間出現
真的
挺感動
微小兒確定了幸福
爸要扯牙了
我剛剛扯了那幾個
Page 上其實還有一個
比較知名的那個
生成績叫做
Polycam
這邊是在
對
他最早應該有個叫
Hai
對
是
Kenneth
Monten
Sam
Is
然后他的之所以叫拍一看
并不是因为叫恐确的意思
安宁返回看他说是一个
CaliPayton 的 Anagram
不知道这法运不知道
这法运的笔记本的意思
我相信应该是 CaliPayton
对然后法运里面是笔记本的意思
然后去名字的我拍的看
但是就是
当还有一个
在这个之后开发的
也是居然如义的生成器叫做 Minumman
Minumman 最大的卖点是他支持的插件比这一款还要多
可过展性比这一款还要强大
你很有可能比这一款还要慢
对 我觉得我们不能爱个介绍这个
我觉得要介绍那个 300 多项
都输到明年的奖步
对 我太过分了
这个例子好像已经 342 个了
好厉害
对 你不觉得这些什么
所以你也挺喜欢
一帮不怎么写字的程序原来他
天天飞了 拉进写这么多东西
就像我说的 他是个卡材
而且他是个很好卡材
所以你用的
如果你要用别人的 你一定要小心
你要很容易被看
对
所以 NIH 情节
脑屏温的那些
不是我写的
所以我一定要自己写这个
我为他们什么不好
因为他不是我写
不过我现在心态变了
你看我为什么
对 没有
我自己已经写了一个了
就是性能
应该还凑合了吧
但是
觉得还是用别人写的
比较简单 拦得去 麻烦
这个叫过来人性态
就是大爷已经写过一个了
我现在有自个诈致
你们这帮人的写的东西
我可以敲一个试试
现在的厨师则就是什么
Let's code is good code
No code is good code
No code is best code
对
对 就这样
所以
能不写最大码的
就不写最大码
然后刚才成那七七八八的
那个深层七本
其实那个东西
大家有心去
我们会把那个列表贴在那里
大家自己去看
我现在没讲另外一件事情
就是
不属
刚才讲到一半天
Dev 现在讲 Op 这一块了
对
就刚我再问那个
你也说你在服弃上不属了
然后
其实这干涉的时候
大家还不是这么玩的
这个意思是在自己的
本地深层一个
Public 目楼
就是
然后直接通过
比如说 Rsync 或者 SCP 的方式
复制到远程复制上去
然后
搞定对吧
然后来
或者直接像我这样 GitSher
然后 GitPool 做
对 其实这个已经是
比较高端的一个方法
或者说比较麻烦的一个方法
因为你得
Pool 来 Pool 去
然后搞那搞出来是挺头痛的
对吧
对 只愿你的话
其实 Git 可以完全拿来当 SCP 用
就直接 GitPool 是到远端的
对 但是你还得
就用命力好嘛
就是还是得去麻烦一下
就是刚刚我讲
我现在已经变成很懒的一个人
所以我
可是你声层感到不需要因为
你好好
对 这就是要讲的事情了
其实你也不用了
你你声称的时候
你是 Pool 去到那个上面去
然后
就服务器那边自动完成了吗
不是吗
我意思是你在声层这个站点的时候
会使用命力好
那你为什么会害怕
或者说为什么会觉得
用命力好发布显得多于呢
就因为我不想
你知道写作的时候
和在敲命力操作的时候
我觉得是两种完全不能在心态吗
所以我不想在写作的时候
还要去想
还要在执行一个命力才能够发布
为什么不能写存在那个地方
他就自动够发布了呢
因为你不知道自己就没有写好
他不是有那个 Draft 的那个目楼吗
就是操搞那个目楼吗
什么有 Draft 的目楼
Jekyll 有 Draft 的那个目楼
这个有 Draft 的目楼
你又落好的
有啊
我用版本还没用
我对天翻
可能是后来加的吧
anyway
应该是后来加
对后来就出现过这么一群
用就是因为 Drawbox
后来不是出来 API 吗
不对
Drawbox 没出 API 之前
就有人想这么感
就是他注册了两个
单独注册了一个 Drawbox
帐号
那个装上在那个服务器上跑
然后他把
他的那个近态目楼的那个 source
那个 directory source 那个目楼
跟那个服务器上那个 Drawbox 的帐号共享了
然后这样服务器那边就会统佈嘛
然后用一种在
那个上你可以
这样会你就破嘛
你就去论许那个目楼看有没有文件
跟赶要没有用那个叫什么
那什么 notification 来的
F notification 还是什么
Fs notification
I know notification
I know 都知道的 notification
I know the five
对 i know the five
对对对对
那个系统
那个小这么一个系统
二点六还是二点几里面看是搭载的
所以他可以通知你
说你可以
你可以
watch 你可以接
就是叫什么观察某一个目楼
然后有
变动事件那个系统内核会提醒你
然后你可以再跑一遍
然后有就有你这么干过
我也这么干过
我就在
监控
对
watch
监控文件目楼的更改
对
文件系统的更改就是发了
实际上是一个非常
他有一个
对是一个非常真正的需求
对
我有时候好奇
为什么这么晚才说什么
其实在
好像是温度是很现象这个来
我记得还是
还是 BSD 上面现有这个东西
我忘了
你说监视一个
对对
文件系统的改变
我温度是我印象有没有
对
有有
麦克锡是一直要的
麦克锡那个
还有一只都有
那个 KQ
还有一只都有一个东西
那里面说完了
就有人这么干嘛
然后但是那个东西有一个
比较麻烦就是
社里
Dropbox 在 Linux 上面的客户端
比较是
有很多 buck
真的会死掉
然后也不知道为什么
从来没有用过
从来没有
Dropbox
Linux 说不得
是命令行这样的吗
是
他有两个
如果你是
你那个是你是有这个
这个可能可能客户端
他是有那个故意的
如果你没问的话
他有个
命令行的工具
你还在设置一遍
他怎么去
那个叫什么
后台运行
后台
上个运都很
都那个都可以扰了
那个一次性的
就是你要先
运行他
其中他会生成一个连接
然后你在
连接复制到你的流览器里面
你要授权
然后有一对事情挺麻烦的
但是就那个都
第一次性的都还好
但是主要是
那个 Dropbox
Linux 的客户端
就是可帮我来那个版本
就比较不稳低
然后会隔汤差好出问题
然后同步也不是很及时
因为之前
我记得那个 MACAAMENT
他的那个也是这么干的
然后经常会出现
就你在本地
已经把那个文章放上去
然后那个本地的那个 Dropbox
已经现在同步了
但是主要是其他那肯定要等五分钟
才会同步
就体验
现在很重要吗
现在我不太清楚
就是有一段时间
很多人抱怨你这个问题
因为我也遇到过
所以就不算稳定
后来大家就不是很爽
但是后来那个 Dropbox 开放的 API
可以直接就是他给你一个 Codeback
就是你不用再在夫妻端
装那个 Dropbox 客户端
你只用开一个
那个 Wab 的那个
端然后他那边同步了
Dropbox 夫妻会自动给你发一条
就 GTB 请求
然后你再去
Dropbox 那个 API 去请求
更新的数据就好
这样的话就可以绕过
可你不用使用 Dropbox 的客户端了
嘛就还好一点
对
但是出模型变了
变成变成
对
其实之前也是一份
这份战势有一个是
你要再运行一个 Dropbox
那个 B 原的 Codeback 的客户端
然后又写了不好
对
所以现在其实更加好的发
然后后来
大家觉得
Dropbox 不是那一年出过那个事
出过一个事就是
有一段时间大的所有账号
可以随便都可以访问
那个系统的漏洞
然后后来就觉得
我操这个不靠谱
这个信不过怎么办
后来那个 Beat-orant
就做 BT 那间公司
出了一个叫 Bitron Sync
这么一个 Fine
怎么理解呢
它就是一个 Dropbox
但是没有中央服务器的
就是它是一个完全分布式的一个系统
去中心的话
对对对
Dropbox 器的
对
Decentralized Dropbox
basically
你可以在你的服务器上
装一个它的客户端
然后你的本集装的客户端
本就客户端
就跟 Dropbox 端上的一样
你可以选择一个幕炉
它会同步
然后你把这个
这个幕炉的选择
同步到你服务器上去
然后就可以运行
然后这个
就还不
就
我觉得我试过相当长一段时间
把性能还可以
就是我的个人主
个人网站之前
就是用中方试来实现的
性能就是速度还行
然后同步速度也可以
然后也没有像 Dropbox 客户端那种
就隔三层
我不能同步的情况
不过它那个
因为是去装新化的
就是我必须得保证
我的服务器是在线
但是我的这个本集
一定要完成同步之后
我才能够下线
不然的话你可能通过的半节
然后那边还是就服务器端
还是用那个
I know different 那个接口
去真测有文件的更新
然后再去重新
重新 rebuild 整个整个 Side
这些都是一个记录
层面的问题
但是
这里有一个供应性
就是它的
是等文件系统
或者是某种方式来
来更新东西的
这里有个问题就是
你可能它会更新到一半
比方形同时改了五个文件
对吧
它只
但是你的一个文件
什么是每个都每次都要出发
一个事件了
就可能你
你在
说回导致多次比我
多次比我都本身
到底有什么问题
如果速度快的话
但是也设计速度不快
特别是大家点多次比我都就很慢
很废这个书记的之间
有如果你是当合的
一个 VPS 可能会直接卡死
但这个都不是最核心的问题
最核心的问题是它
如果你是改了一半
它可能中间状态是不稳定的
对吧
就是它不是一个
不然你改了谋板
就给例子
你可能你改了三个谋板文件
它只从不到一个谋板的
然后你会很重音
这些引用就会是错的
比我失败
就会比我失败
这不是什么大问题
底盆
如果比我失败
就有可能会看到中间的
一个中间状态
然后
如果它要刚好被缓存下的话
就可以很 Age 了
就不是一个很优雅的方案其实
不小心把密码
或者清了书写上去
不会这么残忍是中止
不会这么残忍
但是就是
这个我觉得
不是一个优雅的方案
然后还有一个你就是
刚才讲的
要密码你好像就同步
它其实中是一个
我觉得
不够用户有好的一个方案
所以在
AppleFile 先等版本
我是用另外一种方法
就是用技头来同步
然后我是在
技头上面装
去见了一个 repostary
然后用那个技头
有一个 Web Hook
这个接口
就是它可以等你每次
commit
它会
它会给你
其实就是给自己的
互口在
给它什么的延伸
对对对对对
就是大概是说
你可以自己见一个
你在服计上见一个
Web Server
然后真听这个
Github 发过来的这个
这个这个世界
然后它你就会就到
有一个完完全整的
这个 commit 已经过了
比如说你不会出现
你自己看
你一个 commit 给改了五个文件
你不会说只修改到三个文件
因为整个 commit
扑下来
肯定是就
我们过一件全部都改过了嘛
对吧
对
它就简直的第一个问题
然后就是
然后 Gith
你扑回来周
它不是有一个 Post Merge
这个互口嘛
奔地的
而且在那里写一个脚本
然后它你运行一下声称就好了
这个整个过程还是蛮优雅的
然后
Post Merge
Post Commit
有 Post Merge 这个东西吗
Post Merge
是在
Post Commit
Post Merge
Post Receive
Post
You post Merge
Post Merge
发生在就是
比如说你
因为你在福气上
你肯定要把整个
Post 书抓下来嘛
那个圆
对吧
然后它
不是每一次都会发生 Merge
你 Gith 破的话
Post Merge
你是 Gith for the world
不是你是 Gith
Gith for the world
有可能是 Post for the world
Post for the world
不过前人 Merge
你确定吗
我记得 Gith for the world
好像是默人士
Gith for the world
就是 Gith for the world
是等于 Gith for the world
Gith for the world
然后 Post for the world
是在 Merge 过程中时间
但是这个 Merge
你的 Merge 是指
会产生 Merge
Post Merge
不是
就是
就是 Gith for the world
你把那个 Head 加了
就是
只是把当前的 Local Branch
同步到 Renov Branch
这叫 Merge
对
应该是这样子
我读那个
如果我读那个
文档没理解错的话
可能我理解错的话
就看一看
就是整个过程就是说
就是在 GithPost
Post Merge 那个钩子
里面
掉用这个
经常战争机跑一遍
就完成了
然后也不会出现
这种很轨移的状况
然后
还有一个比较愉快的地方
就是我可以
你知道 Github 的那个 Web 见面
其实做的还不错了
然后你可以直接在上面
添加文件
或编辑文件嘛
所以其实我是
把 Github 的这个
就是 Web Interface
当成了一个 CMS 来用
然后
现在 Github 上面
可以创建新文件了吗
可以啊
您是那个在
有个上面一个
路径的那个
来由一个家号
就是创建文件
或者是木路
因为我记得以前
我我好像想
做同样的事情的时候
我要能的发现
Github
可以改文件
但是不能产生新文件
因为它那个不是太显眼啊
你要去在那个
就是你开一个
任意开一个 Github
Post Merge 的话
它会在
那叫什么位置
就是它会显示
一堆文件列表的
顶上不是有一个
当前那个路径嘛
那个那个
墨有一个家号
你点那个家号
就是可以添加新文件
然后
如果你要在
添个木路的话
你再加个席钢就好了
对
下午可以试试
我是很久没有在
Github 上去修改文件
好像只有
一两次
要去改一个
比物的时候用过
对对
我觉得这个用
用的就特别好
就刚才我讲了
我不喜欢去碰
这也不对
其实我还是蛮喜欢碰命的
就是在写作
多时的时候
我不想去碰命的
现在就到这个整个
就在写作的时候
写不老个
本身的时候
我觉得可能最大的
痛苦
就在于用
问的时候
我输入法师
太糟了
问不是和写文章
只是和写纯讯
对其实
对其实问和
输入法
是有一句
也不是一句
通过就是他们的
运作继续
在中文是一种
英文是一种
冒的
然后
你英文的冒的
上加入
咱们的冒的
所以你大老要维护
这三个冒的之间的
状态机切换
就其上
有点强谈
对对对对
所以在唯一一个
在写老的时候
没有把唯一
对
现在
app for us
这个状态就是
比如说我
就把这些
把这个
这个 github 的帮助
跟
别人共享嘛
就是
把他加入
这个 collaborator
还有一个直接
那边写东西
然后就可以发布
整个过程就很简单
就是
github 上面
添加一个新文件
或是改革文件
然后那边
产生一个
commit 事件
然后 github
发一个
web 互格的请求
到我的福气
我的福气
把那个改动
铺回来
然后就跑
连那个
post merge 的钩子
然后在那个钩子
过程就完成了
整个过程
我不需要去接触
meaning 行
我也不需要维护
and automation
对啊
就感觉超少一点的
你知道英文
知道
demobs reactions
dot tumbler dot call
不是啊
你可以去看一下
这上面
非常之中搞笑的 gith
github 动画
然后有一个就是
demonstrating end
to end automation
to new employees
然后对
我们现在把这个
练结发给你
然后你到时候
我们一定要把这个
贴在节目的
练结里面
就是这个
非常精确的描述了
一个
不知道你的整个工作流程人
第一次听到
你们整个工作流程之后的感受
不
但是你
有一点我觉得不得不成
就是我把这个整个
workflow 设置好
接后
就是
你会
就怎么讲
就刚刚如果
刚刚我为什么要讲
我不喜欢去
跑命令
然后就深层一边
这个东西的一个最主要的原因
就是因为
它会添加一个叫做
魔擦力
friction 在里面
就会让我觉得
还有一个步骤
没跑完好吗
如果我要反复去做这个事情
就很麻烦嘛
但是一旦
把这个
东西整个流程自动画以后
你不需要操心这种事
你就只需要去写
或者去改
你会很愿意去改
它的这个
比如改错别字
改表点符号
或者改一些
不晚上的小调整
你会很愿意去做
因为整个事情
就很简单
你现在
给它们的编辑
一个
编辑一个页面
保存就可以了
就像就是
对
非常
friction
非常 smooth 的一个过程
对
这个词也经常
会用于形容
一个理想的软件
发布流程的
这么一个状态
就是
程序原子
要学好
get push
写好一个侧式
写好一个功能
然后
只需要 commit push
所有的一切都会自动地被不属
自动地被测试
自动地
之前回复测试
自动生成一个
Nightview
然后告诉你
让它是不是正常的运气
你看
能自动上线
这个是最好
对
其实你
其实你写
Blog 过程
非常像
某种软件的发布流程
对
发布一个
近太沾地
对
我觉得其实
这恰恰是一个门卡
就是
为什么
换用
Static
Side Geno 的人
都是程序原
因为是太麻烦了
因为程序原
只有不怕麻烦的人
才会搞什么麻烦的事
或者反过来说
我觉得
普通人
且不论
有没有这个动机
普通人之所以不会用
不会去用这种
Side Geno 的原因
就是因为
气精为是没有一个
Static
Side Geno 是支持
所谓的所见机
做得便宜吧
还是有
我只不过孤狼了
Generator 肯定是不可以
如果你是
Editor 肯定是有的
之前那些
什么方 Page 那些就是
或者说
因为决大多数
比如说我们刚才
讨论的是几万
Jaco
Mino Man
Pelic
Kaniel
Hi
还是
包括没有提到的什么
Clay
Hexo
其实每一个
包括于果在内
都只支持 MuckDunk
或者是另外一种
什么样的
就是致标员
卸成的
半
呃
半圆代码式的温当
对对
然后把它转
转换成
进它一面
有没有一种
生成细之池
或者
更小白友好的
可以让用户
通过某种方式
三号三位来
写出这种
所谅基策的东西
有啊
湯布蓝
不是一个
进它生成细
这就是问题所在
为什么小白
用它不懂这一趟
为什么需要去分
什么是进它
什么是动它
根本没有关系
对吧
好吧
我刚才想的是
如果一定要
因为某位小白
用户勇敢的
听我们的节目
然后小白
就试试进它生成细续苦
无于没有办法
大概知道自己对网站
跑起来是什么样子的话
我觉得其实有一个
比较好方案
就是用帽之类的
Markdown
便利器来写
然后在帽里面
看到这个
即时生成出来的
基本上带了格式
这么一个
浴缆
然后在
保存之后
很多近代网练生成
细都非常贴心
提供了即时浴缆功能
如果有什么原来码
如果你某一个原文件
有修改
它会自动把整个网站
生成里面
然后在你的本地
跑音乐楼展细
来吧
生成好的网站展练给你看
感觉有点
其实这也算是某种意义
上它是我所见的意思
我刚刚
感觉好知道
不过刚你其他有点
我觉得很好
就是
普通用户用的话
你刚才讲的比显然
能去用
Github 做编辑器的人
还是多少有点
GigFar 的
对
你不能指望一个
普通的一个
刚刚
什么是 Gith
你不能指望某些人
去又只会用这个
它能登入 Waterpress 就不错了
然后能干这个 Waterpress 后台里面
利用那个随机所觉得
编辑器把自己的文章
大概隔世一下
这件非常不错
你要想迫它去用 Github 这种东西
让它理解什么叫
Murge Commit
就还是太强人所谈
对对对
不过
这其实又反而变成了
那个就是
动态占点了一个抢向
就是你知道
Waterpress 是有一个叫
叫什么
Public 接口
它有一个接口
可以让第三方程序
通过那个接口
可以它发布这个网站
然后你会叫什么
什么
通过第三方接口
SML RPC 吗
对对对对对对对对对对对对对
SML RPC 当 CHK
那个好多漏漏的
很大人来的好近
对不过
但是就是从
我们先不讲
它的底层实现漂亮
对它怎么有功能
然后很多人会
比如说
就刚刚我们讲
你如果今天网站生成的话
你孩子在本地
编绩一个 Mark 到文件
放进那个对应的幕炉
或者是你要在
Github 上编绩一个东西
你在这种事情
在
Face PC
或者慢看到是做不到的嘛
你比如你在
手机上就很麻烦
你在这个 APP 上也也做不到
既然事情
但是
如果你有那种像 Waterpress
或者是那种接口的话
你就反而是可以做到这件事情了
你可以在
用一个 APP
然后在编较稳装点
帕布克斯对对对这个
不同用户有好
有好的一个方式吗
我相信很多
曾经所谓
Blog
Publics
Sophia
也支持一件
保存之后
同时发布到多个 Blog 平台
还自动就包括 Blog
还有自动生气
对 Blog
就是写 Blog 用的本机碗界
可是这样一意很在呢
一定一个人会和系统
实际上很多个 Blog
这这种反经理
存在就是没意义
所以现在没有用的
没有在提前的东西
但是我是
或者人家
使用我这种东西
好吧
不是
当时非常看人身上的
觉得我自己写的这个 Blog 系统
不能支持这种远程的
品牌使得太费了
其实
如果你现在做了这种结果
也不是很复杂
你把那个结口鞋弄一下
然后这边写一个
那个什么
Web Server
然后接收那个请求
然后把那个请求
做成一个文件
放到本地幕露
然后再跑一遍
想到应该不是特别难的一件事情
对
你可以做一个 Kata 说
对 就是一个
又是一个 Kata
Only problem is XML
你可以用 JSON 吗
还不错
但是你还得
这个你得去说服那些
第三方的 App
就是什么鞋锅客软件的
做者 支持你这个鞋银
那是另外一回事简直
所以最好还是实现一个
记者的鞋银会比较艰认性好一点
对
但是从应用性来讲
肯定那种是对普通用户
更有好的嘛
但是这种事情
我们肯定说不 Kata 了
我们是谁
我们不是普通用户
所以我们现在是要推荐一下
所有对静态
王家生气
王家生生气感兴趣的人
用一下鱼工
其实我还不确定它
真的是适合所忍
因为它没有插件这一点
真的是挺大的一个局限
但是它的模板
对于喜欢折腾的人来说
或者说对于有
不管这个功能有没有
用现在问这有没有功能
来说的预够可能并不是非常适合
对而且它上手也不太容易
它的那个模板语言
因为是用的够的自带
那个够的标准库
自带的那个模板语
也不是特别的
没有名字
就叫 HTML Slash Template
OK
但是三个语法
就不是非常隐忆
挺静怜的嘛
不 语法比较讲
它它它那个数据
那个 Data model 比较比较奇怪
可能不是那么直观
我觉得
就特别是如果你习惯了
像什么军假
还有 Ruby 那些什么
Liquor 那些 Template 的时候
你再用这个可能会觉得有点奇怪
而且
Ugo 的 Document 是稍微有点差的
OK
我用一下这就是
如果你只会这个 PHP
就不要来碰语过
就我用那个纯粹
就是因为 Applefoss 的这个
你到这个量级
其他的那些机器
脚本解释脚本的
生成器都是没有办法
在几秒之内搞定的嘛
所以也只有这里糟了
然后就是我自从对爱装勾烂
勾这个语言之后
对这个单个文件
单个可执行文件
即可不属这点是非常的在
因为我是一个很懒的人
我不想去操作服务器
虽然我一直在操作各种服务器
但是我非常讨厌这一点
所以我什么干一行
恨一行非常正常
对 什么依赖管理
什么部署的版本管理
Mine Style
对
知道越多就越通恨它
但是我觉得勾烂这个特性可能
也跟那个作者有关
叫 Steam Friends
就是我去搜这个语谱工具的时候
才知道作者原来就是
大名鼎鼎的 SPF 13
我知道这个名字最早是
因为它的 automate vim
是 16 声
所以它在比较早的时候
推出了一个
就算是 vim 的爱后者
爱后者所做了这么一个多插件
白金、platin、电仓版
但是我一直不明白
这个的 point 和在
这种东西的意义在哪
它像你展示了一个大牛所
定制出来的 vim
能有多定纪
好吧
但是这样学习成本好高
对 我曾经因为我
我曾经因为我太多时间
但是毕竟 vim 这个
如果你接着你是一个感允
或者说已经轮落到
原来用 vim 的人
这个需求非常特别
非常没有一种
所谓那个叫什么 stop version
就是没有一个
下从货价上直接拿下来的产品
能够完全满动需求的人
所以你肯定要
把这个东西各种白的
而 SPF 13 白弄出来
这么一个 automate vim
最多起到了
作用是
不是让小白弓
更快的上手被
而是让喜欢折腾的人
可以看到这个东西
怎么可以被折腾
包括它组织这个
vim 配置分件的方式
包括管理场景的方式
包括它配置场景的方式
包括它写了一些
非常实用的小程序
所以它是一个标杆的作用
并不是让你自己
真的去用这个东西本身
懂
我相信它还是希望有能用的
我也觉得
如果真的有人会
需要用到它所提供的那些所有路
这个人绝对不会满足
于就这么用这些路
一定会去订阅
就像奥口
一定会手养
会去折腾它
对
这个人毕竟它也是个很牛人
它是蒙古 dv 的
所谓 Divital Pro Edible Kit
就是我
我常说死者代言人
是一部抗产小时候的
Divital Pro Edible Kit
开发者代言人
然后收了一下这个职位
你传奇了
是意思吗
对
这个职位到底是什么意思
就是它是
为
本公司的开发者
说话了什么一个人
就是它会向外面
人们宣创本公司的产品都很好
就忽悠了
忽悠开发者的一样
对
开发者大忽悠开成的一样
但是能够做到
这种
位置的人
基本上都非常有了
对
所以
大家可以去尝试一下
但是
痛苦程度
你们我已经给你们打过预防针了
你们自己也想
想清楚
如果 Pita
如果 PITA
只说 PainS
只说太高了
本站盖不负责
所以你又先去把你的那个什么
不可以再点切过来吗
不其实我
其实我一直在想
我要问我
他不是被否切到
进台生存
他们还是在 WorldPerson 上帮跑的
因为
对现在还跑到 WorldPerson
自己啊
就
我
我这次安全问题
我都不会到
可能造成安全
真的来自我不知道
肯定不是死
我觉得
不过你就
这个白毛里没有任何区别
你就和 Person
24 都是有安全的
你说全有什么关系
我觉得最大问题可能是
在千亿过程中
会有很多什么图片啊
烂七八糟的需要
对对
这是一个最特别的问题
因为这次感受相对
因为
我不想你是怎么在你的
Block
或者是 AppleFiles
是怎么在 Block 上插入图片的
至少我是
所有图片都放在 flick 上
但是 flick 被国内疯了
但是我也无所谓
所以对我来说
不什么大的你
我就把所有图片
传到 flick 上上
然后 flick 上的共享都能
得到那个
把这个图片切入网址
一串 stml
然后把这些人
也切入网址
老闻章的
所有的闻章
所以我闻章基本上
全都是天生可一致
但是
如果你要把
Werpress 的闻章
倒出来
就必然设下
一个 asset management 的问题
就是你要把这些
不需要那个
你传到
等一下
Files 之前在 Werpress 的时候
那些闻章就是上传到
Werpress 有一个
WP 杠、Counten
然后有一个
对
Apple 还是什么
一个
Aplow
Aplow 一个
其实很简单
你就保留那个路径
你在那个
近态正点
正常期它不是
大部分都会有一个
Static 或者
类似的这种
或者 Public 的这个闻路
让你放那种
不需要经过它处理
你直接复制过去
那对闻件吗
你就把整个 WP
Counten
WP 杠、Aplow
这个闻路复制过去就好了
搞定
不需要做甚好
好玩
我和 Rex 商量一下
因为我相信
现在的
评论也已经被转到
Discounts 商
所以评论这个
对呀 我没有讲这个评论
这个要补充一下
对 其实从
动态我这样的切移到
近态我这样
生生器最大的两个问题
我们刚才就已经
都说到了
一个是
Satman 的闻
就是你之前上传
跟一些图片子的话
另外一个就是
你之前那些评论怎么办
对对
所以你叫我怎么出来了吗
基本上已经都有
你怎么出来了
不要评论
这个我说说这句话
Lowrence 一定很高兴
你可以理解 Lowrence 是这样的人
这是他的身为取家的
而且我发现有这么一个问题
之前 WP 的评论
可以发到我们自己站点上面吧
后来
已经被那个叫什么
Spanball 自动化了
所有的最近
Aplow 也是也有好长一段时间
没有更新那么
最近一两年的新增评论
基本上全是 Span
所以关掉就关掉了
我已经无所谓
对
这种态度也是可以理解的
就你作为一个内容的产出者
如果你知道自己的内容足够
你如果你跟自己的内容
所有有信心
那么其实是不需要开一天的
开一评论让一个
梦希望的人可以非常
通过非常激烈的成本
想要杀发了
这真正想要跟你打交到的人
会想方式法的
把 CC 传统给
对对对
我觉得我怎么想要告诉你的
人家那不知道他们评论好
对
我觉得这个是很重要的一点
就是要通过某种方法
提高这个评论的成本
这样可以才可以有效地这样低那种
什么什么杀发啊
Spanball
Spanball 都不说 Spanball
那个是一个技术问题
Aplow
Spanball
现在其实
有很多渠道可以给做者提出反饭快乐
比如说
Twitter 是一个渠道
微博是一个渠道
在原谓谷一点
没有这东西的时候
你还可以写邮件对吧
所以
真正想要给你反饭
可以想要你讨论
是一个
就是有这种正确姿态的人
他肯定会有各种方法找到你
但是
你没有必要
要把这个评论做的
那么一用或者一堆
而且反过来
从这个用户的角度来讲
其实
很多年以前
那种各种什么网站也好
还有什么
不个人不个样
下面对我一个评论
你就贴了个评论
你也不大可能会记得回去看
那个博主
给你回复了什么对吧
是吧
我觉得还是跟目前
溝通的渠道多彩
有所关系
因为比如说
我在对我有一个挺好的朋友
叫做
他的宝明社的问号云
一定要讲一个点问号云
他就是在我
在读我的宝宝
从当时我的德国
他在中国
读一只读到他也来
德国念书
然后后来我们两个
在德国见面啊
什么的
这一系列
都是通过他在我的宝宝
可能留言开始
所以
当然这也许只是
个例吧
因为我可能通过这种方式
一种方式认识的朋友
就只有他一个人
但这肯定
这也是一种方式
不管怎么说
这种形式已经变得越来越不重要
对
而且就是
而且就是现在基本上
这种
每个赛的自己的那种
评论功能
都论为了
这个 spam 的站场嘛
所以很多人就把它
彻底关掉
然后又要刚刚我讲的
你要找到我
很简单
去社交媒体上
找我后来有发邮件
然后邮件的话
只要你愿意找到我
你总是可以找到我
所以邮件地址
就在那个什么最顶上
就是也很简单的一件事
还有一个就是
如果你确实想要评论的话
也有一些方法
国外的话
有那个叫
你叫什么来的
discuss
就是有一个第三方的
评论的
支持的一个平台叫什么
就是 discuss 嘛
discuss 对吧
这个是一个
然后上次我们讲键盘
那时候也提到了那个
stack over flow 的创始人
去
后来做了一个叫
discourse 的这么一个平台
然后他
可以说是一个
增强版的 discuss
就是增强版的 discuss
就当你可以
集中的去
就作为你说
作为这个内容的
提供方也好
还是那个消费方也好
你们都可以在一个统一的地方
去完成这个评论和回复的功能
就不要
就不是像之前那种
你可能上了
五个博客站点
你都留了评论
你还得爱过去看
这就显然它又不勇会
又好了吧
对于真的想要那你
交流都能来讲好
所以这也是一个
可以考虑的方法
然后他们的那个
就很简单了
就是你在你的这个
晶态博客的页面上
签入一个
加盘的
加盘纸盘的
然后这个加盘纸的
会动开的深层
一个一个一个
一个这个评论的见面
然后它可以写
写评论之后
我就会直接发到
那个像 discourse
或者 discourse 这种
第三方的评论
评台上去
这也是一种玩法
不过我不知道国内
有那种类似的东西
好像你也关于这个
环境不太好
我们内在网界
在网页上内签微博
环境不太好
现在反过
反过
我觉得现在还基本上
都是一个
都是说你要在微博上
给我留言
然后你得先疯我对了
这种方式来做的
其实也蛮好的
这样粉丝碎了上去了
这个什么 spam it
控制住的大家都蛮开心的
我觉得也是好事
对
而且国内也是很多
还是有很多人在用什么
新浪不客
或者是
天哪
真的吗
还有人都有
真的
还有那个
课空间
课课大巴还在吗
课课空间
更是一站是体验
就像课课登录了
人家上面干什么都是互动
那个都不叫
柏柏平台
这个是生态
生态好像
对生态好像
还是差太多
所以其实你说小白
寫 s 不客
那肯定上什么
facebook
这类的寫的
cocaine
裡面寫的
这才是正确
我们谈论的东西
有点
很是有点
太脱离现实
不脱的
不同的现实
这个什么 our world
is a reality
别人的世界都不是现实
这个可以要去
对
行天就这样
行
差不多这样
感觉好乱
对
我上西路的时候是生态
我觉得
好像头脑的那清楚
这一次又是生态路了
所以
下次我们改代天好不好
对
下次今天改变团结
但不管怎么说
这期完成了
希望大家能够喜欢
大家能够喜欢
现在是
Zulu time
本来是
百分号一支
电视频和您正在收听
或者正在反复
一听
在听的是
那个狂方一抗
一当
由我和 Rail 主持的 Portcast 前
今天您听到了
是第三期
我们讲
的主题是
静态的
战胜程系
我们目前已经改成了两周一期
所以下一期的话
将是两周之后
还是先一天播出
感谢您的收听
就这样吧
拜拜
你知道在钩里面
就是
格式化时间
不是通过这种方式来实现的吗
那是怎么实现的
它那个方法很机制的
它规定了一个时间点
就是一个特别的时间点
然后你直接照着
你想要的格式
输写那个时间点就好了
没有我意思吗
比如说
你看
格式化是 200
比较近 2014
很刚
10 月
就是 10 刚
然后 20
然后刚刚几点几分对吧
然后你就
你想
脑海中想想到这个格式
把它
给定的那个时间点
给你写出来
然后你用那个作为一个格式 TRA
去封买的那个制服
那个时间就可以变成你想要的格式
问题在于那个封买
还是制服串了的东西
你刚刚说的是
你有一个知道的时间点
然后你要把这个知道的时间点
格式化成某一个特定的时间点
不对不对
就是某一个特定的格式
你现在的问题就是
你有一个任意时间的一个
一个 Data 你的一个一个
一个编辆
你要把它变成一个
叫什么
一个制服串对吧
这个制服串
这个制服串你也是心目中
是有一个指定的格式长的样子的
然后它在我们
比如说 C 系的
也好像拍子能入别的一些原因
就是你容易总那种
就是 PlayZo 0
我们讲的大部分好
HM 这个方式来指带
某一种类型的时间的
制服串的形式对吧
对
然后但是
够里面它就说
这个太麻烦
太不止观了
比较难力
你的还去查手册怎么看
这个你只要集住一件事情
就是你记住一个时间点
就是 2006 年 1 月 2 号
的 3.4 分 5 秒
这个时间点
然后你用
你希望的那个格式
把这个时间写出来
就成一个制服串对吧
然后你把这个制服串
作为这个格式的话
你任意时间的制服串
它就得了你需要的一个格式
解释
可是它怎么知道这个
没有解释
就是它怎么知道这个制服串
里面的哪一部分是需要被
用目标时间替换掉的
所以你听刚才我讲的一段
是 2006 年 1 月 2 月 314 分 5 秒了
你看就是
每一个都是独特的自
每一个多独特的
大概理解了
你在这里面
你给了一个样力制服串
然后它可以自动的
三泡制能推达出
这里面哪一部分是哪一个时间
对对对对
是哪一个时间
可是现在的问题是
比如说我要实现
这没有功能
每当你
每当你只行到这一语
各语句的时候
它就会
打印出当前时间
然后
当前时间
必须是
现在是积极点
积极分
应该怎么实现的
你这你这当前时间
你是只是取闹那个韩术
对吧
就是闹那个韩术
得到当前时间的一个辩量
但是这个辩量
它的内部是一个
比如说是一个整数来表示
从一个 UnixTime 的方式来表示
这个例子
但是它跟它怎么格式化
就过程比没有关系
你还是就用这个方式来格式化吗
比如说你只要当前是
比如说是你要 10 点 10 分的话
你就写个
3 分 4 秒
就是 03
冒号 04 就可以了
你可以看一下它那个
那个实现方式
非常神奇
很不一样
跟这个方式
我只有在这里面见过这种实现方式
就够里面
这种方式来实现
其他的都是用那种
PlaceHow 的的方式来实现
这不说
我把我在那个
咱们已经
现在停录了
这一道音韩
没办法弄进去
你录进去没办法强
等老二实实简直好
OK
好 我给你发一段那个
方法去足处
你最简单的方法就是
你把这一段拍子带嘛
转发成够的方式告诉我
叫够怎么解释
好啊好啊
你把他打给我
Skype
嗯
从现在
就是这样
这已经破那些语句
我就不写了啊
就是我就直接写了
Tanknow.comnet
但是
你把我意思弄了
可是他怎么知道
这个是 0304 分
而不是 0304 秒
0304 秒
因为他的一个指定时间是这个
就是
这里面的 3 和 4
就是对应的是 3 分钟
34 分嘛
所以这连每一部分都
必须是 2 分
就这个他的那个指定的那个
时间是一去
全都可以强调
现在明白了
非常强谈的
选一个
选一个三段方法
然后让这个
每一个三段方法
都具有独一五二性
然后你总能找
然后可以自动通过
这个方法是来推导出
这是
这算偶尔之内的
不但是你不觉得这个
很直观吗
不需要看
你只需要记这个
这个时候是话不觉得
我觉得这个很好记
我觉得第一次
这个是一个
这个很好记
我觉得第一次
看到这个肯定会非常运的
对我第一次看的时候
我也觉得
哇这什么好奇怪啊
但是用过几次发现
每次都不需要去查手册
超好
好吧
也是真的是如同
所有
所有像我这个传
够浪服音的人
说的一样
够浪真的是
一个经过深思属率的
需要解决切实问题才发
才发明出来的免讯
这种方式
解决切实问题
切实的问题
的确比较好
对
我觉得这个
好下次我可以说
你可以下次我
我可以随便说的
现在是
GNT
格丽维制高种时
1.54 分 48 秒
您现在收听到的是
我台本
好了
这期节目就这样了
拜拜