欢迎收听IPN Podcast网络旗下的IT技术主题娱乐节目内和古方我们号称Harcher 但是也没有干货想听人听不想听的人就别听
内和古方的网址是IPN.nyslash.co.panic我们推荐大家使用Podcast客户端电影节目
如果您不知道该使用哪种客户端欢迎访问IPN.nyslash.co
也同样欢迎您为我们的节目捐款 捐款地址是IPN.nyslash.co.panic.n
捐款进而随意 只要是能被8整处的正能处就可以
捐款不会为你带来什么 不捐也不会吧 不会让你失去什么
我们考奥式NoHop Films
所以我们今天是第27 居然都已经27了
对吧 以后一定过去40周了
小半年 大半年 快一年
对 还是做一些简单的followup吧
我们今天两个 状态都不太正常
一个是不停的打噴泪 一个严严
基本上说话一块就会可爱的
所以我们今天可能就不会讲太多的话
应该会跳过新闻大人吧
对 就从followup开始
对 说followup之前
先说一下上次的上周我们不是找听证帮我们去排查
那个为什么下载会出错那个问题吗 你还记得对
对 现在找到了一个先活的案例
对 有点非常热心的听众极端即时的
效能爆出了bug
怎么说呢 这位同学遇到了这个bug
然后即时给我们写的邮件
并且我们趁这个bug还先活的时候
抓住了 说得对
所以他当地一时的一个CORM病
然后即时发现了这个bug的死财
要解释一下成因吗 是这样
对 我最肯定要解释一下
好不容易抓住一个窗路
简单来讲是这样
就是国内的部分运伤
但这里部分运伤主要是以长成宽带这种
这种叫什么来的
二刀范子运伤为主
然后他们都
对 他们这个为了减缓
他们网络的压力
因为他买的贷款有限
然后他们自己在内部做了一个缓存
比如说凡是你瞎在一些比较
通过HGDP协议瞎在的一些比较大型的文件
他们会在他们内部的一个服务器上缓存下来
这样的话 如果假设有100个长宽的用户
都去请求内一个文件的话
然后他们会去人的时候
下载从原来你拿那个文件
然后后面的90个人都是从长宽自的服务器走了
这样的话
因为长宽内部到他自己客户的这边网络的带款是比较充足的
但是长宽去到别的网络的带款是比较下
比较拥堵的嘛
所以通过这种缓存的方法
他们可以用一个比较小的
就比较便宜的
就续外面带款去支撑足够多的用户
从而降低他们的成本嘛
这个做法本来倒也没什么很多公司啊
也是这么干的
之前我在支付的时候
我们也是这么用的
就是在网观上会做这么一个脱饼缓存
然后到时候那些下载过的文件大家可以供下
就是因为最主要的通点是每年一次那个90月份
苹果发布新的 Western or Western
会把那个公司的出口带款给称报嘛
做了这个之后大家觉得
一下子好快啊
而且公司出口带款也不怎么收音一下
这个就是说一个在公司级别和长宽内部在运营商级别是
所同样的事情对吧
对问题在哪呢
他们在做的太二了
他们的这个缓存系统
或者是无力处查了
讲来讲我们缓存了一个 UL
一个是文件应该说是
你一个 UL对应的一个文件可能就是这么一个
就是他的唯一标是服势这个完整的 UL
对吧
比如说我们的那个存放的路径可能是这个 IPN
点 LI 鞋杠
然后什么假如孟怒是
Cornel Panic
然后又鞋杠
文件您是一批假的是
就是 27 把 EP20 点 MP3 这么一个文件对吧
对
那你做缓存的时候是不是应该说啊
我把这个 UL完整的就是复制
就是作为这个文件在这个缓存系统里面那个标是服
对吧
就包括我们的这个域名 IPN.LI
包括他的这个路径Cornel Panic
包括他们建民 EP20 点 MP3对吧
对 一个正常人来回这样实现
对 正常人不然的话你说如果正常人是这么想的没问题
但是我们发现就根据我们这个帮助我们热心出宠的
就是听证给我反亏来看
长寬的那个缓存系统完全不是这么弄的
他只选择了两个新型的一个是运民
一个是文件
他把中间的这个文件路径给漏掉了
对 他假设每天服务器上所有的文件都是独一无二
所有的文件名都是独一无二的
不管他出在一个路径屏下
对
然后碰巧呢
我们这个节目的文件迷名都比较一致对吧
我们就说Cornel Panic 写干 EP20 点 MP3是我们这期节目的
但是同样的对于这个小时IT公论他也有第二十期
但是IT公了写干 EP20 点 MP3
然后碰巧呢
我们就是同一个域名下面的吧
IPN.LI下面的对吧
在长宽的这个广存带你一这么一过呢
就会发现
哎 都是 EP20 点 MP3 这个文件哦
他们肯定是一个吧
然后他就默默地把IT公论的这个第二十期的那个我一英评文件
当做了Cornel Panic 到二十期文件给发回给你的那个叫什么
你的那个楼两期或者是你的不可不断了
于是就会出现我们之前很多人遇到的这个所有的串台
的现象就是你一下的是怎么听着太一怎么变成了未知道
或者是听着什么流行通信
怎么变成了其他的什么节目
对 就是这种鬼一的事情
我已经无力图查无套你接着说
其实我在想说如果每一次串台的都可以找到
一个相同之处就是每一期的
怎么说翻号是一样的话
我们也是早一点就可以猜想出这个这个这个故障的原因来了
但是之前的故障回报里面好像从外面人提起不过
说比如说流行通信第十八期串到那些我忘了第十八期
都会是第十八期
我想可能一部分原因也是因为大部分人发现串台
那就不会再仔细听说主播会细对吧
而且也不是每一个主播都会念说这一次是多少期
对我们很多节目都不会讲就是多第多少多少期
因为有可能比如说他可能预先录制了两三期这样
然后发布的时候其实是在罗云在决定安发布的时间
先上升去排这个虚号嘛对对
所以这种情况下你没有办法
但是就是无一种透露一个商业经营
什么商业经营
企业生产然后分屁分开几期
还是比较少但是一确是以前有做过的所谓的备用方
对反正找到这个东西的原因呢我们的这个什么
消灭他的方法也比较简单了
我们直接在这个文件里面的大家前锥嘛
因为既然那个什么长宽的这种RB这个缓存系统
竟然能不顾入境直接管文件名就认为是
就同样文件名的文件认为是一样了
那我们把文件名改成不一样嘛
就是每个节目的前加上个前锥
比如是Colonel Panic然后很尴
一P20.2 and P3
然后另外那个Style T-Gone很尴
希望这样就可以照过那个长宽的这个
有8个就是无力吐槽的8个的很真心统吧
对
然后这样我想到说其实这个Bug
你也许会造成更难的伤害
因为我们的节目其实只是一个Public Car 3而已
最多只播穿的台上一条
但是如果相同的8个发生了一些比较
Mission Critical的软件上的那可能
就不用可能这个事情已经其实在发生了
所以属于在造成一定的
已经是出于一种商业恶意的行为在做了
很简单的原因就是
安卓那些应用包子可以通过一种软件下载
ApK的形式是先安装的吗
然后国内有很多
国内有很多应用商店是这么搞的
然后就有运伤
我不说哪一家啊
大家自己去猜
当然也不是普遍想可能个别地区吧
他可直接在你下载ApK这个过程中跟你结尺了
你本来要下一个A的这个应用
就是很同类的B的
然后你作为一个这个下费者
你下载会看
怎么有事
我们下的是
本来是A用的
变成了B用的这个东西
你觉得是哪里的问题
如果你不具备这种基础的网络支持
你不具备像上次我们热情
听中这种淘根问题的这种精神
你想要看
是不是你这个应用商店有问题啊
还是怎么样对吧
对
所以呢
这件事情说到底
技术的解决方案也是有的
那就是全面起乎HGGPS
就是加密的连接
加密连接这个好
这就是中间那个换成
他是没有办法去做手脚的
因为一做手脚就会被那个暴错
至少我希望如此
但是呢
这就会有一点问题
就假设
因为如果用加密连接的话
就尝快那种代理换成
就没办法用了嘛
那假设你是尝快那种用户
你那个假设你有一百个尝快那种户
这一百个人每次都要精从尝寬呢
不是
这一百个用户都要重新这个原始的
出出那里下载
这么一个比较大的文件
那么如果大家的碰巧
就在同一个时间下载的话
可能就会把尝寬的那个
出过大概那个称保
所以其实你发现
说到这里
就是在安全隐私和这个
效率上面
这件事有一些矛盾
怎么就取捨
我觉得
过去我们通常觉得说
效率先嘛
能安全隐私那些
反正我又不在乎有什么问题呢
但是其实今天
以今天这种情况来看
就是什么运营商截池啊
还有各种神仙在搞那种
灰色 甚至黑色的
利益的勾当的时候
我们甚至有可能是不是
就不能不牺牲一些
效率下载慢
取选择
那我至少保证下载的东西
还是可靠的对吧
对
是
反正
最不论我们还是要在这边
感谢这个
这位帮我们找到这个
大人的听诺
他叫做
林贼
非常感谢
对
还有感谢另外一位
是在那个
V2EX上面
我们每期节目的那个
我能在那边看
因为那边朋友
也帮我们做了
这个同样的事情
非常感谢大家
是
接下来的一条
Full-up就是
我上期节目里面
提到了一个
MOSMAR的app
这个如果大家忘记了
我们这里先秒许一下
我
我上次让我
不妥去导故一下一个
在Apple Watch上跑的
原生的
从过MOSMAR来发送信息的
一个应用
随后来怎么样了
其实原因
也就是
即便在新发布的
我车外上面
苹果提供了这里
对空间还是有
还是只支持
非常简单的世界模型
比如说
林贼在里面放一个BUTM
但是你只放了BUTM
之后你对它做的事情
就仅有看似它
被按下一次这个
Action
这个Event
而没有说
我的手指
碰到了BUTM按下去了
这是Event
或者是我手指提起来
从BUTM上你一开了
这个Event
就是相当于
如果你搞过
IonSpinach的话
相当于
Touch
Start
And
这两个世界
还是Touch
例如InSight
这两个世界
它为一能做的就是
这个按钮
被按下一次
但是没有办法判断
这感觉我办法
像个长短
所以这样一来
你想要
向那些比较
熟練一点的
电报园
那样通过快速
敲击表排
来发
点和滑的
希望都跑
因为每一个按钮
被按下去
都过程时较是非常好
而且我相信
苹果为了防止说
一个人
误触
一个按钮
两次
在短时间之内
误触
按钮两次
它故意
放了一段
怎么说
江直七在那边
就是你
我可能想说不用七
所以在这段时间之内
你怎么按这一段
我以为反应
从这个角度上
原本的设想式
就已经做到了
然后我现在
已经使得方式
放了两个按钮的时候
一个代表
点一个滑
但是
最后一件
对这样不酷
而且
人就是比较慢
我打开插
问一个事
就是它那个表上
不是它有两个物理的东西
一个是那个
叫做数字表冠的东西
还有一个就是
旁边有一个
数字表冠下面有个按钮
那两个是
可以通过API访问的到的
它的
操作的吗
并不直接访
并不能直接访问的
首先朋友的那个件
那件官方名字叫什么
Friendking
我打那个官方
反正
我知道上面那个
Digital Crown
下面那个叫
下面的康就叫Side Button
反正就是按钮
对
这感觉的按点
就是
N-X可以在你的英文
N-Tancer的表量吗
对
然后这两件
Side Button是
没有办法直接
编程或者
然后
Digital Crown也不能直接编程
说
此时发生一个
Digital Crown被转动的事件
而只能通过一个叫做
如果没记错的话
应该叫
Interface Pick
的
空间来接
来获取它
就是那不是在这个
所以WatchOS2
也是这样吗
对
那怕在WatchOS2里面
也是这样
而且好像是
只有在WatchOS2里面
才可以使用这个空间
因为说
之前在目前的版本的X
Code6里面
是没有办法
去
任何方法
获得
Digital Crown被转动的事件
然后在WatchOS2里面
你可以放一个
Pick
而这个Pick
的
外观
其实就像
比如说那个
监测你的
activity
App里面
你可以
通过
指头在表盘上下
滑动或者是
通过Digital Crown来
转动
去选择一个例子
就是我们一下
然后这个Side
这个Pick会发生一个
Selected Item Changed
这样一个 event
所以你可以通过这个
来间接的判断
说
Code现在被转动
那也金色而已
对
还有一个
就是我提的一个建议
后来它
这里也是不行的
就是说它那个
表的那个
触平
不是可以探测压感吗
就可以动作什么
Force Touch
就是用力的压合
不用力的压区分
零和一
这个后来是一个
什么样的情况
事实上也是不行的
因为Force Touch
这个动作
被Sdk线之为
辜出
快捷菜单这么一个
Contextmenu这么一个动作
所以如果你要
触发
触理这个事件的话
那你唯一能做
就是把它连到
一个菜单上面
别的不能做了
然后这个菜单出来
比如说上面有一个
唯一的安全就是
点一下
就出入一
不可以了
我觉得这个操作
还是非常的
不够帅
对
那其实还不如
发展感觉
因为你
无论如何在长暗之下
还要点一下
就非常的
关键是我觉得
Force Touch的力度
很不好控制
没错
而且我觉得
苹果有点
对上下滚动太明啊
苹果表最上下的
滚动太明啊
就是我不知道
你又没有这个感觉
这是你在走路的时候
如果你试图
按一张按键
你会发现这个
表会更轻向于转动
它的上下划动
它的屏幕
而不是让你把这个按键按下去
尤其是这个屏幕
可以划动的时候
比如说
回复一个人的短信
好
你一边走路
一边抬手
手挽来看到一个人的短信
然后你想要回复它
回复哪一下
就很难点了
因为
对
这里有一个问题
就刚才你说的
两个是这样一个
Touch Start
Touch End的嘛
它们这间是有一个建议
然后你在运动中
你这个
肯定会发生
位移的嘛
那个处理摸的手指
对
然后这样一转
这样一转
你再
选择回复的时候
就已经很吃力了
你可能需要
把
实指按在手段上
然后用中指去点那个回复键
因为这样可以减少
两个手指现在相对移动
然后
等你
呼出的那个
一堆
短站的
快节回复内容的时候
可能
你又要
很小心地去按
其中的我一个
不然它会
它会触纹滑动
对
这个是挺糟糕的一件事
可能它们还得再微调
一下
因为毕竟
怎么想到表盘上呢
这种触摸的操作
和手机大屏幕
这么多的情况
还是有点不同的
怎么去
指进一些边界的条件
我觉得还是挺
怎么说呢
挺麻烦一个事
对
然后我希望在接下来的
几个按完
我吃完
我希望在这边
可以提供更多的事件
以及更多的
APIG
使用
现在好像
没办法去
检测它的那个
脱锣椅
或者是雪牙季
都没有办法
只能做一些
非常简单的动物
然后
所有动画都
必须通过
图片来的事件
如果你想
显示一个动画
然后照片
连着放
放那个换成片
然后连着放
换成片
然后苹果的
这次
WDC上面
还劝一个
开发者
说注意
图片的尺寸
因为在
MOS
在过程
MOS一旦里面
图片每次都要传到手段
而在MOS
对
而在过程
MOS2上面
至少在第一次安装的时候
这个传说过
也是比较好
好使得
并且
如果你
图片太大的话
它存在手段上
也是很粘地吗
对
好水把有个内置
有个什么
8G1B的寸指红剑
把总共
对
然后其中
大概有
31倍
操作用
所以其实
为这个
机内玩意
开发的东西
是挺难的
没错
但
怎么说呢
毕竟是第一代上面
你希望以后会有内容
也许以后会有
摄像机出现
来
手表上
摄像机
对
我先用一个
摄像头
摄像头在手段上
还是挺适用的
我一点点
大家现在
就会補
Google Glass的后程
你干吗用你的手表对着我
你是不是在路下
没错
你那么引退在一个
摄像装置
谁知道你没有在
拍人家群底
是不是
所以
特别是在日本这种国家的
挺麻烦的
其实在目前的手表
让可以遥控手机上的
相机已经有一点
可以用它来做一些
不那么
道德的事情的嫌疑
目前它没有看到对此的批评
它还有
如果遥控手机的话
反正比如说你在日本
够买个合法的
这个iPhone的那个
拍照的时候
那个卡叉声是关不掉的吗
你这几顺吗
我不知道
就好像
好
好像只有日本
就是日本的iPhone
是有这个线纸
就说
中国的
欧版或者是中国大陆的
买的那个
iPhone
我觉得那个你调成这个
震动模式之后
你用拍照
它是不会发出任何声音的
拍的就拍了
但是
你在日本买了
就会卡叉
哪怕是在震动模式也很有声音
是只在
是只在照片app
这个曾经上线纸呢
还是在所有的app
appapp
只要有拍照这个过程
都会发出声音
好嘞发
我当时知道这个
相信是为了是震惊了
不可思议
哥哥
有国情吗
有国情
好吧
那个我们下面念几分
这个听照来信好吧
对
上期的节目在微博上面
没有太多人评论
但是我们就收到了好几分
又长又热情
读着来信
嗯嗯
先念第一位吧
这个是叫
陈依尼
这支拼音不知道怎么写啊
陈依尼的来信
Rail Wu Tao
你们好
听了你们这期内和恐慌
我也想发表一下自己对测试的看法
第一次接触测试
可以说是在高中算法
竞赛的什么
哇好厉害
高中就算法竞赛
当时老师特地请了
ACM大牛来学校知道我们
在休息的时候
就试辩教门
如果写对拍程序
什么是对拍程序
对拍程序
就是
就像一个
那个节奏器
我和理解
你要和他对对对你的拍子
OK
接着念这里有这个
就是有三个不知话的
第一
不是先写一个低下的程序
保证这个程序的正确性
然后第二不是在写一个随机声称
输入数据的程序
并保证是成各种边界条件
第三就是最后写自己打算
提交的最终代码
并用以上两个程序来保证
该代码的正确性
当时还是在温度之下
用秘密行提示输写教本
对输出机型对比
因此印象深刻
但学了之后
在比赛中
真的用到的人很少
或者是没有进到審积上的比赛
没接触到
那就是扩好面对话
现在看来
当时学的测试方法
已经很标准有效了
然而时间起来
却难上加的
写最终代码都来不及了
还要时间写低下的程序
会更麻烦的数据声声教本
因此我对测试
并没有什么好印象
但是这些器我在一个客程的这个project
用的是Python jangle中
第一次尝试了td
就像什么叫做Test driven development
测试取得的开发
对测试大大改观
发现测试并没有之前想象的那么无用
也比二位在节目中说得重要得多
测试
我在节目中没有说得不重要
我其实不喜欢它
但从来没有说过它不重要
对对对我们都一致认可测试
这要有种事并没有好的
只我们都不太喜欢写测试
OK
还说这个接着讲
还说测试最重要的是帮助我们写出
一为测试的代码
单元测试的定义决定的程序的每一个小功能
一定要有一个接口
共测试代码调用
而先写代码测试
这样我们先对接口有一个设想
帮助我们降低项目的纹和度
提高内具型
当然有一个架构的过程
也能办到
一个小团队或者需要快速开发的项目
往往没有那么多时间去架构测试
能在架构上进行帮助
这一点我觉得有点意思
就是说
其他人测试能够帮助
所谓做一个最小颗粒度的独立运行的力量代码
这样的话
就可以至少说我们不会写一个翻五页
都翻不完的单一韩数
没法测了
从这个表达
我觉得还是有一定好
说起码在对你代码的组织上是有一定帮助的
每一次就是一个对于你见证了API的考验
很多考验是
如果你没有用过的话
完全不知道自己没有办法通过这是考验
所以如果一开始能把这个考验就先写出来的话
那设计PI的时候其实会双辨很多
对
接着念它这个来信
它这里马上觉得有反力
这是这些器我做的另一个项目
PAIQT5
完全没有测试
写出来就砸乱无脏
我和得过几
你至于最后自己都不想再写下去了
当然主要是我们做好前期价格的工作
对吧
其实就是有这么一个
但是什么
没有纪律性的程序源
要需要这个
从来测试这种一种
外部的手段强制你把这个代码的这个
科利度说得比较小
然后每个是可以有独立逻辑
可以独立运作的
我不知道你一些代码是怎么样的
但是我一些代码的时候
我不喜欢那种非常长的一段韩数
就是有这种解评
反正都要抽想出来成一个韩数
是吧
我记得很早以前就在那边说
我说
PAIQT5
什么说
每一个韩数最好长度不要超过一瓶
这样你不用九东瓶子
就可以看明白它是在干嘛
没错
基本上我也是这个习惯
但是字号足够大才行
对
开六号字
一瓶还是数瓶的很肉伴
没人就挺透骨的
对
接着念这个好
其实是在
是保证在重够时不犯错
在我的项目开发的过程
短短几天时间里
我就有好几次对大片的代码进行重够
或者是优化
如果没有测试做保证
无法想象能在短时间里
一个人完成这些工作
使用TDD的感受
就是对代码的每一次跟感都很安心
因为有Test在代码出错的第一时间帮我指出
而重够不放出的另一个好处
是让它以为互够加方便
只要通过测试就可以了
这个其实
怎么说呢
这个确实是有好处的
对回复测试就做这个
对 以为什么在
也如新特兴或者重新加过
我们的程序的时候
可以保证既有的
正确的东西不会被改变
这个基本上只有测试可以做
没有办法
用其他任何办法来
来试读打到这个目的
都是适备的
但是主要是有一点
我觉得比较好奇的是
如果它对大片代码进行了重够
那与之对应的
当然测试不要重写
其实这是一个
急剩单线机的问题
就是如果能开始的
单线测试写的
就让你没有那么好重够了
那重够全一个是困难的
但是如果你开始单线测试
写的颗粒足够小
然后你的接口也保证的比较好
基本上单线测试
是在很大一部分程度上
可以
怎么说眼流下
眼用
但这本事还是要回到一开始
就是你得
一开始做一定的价值
你不能完全一个依赖
也自己的大人自身
所以其实我理解
在这么一个重够的
还是有一定的这个
就两个不同的层次
就是说一些比如说
你对某一个韩束的内部实现
或者某一个
就不改变接口情况下
内部实现的重够
是完全没有问题
这个做起来也非常爽
然后确保
那些因为测试是按照接口
按照测试上接口来做的
把那些边界条件弄出来
然后看一下能不能跑通
大致上也有什么
八九不历史的信心
但是如果你是连这个接口
都发生的比较大的改变的重够的话
我觉得你在过程中
也不会爽到那里去
因为毕竟还是要写很多
要重写很多
当然测试的
因为接口变了
对
接着念下面一个
测试还是形式证明
这就选得讲
节目中如果提到对代码的可靠信
进行形式证明更靠谱
我认为这理论上没错
但对于一个现代工程来说
对项目的证决性进行形式证明
几乎是不可能的
因为一个大项目
很少从框架都自己搭起
那么就无法保证
使用框架的证决性
比如万一坚狗像本身出了八个
或者升级后API变动
导致程序出错
可能我形式证明过
我写的部分是对的
但由于这些技术项目
是超出我的能力范围外的
那只能用测试来保证代码的证决性
这怎么说呢
没错
形式证明是一个很好东西
但是我们从从框你不会在
飞学院学术研究的领域
还看到它
不当有一个有时间的例子
我记得那个
Windows上不是有个
那个虚拟机的
就是Hypervisor
叫什么来的
民总旺
最说好
就是未有研究院
是对那个Hypervisor代码进行的形式证明的
但自己覆盖多少
我不太清楚
但这不还是蛮迟迟的
因为那个代码量还是比较大吗
未软就远不差人
不差钱
对 它们有时间有的是
有的是人
有的是时间
多少个博士生砸进去
在搞这种事情
但怎么说呢
我觉得现在事情这样子
就是说需要形式证明
可靠信用的东西
可能是要求比较高的
一个是刚才我讲那个
那么像虚拟机的Hypervisor
另外一些就是之前我们提的
叫什么
Mission Critical东西
什么NASA的发火键的代码
什么Tasla的控制器车形式的代码
对 那些是需要进了这个东西来做的
还有一些事情
是我们觉得过去觉得可能无关紧
但是其实是
急需要形式证明
证明它是安全可靠的
就是我们现在不连往底层的一些
包括一些
不是不连往底层
就是我们现在机场机硬件底层
一些涉及的安全相关的东西
前段时间
去年和今年
连续报出来的
多个重大的安全漏洞
都是
都不是因为测试可以
简单的覆感到到的
不是靠测试可以解决的
没错
你真的是要去证明它每一行
代码是低那些推敲的
因为
那么
因为那些Bug非常非常隐悔
因为通常它才是你根本想不到
会是那么一种方式去出错
所以
我觉得看这个东西的重要性
如果是足够重要的话
还是要通过形式证明的方式来看
更好
但是我觉得确实没错
对绝大到说这种商业性的像我们来讲
你能给它写测试
能都已经不错了
你还要求什么形式证明的不吃
说嘛
对
接下来一篇
读书来
刚才你这个还没练完
还没有把这个结尾练完
对
然后大家结尾说了一个事情
就是说
现在代糊糊头来看当初的精彩测试
也许按那个123部的流程来
能更好的完成比赛
低效程序保证的证据
数据深层帮助思考编辑条件
最终程序来优化拿高分
总之测试最大的价值可能不在于它本身
而在于它
给我们带来的对代码更加深入的理解
这个其实我挺认可的
但他刚刚我忘了说
刚才他讲那个123部的不久
为什么会有这个东西
因为在各种各样的这种什么
程序金塞
acm 这种比赛
他们这个逻辑一般的是这么给的
他现在给你一个所谓的
一个提问的描述让你做一件事
然后他们给你一个sample
其实就是一个测试的样本
你要用你的程序去跑这个三头看
那个大致最不对
你就大致对了
你就把你一个程序提交到
他们一个平台上面去
平台他用这个东西
跑一个更大的样本
去看你这个代码
是否得到的结果是否如于其所料
对吧
对
其实有点黑河的意思
就是他给你一个
一小一小一小组数据
让你去验证你的程序代码怎么样
所以他这种用力的场合下
用那个就是他那个
一二三刚才那个部车来讲
其实还蛮好的
但是我们他还进入在实际工程中
有多少人会遵循这么一种方式去做
对我之前在
Cosera很上文课
也是
基本上也是一td的方式来查理的作业
就是
给你一道题
然后
那你把程序传上去
他其实本质上就是在后台跑
跑这个
大堆Dog Test
就是Python Dog Test
然后最后来告诉你是不是证据
但在实际生产之中
我能想到的基本上就是每天
你写完的程序
他会
把所有的单元测试自动跑院
然后告诉你
今天写的这些东西
质量怎么样
然后也会告诉你
比如有个叫Sona
软件可以告诉你
说你写的单元没有多少
被测试覆盖岛
然后如果你今天写的单元
很多
但是覆盖绿血降低了的话
那你基本上可以知道你
做东西
做东西出来可能不是特别的客靠
这不觉得是挺悲剧的吗
我觉得
如果你写一段单元
你都不能自己
在不经过积极测试的情况下
对自己写出来单元的质量有错过的信心
我觉得
反正我是不太喜欢这种心态的至少
就是一切靠测试去
给你增加你的自信
我觉得是这样的吧
这里面有一个信心技能过程
那些AT&T早期的黑客们
可能也不是用TDD了
你要在一个比较大的公司里面工作
然后你也没有办法保证
你和所有的同事们
都能够写出来
同样告诉大家单元
然后你也没有办法保证
你的同事
自信蛮蛮的写出来单元
就像他希望的那样告诉你
在这个情况下
怎么样来回忆
互一道准声
那其实单元色是覆盖绿
和单元色是的
存在本身就已经是一种保护
一种保证
所以你这么说的潜台资
我这么理解
就是说
这是一个保证弱干平庸的
真去远能够写
除了测和过得去的
管理手段
我觉得TDD在很大程度上
最后我说的很硬度嘛
就是其实就是
它是工程
人类转件工程的规模
逐渐大起来
所不得不采用了一种相关手段
其实没有太值得去
去迟它的事情
因为你没有更好的方法
不然你找一个怎么样的方法来
来判断一个蛋码
是不是好了
没错
但是其实这里还可以扯到一个
就是我们上期节目
因为没有提到的测试覆盖绿
这个指导
你觉得理想的测试覆盖绿是多少
其实一个比较幼稚的答案就是
百分之百覆盖
其实非常非常难
而且如果真的要写到
这百侧试的测试覆盖绿的话
可能时间成本是
时间成本是这样的
对
而且有一些东西是
不可能没有办法测试
比如说CSS
你要怎么测试
所以一个比较理想的测试覆盖绿
其实是在百分之五十左右
然后如果你能达到百分之八十五的话
基本上就是
极端高纸蛋的蛋码
等等
代码的准量为什么会和测试覆盖绿手上关系了
就是极端可靠的蛋码
这个意思你买的
不是高纸蛋
不一定高纸蛋的至少是可靠
好吧
我们进行到这个砂尾风格的信
这位朋友的名字叫做
张号中
里面还是
嗨 大家好 热闹
我非常喜欢你们主持的
PotCars节目内容
线约一个理工科学生语文
有限的表演能量
为此处省约一美之四一万次
非常感谢
最下一次我累好高啊
比进行每一辆之对的
作为一个研究方向为
Formal Verification的老博士
我将评论一下第十小期之中
关于Formal Verification的部分内容
终于来了专业人士
往后激动
首先如两位主播所演
Formal Verification的中文翻译
通常为形式化验证
这已经讨论对软件的
Formal Verification
其实Formal Verification和测试
都在试图解决相同的问题
也就是给定人们对一个
程序的行为的预期
例如给什么样的输出
有什么样的输出
给什么样的输出
为此在干嘛
有什么样的输出
运行的时间效率
甚至程序的功耗等
以及这个程序本身
构建一个Vitness
以表明这个程序
迪切能够
迪切能够提供预期的行为
通常我们称这些预期行为
为程序的规范
就是Specification
而称这个程序本身
为Specification的一个实现
就是Inplantation
Formal Verification和测试
使用不同的手段来
试图够早这样一个Vitness
对于Formal Verification来说
它使用数学和逻辑语言
表示Specification
和Inplantation
用通过数学和逻辑
严格证明Inplantation
在任何可能的情况下
都能够满足Specification
而对于测试
在很多情况之下
Specification使用和Inplantation
一样运长
也就是一个一个测试用力
测试保证
如果一个测试用力被执行到
那么可以通过这个测试用力的执行结果
来检查Inplantation的证据以否
但是
如果一个测试用力没有被执行到
或者测试用力
或者测试用力没有付了到程序的
所有可能执行路径
那么测试就无能为力
似乎这样看来
Formal Verification可以提供比测试
更严格和有效的对于测试
对于程序正学性的保证
理应在工业界得到更为广泛应用
但是目前而言
Formal Verification的性价比太低
并且对于使用者要求也太高了
一方面
平均厌增一行远程序
大概需要几百
甚至更多的形式化证明代码
口号是的
我们有专门用于形式化证明的程序语言
口号结束
而且在很多情况之下
这些证明没有被创造生成
并且要耗费大量的时间去创造
另一方面对于能够进行
Formal Verification的人
他继续他继绕对厌增的对象
有着深刻的理解
比如我为了厌增一个
Hip-Hip-Wice中很小的一部分功能
从零开始写了一边能够实际工作
在X86机器上的
可以同时运行多个Linux虚拟机的
实验性的Hip-Hip-Wice
口号完毕
又要有足够和复杂的
数学与逻辑学知识
口号各种抽象代数
数据逻辑
即可论
范城论什么呢
口号结束
相对而言
目前的测试
则可以在相对可控的成本之下
提中不完美
但是在多数情况下足够好
和语实现的进行方案
其次
我要涂槽一下节目中所说到的
对于非确定性的程序
很难厌增只好测试的观点
这行而是我说的
恰恰相反对于非确定性程序
特别是并发程序
和操作系统内核之中
涉及中断的代码
foam over the cache
可以非常简洁和严格的表达
并证明他们的证据性
而测试此时更多是相对碰运气
以操作系统的内核中
可以被中断的代码拼断为力
在这个代码变断的每一条
指令的直行可能被中断打断
也就是说每一条指令的直行
有可能有二条逾境
所以一个包含N条路径的
N条指令的代码断
可能有二rrest power of N条直行路径
因为在实际的机器上
中断的发声是不确定的
所以测试很难保证
在短时间内能够覆盖到所有的这些东西
相对的在foam over the cache之中
举个例子
我们可以把每条指令的直行化形式
表辰是表声
这个怎么样
你真的想念
PCQ
其中C是这条指令
P称为前条件
就是Precognition
它描述了CG
C直行之前机器的状态
例如某个机器的直是什么
某个内存单元的直是什么
通常不需要覆盖所有的机器
内存单元
仅需要严正的
仅需要根据严正的spice location寻求
我们说关系的不
Q正为后条件
也就是PoseCognition
它描述了C直行之后的机器状态
注意
这里的Q同时描述
同时描述了C被中断
和不被中断的直行之后的机器状态
飞行是画的
PCQ
表示在满足前条件
P的机器上
直行C之后
得到的机器状态
满足后条件Q
这样一来
对于上述一个太表面乱C1C2
一直到Cn
我们有P
下标1
C下标1
Q下标1
PC下标2
Q下标2
一直到PC下标2
PC下标2
Q下标1
然后我们可以证明Q下标1
应该怎么样
推导出
implies
然后我们可以证明出
如果有Q1
那么一定有PC2
不对
这个是然后我们可以证明
Q下标1
可以推导出PC下标2
一直到Q下标1
可以推导出PC下标1
从而可以证明PC下标1
C下标1
C下标2
一直到PC下标1
PC下标1
Q下标1
同样的
如果在这个代码片段的specation可以写成
例如P
PC下标1
PC下标2
一直到PC下标1
我们只需要在证明PC
可以推导出PC下标1
和Q下标1
可以推导出Q
也就是
也就是可以证明这个代码片段
迪顺满足的给定的specation
因为这里的PQ
PC下标1
Q下标1
等等
描述所有的可能状况
并且只需要描述
specation关系的部分
所以这里的follow
reaction里测试
更加完美和简洁
在实际工作中
我们网络会针对
验证的所有的程序的特点
设定特征的邏輯系统
已经不降低证明的难度和复杂度
我
我在读这个文竹的时候
大概明白它的说什么
但是我念出来之后
发现自己根本不能买它的说什么
其实很简单
刚才那一段话
你听中可能是没听到
你也没有看见那个东西
我觉得这一段还是
把它抛出来比较好
其实那句话
也是有个比较之白的解释
就是说
你有以串蛋
每一个每一步
都会有一个所谓的前条件
就是除了前一后果
你之前在这个步骤之前
是一个什么样的状况
之前之后你遇见但是什么样的状况
然后如果你能够把前面一条
代码的结果
推到状况
推到后面一个一行代码的前因
你能把这种连续的串起来
你只能证明这个东西
整个这个大片段的可高性
你能办到这东西
这个是
我上学的时候
不提写作业要做了一个部分
现在看来就是
好通过
其实它就是一个状态机
如果你能证明这个状态机的每一步
都是可以达到的
或者说每一步
状态机的每一个状态
都是彼此相连
整个状态机的可高性
就是可以为验证
应该是这个意思吗
有点那个意思
我没有学过这种东西
我同学就是不学这种
但是头大
其实它
不算难
但是非常反锁
可能像节奏连环
对对对
非常像
你要给出下面一步
你需要达到前面一步
你要一步一步弄那个东西
其实所以为什么讲
要我专门的这个程序
那种语言去
基于各种各样的
模型可以的方法去
证明那东西
就是想把这个反锁的东西
机器去做
我们只能把这个
specification 给好就可以了
但是其实你在
做的时候就正如
那个就是吗
张博士所言
你为了验证一行
代码的这个可高性
去证明它是否符合这个
某个spec
你可能要在些
好多好多变的代码
对也没错
接着就是方信
另一个体现
方法是K-SIM比测试强大的地方
是对于各种
Lockless algorithm的实现的
正确性的验证
也是无所的算法
实现的正确性的验证
这是一个非常大和复杂的话题
这里就不展开了
另外
学术界一直以来
都是主将
formal verification的应用
应用到实际的轮件开发之中
目前两个作为
主目的结果是
Sell4
它是对一个
威蕊和操作系统的
完整的形式换验证
它的网址都很酷
叫做
HTPS
Sell
SEL4
DOT
Systems
So
DOTSystems是一个顶级语名吗
你不知道吗
现在有一批各种各样
其实怪怪的新的顶级语冒出来
我知道
XXX
但是没有听说的Systems
有多了
有DOTSystems
还有各种好像有DOTBear吧
OK
你看就测一个
然后还有一个叫做
CompSert
是法国
Inri
实现的一个
验证国的C元编辑
曾经用在
Airbus
空客的机在轮件的开发之中
这个很短
这很短
网址是
HTPS
Sell4
CompSert
CAMP
CERT
DOTS
IN
R
IA
DOTS
F2
既然节目中提到的TDD和BDD
那我就不得不提到
Fable overification之中对应的
叫做Programs
Synthesis的东西
程序合成的东西
简单来说
就是软件开发要先写Specification
和程序满足Specification的数学证明
然后从这些证明
自动生成满足Specification的程序
前面提到CompSert
主要就是用这种方法开发出来
简单来说
这个东西
基于这样一个已经被证明的数学理论基础
证计算和证明是等价的
当然
这么牛逼蝉蝉的东西
目前还有大量的理论和工程方面的问题
是要解决的
所以广大程序原在有生之年无需失业
而我在有生之年你不太靠这个东西
发家是负
大概就是一些
刚才
读到这些
读到这一份的时候
我心里里
想说我靠
要是被这帮
Freakmen搞出来
我们这些
虾杠子
是一个
对吃程序饭的人该怎么办
这个他说
有生之年无需担心事业
我心里的一颗大石头就放了
对
因为现在你说什么
就是狼里的工作
被各种非常地机械化
这种化的东西期待掉了
是吧
反正我觉得
我觉得吃法在我们挂掉之前
还不用担心这个
程序原在工程中被自动化掉好
但是他提到这些
就是计算和证明是等价
所以一切可计算的东西
都是可以证明
这不是跟那个
批等是否等于NP那个东西
对一个原理吗
哎呦 数啊
对是没错
对吧
批凡批是厌阴这种可计算
对对
这个
这让我想到一件事情
就是我们在墨摇
请问墨摇那一期的时候
提到说
如果
计算机能够做数学体的话
那它能不能证明数学体呢
就
我记得当时在墨摇摇里面提到说
如果一个
一台计算机可以证明一件东西的话
是将会是非常地熬不起的一件事
但是
很遗憾的就是
我们人类的我有时候
不太清楚自己证明一个东西
到底是在那一个过程
就我觉得如果
挠到那还有了这个
你告诉
计算机说
我要一个神量的程序
就是
给出这样一个程序的
Bassification
你还是要
用自己的脑力来证明这个SBification
是可以为算出来
这个过程终究
还是不能用机藏系来提到
所以也是将来的
程序我们不一定需要自己去写程序
但他们人就需要自己去想出来
这个程序
为什么可以为写出来
哈哈哈
感觉又难了一些了
生活又艰辛了一点点
对
将来就不是
将来写程序这个职业
就不再是
一个仅仅受过中学教育
和一定培训的人
就可以剩下的工作了
不像现在
你的意思是说
蓝想要关门了
其实我们的时间好事嘛
就是
现在
你看我这样的人都可以来转行写程序
哈哈哈
这自黑的小的
对
重头的反馈
这位听众朋友
不但写了一幅很长的信
最后还弄了一个
将近一个小时的
视频来向我们展示的TVD
哈哈哈
应该怎么办
来吧
我来吧
嗨
无常好日
首先非常喜欢
听你们的节目已经重头
捉了一遍
受一非减也是的
法馈子
做了一个
已经被成功安立的TVD和
Pair Programming
这个什么
结对边城市吧
对
见行
这样的人一会见
对
见行者
那个见
哈哈哈
最近4年的代码
几乎都是被测试驱动出来的
可见重度之生
我想反馈一些我自己的体会
我个人理解
当然测试有两种作用
一个是保障作用
保障代码
还是在按预期交付业务价值
这个就不提
另外一个是驱动作用
就是TV中间那个Driven
大家谈论TDD的时候
经常忽略的
也就是这个Driven
而关于在Test的时候
当Test起Driven作用的时候
一旦Driven作用完成
也就是
实现被Driven出来后
理论就可以被删除
这叫什么
没读通算的
他第一次就是
当Test起Driven作用的时候
也就是说
这个Test在趋势你一些Test的时候
他只是一个动力
或者他只是一个刺激员
他刺激你说
我把这些Test都满足了
然后我的代码也就写出来
OK
这么理解
但是写都写了
稍微时间就可以留着
继续发挥预热
转号围可以起到保障作用的
单元测试和了而不为
那最后的作用
我再插去
他第一次就是
你要修动楼
你修动脚手架
然后再盖这个楼
理论上楼盖好
的时候脚手架就应该拆除了
对吧
但是在软件的世界里面
做这样的比喻实际上是不恰当的
在软件的世界里面
这个楼可能是要继续生长和变化的
此时
如果你一开始大的脚手架
你大可以留着脚手架
如果这个变化是在预期之外的话
这个脚手架可能就会被撞到
然后你就知道这个东西已经在你的
就是这一部分的更改已经
变更稳
一开始对这个建筑的预期
大家是这样的
我想想到这个比喻
大家是比喻
接着说
那追问的作用是如何被体现的呢
我们习惯的开发思路可以理解
是自上而下的
top down了project对吧
就碰到一个问题或需求
先做完备的设计再来实现
而TDD所提现的
就是一个相反的
自下而上的这么一个模式
就是说程序的设计和算法
不斥说
一在你开始写之前
就要想清楚的所有细节
而是可以基于对目标的任务进行分解
以及实现的主步眼镜
并通过每次红绿Cycle
后的重够被驱动出来
好多数
Cycle就是一开始没通过
然后你写好了
通过
就是老师挂的
各种测试
老师挂
然后绿了一下又红了
接着改又绿了
好处恰恰就是
real说Tools的那种
外包公司
所能达到的
刚刚好
满足需求的实现
不过我觉得
满足在满足所有业务需求的前提下
刚刚好
不一定就是坏事
正好契合当今精役的思想
这个我不反对
我觉得这个切实是很好的
前提是有重过的保证
这种刚刚好的实现
也是已经消除了
实别处的Bats smell
就是
换味道
对 换味道
例如代码重复
各种思维起来
还有非常长的方法
或者韩束的
比较干净的
实现
我靠这怎么念
这种刚刚好的实现
也就是已经消除了
实别处的Bats smell
之后比较 clean的实现
对 改造
而这两种开放模式
也没有好坏之分
只是这两种开放式
一个是自顶向上
或者是下而上
两种区分方式
只是思考的问题
和方向的问题
可能最终的结果
是一致的
对吧
其实这怎么说呢
这种大概念性的这个针草
其实也没有什么太大的用
就是有些人习惯
于先有一个大的红
所以写作玩一样
有些人习惯说
先来把鸡刚写出来
然后再来听这天戏之模样
那些人喜欢写撒谋嘛
就是他一定要编写
编写写写写写出来
写出来看
写出这么个东西
对 我想说会进行
写一些很没有商场
我们都骗了
然后最后
聘在一起
最后写作玩的时候
可以想起来一个段子
然后拼进去
它是有一个什么
TDD实施的三个不止好
因为它自己的理解就是
先写一个测试
然后让编写通过
这个样子我们已经提到过
就是只让你已经解释过一次
就是指编写能恰好
让所有测试通过的代码
然后不断的传够
然后去反复这个过程
然后小面调所有的那些
Bass mail
但就我们那期节目中
它就本期节目中没有提到重购
这也是人们在谈论
TDD中经常忽略的
如果没有重购这个不周的话
理论上确实所有的邏輯
都可以通过无数的衣服
穷举输入书出的硬摄来实现
虽然是还挺喊输事
这其实也有可能是将来
计算机写成续的一种方法
包裕也帮你所有
可能需要的场景
自动摄像以原来成续的写出来
对
我们都知道这样是不对的
代码将很快陷入幅画
我想这是为什么节目中
说可以调试代码
都是啰嗦的代码的原因之一吧
总之我个人认为
没有重购的TDD都是耍流氓
如果说前两步保证
我们的代码实现的业务价值
那重购就保证我们代码管身的质量和设计
从而避免代码的快速幅画
只有这样才能体现TDD的价值和好处
但一个重要的前提是测试要写队
否则很容易试的起码
严重影响重购以及变化
最简单的就是重购的时候
需要修改测试
刚才我们提到这个问题了
你重购的个人周导致接口变了
那么你测试价重写
这就是其实在他看来
这个是测试写的不好的一个点饭
对对
一个一种常见的问题就是测试TARGET
不是业务价值
我来见吧
这一段应该是
一种常见的问题就是测试的目标
不是业务价值
比如罗马书资与阿拉伯书资的转化了
结果是否证据
而是实现本身
就是他写的这个测试测试
是否采用了某种算法来处理
罗马书资与阿拉伯书资的转化
在这种情况之下
如果你要换算法的话
你就会兴趣的测试
好
你用这个意思
来看
然后他说这个
如果测试写的不对
那么测试的稳定性级价值
就会大大折扣
而且测试回护测试的成了
也会大大增加
这只好说明了
为什么大多数人不爱写测试
其实写也好
或者写个对的测试
确实是挺难的
有时候要比写好或者写对的这个实现
还有难很多
所以你刚才那个张伯师的说法
你这个什么
其实这里也是很难的呀
测试也没有简单的
要去是不是
没错
其实你能写测试
已经意味着你对
写上去这件事情
有相当的了解了
写测试有点像你要教一个人
你得教一个人五公尼自己的
先会五公嘛
就你跟五公尼比他强
你才能跟他对拆
然后到三郎又打错了
写测试也是其实是这样
如果你能写出一个好的测试
基本上你就意味着你是一个
比能够写出好的代码
更好的程序
对 起码你得整个这个接口啊
他哪些地方可能会出错啊
你会有一个比较完备的理解
你才能做到测试写出来是
足够覆盖度的
然后有足够多的一种
所以编剑条件去验证的那些东西的
会出问题吗
没错
对 嗯 它又说哈
关于TDD很印度
就是你说的
将测试作为详细
社区说明书的可运行版本
来实现分工和流程化
因为他们就是他在工作宁里面
没有严格的分工和分析
也没有嫁过师啊
设计师之类的角色
所以他感觉不到
他们只有这个BA
就是什么business analysis
是吧
QA quality assurance
然后dev就开发和UX
就是用用物体
这些角色
开发自己要负责一个
story的需求建设与反馈
他们的那个好好好多数予啊
任务开分
然后开发前端
还要甚至给这个客户去
shoot case
应该是demo这点东西啊
对
所以这块我们还好
没有感觉任何不是
就没有觉得自己很那个
像你乌涛说的那么很印度
他们还是很开心地在做这个DAD的建设
反而在保障测试
反而在测试的保障下
我们可以灵活的修改实现和设计
甚至灵活的想要需求的变化
他们现在这个项目的有4多个人开发
是基于一个DoneNet的Wave API
加前端是NagleJS
现在还能给ReactJS
然后基于这个微服务的方法来做的
然后又那是乌涛最爱的Cashart
做了5年了
然后目前还可以做到相对灵活的
想要需求变化
一代码实现的眼镜
甚至工具框架的眼镜
可以说Tvd也是公布口目
这确实请难得了
一个5年的项目没有几转出那么多的Craft
反而还能在这个最淘整个業务
就是这个
业务思想的这么知道
家能够保持敏捷性
这确实非常不容易
对
他说到这个Tvd很印度
我觉得还是有必要解释一下什么叫印度
印度就是
印度人有个特点
就是他只做你告诉他该做的事
然后他你告诉他该做的事你还不一定能做好
所以印度人为了管理印度人
我这里没有对于其实或者种吾其实意思
但是如果你听出来的
我有这个意思我也没有
我也没有什么可以解释
印度人想出来管理印度人的方法
就是
有一个
高高在上的
拿着蝙子的人
告诉你每一步应该做什么
然后反复他检查你
我的印度只能这个意思
而他所说的
他们在公司里面没有严格的分工
和分析
这本身就已经非常不印度
然后说没有价格式
没有设计师之类的角色
其实一个公司里面没有价格式
没有设计师并不意味着这个公司
就不需要做价格
不需要做设计了
只不过这个价格我和设计的
职责分担到了每个待会身上
这个对于开发者的要求其实比较高的
但是反过内会对也会让开发者有这样
有这样一种感觉就是
我做的东西是我自己亲手设计出来的
我做的东西是我想要做的
然后你在主观的东西上会高一点
但是这本身是以
我觉得这种制度保证了你没有那么印度
他们并不意味着
好吧
我一定要说TD就是一定非常适合印度的开发方法
我只是说TD很容易被拿来在
刚才我说的这种抽象式的
符号化的印度式的管理上
然后再一次你能念吗
对然后这位朋友说
他在公司推荐了我们的节目
然后自己也会一边开车停节目的时候
一边偷笑
而且会认为说他的同事们
这群被TD安利型老家们后们
肯定会听到我们的这些节目
产生各种故事
不过他们的同事也比较重上
合而不同的环境
互通有物也没什么不好
对
其实我觉得这位先生的工作环境
是非常理想的一个人
环境
对不对
叫做王剑的
或者
如果你们找着你的话
我们可以给你们打个广告
然后最牛逼的是
他在最后录了一段TD第一
写我这个节目你们提到的
罗马收字转发
罗马收字的程序
就是相对严格的按照
这个TD的先写一个测试
然后再写一个程序
再写两次
这样步骤来的
然后他把视频传到YouTube和
那些优务库上面
我只看了YouTube版本
我们会把这个练结放在节目的墨尾
所以如果你没有
从来没有见过TD是什么样子的话
你可以看到一位
活生生的力质
对活生生的大牛
给你用世界上最好用的
编辑器 编议 环境 VIRRUS Studio
以及世界上最好的语言
C-Shock 为你执行整个CVTVP过程
进来我来练两封比较短的度着回饭
一封是一位来自于十狭心的朋友
他的属名是Star Sunlight
所以我们经常会发过Sister Sunlight
他来自于发过南特框业学院
也是一个名字听出来非常的内转
但实际上在欧洲也是非常好
他说Hide很喜欢你们的节目
这里是关于是有七侧式的演法会
然后DJV的独因是DJV
不过DJV已经被美国人独太多
也能算是英文式的发音了吧
在这里抗一下
烏陶总是黑我们的法国
对不起
我是故意的
然后关于女生选择测试这一点
根据我们在学姐说
就是比较轻松
也不需要加班
不论是需求改了
还是上天的时候出问题了
测试团队都不用被紧急着急
上天出问题这个QA会被抓回来
他说上线的招测试团队
也会用
好像也已经开了
你拿那个Product的环境来当测试环境
然后改到能用为止
好 还能怎么办
第二篇回饰是一位叫的李健宏的朋友
我问我们一款在
在那个Tracpad的那个事情要说一下
对
然后这听众还问我们说
一天下来手指会不会因为
Tracpad用多了而关节疼
他最近实习下班的总是
中指关节维维发疼
中指是Type的主力手指
两位有合适的解决方法
你有这个问题吗
我的解放是换鼠标
其实我也是
其实我现在在家里面
我也会用一下手指
主要是最近打游戏比较多
其实我觉得那个什么Tracpad
这种特别是Mac上面那个多点
出发的Tracpad
一个最严重的问题
倒不是说这个关节疼
还是会变成来换鼠
设计你用的时候
总会把小指跳出来一面
对
999就娘了
其实我有个解决方法
就是用中指和
用实指和无名指
实指和无名指
对
这没有我法
那中指不用
中指不用中指是中指
跳起来
一个screw you
一个状态就是
一个跳
这是一个很硬朗的做法
对
等着我有三个解决
一个是关掉出发版的
click
就是你不要按下去
你只用清除
这样的
对
只用tap的代替click
然后这样会对手指的
劳损伤
第二就是可以用那个
Star Trek里面那个
Live Long and the Prosper的手势
用把你的实指和中指
并在一起
把无名指和小指并在一起
大部分手也
这样可以增强那个手指的
力度
或者是增强手指的
1来
第三就是经常在这个
我刚才说的
只有实指和无名指的
手指以及
Star Trek
手指之间切换
这样可以
叫
有效的
前上手指的老鼠
当然还有一个 tip
就是经常用左手
就解决方
嗯
对
下一篇反馈是
因为来自李健鹏的
朋友
李健宏的朋友
我说
问我们在
kicks大上
看到那一款
众传的键盘怎么样
我就看了一下
他
你看了吗
我看了
之前我们
之前我推荐那款叫什么
出了一种
Nomic keyboard的
长相有点接近的
跟他差不多
只过他
更极端一点
就是他把
首先他
把键盘
做成一个目的
就是
下面那个东西
是目的做
看起来比较
我很难说
他是漂亮的
但有一种不一样的
美
然后
上面的键
他做成了一个
他比一个比较重大测试
设计就是
首先
两个键盘
键盘的左右部分
可以分开了
其次
主持会承担很多工作
比如说
空随键被
减上了一个键
然后在
这个
最下面那个指关节
就是对大那个指关节的部分
也有一段键
然后
上谋纸的上面部分
还要分别
控制四个键
我理解
就是他的这个
设计
可以让你保证
说你的手指
基本上不会移动
你的手腕
基本上
你的手放在那
就可以按到所有的按键
而且那个放在一尺
是一个手掌和
这个手
叫什么
前臂
对吧
但是在一条直线上
而不是说
那种一个
就是一个鞋脚
这样长期的会导致
叫什么来的
万馆
终和正
麦馆终和正
到时候哪个来着
万馆终和正
我一直在说
麦馆终和正
对
然后被出牙了
然后就说了
好吧
我们今天
就不讲
其实
其实那个键盘
我就补充一个
最主要的那种
一型的键盘
打资都是
其实挺好
挺容易适应的
可能打个三五分钟
或者最慢一点的
力量天嘛
咱们也适应过来了对吧
最难适应的是
各种快乐键的组合
完全不一样
对吧
当然
我觉得这个键盘
也不能说
完全
怎么说的完全
与人完全买他的主意
就是他有一个问题
就是你要把手挪开键盘
之后
再放回去的过程
可能会比较痛苦
因为一般的键盘
它没有考虑人力
用血的话
你把手挪出去
再挪坏
你不用特别
再一说
我要把手放了
一个特定的位置
然后
你把手挪出去
你把手挪
然后
你把手挪出去
但是
如果你用这个
胡泰业的盘的话
你每次把手放过来
你都要小心地
调整
手掌
然后手掌
落到那个最完美的位置
他
他想到一个广告
上面是一把
德国刀
德国的那个
双眼的
还是
WF的厨刀
然后
下面是一把
日本的菜刀
然后
德国的厨刀
非常符合人的工具
日本的厨刀
那个刀饼
就是一个
平直的木头
然后
下面的
铸式就说
德国的刀
只有一种
最完美的握法
而日本的刀
你想怎么握的可以
然后
进展也就是
我觉得我比较喜欢那种神美
就是日式的
就是
你可以把这个键盘
这个键盘
本身并不去
会贴合你
但是你要去贴合这个键盘
但是同时也就
对
也就
议议议议你有更多的自由
对
除非只有在这个
这个传说中的工业4.0
或者工业4.50
它第一打印一块子
你
先把你的手放到这个
小方一下
看那个尺寸
然后
打印出一个
只有你用点
最舒服的键盘
除了
那才是真正的
就别用各种
别用
就你用得爽
对
所以从这个小子讲
那工业
这是
这是一个声音啊
我们就可以做Besbook keyboard
这些都我们老了这场路
我其实我在想说
这个工业4.0其实有点
一有点潮这个
Mass Production的反方向跑
因为
人类近代史上
最有大的发明之一就是
流水线
或者所谓Massive Production
可以批量化生产
我记得我之前的看一本
经济学书里面讲说
雅兰斯密的时代
一个工人
一个熟恋的工人
一个小时可能只能造十几根针
大头针
而我们这个时代
一个工人在平均的小时代
可以造出几万美大头针
但是工业4.0时代也许
就意味着
潮流的密向走
就是一开始
当然
技术材料还是
Mass Production的称出案
答应机的粉末
但是最终的成品
只有在你需要的时候
才在你需要的一个地方
被你自己生成出来
对吗
这个就是他们在前两年
还是有请过的一个
就是Mass Production
大规模生长
就是大规模定制
Mass Customization
对
差不多做门
这两个人
这个本质是有矛盾的
但得益于现在有什么各种各样的
机器人技术
三地答应机器
可以很快速的
根据除止切换出不同的模型出来
在定制化的
基础上又能同时
满足身上的效率
就还是非常了不得的一个工业史上的创新
没错
来说的刚才那个快节节的问题
这样的问题
也是为什么我一直老
觉得很变有
就是在HKB上的那些建议位
和MAC上的建议位
有些那种工能建议不太一样
就那个主建
去自母建议
数字那些都非常容易适应的
但就是工能建的
就非常难改
你要用这种
更加人体工学的建议位
它会考虑把那些
就是工能建做到一个
通常我们是用什么小纸来按那些
左边的工能建
或者右边的工能建
但是你在这种
这种完全人体工学的建议位
反而是要用十纸来按
那时候你会发现
那我要按一个
Ctrl G怎么办
就会很多纠结
就关键是在很多这种
软件设计者
他在制定默认的快节件的时候
他会假设是一个正常布局的
普通建访来来去这么设计
就是他说
A比如说这个
这个复制粘贴
这个可能比较常用
那么做的快节件吧
看来快节件比较顺手按
然后大约人机的住呢
发现A
Ctrl G不错
或者在Mac
或者在Ctrl G
Ctrl G
但是如果你画一下这种
那种异形的键法
你就发现
好像不是那么顺手的
所以这里面
就是你要做的改动还是蛮多的
你得自己定义出一套
假设你那两件事可以
跟改这个自己的快节件的话
有很多让你其实不支持的
这个神经想啊
我怎么去
在这个键法上
不就上去找一套
我觉得还不错
然后每次也能记得住的
一套快节件的组合
不是一个两个
是整套整套的环
对
其实挺辛苦的
是啊
OK
现在我们进入今天的主题
是
Design Pattern
设计模式
又是一期比较
水可能也不一定
但是会比较
感选选的东西
哈哈哈
我知道
就我所感受到的一种
一种心态
或者这种思潮
就是
一切和架构
和社久关的东西都非常虚
一切和
一些比较接近于底层实现
或者是比较接近于
理论和干涉的东西
才是真正
值得人花精力
去研究的内工心法
嗯
我不能说这样的想不对吧
但是我总觉得
在现代这个
软件越来越大规模的
更远化的时代
学脸设计模式
还是
有相当必要
因为
怎么说呢
虽然最近几年随着这个
不是我开玩笑的感觉
就是
最近开源运动非常火
同时也推行为一大批
比较黑客比较
走酷炫刘派的
呃
程序来的思潮
嗯
你是想说出比较reos吗
我没有
没有特别针对某一个
如样的
没有针对特某一个
演或者针对某一个
framework
但是我想说的一件事情
比如说
有些
时候
我不知道你怎么样
但是现在我有时候
会觉得自己判断一个人
是不是牛人的标准
是看他有没有
有没有打过出一个
知名的工具来
嗯
会看他
给他不上门的
reposts
我想说这
这些指标的确可以
反映出一个人的
呃
边上劳力
嗯
但是反过来
另外有一些边上劳力
是没有办法通过一个
getter pauser
通过一套
涩访面式提
或者是通过一篇
解释某一个
比较
会色的边称概念能够提前出刊的
嗯
而这种能力
却恰恰法
很有可能是在
构建大型程序的时候
呃
非常需要的
我觉得
这种能力的体现
其实就在于对于
比如像设计模式
这样一些
听起来比较
大而无当的
概念的掌握成为什么
其实我落色这么一大堆想说什么
我想说的是
呃
最开始提出
设计模式的四个
或者说
最开始让
设计模式
是这个
自身路人心的
这四个人
呃
Ary
这个是
它是Russian
所以是
Ary
Gama
Richarthelm
Rarth Johnson
还有
John
Vleetc
的
这四个人
他们其实都没有什么
说出来特别了不起的场景
呃
当然
Ary
Gama
是一个比较
比较重要的人
他现在在
呃
应该是现在
应该是在
Marchorsoft工物
呃
这四个人都没有什么
能够单独摆出来说
哦
这个人就是
做了你也是
那个人
但是他们四个人
毫无疑问
都是在
工业
在
比较大的
软件界
呃
像我们之中
我们还不拿很多年的人
呃
才可以写出这样一些比较
才可以把
呃
比较重要的事情
是总结
成长一本书
然后
呃
展现给大家
嗯哼
嗯
如果你去搜他们
四个人的资料的话呢
其实
就找不到什么
但是
并不意味着他们
就没有
能够
呃
交给别的东西
所以如果你是什么时候
接触的是什么事
或者说你
根本接触的是什么事
你使用的是什么事
没有啊
因为
其实在我的理解里面
顺利模式
这种一般是
属于学这个
Soft-Ring-Naring的
专业的才会去
去关注的
甚至这年
就是这个通常
以上CS
可能是Science
给你它对这个东西的
就
就没有那么关注
因为它是一个
想工业化的
需求对吧
定不是一个
学化的东西
对
所以
如果打一个
不太派上的比例的话
比方的话
那就是
第三判判判的
说描述的是
你应该干什么样的房子
或者说你应该怎样干房
而我们日常在
呃
至于在学校里
所学到的
更多的是比如像
结构力学啊
或者是
房屋造谣合算啊
这样的一些东西
对
这基本上是一个
艺术和科学之间的分野
就是无理要
一定要把它们高达上的方向说的话
生意母师
即使这样的东西
然后
我看生意母师
已经是
生意母师
生意间的事了
至少
所以我为了准备
这期节目
也没有把它找出来重新判一遍
那本书的封面是
艾术尔的话
艾术是一个和谈话家
它的话非常有意思
然后我对它为定一下
就是它封面是那部话
然后这四个人
合一台比较多的四人帮
刚付了这个名字
其实是
这本书出来的时候
中国的这个和谈用命的
四人帮
这个概念刚刚传到
国外不久
所以他们就把这个
中国的书帮
称呼拿过来套的
这四人身上
这不是说像是
真的这样的
我知道他们太倒霉了
我觉得可能
英国实际的人不太能够理解
私人帮在
至少在中国
已经之下
说出来是一个
多么负面和恐怖的
也就是他们看来
真的就是一个杠
然后我记得
如果没记错的话
他们在前言里面
提到了
一本书
这本书是来自于
建筑专业的
一本讲书
怎么说呢
建筑方法论的一本书
这本书到
建筑的有我们知道
Timeless way of building
之后在一个
很机缘巧克
场景下午拿到那本书的中文吧
方案下觉得没有
这个没有
圣语模式这本书名
吹家影号的
那么神奇
而且我也不是很推荐的
大家去看
因为如果不结合
这个
这本书的
当时的
Context的话
是不是挺难理解的
这本书出版于1979年
19现在的
面前模式
现在
圣语模式还要早上是
从来说
建筑的影响
知道这本书
没所使出
表达了一个观点
你在
造建筑的时候
你必须
想方设法
去达到一种
没有办法定义的
Colody
有点像
那个神棍书
就是
产与模式维护的艺术里面
所提到了所谓两制
而是你要
使你的建筑
能够体现出这样一种
你说它是
没也好
说它是
倒也好
这样一种
质量了
而为了达成这种质量
你必须遵旋一些
特定的模式
然后这个概念
这个Design Parton的这个概念
就原子于这个书
然后
1994年
思维作者
做写了这个
设计模式
或者
全程叫做
如何购建
更好的面向对象的程序
也就进入这个概念
是想要总结出一些
在使用面向对象的技术来
写成讯的时候
人们应该遵旋的一些
比较常见的
技巧和方法
这基本上就是一个对于
摄影模式
不那么
教科书式的介绍了
就是
大概就是我能依旧
所以其实
如果我们接着拿
那个建筑
那个例子来做对比的话
所谓设计模式
就是说
有一堆
老师傅告诉你
说你看
我告诉你说
你这个什么
这个强的这么气
他才会我
故才会导
你要那个
按你那个方法
气也可以
但是可能就是那个什么
不太结实
一推就导了
就做的是一个
把过往的经验
抽象出来
叫什么来的
就是
成为一个
可以被后人学习的
这么一个东西
对
可以这么说
但我要强调的演技
就是师里模式是一个比较
在高的抽象层地上
工作的展演
就是
你说气强
我觉得可能更合适的
比喻是
比如说
Hike是Delight
或者是
Program Poel
就是编程租机
这本书里面
所讲上的一些
技巧
就是在一些比较
比较
科里伍比较小
的级别上面
告诉你贼样解出
这两个更好代码
而世里模式
则更多的是在
比较高级的层面上
比如说
严重的比方的话
那可能见着模式
世里模式
所以要表达的是
比如说
你要怎样用两个
怎样用一个长狼
连结
两个屋子
然后你
把屋子摆成这样会
给人员
给人一种什么样的
印象
让这个
起居者会有怎样的动现
乃至于你写的
你造了这个屋子
要怎样才能
跟周围的
环境融合起来
怎样才能保证
说你要符合当地的
比如说风水
或者是要比如
怎样才能
不去破坏
周围的职贝
乃至于怎样
故意的
让你的建筑
和周围的
建筑
产生一定的反差
比如说那个
北京的叫什么
大区院
或者是
都一名
做的那个
路复工的入口
猪子
这种
摄影网是
逃动的是这样一种东西
就是
更接近于
艺术性的东西
但是
与此同时
它有没有那么的
调谬
就我有说过
我觉得
当然我
我对建筑
只是
比较奇怪的
有比较奇怪的
兴趣的
有说过
我觉得建筑里面
的模式
是非常难以总结和复用的
而且
你建筑的
艺术性太强了
建筑师会
清香的御用
比较
有各情况的方法
去全式
所谓的
摄影模式
但是在软件工程的
摄影模式里面
基本上
每一模式
都是
不那么
风格化的
比如说
你也写
Visitor Pattern
我也写
对于
Visitor Pattern
你哪怕
起另外一个名字
没贵
1000种名字
还是
那样一个东西
如果你
能
如果你接触这个模式
别人哪怕
换一个名字来写
你还是可以意识到
就是那个模式本身
它没有那么多的
艺术价值
所以总结来说
剩下模式
基本上
就是
比较高层次的
被总结出来的
宁购的
Best Proxies
然后
它的意义
就是可以在
帮助你
在
告诉你在各种
情况之下
怎样能比较好呢
建构
购件
你带码
然后让你的带码之间
解写
因为
剩下模式的
两大要素
就是
一个是要
Program
To Interface
No Interimitation
另外就是
Prefer
Favorite object
Composition
OverrehearserTense
就是
你要针对
这个
介面而非
实现
来变成
另外一方面
你要
更多的使用
Object Composition
就是
让一个
Object去包含另外一个Object
而不是让一个
Object
继承自另外一个Object
我这两个
这两点其实
虽然是过了这么久
一直
巅铺不破
但是
真的以外
而且你
如果从这个角度去
反观很多
设计的话
你会觉得
很多设计都是
有问题
我不知道你怎么看
但至少
Object Composition
OverrehearserTense
这一点在
Objective C里面
体现得非常明显
应该
不应该这么说
应该说Objective C的
一个库
也就是
苹果
库口库里面
这一点体现得比较明显
库口所有的
用力
基本上都在
推荐进使用
Coposition
很少会说你来
继承一下
这个
我的这样一个
跟机类
然后
通过继承方法来
实现你自己的一些
有逻辑
可是反过来在
活躍黑照
在摘号世界里面
你会发现
很多人
在这种意义的世界里面
有很多很多东西
很多很多时候
你都是被逼着使用
Inheritance
然后你会
大量去找
说这个目前
这个类
它的Inheritance的
True是怎么样的
它上面继承
是下面又被谁继承
然后
导致你千一发
动觉身
然后这个时候
你再回头来看
第三发现这边
书里面
所强调的
Object Comm
Cecial Overhead
Inheritance
你会觉得
合苦
真的是
对
这个可能也是
就为什么
大家一直在
黑这个
Java的一个做法的原因
就是
你总感
我总有一种感
就是
Java的本身还是
挺好的
但是被对
这个被OP
邪教
你
很迷惑的
人在那里
去
在Java可能上写一些
东西出来
搞得非常勇总不看
然后也不是很明慌
对
我前一回
在Huyster News
那个
News Group里面的
八卦
就是
那个
Java
是一年的
这第二设计者
就是
起到了一些
语法方面的决策作用
有一个人叫
Noughten
他应该
姓Noughten
他是一个
这次我记住一个名字
在深圳
他的九身在默契
有过一座
非常有名的
他做着私人的
朋友们
去
Disney
会一个
13岁的小女孩
并且要求
要求这个小女孩
跳脱一舞
还是
做一些别的什么事情
然后后来
这个小女孩其实
FBI那个真态
看起来比较小
然后
隐藏的自己
然后这个人被
告到法赢上了
最后
厨房好像挺荒谈的
是让他
免费FBI工作一年
是这个
这名厨
然后对
打个差
这个人他是
Java的原的发明者
然后他在
G
对
他在New School
你们提到说
Java其实
受到了
非常严重的
Objective C的影响
但是这种影响
很起来
仅仅仅仅在这个
原的特性上
比如说
台湾很多动态的
机制
每个方法都是
存主在
Clath内部的一个
FBI的之类
但是
这样一种演出
演生出了两个库
确实
大象进行了
我比如说
在Java的
整个类库里面
在很多时候
都是
和
这个Objective C所
演生出来的
最广泛使用的类库
完全不像
下的一批
一些
设计者
觉得是做人
之间
是我之前在
用Skala的时候
遇到这个问题
就是
那个Skala是
结枚的
他也是
比较
能够方便
调用Java的那些
用Java寫的那些
包
对
目前呢
然后你会发现
他那个
这样到了
你用别人
一个针对Java寫的
这么一个包包的时候
他那些接口
整个设计者
就完全是
一种
存OP的试诊
然后
Skala它是一个
OP加FP
混合的
这种泛式的语言了
就用起来
非常非常变略
你需要在
两种试诊
泛式的一件切换
对
以后
有时候你会看
为什么
Java这不是傻鼻吗
这种试诊
但其实
特殊的限制导致
不那么写
反而可能
重用和这个
这个叫什么
戴马克购件
没有那么
灵火
但是你到一个
更加
灵火的语言里面
你来去看
那种
限制导致出来的
接口的设计
其实非常笨拙
是
其实我最近在
写Sweve的时候
有时候感觉
因为Sweve
怎么目前的状态
还是
有
虽然在诸位减少
但还是有一部分
东西是要
跟那个
Coco
或者是
跟底层
奥战与C的戴马
实现相交互的
然后这时候
你会发现
你会感觉到一种
从文法上面
不是文法是从
Liter C上面
就可以感受到
两者的这个
冲撞
就
很多东西
都是非常简洁的
比如说
Function这个词
BIP很好
就写个Function
然后
或者有很多ShotCut
比如说
最新的什么
FullX
InY
WareZ
然后你可以
少写一个
你可以通过这个
Fut直接在
那个
Loop
体的外面
就把一些
编辑条件过去
但是当你
采用这种
写成去
正爽的时候
忽然跳到一个地方
就需要
呼叫一个
Liter C
就是
Liter C时在
留下
116下的
API的时候
API的名字是
怒长了
觉得很令累
String by
Appending
String with Format
之类的这样一个
这样一个
非常长的
如果没有
这自动体式
真的是
差了
怎么发来了
这样一个
感觉到这两种
编程思维
在冲撞
但是
所幸
目前看来
Swift的更新速度
还是比较快的
也就是在
足够
进的将来
我们就可以
使用一些
更
更有更多的
Swift
在里面的API
他现在不是上次
WC说的时候
是他们现在组建
把那些
Coco
那些底层的
Swift
画了
对
按照
是不是方法
给新的接口
就不要用
那种原因吗
一切是
很用起来
真的很变扭
对
我乐观估计
大概需要
3到5年的时间
果然很乐观
我到10年
我觉得3到5年
应该差
对
因为
这些
其实
它们
是
很大的
非常
很重要
对
我们
是
很重要
对
我们
是
很重要
对
我们
是
很重要
对
我们
是
很重要
对
我们
是
很重要
对
我们
起作
这种
其实
但是
到月
最高
在
上
月
iği
之波
在
是 寫出來的時候 其實是被私在壓錢
OK 資類的 就是兩個人 所以進太語言了
然後有一些所謂動太語言 鼓吹著就說
你費盡搞那麼多各種各樣的派手
你看我們動太語言裡面 根本不用操心這個問題
我一個列表 我就是可以裝多種不同類型的元素 你把我雜地
對 其實這也是一個正確的理解 就是邊城裡面的社會模式
在很多時候 與其說是一種
做事情方法 倒不如說是因為語言沒有辦法讓你
還快樂做某事 你不得不先以一種比較
約定組成了一種比較經過考驗的
Best practice 把這件事情做出來
沒錯 每一期明月設計模式 但其實它只是一個
就是前人在這條路上躺過了 才樓梯跟發現
這個跟的副作用是最小的
告訴後面說 來 我插個圈在這裡
別走那邊那幾個跟
師傅有雷的這樣 請這樣繞行
對 給畫來一條 我們現在抽象出腦子
因為這一條路 要從地圖的左下角穿到右上角去
但是雷區變地 你不知道嗎 新了你可能就猜一下就死了
所以前人在踏著對白骨的技術上 總結出一條
非常取責繞的方法 可以帶你順利到達目的地
這就是所謂的設計模式
但是其實就很多這個對這個設計模式的批評者來看
就說 那你費那麼多今天搞這個 今天是因為你語言不夠好
你換一個好一點語言不就沒這麼多事了嗎
對 就算是在演用這個比方的話
就是你要從A點到A點 再你發展到B點
對 你發展從碎到絕境技術之前
你不都不在身上繞一圈
如果你的8小歲要的話 就不用我隨你身
比如說我覺得這個地方其實可以舉行例子
你剛才說的動態語言 相當來說更為強大了
容器類型是一個很好的例子的
另外一方面 比如說原始的設計模式裡面也不知道是Observer模式
一個人做一個類作為Observer的註冊者
他來生產應消息
然後另外一些Object作為Observer來去註冊這個
註冊像這個對象註冊說我對你的某一些消息感興趣
如果你這個消息經歷通知我們
在加碼裡面這一關是當作一個模式來用的
但是到Casha這一步
Casha我們都知道Casha拖太於Java
或者說極取了Java的優點
如果Java有什麼優言的話
Casha那支有所謂Dalgate一問這兩個在語言方面上實現的
怎麼說呢
抽象概念
有了這個原節給我穿的概念
Observer模式怎麼有用
因為你自己不需要去構建這個Observer模式
你只需要直接使用
實際上內部的這兩個怎麼說的語法堂
對
你還能想到一個別的
其實這個事情順著說下去
你這種經常在這種設計UI界面的情況
用了非常多
現在新的思潮是什麼來的
FRP 嗎
Functional Active Programming
它連這種什麼來的
這種交互式的觀察者
還有被觀察者
注冊這種事情都直接都免了
我們全部單向留
就完全是不同的一種思路在做這個事情
你會發現有些事情模式
其實也是非常在觀念上
比較成就的一個東西
當然我們現在
總是站在一種麻煩的
這個角度去
說實際模式裡面
有些模式其實根本就是在修語演
或者是
有些模式根本有過實
但是在九十年的時候
這本書還是影響
還是影響了整整一代
必須說
而且在這本書之後
也其實出現了很多其他的
我實際上就是
這本書以上來就提到
MVC模式
在接下來的很多年裡面
首先它有很多種不同的解讀
基本上每一個
每兩個程序源對於MVC解讀
都是不一樣的
甚至後來也有MVC
演生出來的比如說MVVM
或者是
很多其他模式起碼
我現在已經想不起來的搜寫
都是拖太遠的MVC這樣
這樣是模式的
以至於很多語演本身
也會說
在使用這種語演的時候
我會有一個特御的模式
比如說我記得以前看過
我以為是
Pitant Partens
總結了使用Pitant變成的時候
能夠經常使用到的一些 Partens
印象很深
那是裡面有叫做
Siber
Pitant
Siber就是新進行
Star Trek裡面有一個種族叫Siber
他們的個體沒有個體的意識
然後
戰鬥衣服長強
然後他們每種服一個種族
就把這個種族
因為每個個體融合到
他們的一個Mastermind
他們只有一個集體意識
然後個體服從一集體
然後Siber這個名字就被進來
描述這樣一種Pitant的設計模式
就是很多Object共享一個
Global state
然後還要比如說
前面馬卡尼爾
CocoPitant
也是講這個
在Coco裡面經常被用到的一些模式
比如說Observer模式
不算不算
CocoPitant
Digation模式
那至於在Coco下面的MVC模式
以及比如說
在CAPXC的時候
經常會用的一個就是Selectar
然後你會說
我需要延遲一點時間來執行Selectar
祝此來這樣一些模式
在這邊說有沒有介紹
可以說從是什麼式的模式開始之後
諾諾區區人們開始
人們才開始著演於總結出
使用某一種特定工具的時候
所以應該使用了一些
最佳時間
然後把他們總結下來
把他們會總出來
起張某某
都沒你之下的是模式展於
OK
所以其實我有一點很疑惑的
你覺得對於一個
某一個工具
某一個語言
心聲來說
設計模式這個東西有多大的意義
因為我一直是抱著這麼一個想法
剛才我們說
這個是一個
在一個不滿雷區的
地圖上給你花了條線
但是其實對於很多新手來講
你不讓他去犯那些錯誤
他是永遠都不知道
為什麼會這樣
為什麼會有另外一種方式來做
會更好看起來可能更取責
但結果可能會更加好
沒有這麼一個學習的過程
就是我們強行你還掛了一碗機艙
說和這個對你有意
別問為什麼
但是他心裡一定有無數個為什麼
沒錯
就是如果你沒有踩過雷的話
是不知道被雷炸死的鵝頭
對
而設計模式其實並不是一個適合
你剛剛學會編成的時候
就看了
因為我覺得
我自己可能也是看設計模式的時候
比較倒性還不夠深
當然我現在倒性也不深
那時候這更是會覺得
這些設計模式裡面很多地方就是
脫了褲子放屁嘛
就是我們明明可以直接一步就做到了
為什麼一定要通過這麼
大肥周章的方式來
實踐它們
但是只有你在
官方發覺長期的工作實踐中
對,大官強是長期的工作時間
只有你在經歷過
因為自己的代碼越來越大
讓你每次開始寫它
都會產生一種恐懼和美心的情緒的時候
當你
因為每天心不在煙被你那女朋友說
你是不是不安我的
你所能做出的回答只是
my code does the work
你才會體會到
生意模式其實是一種
多麼偉大的存在
對,我覺得其實一個比較合適的切入點是
你可以寫一些程序
然後總結出你自己覺得
A看起來是個不錯的模式
在演號的時候
再去回到去看一些
從來去看
比如說設定模式這本書
在這個書出版之後
有很多很多其他的比如說
第三partons in C-Shirt
或者是第三partons in plan-bondon JavaScript
類似書
你才會切身領悟到
你模式真的一合在
對,所以其實最合適的閱讀
這種設定模式這種思想
這種比較
選學的書也好
還是文章也好的
其實是在你
有一定的工作積累
採購不少
來被炸死過好多次之後
然後又想
又進一步提高自己的水平
又遇到這個平靜
不知道該下一步
該怎麼走的時候
來看這個可能有一種
提供冠定的感覺
對
然後在
應該是前年的時候
有這樣一篇報導
就是他們請到了
L.A.S.Gamma
Richart Helm
還有Rarth Johnson
就是四分幫你們三個人
來在這本書出版的十五年之後
重新討論
說一模式
利語幣
大家認識的
反思會
反思會吧
算吧
算是一個
老兵據了不一樣的
然後在那邊
在訪談裡面
這樣一句話說
A High Levels
Volkivalry simplifies
Communication to software practitioners
and enables concise
Description of higher level concepts
這也是
稍微是比較重要的一點
就是
有了稍微模式之後
你可以用很短的句子
跟別人交流一些
比較濃縮的概念
你不用跟別人說
我在這裡想到一個方法
這個方法的作用
就是根據
實際的類型需求
來生產出不同類型的 object
你跟他說
這邊是一個
Factory
公產方法
這裡是一個工廠方法
然後
你甚至可以說
這裡是一個
Metafactory
AppStrike Factory
這是一個生產工廠的工廠
應該又會非常簡單的句子
相對來說
更加負擔概念
然後這樣
從這個層面來說
你懂一些攝影師之後
你也可以
更加
方便的去表達
就是理解別人通過一大片代
或者是
一些很簡短的句子
想要表達的意思
然後這邊
房子裡面還提到說
就是房子的主身是說
房子的主身
就是那個
不重要
主身跟著說
在現在這個時代
我們只需要寫
一行這個
PHP代碼
就可以
做出一個網站來寫著
Hello World
The Time Is
Dull Time
這樣一幕
站出來
那麼在這樣一個時代裡面
是一個社交網民意
然後
這個
Richart說
I think there has been
evolution level of sophistication
也就是說在
複雜度的層級上面
在過去的這15年裡面
軟件有一個
非常大的
進化
可以複雜的軟件
已經被移植到的比較
就是
接近於底層的位置
比如說一個Tourkit
或者是 framework
然後
這些東西的設計
應該更多的被
Belift to the experts
也就是說
現在大部分寫上
學的人都
不是 experts
他們只是在
也用
組合一些
他們所做的工作
只是把一些
framework 裡面的東西組合起來
然後
頭頭通空間
謝謝業務製作
然後就給你用了
那麼在這種情況之下
The goal for most software developers
still remains to design for change
and there are debates
do it early or later
in many cases
the design should be refactored
and the patents provide a target
to do this
也就是說
即便在這種情況之下
你雖然不直接
參與一個框架
或者是一個
大和酷的砍發
但你仍需要做出一些決定
這些決定也就是
剛剛在讀者來
心裡面提到的
很大程度上
它是一個重構
然後你在做重構的時候
你就會發現
順利模式
其實是有大用途
你在重構的時候
你會去
看到說
目前的這塊帶
尤其是在比較
敏捷的狀況上寫出來的帶話
它內部可能存在
一些什麼樣的問題
而是一個
而順利模式
則可以為你提供一些
解決這些問題的思路
我覺得這也是
順利模式
即便在
很多很多年之後
我們大部分從業人
都不是那麼
Expert的情況下
仍然有用了
一個例子
沒錯
節目的最後
我們講一個跟設計模式相關的
它的
藍身兄弟
Anti Pattern
對
這翻譯成中文
怎麼翻
反模式
你模式吧
你模式
反模式
還有你翻的
對
Anti Pattern
就是那些
所有
容易掉進那坑吧
我覺得可以這麼說
就是
有些
有些坑是
人人比例的方法
對
有些坑是
人人比例的方法
有些坑則
人人都會掉進去
我相信
Anti Pattern
我相信Anti Pattern的數量
是要遠遠遠遠
多於第三 Pattern
不要這麼
這個假設
是不是正確
至少你去
騷
如果你去騷
Anti Pattern的話
你可以找到一些
會懂的業面
其實
業面上列出的那個
Pattern
可能遠遠遠遠
超過
這個四人幫
所以開始給出
三個
比較好的
第三 Pattern
嗯
舉起個例子吧
第一個例子就是
我能想說
就是
高道object
Anti Pattern
其實也是有名字的
我能想說
第一個就是
高道object
我不知道各位
有沒有這樣一個階段
就是如果你寫過很多程序的話
程序的程序
如果大了一個進行
你會
下一日
把那些
不知道
規格
是一個東西
最常見的就是
你會寫一個叫做
Tourkit
或者是
Yotility
Base
這樣一個object
然後裡面放了
你大堆
對
靠望點
是不是
一大堆
你不知道
把該往哪放
全部放在那
比如說
一個會圖寒暑
然後一個打開門間的寒暑
對
一個做網路通信的寒暑
然後一個
一個幫你
損命寒暑
或者是
一個幫你燒水的寒暑
我全都放在那邊
其實這就是一個
非常之名的
Anti Pattern
它的
高道object
就是這個object
無所不能
全之全能
有非常多的
其實
Petan在
命運式邊程裡面
也會出現
就是你如果你放了
太多的全力邊量的話
其實也是一個
比較明顯的
高道object
它違反了一個
原則就是
你應該提供
經常清理的接口
你
應該
經常讓每一個
object的職責清洗話
但是在
高道object這裡
這一切都
被你換了
就是你會發現這個
高道object
是不是無處不在
就是這個大堂會
對然後你會發現
重過圓的非常艱難
因為你根本就不知道
哪些幼謀邏輯
可以從
這個object裡面
提去出來
對
這也是一個比較
這是一個
我想到第一個比較
重明的
Anti Pattern
嗯
還有什麼
Governhammer
對
Governhammer是一個比較
也是一個比較
知名的
Anti Pattern
就是
俗話說我有一把
垂子
而我看什麼
到現在的定義
這在
如果要把它
總結一個 Pattern的話
那就是
你會立美語
或者是
你掌握了一個庫
你會覺得說
甚至不一定是一個個人
可能在一個團隊上
也會體現出這樣一種
傾向來
就是說我要用這個工具
解決一切的問題
所有的問題都
應該轉化到這個工具上的解決
或者說
嗯
你是
OP本身
就是一個Governhammer
什麼
對啊
你有到了嗎
你其實
你現在看
很多那種
什麼事在哪裡
只顧上寫過
這沒當話嗎
就是說
什麼時候你覺得
OP的這條路已經
走得太遠了
你看到這種語句
它說
Execute
Dot
快好
開快好關
對
是
其實我能想到
就是
有些面試題
比如說FeedBoss
這樣面試題
你
明明寫一個韓數
就可以解決
你身體不用寫
寫一個Follow
就給解決一個問題
有些人要先
因為他只是
所以他
請問資金的一商量
寫個類
不這個是
也是加班害的
因為加班
不是類的東西
你沒有
沒有辦法執行的
對
加了一個程序的入口點
就放在一個類裡面
這是合苦
對
程序
為合苦
為單程序
對
做一次了
有高度
Himer相對的
也有一個
Sewer Ballet
這也是一個
很大
對
其實Sewer Ballet的話
我查了
它是有一個來源
是不是
來源如此久遠
一直
我們新生代的
我們已經是
不中养
但我們
在此生又可以自豪
說一聲
我們新生代的程序
原不知道
這個
整個來歷是挺有可能的
就是在30年代
有
將一些故事
講述一個叫做
The Long Render
的
西部
牛仔
不是牛
它應該是
西部的一個檢察官
後來
變成了一個
匡服正義的俠客
是每個形象
人家
他有把槍
奇境嗎
Render
就是奇境嗎
奇特馬
Render
最古老的意思
指的是徐零課
就是在
在
游席兵
也有說
對
不重要
反正它
這個形象
最大的
絕殺
就是它有一個
它有一個
它有把很長的槍
然後它有一個
Cover Ballad
每一次
這種什麼東西
都是
屬於它
是神槍手
然後它可以做到
比如說這個人快被調死
它在
兩三百米開外
打一顆銀彈
打一顆Cover Ballad
把那個人的
把這個人
把調這個人的繩子設斷
然後
或者是
一槍打爆
一個鎖
然後這個鎖
偏巧
就可以彈開
然後可以讓門打開
這樣一種
非常奇異影響的技術
好像
最近應該
前年
這個
Law Render這個故事
還重新被搬上螢幕
而且
Badly
Dep
對
這個Cover Ballad
其實上來最佔一個搞
然後Cover Ballad
特點就是
相信有這樣一種技術
能夠可以
一勞勇意的解決
所以我
一些
對無事奇
無事奇
編輯條件的
難題
然後這個
Cover Ballad
也是通過人類
神話之本書背
發言功能
已經現在很多
有將心的大本程學
都應該聽過
人類名字
不但
就是它是怎麼來的
那是要Cover Ballad
也是一個比較
比較著名的
AntiPatham
這個
翻譯成中文
應該叫什麼來的
萬金油
對
Cover Ballad
萬金油模式
AntiPatham
Cover Ballad
其實也是一個萬金油
也有一點萬金
Cover Ballad
強調的
還是
強調的是這種
這種解決方案的魔法性
就是這個
解決方案
真的是
要到病除
一勞勇意
而Cover Ballad
還沒
更強調的是這樣一種方案
某一方方案
普適性
拿它幹什麼都可以
所以應該
GoToHammart
等價一萬金油
然後Cover Ballad
是叫什麼來的
零單票要是不是
對零單票要
萬油不錯
以後
我們可以試試把所有的AntiPath
能夠給一個
本土化的中文名
那
都起來
很酸酸
那
感謝你
收聽本期IPMPodcast
網絡
旗下的IT技術
主題娛樂節目
內容網
我們號稱Harker
但是也沒有幹貨
想念人聽
不想聽人就別聽
您可以為
本節目捐款
捐款例子是
IPM.RS
CorenoPath
Nex
捐款結果
所以只要是
為8長出的正常說的可能
捐款不會為你帶來什麼
捐款也不會讓你試試
我們的口號是NoHartFix
如果你有人都反饋
歡迎你發揚見到
CorenoPath
At
IPM.RI
如果寫的足夠長話
我們以後一念出來
同時也歡迎你收聽IPM
旗下的其他集團節目
ID公論
未知道
太一來了
流行動作
History以及印象
我們下期節目再會
想要
因為我好像過去10年裡面
沒有一次
上次可以爛成這樣
所以
肯定跟我們捐款了