321开始
大家好 今天是2019年的5月14号是自弹自唱的第99期
同时也是内科混宽的第55期
你们第55期了
是啊 你们都对1997了 怎么这么巧
同时这是自弹自唱和内科混宽的自弹自唱
Currently panic的第7期
自弹自唱是全球手家用华语制作的自体白音酒题播课节目
我是文川西班东医区 Eric
我是黄菩萧面清真 潜真
内科混宽是一道没有奇可下的IT技术领域乐节目
我号声Hackle但是没有看过
想定人听不想听就别听
我是吐
我是Rail
有台主播好啊 我们又来专台了
好久不见
好O的阿姨
对啊 你们都99期了
如果用两位数来代表7数的话现在就要一出了
没关系 我们一开始就用3位数
所以我们今天就开始来讲这个
年号的问题来来来
我们在日本的朋友们终于迎来来
令和应该有掌声
我们是不是应该说一句令和快乐
这很奇怪啊
你们放假吗
你现在在放假吗
请日本放假10天
这么大一个事
本来4月底和5月初日本本来就是环境州
但是日本的5月1号原来不是放假
是黑日子 大家应该上班的
日本主义国家没有劳动节
等一下 劳动节不是自闷主义国家发明的吗
劳动节是为了纪念美国工人暴动嘛
对啊
对啊 明显是自闷主义国家发明的
自闷主义国家的政府他自己不会主动去设劳动节
但是 但是美国不过国一劳动节
但是都不过的嘛
对啊
然后呢 因为这次是代表也知道嘛
日本的老天皇要推卫了
他2016年就想推卫了
一直 所以卫队就推卫
就要特定修了一个法律怎么怎么怎么样
反正到现在在2019年他正于可以推卫了
然后呢 新天皇就原来的黄太子
变成了新的天皇
那么5月1号呢就改成患呆了嘛
就等于
所以5月1号就放假
那特别有意思的是
日本之前有个法律
说如果某一天前一天是公众假期
后天也是公众假期
这一天加在中间这个平日
也会变成公众假期
自带这个怎么连连看过呢
这个德尔娇叫什么
这个德尔娇瞧日就是
就像中间有个期待
然后然后两个是
对 然后这一天是你需要
如果你想请假皇
你需要请四个年假才行
日本是法律规定
如果就是秘密
那个刚好有些假期是看星期的嘛
有些假期就已经法律是规定
比如说某月的第几个礼拜一
那个叫Happy Monday
他肯定是礼拜一
所以肯定是连修的
所以就不用听到了
但是有些假期是
必须是确定的日子的嘛
所以根据每年的话
可能会有这样
那如果
那这样的话
刚好碰到
就有连着的话
就所谓的奥塞罗理论
就翻译
防黑白词
就是全给成给连起来
所以这次的日本就连成了
5月1号
然后加上前后
也连起来就变成了10连修
双
好爽
跟春节一样
但是呢
天皇晃了以后
天皇生日原来是放假的
老天皇的生日
特别好是在12月的23号
就所以日本生日
生日节连起来
一般日本人民
当然
这都当然生他结果
然后这次新天皇的生日
是2月23号
然后学会发现
今年已经过掉了
哇
你们要吸天协计
新天皇不是要月29号出生的
你们就晚淡了
四年才能够一次这个节
所以现在就变成2019年
没有天皇生日这个价值
我就可以过太好
太上皇的生日吗
他只管在未的
对自在未的
所以2019年太上皇的生日
已经不是价值
然后新天皇的生日就已经过掉
2019年没有天皇生日
少了一天
我觉得太上太上皇死了
之前其实都可以一直给他过生日了
过生日当然是可以过了
但是就
就不是公众价值嘛
现在给你看他过过
谁怎么管是放假的
你们这些没有良心的人
不不不
就是说句实在好
而可你作为一个生在日本的中国人
天皇的生日跟你啥关系
放假啊
对嘛
他这么就滑了
没有情协干犯的孙子跟你是无关系
不过就老天皇来讲的话
他对就是这些
说战争这个事情
他还是很
他的立场还是很坚定的
比较好
相对来讲
毕竟昭和天皇是他爸爸吧
对吧
他亲眼看到
对
不说那个了
反正今天我们的主题是人造千年重
喝喝喝
因为这个会要换年号
因为当年
昭和天皇
就是假崩
不喜欢用这个词感觉很奇怪
假崩的时候
然后就换成平层的时候
当年是89年嘛
所以当年的电脑系统
其实还没那么流行
就是
尤其是普通的办公啊什么的吧
当年还没那么流行
所以没有很没有太大的问题
而且呢
因为是老天皇这样
帮新天皇刚登基
所以呢
换年号这个事情
还在就是
在崩散清接嘛
所以大家整个
整个社会的气氛是特别的
就特别安静嘛
这次呢是因为
是提前
改成换代了
所以大家是感觉这个过年的
一样的气氛
就觉得这个换年号
感觉很奇怪
这次换年号给上次换年号
完全气氛不一样
这次主要是两个人都活着吗
哎呀我打个差问一个事啊
就是年号这个东西
现在还有哪些国家和地区在使用
就是没有在使用这个
就是功力计员的那种方式
很简单呢
我们保导台湾
现在还用民国
民国年号
民国严格来说不是一个
不是不是跟着皇里走了
所以他不算一个
好吧
他就是这个计员
对就是另外种计员方式吗
嗯
但他不说话了好
对吧
他民国
应该
应该不会换了
除非他
那个
是
一
现在是108年
我就说他不存在
换这个民国年号的问题吗
除非他发生那个事情
对吧
是
所以
发生一个不可抗力事情
对
但是那个事情估计也不会发生
自己就不考了这个情况了
但是我估计那个事情
几级便发生了
因为一国两制有
所以还是可以继续使用
有可能
这个问题远了有危险了
我们节目会被审查
哎
就本来年号
就是应该就是东亚国家才有吧
我记得
西方国家没有这个国家
啊
所以好像就说
就真正的就是
因为改召换代换年号
首先就肯定要
一个国家有
王氏或者皇氏嘛
这首先本来
对吧
就已经上了
这概念才可以
哎
喂
再很多
在耶稣出生之前
人没有什么纪念
各种各样的纪念嘛
就比如说古油
就油太人有一个自己的立法
对他一个有
有
对
然后一次来
一直有一三厘吗
一次来
但一次来出现很晚
在小家
他们这两个都没有这个年号
这个概念
对吧
他们也是按那个顺序数字来记得
对
他们就是找一个年开始说
这是
从这年开始
我们就一直记下去
好像什么
巴比德人
苏美尔人都没有一个
年号的东西
对对都不存在
画年号这个概念吗
对
所以还是就是说是
东西啊
这种特色才有
主要是中国
中国
皇帝嘛
因为日本也是受中国音响嘛
对
因为日本的这个
年号的纪念
也是跟中国学的
没错
对
而且日本好像
就是
比较靠近近代的一次
最重要的立法改革
还是学了中国的应该
是还有个电影是拍这儿
那个是
算那个立法的那个
那个
科学家
天文学家
他本身是个维席手
他应该是维席式加初
然后他后来就
专心研究这个立法
对
现在日本的除了这个年号
跟这个功力是有
这个有一个对应的关系之外
他有这个
比如说我有能力界改革
你们现在日本有这种
就区别于
没有
日本嘛
能力费了
但是把所有的
节日都一直到工业上
就它们好像1月1号是新年嘛
对
所以比如说
日本的5月5号是端午
对
但是是工丽的5号
所以他只是有这个年号
就是从哪一开始
这个就是哪一天
某一个元
那个年号的原年的问题
其他来说都是跟工丽是一样的
对吧
对
但那些节日是有那个
音扬力接触的
就日本用了解释那个音扬力
为什么他怎么发呢
如果他没有这个
日本没有英力吧
没有
就是这样的
那叫音扬力
不是音扬力
是音扬力
没有 就是我们的
我们的能力是叫音扬力嘛
我们是音扬混合力对是
对
就是日本用的那套也是音扬混合的
应该
就是他是学的中国的事儿
但是问题是
日本现在官方来讲话
已经用锡利了
日本的这个音扬力只是民间用的
他没有官方立场
中国也是下中国
官方也不用那个
没有中国是有的
中国是官方立场的
因为咱们要用
比如说春节咱们要有定吧
是所以是官方的
中国必然是有官方立场了
不然你春节这个春节的正统性是什么
对明白
所以呢
比如说中国的受受使法的
比如说是紫金康听文台
他要算浓力的
他是官方的
他他要出一个浓力
因为浓力还涉及到很复杂的
有那个论越的算法的问题
对
然后还有
还有到某年后来讲有
几月至论
几月不至论的这样的问题
算中戏吗
对对对
对有到某一年好像是某一年中戏
因为你算那个中戏的话
跟那个
时差还有关系吗
所以中国的浓力和日本浓力不一样吗
但是呢
日本中国的浓力
现在有南西加拿大
有紫金康听文台
在管
但是日本的浓力现在没有官方在管
所以这个问题就很严重
所以那日本既然没有官方立场的
这个浓力打引号的
日本浓力这概念
那他的这个民间的这个节日
怎么谁来定呢
所以现在就理论上讲
就是都要改成那个
心力就是所谓的心力
然后其他的如果各个地方自己
爱 爱怎么弄就怎么弄背
如果各个地方自己的
那些传统节日的话
就不是国家层面的这个
一个立法的
对
国家层面面是官方是没有
已经不算所谓的浓力的
日本是没有的
对
明白明白
所以他只是这个年号
一直都有
所以呢
在我们今天要讲的这个问题
就是因为日本的天皇要换了
所以就会发生一个改园
就是所谓的原号要改
他们就原号
不知道年号叫原号
所以叫改园
所以今年19年是令和元年
对吧
他们起点是零还是一
没有
这改园很麻烦的一点
就是他
虽然是改园
在中国
以前一般都是
一日一年改园
就是说今年先新公布的一个年号
但是这个年号等到
明年的1月1号才开始用
对
所以中国的改园就是
中国的每一个年号
是一定会有整年数的
对
都是从1月1号才开始算的
我其实一开始觉得很奇怪
就是为什么平成末年会只有5月
只有4个月这样
这难道不是
他们不是整年呢 是吧
对 就比如说2019年
2019年因为新天皇是在5月1号登基
所以呢
应该是令和元年5月1号是正确的
是什么意思
也就是说令和元年1月1号
这个日期是不同的
是错的
对
对他的起点
并不是一个整数是在半节中间
不是一个整年数
所以呢
比如说4月30号是平成31年的4月30号
但是5月1号的话
就应该是令和元年的5月1号
2019年是令和元年
这个说法是没问题的吗
还是说这个说法
本来就有问题了
可以这么说
但是真正言格上来讲的话
不存在所谓的
令和元年的4月3号
比如说这样的日期是不存在的
这个有点像能力吗
就是比如说
你说2019年是今年是什么年
今年是几年
对
你可以说今年是几年
但你不能说今年一整年都是几年
因为几号年是从春节开始的
对不上
因为跟公利有出入
对
是有出路的
那问第二个问题是说
令和这个
我们就说令和元年
我们不考虑公利这个情况
他的持产有多长
还是365天
是
指到12月31号
因为他用的是心力
对
他指到
所以
所以他就是
不是整的
但是就是以一公利的天数来算
因为龙利不存在这个问题
龙利他就是一整
他有自己完整的一个周期的
所以他哪怕是公利不存跌的话
你也可以说
龙利的那一年
跟另外的那个龙利的年
他时常是差不多的
但是就说
若年若越这个情况除外
但是令和元年
和令和一年的
这两年的时常其实是不一样的
像之前的招合也是一样的
招合
招合听还在位期间
所以所谓的招合是
1926年的12月25号开始
就只有5天
是
对招合元年
然后招合的64年
是1989年的1月7号为止
明白
所以同样是1989年
1989年1月6号还是招合64年
但是
后来天皇价奔了
1989年的1月8号开始
这一天就要
就不是招合64年
就必须说是平成元年
对
他这个
机位期也不一定是在某一个月的月手
他可以是任意一天的
所以就改元的基准点
有很多种
到目前为止少有5种
就比如说
我先宣布
但是他可能是一年的途中宣布
他可能到回去
不说从今年1月1号开始
也算是这个新年号
他可能是到算的
也可能说
我从宣布及日开始就算新年号
我今天宣布从明天开始算新年号
也可能是
我今天开始宣布
但是从明年开始用
中国一般是从明年开始用
这是中国常用的
但是像
比如说这次的令和
就说
我今天宣布
但是从下个月的1号开始用
我今天太随意
所以就是
改元是改元
但是他的基准点是不一样的
自己定的嘛
就是像这么定的那么定的
像明治改元的时候
明治改元的时候
他就到推回去
内从不
从那年的1月1号开始
都算是明治元年
他是到回去算的
我觉得这个比较mexence
这个最不合理
我觉是不是最不合理
因为就有焦点的
因为到过去
你像当于改写了历史
比如说有一些历史文献
他已经说了
这是会有重疊的地方
你可以宣布他监容嘛
就是说你可以说
今年这一整年的
用钱一个也就是
他就在批评这个1月1号的
但关键日本
他是不认同这个
这个又行那个又行
他只能有一个形
就是这样子
我觉得带来麻烦更多
因为你要去修改历史文献
就往后推的问题应该少了
对而且还好当年没有电脑
关键是如果
无套说这个方法
可以覆盖就是重疊的话
就会出现重疊期
那个你要反查的话
就会查出两个
这个很对的
这个数学上这叫什么来的
这叫
单设还是什么来的
就是一个
就是一个对两个嘛
对一个对多个这种情况
不叫就不叫单设
反正就不是单设
对
你要满设吧
他要做这样做
他是一印设
其实反而更好处理的
就不要给后人买坑对吧
所以明治改园的时候
他是倒过来的
但不
从单
虽然我今天发布
但是从今年的1月1号
不回头都算
明治改园是这样子
然后大阵和招合
都是
单天宣布
改了以后
就马上就改
平成改园的时候
是单天宣布以后
从第二天开始
马上改
其实在计算机出现之前
这个问题也会导致
就是这个也会导致一些
临时的
刚改
比如说你要去课
重新课音章
或者是重新去刁板之类的
所以中国
中国一般都会
用
比如说都是一年改园
就是
单天宣布
但是要等到明年的1月1号
开始算
因为中国国土那么大
然后消息
有传递的这个时差了
对
过两三年
还不知道
皇帝已经死了
对
你还敢做这样子
就敢干了
头发远迹
而且中国是一市一元
就是一个皇帝用
一个年号
这个事情是民朝
引号才基本丁下来的
以前可能就因为有什么事情
一个皇帝中
中土他
他还会改好多年号
用得不少
就改一个
比如说有天灾人货的时候
他们觉得这个年号不极力
比较会的
对
也会也会改
以前日本也是改
但是
所以就是
有现在是一市一元制
就是一位皇帝的话
就一个元号
中国是民朝以后
然后日本也是
最近才
这样子的
对
好像是哪个天皇帝的吧
是
日本的话是
明治维新以后开始
所以以前日本
我是坏习惯
就是觉得古运不好
就改变好
对
就是什么来的
年号传
就好像
就好像改一个
差点弄
可以转远一样
差了好多儿弄
但是一般来讲
都和最大的原因
就比如说有大的灾害的话
就觉得好像这个
元号不极力就改掉
大家也知道
日本是很多自然灾害的
不是这地震
有干嘛的
所以
在一个比较倒霉的地理位置上面
但是不管怎么样
就是因为
在以前改年好
哪怕是在召合改平成的时候
那时候
计算机系统还没那么普及
所以
理论上讲的系统
不会出这么多问题
那就是这次的话
就大家那些城区员
很紧张就这次
所以
日本的这个城区里面
今年是怎么处理的
他难道是在
电脑里面存这个是平成多少多少年
召合多少年
不是存这个心力吗
他系统内部肯定是心力
怎么样的都有
但是他的日期格式
可以选
比如说你哪怕是在麦克的吗
你就可以选那个日期格式
如果你选日本的话
就有一个日本力
那他就会把年改成
比如说是召合多少多少
你也可以平成多少多少年
不是不是
这个意思就是这个是展示的问题
这我就说在存储的时候
他那一步的话是肯定是心力
我所了解的是
内部存储的方法
在比较上古的情况
就是可能七八十年来的前期
的确是什么都有的
后来才是统一存工业
基本上或者是90%都存工业
以前Cobo寫成学内时代
日本有很多的技术系统
是要么存那个
你说Cobo
都到Cobo了
就有一定的年头
要么存当时的
就是召合多少年
对或者是平成多少年
然后还有一个Heck
就叫就是当时换平成的时候
已经有的计算机系统
有些计算机统是继续沿用召合
就是几半掉
现在还有一些非常古老系统
是用召合进年的
对
所以现在在马上
最后遇到召合100年问题
他就只留了两位吗
难道
他只留了两位
来记召合问题
天哪
好吧
所以当年这个2000年重
2000年那个千年重
的时候大家都没有积极任何教训对吧
2000年的千年重
怎么说呢
当时炒得非常非常可怕
什么飞机会从天上掉下来
合电站会爆炸之类
这其实并没有
我不知道你们对这个有没有印象
可能你们三个要出了Aryk之外
你们两个人都太小了
可能都没什么记忆
有的
不行了
来
来来
无套输输来跟大家解释一下什么叫
2000年重问题
2000年重
我们比较年轻的听众可能对这个没有任何概念
在2000年之前
我觉得可能从95年开始就在说了
2000年的时候
计算机系统会有一次巨大的障碍
全球的计算性会崩溃
因为我们有1000年会没有修议到1000年重问题
就是
从60年代开始基本上
所有计算机就只有两位数来纪念
因为那时候我觉得可能大家都觉得
这不是一个特别重要的问题
就像现在我们已经建设习惯了
不写2019至些19对吧
然后在60年代的时候
你就可以想说
当时没有机会
很少会有人写年份的时候
会把四位年份都写上的
所以那个时候的计算机系统
也就是
默认就只用两位数来代表年份
可能那个时候没有人会想到40年之后的事情对吧
所以你还要考虑存储吗
那个时候存储和还是挺安心的
对
不管你是则省
没错
不管你是打孔卡片
还是用盘
还是内存
那个时候你能承两位都是
KB级别来计算你的存储种量的时代对吧
对而且这事情上
决大都是数据都是跟日期想管的
times time是非常重要的
我有一个问题
就是在那个时候
他们是怎么样来表示以前的那些
不得不用四位数字表示年份
只有在特定
只有在需要的时候会用四位数字
好吧
那所以那些四位数字
都不列入这个年份的计算这个城市中
列入就是
四位数字比如说考古学
或者是
甚至那时候会有什么
就是公元元之前的
纪念会用副数这样
这这样程序都存在
但是我们谈论的是
就是比较普及的
可以用副数
对对对
又点到
对不是非常重要的程序
基本上全都是用两位数来计算
两位数来计算
然后到九几年的时候
这个事情终于
见见辅处水面
就是越来越多的技术面
警告说2000年到的时候
整个性能会变成1900年
1900年这样
所以可能会出很多很多问题
比如说你个账户
八几年存的钱
忽然到20000年的时候
变成了从1900年开始存的钱
就
是吧
你要么
对
利息要么
特别多要么就是一分都没有
但是这件事情
就是因为大家都叫得比较
说得比较可怕
而且是世界上从来没有人精力过
所以可能大家都赢
比较重视
足够了重视的
所以20000年
那时候没有出现什么
太大范围的故障
有事有的
但是至少
什么飞机掉起来
这个核心战暴炸之类的没有发生
哎说到这个千年存的事情
其实最
就这个月还是上个月
出现了一个GPS的千年存在
你记得大家有印象吗
GPS
好像是
好像说是
我觉得没看
但是原理下应该是差不多
GPS里面它有的时钟
它也是有一个最大的存在
它是有一个
它是一出了
对对
本质上千年存也是一出的问题
对
所以
所以它也没有发生什么事情
好像说是有几个飞机停飞了吧
因为它要升级一下它的那个
就是GPS的上观的两件
没有出现什么特别大的
讲中的问题
对
因为大家平时在用电脑的时候
都
都没有意识到
其实时间是一个
非常重要的对
对计算机系统来的
时间是非常重要的一个
都概念吗
而且时间是一个
非常
非常坑爹的概念
时间是一个处理时间
是一个非常极手的问题
就是我之前
发过一系列的推
就是关于时趋的问题
时趋也是一个非常
非常
非常极手的问题
我为什么会研究这个
就是因为在
我以韩工作的
无仙生此时说
对
跟你一行系统关系有点
但主要是因为看了
很多时间穿越的那个
GIG就是
因为
你们都看了那个
负联室吗
既然有剧透
不能剧透
我还没看得不许剧透
好吧
那我就
以不剧透的方式来剧透一下
就是在
人们在进行时间旅行的时候
其实
说我要回到过去的哪一个时间
是一个非常非常
极手的问题
就是
因为在过去的某一个时间点
或者说在过去的某一个地点
那一点的时间
要经过一个非常复杂的过程
才可以确定
且不说
就是
时间这个概念
本身其实是依赖于
依赖于地理的
而
就广义上的地理
会包括地球
所以要是太阳的转斗对吧
所以你过去
你往回到几十万年的时候
那个时候的一天
其实并不是
现在一天什么长
所以你说
我要回去的
当那个时间的这个时间点
其实是
非常复杂的一个过程
但那个先不说
就说
时区这个东西已经很复杂了
比如说你要回到中国曾经有一段时间
是使用下令时的
你要回到那个时间的
采用下令时的那个时间
你会发现
说我是直接简去这么多时间的
还是取说当时当地的那个时间
或者是
在二战之前
欧洲的好几个国家
都在不同的时区
比如说和南在一个什么
比格林维基的时间多半个小时
还是45分钟里的时区
然后被德国打下来之后
和南才变成了德国的时区
然后德国把法国打下来之后
法国之前好像就是德国的时区
但是德国把法国打下来之后
希特勒去见了
西班牙的皇帝
说你自己在那里
说你看你怎么着了
皇帝说那我呢怎么着
我给你调个表呗
我们把西班牙的时间调成跟德国时间一样
这就造成了
现在西班牙
西班牙很多很多
就把这80%的地区
都在伦敦的
比伦敦快
对
他们其实要是比
他们其实是比伦敦快的
但是他们使用的确是德国这个时区
就是西班牙人
无论干什么都要比德国人
就都要比
英国人玩两个小时
造成全民比较蓝散吗
对
所以这就是为什么西班牙人
起了晚上吃了晚上工作
然后工作时间还要长
全是德国人的国
而且更扯的是
明年2021年还是
好像2021年
整个欧洲要废除东陵时
本来就是要废除这个东西
我觉得夏丁时时是一个很扯
很扯
点是说他要废除东陵时
就是欧盟一会前一陣子搞了一个公投
就是我也收到了那个信
就问你说你是更愿意留在夏丁时
还是愿意留在东陵时
东陵时是正确的时间
就是东陵时是正确的时去
夏丁时是多快一个小时
对吧
而现在德国说的结论是
好吧
我们大家都希望留在这个
不愧快的一小时的时间
不行
就什么
有什么好做吗
我觉得可能是
因为夏天的时间比较爽
所以他要废除标准即使
而采用一个又偏宜的即使是
冬天就去死吧
反正就那样了
夏天我们尽可能多爽一爽
所以这就造成了
西班牙的时间在
更快
又二战之前到现在
就直接
国家直接往前推了两个小时
去年就是在
魔洛哥
魔洛哥已经提前取消东陵时了
所以
而且他们取国家宣布取消东陵时的时候
那个日子就是
下令时马上就要结束的
提前一天还是两天
国家突然学不错
我们不回东陵时
我们永远待在下令时
然后
全魔洛哥人都缝标了
就是电脑上面有一个
酷叫做
TZData
对对对
Time Zone Data
TZD点
就这么一个Library
然后他就是专门
记录了所有的切换时期的规则
就是你要回到哪一年的
哪一个时间
用需要反正要规则就是
对
那个时候的这个国家
有没有下令时
有没有东陵时
到自然每个时区之类的
然后
对
时区还有一个问题
下令时在某些国家
不是全共同的
加拿大有一个时区
是没有下令时的
有一个省是没有下令时的
美国顿扯了
美国有些州是有下令时的
另一些州是没有下令时的
但是
有些州在另外的州有非地
然后这个非地里面还有非地
对
就是意味着你在某
你如果沿着某一条路
来穿越这几个时区的话
你可能需要
我先前播一小时
后播一小时
前播一小时
要如此反复四五次
所以从这个角度来讲
我突然觉得
中国虽然国土民已经这么大
没有采用不同的时区
反而是好像是一个冰箱名字的选择
采用过呀
以前采用过的
在民国时期时
对啊
以前有了的
中国费主时区
这个统一时期应该也是最重要的
是见过以后的事情
对
而且也主要是
从一个
对抗分立主义的角度
对对对对
所以现在最吃亏的是哪里
最吃亏的是这个
西国的这个西边的
那些新疆啊
西藏的地方对吧
对
他们烏伦牧旗事件里
要比北京时期至少要
吃哈三个小时嘛
对
民国时代是有重要时期的吗
他们有别说坤倫时期啊
有什么
要把这没有
差三个小时其实差很多的
你想本来
因为时期本来是有个定义的嘛
比如说12点应该是太阳最高的时候嘛
这五
可是你想差三个小时的话
比如12点
我破了的
我九点
那就差很多呀
对
真的差很多
所以你看看
就是本质上这个时间这个概念
是一个非常
本身就是非常纸手的概念对吧
一个他讲了我
我们本质上是去描绘这个
这个天文现象对吧
天地球的
地球的
地球的自砖工作啊
潮席这个导致
他本身是一个不均匀变化的东西
然后呢
所以要调一下若秒啊什么的
对对对对
若秒啊
然后要弄你就是若年嘛
他要开始这个阴阳力和体的嘛
那其实
这个立法解决到什么问题呢
就是要在这种不坚匀的这个基础上面
想办法去制造出一个
在逻辑上和数学上来说
相对来说是比较简单
比较
整体化一的这么一个规则
然后在这个基础上面呢
然后我们人类在
因为政治的原因
因为文化的原因
因为各种传统的原因
在这世界上的各种各样
外的special cases
对吧刚刚有时区
有这个
下令时 动力时
对吧
还有各种各种
包括这个年号
其实也是这个概念嘛
所以是整的这个
时间这个概念在
不管是在理论上
还是在时超上的非常麻烦
对对
而且工丽的出现
实际上也是有实际需求的
如果人们不务劳的话
其实工丽是没有什么意义的
就是一丝兰力就是一个纯灵力嘛
因为一丝兰就是发起的这个地方
它没有务劳的需要
所以他们根本不在乎这个
纯下球都在变化
务劳力跟继节是不对应的
对
对 周四来
对 时间实际上是一个工程学问题
是哲学问题我觉得
这完全跟人的
对时间的理解
也是有关联的
对
因为你说下来时间究竟是不是均于
你们可以在物理学上
又非常复杂的解释
我们到黑洞那边去吧
但是我们人要把
时间理解成这样一种东西的
所以它未必复合物理学的本质
但它复合人类日常的生活需求
对 好偷偷
好 我们回到这个年号
回到排
计算机排版和这个年号
这种卑微的问题上来吧
所以其实当年
2000年从并没有引起
太大的问题是吧
但是好像好像有很多
一开始大家最担心的
其实是像银行这样的系统
因为银行要计算利息嘛
然后变得复数的话
钱就不借了
大家对钱还是很关系
对对对对
一切跟钱有关的都是最重要的
对吧
但是像我当年
就是特别头疼的一个问题
是那个 Excel
Excel 它的日期是一个非常坑的一个
那个算法你们知道吗
它是什么算法
它是问题的
Excel 日期
它只是
它不是记得日期
它记得其实是一个
以一个标准日为开始的一个训练号而已
它记得是我们叫做
英语字
不对
它的起点不是英语字
它是另外一个起点
它它起点不是英语字
但是它是以训练号的
所以方式是一样的
问题是
它这个训练号呢
Windows 都是以90年为基准
而老的Mac是以904年为基准
是个训练有关吗
对 没错
一听到在X4年的
明明感的人就知道是以训练有关
但回到历史
最老板的 Excel 呢
是给Mac用的
而不是给Windows用
因为当年还没有Windows
Excel的第一版是给Mac用的
然后呢
所以它的起子方式是
1904年是因为这样
就可以绕过
1900年
认认认判断
必须要出以400这样的一个
天家的一个条件嘛
它所以它从1904年开始算
就可以避开1900年这个问题
当年也是为了结成
然后就下一个
这个问题要400年以后了
所以就不用解决对吧
所以在很长一段时间
Mac版的 Excel
都是以1904年为基准的一个训练号
然后Windows版是
是1900年开始的一个训练号
这样的同样一个Wind Excel的文件
从Mac传到 Excel
训练号还是一样
但是因为标准点不一样
所以就会差了4年
直到现在为止 Excel
它的设置里面
还有一个选项
就是说你可以把这个基准日
从1900年调回1904年或者调回1900
还是有这个选项的
这下和肩容做了一样
我要赶紧去看一下
对
我当年我们公司
从Windows转Mac的时候
就所有的 Excel的年号
都骗了4年
我们都封掉了
哇填
现在也是这样子的嘛
就是
目前也是嘛
没有想法还没有修正这个问题
就是现在已经好像同一都改为1900年了
为起点的
但是他们还是以训练号方式
这个是 Excel一直都没有变的
这个内部存数的问题
你不用管理
对
它的计算的世界上能不能够坚决
我就看这点就可以了嘛
所以这样的快平台啊
就这种东西来就很烦的
最早的大家记住
最早的 Microsoft Excel for MarkingTouch的话
默认是以1904年为基础
来说
对现在 Excel 里面还是有这个选项
有的
哦
Use我找到了
Use 1904 Data System
对
holding me
真的吗
有看一下
当然真的啦
我被这个设置坑了很久
你懂吗
真的真的
advanced Excel Options
然后里面有Advanced
你是麦克版吗
麦克版你就看那个手选项设置里面
公式和列表了
第一个叫
我这是中文版的叫计算
然后上面有三个选项
到处第二个就是
使用1904试试
对
在
Windows Office 2019版本里面是 Excel Options Advanced
然后里面有一个
Windcoccurating This Workbook
你可以选Use 1904 Data System
就有的
这个都是微软官方
他们都是有文党的
真的有欸
有
你们都不相信我
20来年
第一次知道的以三有这个设置
又刷新的三颗
所以大家在这几句以表
第一版的 Excel 只有麦克版
没有Windows 因为当年还没有Windows
对
Office 的项目就是
年龄比较温度的厂
这个是个年龄比较小
听众朋友们可以记住的一个事实
对
我拿来向你们女朋友们宣扬
你可能会失去你的地方
你女朋友
所以在 Excel 里面
如果你把日期该
你格式改换
从日期格式显示为
比如说是数值格式的话
你就可以看到一个训练号
好几万的数值
数值嘛就并成了
对
不过反正现在
Windows已经对应了新的日本年号
应该在最新版本的 Excel 的话
你如果换的话
它应该会正常显示
比如说是平成31年4月30号
和另和1年5月1号
现在最新版的 Excel 已经
已经可以对应这个日本新年号了
哎对
我们终于又扭回来我们这个字体排硬
确定
这个概念我觉得其实很多要
要给要要补击一下
日本这个年号
它是两个字对吧
对
然后它在这个 Unicode里面
它会有一个
正常的盒子
对就把两个
新成一个字符寻出来
这种用法在日常生活中
是普遍的吗
还是说
我们还是就打成两个单独的
汉字来显示这个年号
是比较增加常见的
年号的盒子
其实现在在 Unicode里面
只有就是名字大正招和平和
之前之后都还没有吗
然后最新的跟另和
是最新在加进去的吗
就是为了是在 Unicode的版本12.1
也就是在这个
应该是5月7号
刚刚发布的这个
更新的12.1的版本
你加了最新的这个
另和的联号
它的马位是32aFF
因为日本有以前有很多很多的联号
但是实际上
现在这个所谓的
两个汉字的联号的
这样的放在一个方框里面组成的
年号盒子
大家看也就最近的这5个
最新的年号而已
之前没有
就是没有做还是说
觉得不常有没有逼啊
对
因为当年就是
我之所以有这些的话
当年是做马位的话
肯定就是从各家系统里面
就自己编呢
然后比如说 Unic的系统
他们会编马
然后他们自己组合起来的嘛
对对
现在还有名字出身的脑奶奶
还活在湿肉
比这是来一点的
对
高兽
高兽呀
所以
尤其像保险行业
他们对很多都是
还是要计算年龄的嘛
然后当年那类的老系统的话
都还是要用这个的嘛
所以我刚才那个问题啊
就是说 Unic的这个盒子
也是相当来说
比较晚禁才出现的嘛
就是在早
就是在日本
日本书写里面寫这个年号的时候
比如说这个名字
在计算机系统里面
你打的时候是打名字
两个字幅还是说
打这个盒子出来
绝对是打两个字比较多
就是说
其实这个盒子的应用场景
没有那么不变吧
盒子一般来讲是为了监容
监容什么
监容老系统啊
或者就从其他的转过来的
所以盒子的原有来是什么
是JS里面的吗
记死啊
没错
就是记死里面来的啊
就以前啊
这次最开始推出这个盒子的用途是什么呢
就是我
因为我在日本的时候
我印象最深的就是
一张车票还是收剧之类的东西上面
印着平成的盒子
但是除此之外好像很少
有什么地方看到它
对没错
就是为了记死里面的这个盒子
它就是为了省地儿嘛
就不用打两个字幅了
就一个字幅就搞定了
它也是为了这个节省空间嘛
其实
对对对
而且当年就是为了老系统的话
日本就很不在意这个东西
就大量都是用半角的片假名嘛
因为大家知道
片假名都是用来记外来语的
所以又如果用片假名来记外来语
因为英杰很长的话
所以那个外来语会变得很长很长嘛
名字呢
他们为了节约空间经常呢
就是用半角
就是半寬的
来显示这个外来
来显示外来
这样呢可以节约一些印刷空间或者画
那个画面的形式空间嘛
因此呢
在一些老系统里面
经常就是能用盒子
尽量用盒子
一些老系统
就会假一点嘛
看起来会假一点
不过是省这个
屏幕的空间
还是实际存处的空间
都会笑一些
对
经常常见的就是
比如说半角的片假名
然后还有一些长用的组合
比如说猪世惠社
四个蚊子挤在一个房库里面
我们要搞个内补寬几到一起好不好
哈哈哈哈哈哈哈哈
那猪世惠社是
就是相当于有限公司嘛
是在相当特别常见
不是不是
因为那个
ITGONENT
而不是那个就是对ITGONENT早期的时候
然后我们当时在
然后后来做几个
那个孔黄马
我们当时设计的
第一
第一批的这个
logo不是这个
现在那个IP那套彩色的那个
字的背景那个样子
当时就是真的做了一个
那个孔花
四个点
叠起来一个甜资格里面的
好吧
大家做这个盒子
所以大家如果去看
这个UNICO的那个
Q2的话
也就是像
大概是3
从330开始吧
那个Q2里面
就有一大片
就是好几个字
湊在一个房库里面的
然后呢
除了年好什么
平成招和大致名之以外
除了刚才说的什么猪世惠社以外
还有很多什么
物理单位
比如说千米啊
教耳啊
无论
还有比如说字头啊
比如说
Nano啊
Mega
离米啊
Sensky啊
像这些东西
卡路里啊
这些字
因为片假名嘛
然后呢
就字很多
然后它都擠在一个房库里面
当一个字用
所以这个
我看那个
方式不可能这种招破
是从日本那种
那种里面过来的
所以大家去看那个
这个整个曲都是
各种各样
拼合组合的这个字
对
那就是这个是
应就是有这么一个
GIS里面
有这么一个规范了
我想问
就是说
首先
日本在日常的这个
交流观程中
你们说
生典一笔
我们中文会不会说
19年然后18年
怎么怎么
我们都说过我们有一个今年
或者说
顶多
所以说在
在农历的场上
农历多少多年
农历不准在合字这个概念了
那么
日本在
民间沟通的时候
比如说你跟一个朋友聊天
说去年怎么样
然后明天怎么样
你会说这个
你要这个小什么
年号吗
还是说这个公园
年号在日本有什么用呢
一般来讲就是
官方政府文件
他们都会用年号
而不是用系列
明白
那民间所以
老百姓会用系列
对
老百姓一般用系列
然后呢
比如说我的价兆
我的价兆上面就写
我到现在
我价兆上面
都是写的是
平成多少多少年
然后最搞笑的
我跟日本的价兆
是有有兆期的
所以你定期要去更新吗
然后我现在的价兆的
有兆期是到平成35年
是一个不存在的年
所以你要怎么办
所以没办法
不知道该怎么办
李文断这个价兆
就是平成他
你就不存在
他是无效的
所以你看
最开始聊的那个问题
你还是逃不过
就是
就是哪怕你强行要求这个
两个年号是不能交叠的
但是其实在这种情况下
他必然会交叠的
因为你不知道下次改元什么时候
你只能又记到那个结尾
但是那个时候就可能已经被改掉了
所以在有一个虚拟的趋务时
始终是会重点的
所以我家的
我家做了住房贷款的时候
30多年住房贷款
是到什么平成60几年
我说肯定就木有了
那个时候搞磨连
太上黄都不在了
那这个时候怎么办呢
就这个文书的有效的
有效性和这个
你所谓你要去换吗
就是你需要去更换这个加招
说这不用换
肯定是不用换
要不然全日本人都换了
就疯掉
那就是说即使官方
其总在处理这个问题的时候
他必须要考虑
一个不存在的年号
但是还是要过去那个年号
假设他存在
假设他一直发生
然后怎么算到对应信念号
你们再去合地理解
他必须要算
因为这次是他
提前退位是已经提前可以遇见的
以前的话是要
等到天皇身体不好
嫁奔了以后才知道
这个是不可遇见的东西知道吗
所以以前还更惨
现在是因为可以遇见了
而且这次也是
本来来讲的话
就要等年号
必须要等新天皇登基才能公布
因为就是新天皇的年号
对
理论上讲
当老天皇还在的时候
不能公布新年号的
就有点不极力的
这个是对老天皇都不进
但是这次
所以这次保皇派
就日本的保守派
一直都反对说要提前公布年号
但是大家也知道
现在这是一个信息化的事
如果你不提前公布年号
这个系统啊
这些就全部都做了
没法做了
没法做
所以在纠结了很久
所以最后决定是
提前一个月宣布
然后大家都在做准备
好吧
然后因此日本的价仗从去年开始
他的这个有效期呢
还是写的平成多少年
但是他会后面
快胡被铁
这是2011年
他会快胡加住一个系列
所以是
从去年开始新的价兆
才会加住这个系列
之前的话
就只有平成
就只有年号
没有这个
那更简单的方案
是不是就直接给系列的年不就完了吗
当然了
所以关于改元的那些法律
他也会隔定说
那些文件呢
肯定还是有效的
但是呢
你心发行的东西
就必须要有新的东西
那为什么不就首先改成
那个系列的年号
那个数字
数字以来算
所以嘛
然后像我
我用的银行是
日本最大的银行
叫密子侯
应该叫什么
瑞税是吧
就是中文叫
瑞税银行
他就
在今年
他的那个系统
一直在跟心
从然后我去刷
然后我去刷
日本还有存车
他可以去答应存车
就答应的时候
他从
更新以后
从好像是近年八月份开始
他说
因为系统更新
从存车的这一行开始
以下采用
极力纪念
终于现代化了
这不是判国罪嘛
这应该是判国罪嘛
就是他原来都是用评诚
他那个存车上
原来都是写
评诚31年
之后这并从2019年了
这都都改成极力了
就是
不一定是那个
程序原谅调子说
发自老子不干了
对
不干了这以后怎么办就是
因为
现在就是年号这个事情
在日本是法律嘛
是规定的
所以以前
以前在召合那时候
还没有立法
后来就是二战以后
美国司令部秘制都战你
战你的日本
后来就是
因为这天皇制还是留着的
所以就赵门
为这个天皇制还相关的
这个年号来
另外制定的一个法律
所以呢
年号是
要制定年号肯定是法律
肯定以后还会有的
所以大家就是让你
让这次好不容易
比如说
英国
英国这次好不容易
就提前
因为已经知道有这个事情了
所以早在三年前
日本就赶快就像那个
英国他们制定委员会
就提前预定了一个马位
这个马位我以为你预约了
对对对
但是我当时还不知道
叫什么
叫令和嘛
但是那个马位我已经预约
就已经战了
而且大家去看我刚才
说的那个
Uneco的333的
333的
330那一整个区域
它其实已经是满的
平成招和大证明
那几个合字的那个
马位其实前后都已经满了
所以这次的那个令和的
合字的这个马位
其实和那个
原来那几个年号是分开的
并没有连在一起
对因为前几个年号
337亿是明治
为什么是倒过来这个顺序
对是倒过来的
马位算是倒过来的
就是正常的这个
按时间顺序应该是明治
大证招和平成然后令和对吧
对他定的时候
他是先把当前的年号
然后他倒是一个一往后一
对一个一往后往前推
然后在平成
如果你按这个顺序来看的话
平成下一年号
应该是诸世惠的
年号应该是诸世惠的什么
对没错
但你就说诸世惠是怎么办
诺看
所以现在这个
到底和是跟那前面的这个年号
在马位上是不连续的
不连续它是在另外一个区块
3 2 FF
所以这也会影响到这个排序的问题
对
对这一点很关键
它会影响到排序
所以你加了一个马位
它并不是一个马位就结束了事情
它有比如说有排序的事情
还有什么我们前面说的那个
规范化序列的问题
就是
虽然这是一个马位令和
但是它还可以规范化成
就是等同于两个汉字的令和
对比如说你在排序和
在其他其他做解释的时候
对
差一字嘛
不是和字的情况下
对对对对
所以就不当存是一个马位的问题
它有很多相关的
每他Data都要改的问题
这个Unique的里面不是有各种的组合
符号嘛
就是没有给日文这个
年号做一个什么单独的处理
不用每次都现象一个新的马位给它
所以啊
他们大家现在就开始想这个问题了
这次令和改元的话
加上马位了
以后怎么办呢
而且对我走过的
给你遇到无限多个这个
有一个是有这个吧
把两个
把两个字符按照左右对等或者是
各取1年起来
有这个年龄符的吧
没有啊
有的
但没有
要不要再去另外站一个马位的问题吗
大家也知道这个马位是资源嘛
而且这次呢
因为日本觉得这个很重要
所以它提前预约了
所以它好不容易强到了3-2 aff这个马位
而且大家知道
这是这个基本文种评面嘛
BMP里面的马位嘛
黄金位子对
对
马位如果你要的话
说实话
现在这个价格的话
你以为
You say this is a价格的话
你的后面里你可以
不用做到第二评面去
到第三评面去
因为无限多个嘛
想要那个
但是就前面短的那个
BMP对吧
这个
对
黄金位子是有限的
基本文种评面是很
就跟预明一样的吧
就是
这两个这么多导靠
总是有限的
所以我强完就没了
对对
所以
同志们
是同志们
停下来赶紧的
自残自唱
内和恐慌
赶紧强住几个马位啊
马位不是
你想强就能强的呀
你现在有资格
不行的嘛
我想就住在一个马位给自己
就又不是预明可以住厕的
好了
因为马位毕竟是全人类的
有没有可能考虑
贵节目对
Unicode的巨大贡献
他们给你特殊
SpecialCase的
你给他捐多少钱
说不定你怕比如愿意
对
我们TAB还捐了一个
恐确的
以前有捐这个门砍
对吧
现在可以捐马位
我感觉你给他捐足够多的钱
他应该是可以云持你的嘛
对
Unicode的建设有重大贡献的
商业机构
买通所有的
compt的人对不对
以前有捐捐生
是吧
跟这个一样
鬼
你塞足够的钱
可以把自己的儿子送到
对对对
有的
我建里面读书的人
我可以去说我这个
是这个这个
这个节目是具有重大历史意义的嘛
既然那些古漢字
都可以有一个马位
为什么我不可以的
我也觉得我们的节目是具有重大历史
你太大看自己了
我们为这个中国下一代
青少年的
排印和
计算机
文化的
基础传播起刀的
不准文明的作用
对
想想我们
为了Unicode做的多少
多少这个
普及的贡献对吧
没有贡猪了
考虑一下
我们不要BMP嘛
我们可以以后没点的马位的吧
我们大概要个89个字
那个字符长得你没问题
不过像
所以搞了半天
就是这个年号和字的东西
说实话
没用
就是一般大家
就是直接打两个
就不打普通两个和字而已嘛
就是一般来讲
大家不会用到这个和字
哎等一下
这两个和字
在日本书房里面怎么打出来呢
如果你想打和字的话
书录法的话
你就打两个字
它会在选项里面出现
就知道它会判断出现
就是一个年号
他们的书录法还比较聪明
对会更新嘛
其实就像我们打那个表情符号
人家
明白明白
所以书录法也要更新啊
那肯定的
因为书录法无非就是你
这个建访和这个
优秘扣的一个印税嘛
对吧
就比如说我打诸式会设
它也会出现那个
那个试试那个品质格的
那个田子格的那个字符一样
对
但是它选项会在很后面
而且一般来讲
现在的操作系統它也会提示
说这可能是不金融的字符
不推荐使用之类的
就有些地方显示不出来嘛
对
那就说到这个评称这个新码
我的问题了
就是优秘扣的这个12.1这个位置
这个标准里面
是没有办法显示的
很多东西现在草案的状态下
只要场上对应的话就是可以用了嘛
提前提前做了实现也可以
提前做好了嘛
那其实你要考虑这个
有些就许它不会那么快升级嘛
可能有些就能很多年都不会升级
这个时候说
如果你打了这个令和这个年号的盒子进去的话
在那内心里面肯定是显示不出来的
没有
显示不出来
是还有自库的问题
首先你打不出来
对
因为你输入法
首先你敲这个建议
你输入法你首先你打不出来
然后你得手动输入这个码位
普通的输入法
如果不对应的话你首先你打不出来
然后其实你打出来
你没有这个自体的话
还显示不出来
它会是一块豆腐嘛
对
所以就这个不会更加导致
大家会避免使用令和这个盒子的码位嘛
其实年号盒子其实
本来就不经常有
本来就是为了老系统的金融用
这不做野霸其实
其实不做野霸
但是现在既然已经写到有您扣去了
那所以现在全部全日本的自体公司
都在为他们的自体做新版本更新
就为了加这个制服
而且别忘了这个令和的话
它是两个罕自加在一起嘛
所以日本还有横盘和设排的问题
名字
他们针对一个上下一个
对有一个横盘的Grip
还有一个树牌的Grip
这个还可以通过这个
到时候在软件里面
通过横盘树牌进行这个Grip的调换
所以对于自体设计师来讲
它要画两个Grip
放在一个码位里面
然后通过OpenType特性的调换
说到这个原年这个技法
我再问一个更细节的事情
我们说令和比如说12年
我们现在是元年嘛
就是12年后
然后你写这个令和12年的时候
令和可以写和字
可以写成猜字
两个令和两个字符
后面那个12是用什么字写
阿拉伯数字吗
在日本的话是可以写阿拉伯数字
原号在日本就是这个年号后面的
年可以用阿拉伯数字的
但是在中国的话
年号一般来讲要用汉字数字
对啊
才看起来就比较整齐嘛
那树牌的时候
那就变成令和上下体的树
然后阿拉伯数字数牌
就是翻转90度
然后再粘这样
它可以粒起来
就是19纵红
就是19k粒起来
对对对
就是stack的排法
也可以众纵红
然后不讲究一点
你也可以给它旋转90度
它有可能这几种排法
你都可以在印刷品上会见的
但是在中文的树牌里面的
阿拉伯数字一般来讲
就是倒过来的嘛
因为主要是年
年元号之后的年很少会超过20万
是让它超过99万
所以就还好
对因为它这个收别问题吧
对它肯定
对民国就不
假如说民国有个合作的话
然后你民国多少年
你看民国有可能
比如说持续到假若是奇迹发生
持续到99年之后
你就要把4个阿拉伯数字
行着3个
是切点民国的
但是在日本的系统里面
是日本的系统是可以的
在日本的
只要他们用那个阿杜比的那个标准去做的话
他日本的系统里面的那个数字
他有做到4分的数字
就说他日本的数字有好多套
他有大小不一样的
有全宽的
有半宽的
有3分之1宽的
还有4分之1的
还有等比
就是像西围一样的
就不等宽的
所以
日本的系统里面这个阿拉伯数字有56套可以选
他最小的可以做到4分的
因为很多人要用在这个
比如说深足理研码
他就说不信你能活到万年吗
1999到20年
这就是讲究了同志们
讲究就是这么来了
细节各种去
所以做日文系统
很突写就在这一点
日文的那个字体
你看他表面上好像不是很多
但是他里面要画的那些字符
要画很多
阿拉伯数字就要画好这么多套
明白
大小不一样
排步的方式又不同
对吧
组合的方式也有讲究
像中国无所谓
反正数牌的话
你阿拉伯就
大家同意倒下就完了
对对对对
日本人他也要立起来
立起来为了好看
所以他就
他就要选这种干好
比如说三位数
他就都选三分寬的三位数
这样的干好
拼起来还是一个字
合起来还是一个字符寬
还是一个方块
他为了这个数牌好看
他讲究了这个好
那这个在
叫什么
反体周文里面有些数牌情况
他有这个存在
还是可以接用日文这套东西
反正像四元
四元里面都有
比如说像四元系列
所以做都做了
反正这些
这些可以
都可以掉出来
对
好
不过说令和这事情吗
官方这次不是一直都说吗
是出自望业籍
什么鬼
像我们张鹤的归田复不就是什么重春
令月十何起轻吗
外籍是谁写的
万业籍是
所谓的是民歌吗
民间的民歌
就汉员复之外
他们这次就一直都说
年号是有规定
说一定是要用两个字的汉字
然后出点的话
以前都是什么文选
什么意经
这是都是中国古典嘛
然后这次他们说
爱好我们第一次用的日文古典
用的万业籍
其实万业籍
万业籍如果是何歌的话
当年它是万业假名的
根本连汉字都没有
它去哪里找的
所以这次的出处
并不是万业籍里面何歌
而是里面那个试
然后这个试
是用中国文言文写
就是汉文写
所以才会有汉字
出出令月
气书风河
对
这句话明显就是
学了以前就是汉文
像比如说东汉张房的那个归田婚妻
无论是选辞还是巨蟲
都是很像的嘛
对吧
这种描述
其实也比较长见过
那种形式画
也没有什么说
是没有特别的
谁
就格拾画的
有何九年婚
这在鬼丑
然后大家
所以那个跟囊田序也是一样的嘛
但是他们对这个令月
究竟是哪個月的秒數其實有分歧的
比如張寒認為另月是重春
日本人認為另月是初春
初中的重春指的是兩個不一樣的自己
另不是好意思嗎
但另月其實是某一個月的一個代程
現在一般中國人認為它是在那個
有另外一個意思的能力的三月左右
就是你覺得哪個月好吧
就是哪個月了
3月嘛 都應該是3月了
所以這個東西就隨便搞一搞了
重春是春深嘛 就是一般是4月份
另和這兩個字在日語裡面怎麼發音
怎麼念
累吧
明白了
聽起來非常適合日本這個名字
這個國家加班的這個特質
所以說你像英語也是
如果你要去找一個什麼詞的什麼詞語
你要去清詳護衛
你去找 覺得好
這個好像是拉丁語
好像就已經覺得很厲害
可是你仔細去翻譯話
說不定這個拉丁語
它其實是源於某個希臘語
對吧
像這個東西的話
這個歐洲一起是一樣的
再翻可能搞不好是從什麼
講什麼來的
伊斯蘭發音的經典
你們在傳回來的
很有可能
對吧
這個東西其實
你看起來是好像都說好
都是很不講的
不要聲經
對
我們不扯這個事情
但是呢
它那個改緣
大家不知道有沒有看新聞
就是那個官方長官方長
他舉個盤
對吧
新的年好是令可
他叫舉個盤
對
新年好出來
在那邊
對
然後
大家
我們這次做這個字體人
就是
大家都很反對
他舉的那個盤
那個盤上那個令字寫得很奇怪
怎麼奇怪呢
因為
我們寫令的話
凱書的令是
一個人中間一點
然後是
橫皮的點
這其實是凱書的寫法
但是呢
他舉起來那個牌子
他雖然是凱書
但是他寫的那個字形
確實印刷體的字形
什麼是印刷體呢
他寫了一個人
然後不是一點
而是一橫
然後呢
因為橫比較好課了
他那個也算得
也算得吧
但是底下
他那個是那個書
數折高一數
對
像印刷體的字
而不是像凱體的字
課板
雕板的時候
數的比畫
人們比寫的比畫好課
所以
所有的比畫都一種
要不橫平數值的這個傾向性
對
寫的話有個角度的問題
不好定
數的話就唯一的吧
對
就像草字頭在印刷板
就在送給你沒門
都是把那個上面
上面的短橫可能可能數的
這應該跟那個書法家的
使用有關
寫定和這個
他們還找了什麼書法家的寫的
如果你真是
按了普通的書法的寫法的話
凱書就是寫點的
就沒有必要寫書
是吧
日本的日常的
所謂書法藝術家
他們寫這個令的時候
最後一筆是寫點的
本來中國的書法
這個字本身就是寫點的比較多
中國的也是
然後哪怕是在日本
日本的小學的教科書裡面
他們用教科書題
就是教小朋友寫字
教科書題裡面
最後也是點的
就是
下本的教科書給是凱體嗎
對
是以凱體為基礎的
比較偏向印比凱體為基礎
所以他裡面所有
所以他裡面的寫法
都是經過教育部
日本的文部審
他是都規定過的
所以比形
就是就
就必須這麼寫
因為小朋友要寫字
對吧
這到底是一横還是一點
這到底是偷上去
還是沒偷上去
就盡量會有這種問題
對吧
比較告訴的告
比如說內書
是要突出來
還是不突出來
對於小朋友
寫字
這些東西是很關鍵的
所以教科書題
是一種特殊的凱體
所以呢
小朋友都
本來理論上
大家學的都是
這樣一點
可是他那個
孩子你在寫成一數
而且大家
因為就是一個年號
大家以後那個書法
經常都會要
照著人家寫
就沒有必要
寫成這個樣子
就
對
他是不是可以避免
這個
不知道
從政治的角度來看
是不是說
他用這個
更加看起來跟日本
我覺得他就是
對印刷字體
和書寫字體的區別
沒有
不敏感
對
缺乏敏感
看太多品
看太多品目字了
就我覺得寫這個
字的書法家
完全沒意識到這個問題
他就憑他的印象寫了
這樣一個字
然後恰好這個字
兩邊都不太招調
就是記不是
很規範的印刷題
又不是很規範的教科書
體的書題
日本
因為在日本的
印刷字體就是
明朝體
我們說送體
日本是明朝體
還有我們說黑體
日本叫歌特體
就是
印刷的歌特體和明朝體
都是像印刷體
都是一切成一數的
知道嗎
但是開一點
就是
你真熟悉的開體
就一點了
大家知道
印刷體和熟悉體
有很多不一樣
最點心是個走織兒嘛
對吧
我們是
開體的走織兒
要寫成那個
德哲哲哲的對吧
但是印刷
可能
Ericon可能說
第一個遇到的
就是把走織叫成走織兒
南方人不會念兒話
走自噩
就是
因為我覺得
好像要嘛
大家會說走織棚
要不然會說走織棚
說是走織兒的
我還是第一個聽到
這的確是不好的
應該念走織
好奇怪
OK
那你為了
站著
就是那個
橫那個點
橫折折扁
第二筆
就是
橫說應該是這樣寫的嗎
對吧
但是大家去看
送體字
肯定不是這樣子的嗎
對
然後後來就台灣
不是他們有什麼教育部的
國字標準字詞
國字標準
就改成那個樣子
大家覺得很奇怪
這很難看啊
對吧
所以就是說
印刷體和手寫體
肯定是要有區別的
而且我們小時候學語文的時候
寫字的時候老師
可能會說嘛
你寫字你就不能按印刷體
去寫嘛
對吧
所以這次
他們這個令和這個牌子寫成
這個樣子
搞得原老師很困惑
爆膠
對
但是
日本是有那個
他們有長庸漢字表嘛
然後長庸漢字表出來以後
他們的那個
就是文部科學省
還另外出了一個紙針
就是說
長庸漢字
他因為是用印刷出來的
但是每個字怎麼寫
這個字形怎麼樣算錯
怎麼樣算不錯
對
日本人做了一個
很詳細的一個
就是他們教育部
因為就涉及到
小學老師怎麼教
然後
老師要判分對錯的問題嘛
所以他們對每個字怎麼寫
他們都有非常詳細的
規範
然後對於
令和的
令這個字呢
就是說怎麼寫反的都對
你寫成一書
最後一筆你寫成一書寫的一點
反正
在長庸漢字裡面
在日本的長庸漢字
這不是區分不同字的特征
你寫成書
或者寫的一點
它不至於
導致於你這個字
變成另外一個字
所以呢
是沒有關係的
所以與文老師
所以有這樣的文件
所以就規定說
與文老師
無論是小朋友
寫成一書寫成一點
也好
都不能判錯
但是大家知道嘛
以前在
教小學與文的時候
有時候會教得很嚴格
對吧
就比順了
我不對的
可能比順看不出來
但是有些點
連接不連接
穿偷不穿透
這個東西的話
都是很複雜的事情
所以我也會把這個叫
日本長庸漢字的一個
長庸漢字
表自己自行的
只睜這個文件
放到今天的
社交諾子裡面去
大家有空可以去看
這是一個很長很長的一個PDF
它把
日本的長庸
長庸漢字
有兩千多個字嘛
裡面就是
規範的一些字型
它都寫了
那些地方應該是點
那些地方應該是紅字的
它都有進行很詳細的說明
好了
那關於這個
字體的問題說到這
所以現在全日本的字體公司
正在更新
那前段時間那個
思緣字體
也進行跟思緣的
黑體已經更新了
所以
思緣黑體
大家已經可以打出
那個
令和的和字
無論是橫拍
還是數拍
但是思緣送的也還是還沒有更新
所以
即使你打了它也寫不出來
就這個
還要等到這些字體
它更新是更新的
還得到安裝部署
到這個設備上才可以
這個還要遇到你的時間
就是期望
一般要等系統升級
八面升級才會有這個機會
我覺得等三五年才可以
就是讓這個字符在幾乎
所有平衡上比較
比較有高的概率看到
沒有首先
大家如果
不是普通的這個說出版社
就是這裡的話
首先大家就是說
字體還要更新這個事情
大家就不熟
對吧
如果你是不知道
去哪邊倒板下的這個字體的話
根本就不會去考慮
就不會去維護這個
自然版本的問題
第一
我覺得操作選手還好說
就是如果這個字體
是跟這操作選手發布的話
就還好
對
如果是操作系統的話
它就會改
然後
因為現在
其實在日本和
其實其他對決是
很多都是語音字體了
因為大家都是用訂閱字的
每個月付多少錢
我自庫裡
所有的字你都能用
然後產家會對於
這所有的自庫進行維護
那這樣的話
你
只要再去同步一下
把新的版本同步下來
那這樣的話
你就可以用新字體
這樣也好
另外
同步
也會有一個問題
就是出版社
他們會不願意
像這次的跟蹤
無非是多加一個字而已
所以還好
他們就願意更新
有些字體版本更新
它可能是把那個堅據改了
這樣的話
出版社就不願意
去更新
因為我原來排版排好的
是用舊版本的字體
然後你對新版本
自己對自具改了以後
我原來排的排版的話
用新版本打開
就錯位了
排版就全錯位了
然後就都封掉了
尤其是像指致出版的
那些東西
所以
自體版本更新
其實有很多很多
很複雜的事情
一般來講
像普通用戶來講
可能無所謂一些
但是出版社的話
對這個就非常緊張
這個位置的變化的話
像中國這種方塊
自己應該不會准這個問題
因為它的那個寬是固定的嘛
中文可能相對來少一點
但是日文字體
比如說
假名字都是變寬的
這就比較麻煩了
假名字變寬的
然後很多的日文
他們在排的時候
他們會對假名的
堅決進行調整
對假名還可以做Kerni
點是什麼呢
我以為
我以為假名
所有的假名都是等寬的
有等寬也有變寬
還可以做Kerni
所以當你的
放著裡面的Kerni信息變了
PairKerni的信息變掉以後
所以
那你掉用的出來的
你排出來的
就就都變掉了
整個版面就變掉了
對吧
我靠太長久了
所以日文有這個
等寬的
變寬的
很排的
有各種
四分
三分二分的數字
對吧
所以大家都來學日文排辦吧
學日文
日文以一己之力
以一億人之力
推進了整個人類的排版發展
對
這個
老祖先買一下
挖下的Kern
好人慢慢填
以一獎糾人
以前
以一總中流
以總預算
現在以一獎糾人
哈哈哈哈
哈哈
哇
所以我說嘛
你學日文排版嘛
你把那個假名排版學好以後
因為是變寬的吧
就差不多西文
你也就會了
哈哈
套路是一樣的
然後你把這個
因為漢字學好的話
你中文排版也就也就都會了
哈哈
多好
太厲害了
不過現在
雖然現在日本是十年修嘛
但是那些
哲學都能加班是嗎
大家都在加班
大家服務器都非常緊張
然後更緊張的是
十年修之後
第一天上班
大家都非常緊張
就是出發了
是吧
對
問題是嘛
像Windows他們那個打包
那個
patch已經出來了
所以Windows已經更新了
應該是沒有問題
但是你系統更新沒用啊
有時候是軟件層面的
application本
有時候你要用用才知道
對
而且就像千千重樣
千千重不是說
只有那一天有問題
千千重其實
有很多連帶日期會有問題
4月26號的那個時候
還沒有改緣了
就是已經有日本他們病例
日本的病例都是
有那個ATM的那個
自動取緩機的
然後呢
就已經有好幾個銀行的
自動取緩機的
那個顯示出了錯誤
就比如說
日本銀行不是
它的那個
銀業時間特別短了
所以比如說你
你半晚去轉站的時候
它會顯示說
今天的處理時間已經過了嘛
所以我接受你的轉站
但是實際的轉站日期
是等到明天的
下一個工作日的
九點鐘才轉到對方的展望
它會顯示一個日期嘛
然後
你們還會顯示
這已經很好了
歐盟是規定
就是大概前兩年前
才規定說
歐盟進位的轉站
不需要保證24小時結束
然後每一個銀行
不需要自己設定一個終止期限
比如說你今天4點之前
提交了轉站
我可以保證
4點之後的24小時
之內也跟你弄好
但是如果你4點之後
轉的話你可能等24小時以上
但是它不會告訴你你知道吧
就是什麼時候
轉站才能到你是不知道的
我覺得這點
是不是已經好多了
所以日本會告訴你一個
轉站日日子嘛
然後呢
就是4月20日的話呢
有幾天就是它說
它本來想顯示說是2019年5月7號
到對方站
但是那個系統錯了
它就退回到招合了
是顯示成1989年5月7號到站
那就是
退回到了歷史
這個日文的系統裡面
難道它純儲的
那個
那個顯示的問題
不是純儲的問題的吧
對
它是顯示的問題
那還好
對
所以實際的是到站了
實際可能是它內部可能是
2019年5月7號到站了
但是呢
它的ATMG顯示成
我不知道它那個
是什麼樣一個算法
它在顯示成1989年
5月7號到站
然後用戶就封掉了
就是招合
平成年代開始的時候
對它就把整個平成弄掉了嘛
就退回到1989年了
它可能就是
所以其實
按今天討論這個結果來看
那最好的這個
Foreback的方案就是說
在顯示這個
令何不出來的時候
在
好好住一個什麼2019年
對
直接跳到公寓都好
顯示公寓就沒事了
所以有這個
或者有這種內部的體驗
是要廢除這個年齁這個東西嗎
BD廢除
就是說可能在
10超層面上的這個公寓紀元為主
所以
銀行很多它們現在
比如說我的銀行盤
它現在都可以都用實力了
就是有這個立法規定
說必須要用這個年齁紀元了
就是沒有
應該沒有
沒有
Towension
OK
那就
改了
但是問題是
你說要改
尤其是那種政府機關
和那些都是
很老的系統
都沒有改
對吧
改了
你說現在我
大家都覺得
為什麼大家還要去應對IE
往往都是什麼
國內這邊
是不是稅務系統
什麼海關系統
就是都是特別難用的系統
都是用特別老的溜冷氣
我們公司
我就是我新入職的這個公司
十個日本公司
那個內部的考慮系統
也是在用
也是在用IE
就你只能用IE打開它
因為它是什麼用
用什麼Severlite來的
你用換工作了
這時候我上次透露那個公司
是個日本公司
我知道
對
所以就是像這個東西
而且它覺得足夠用的
所以它就不會去更新了
所以它一直都用這個老系統
尤其是政府
你還要政府採購
還要預算
還要招勢
什麼來企拔糟的東西
然後
排預算這個真的很複雜
實現永遠不是問題
永遠是預算的問題
對
總共永遠是錢和人的問題
永遠是個政治問題
其實所有的工程問題
規公節節
規根節節都會變成政治問題
所以就是月像這樣公立的
像還有比如說什麼
自來水廠
比如說什麼電力系統
就是像最新的工藝性的
越大的這樣的系統
他們就越難改
對 合理站
都是在60年代設計的這種
對 還有沒有辦法
對
或者什麼武器系統
這個也很扯
不過我估計
日本的武器系統
應該是沒有用什麼
元號進行了
太扯了
沒關係 日本的武器系統
都是從美國買的
反正自己也不能做
那就
就這樣
就是日本人民
還得個這個年號
在8頭個幾十年
再說它有可能說全部
因為立合到各種問題
那不如就算了
算是不可能算的
這就是傳統一部分
對
這是講究一部分
因為剛才也說的
全世界說實話
到現在還用這種年號
還用改年
其實現在實質上
只有日本一個國家了
所以好像他們也覺得
你看我們傳統不好
就是他們還
這世界上還有皇帝
就是皇安姆勒
這個稱號的君主
是不是就只剩日本了
英國女皇
是女皇不是安姆勒
他是個 queen
他是女王不是皇
他不是皇帝
就是具有皇位的人
好像就只剩天皇
太過了
太過是皇
太過國王也是個 king of Thai
他不是安姆勒
這兩個也算是區別的
我不太明白意思
安姆勒在歐洲
傳統一上的安姆勒
和 king的差別
是安姆勒
是必須有教皇
就是有教宗家免的
king可以有很多個
比如說你是普魯士的 king
你是俄羅斯大公國的大公
也是個 king
但是只有你被教皇
家免之後
你才可以是安姆勒
比如說你是神聖羅馬帝國的皇帝
你才是個皇帝
就得是君全神寿之的
那個君才可以的
但其實日本的天皇
天皇跟歐洲的那個安姆勒
就是普魯士的皇帝
也不能完全化等號
他們是有他們的宗教信仰
建立出來的這樣一個東西
但是在翻譯的時候
天皇一定會被翻譯成
安姆勒
中國的皇帝也是翻譯成安姆勒
對
像我們比較接近
就天命之子的意思
沒有
中國是天子
中國的皇帝還是天子
但是日本的皇帝是天皇
你不覺得他們好像更高一級
但對他們來說天皇好像跟中國的天命之子
還是比較接近的吧
是這樣的嗎
萬世一世
不過反過來講
對王和皇的這種嚴格區別
就是歐洲人會有這樣的語感
但是亞洲人沒有這樣的語感
說實話
亞洲主要是
我覺得主要是因為至少中國吧
中國的軍線是搞得比較早
中國軍線是搞得比較早
所以分封的諸侯裡面
王爺這個概念不是很強的
王爺你可能就是個皇子
一般是沒有封地的
但是日本就是
歐洲你要沖往的話
你一定是有封地的
多虧的情緒皇是嗎
對
多虧的搞軍線制
中國其實沒有嚴格異常的封建時期
因為中國的封建行動早就被情緒皇給改革了
好
不扯這個了
來扯扯這個系統的問題
所以其實改系統並不是說
你把2019年5月11號
改成令和原來就完了事情
其實裡面還有一些很複雜的事情
比如說
2019年不是令和1年
而必須要顯示成令和原年
可是原不是1年意思嗎
是啊
但是它從一個表述
從一個本地化來講的話
就必須要顯示成原年
也沒有說民國1年
也說是民國原來吧
好想
對 理論上講應該說是原年
對
所以這是一個本地化的問題
對 中國的原號一定要說原年嗎
一般來講是要說原年的
公元也要說原年是吧
公元說不用原年
公元說1年
公元原年會說公元1年嗎
公元0年有吧
沒有吧
沒有 公元
就是原這也是一個很有意思的問題
其實也有不說的
當前當時2、2、2、2年的時候
我什麼都說來了新世紀
但是如果年案100年一個世紀的話
公元是沒有0年的
所以公元1年開始到公元1百年才是第一世紀
那麼20世紀實際上是20000年才結束的
21年開始
對 但是在20000年的時候
人們已經全都開始慶祝21世紀的到來了
它說是新千年吧
有說是21世紀
千世年
對 它沒有說是21世紀
20000年是20世紀吧
是嗎
我為什麼今年才知道
我也是回答當時21世紀
21世紀的第一年是2001年
對 但20000年
原蛋的時候
所有人都已經慶祝21世紀的到來了
那應該是慶
應該理論上慶祝新千年
所以公元100年算公元0世紀的
公元1世紀
公元沒有0世紀
一世紀的最後一年
只有101年才算是公元20世紀的
理論上應該是這樣的
那我以前的認知都是錯
因為它的起點不是0
起點就是1年
所以你要處理100年
可能是到下一個0的時候
公元1年是不是叫公元1年
這完全是中國的本地化問題
我不知道歐洲人他們對這個公元1年
有沒有什麼特殊的成功
就是I know one
這個東西的話
其實一樣的
像日本的話
NHK他們的國家電視台
電視台嘛
雖然是班光班明的
他們中午12點的新聞
他們說它一就是
下午現在是下午0點
在NHK他們不會說中午12點
它肯定說它現在是
下午0點
我覺得也算是日本的
很有趣的地方
比如說它會寫說
這個電營業
營業到26點
或者是營業到27點這樣
對
為什麼日本的電鋪會寫
它不會說
營業到明天早上0點03
所以他們一天是超過24小時的
對
因為很多就是晚上開的電嘛
深夜時糖之類的嘛
雖然它這個話寫
比如說從15點營業到27點
這是民間的說法
但是像電視台
他們說是
是政府0點
它不會說
下午中午12點
然後
5夜0點
所以這是12小時之了
不是24小時之
對
12點到底是上午還是下午的問題嗎
所以12點是上午還是下午
當然是中午
沒有下午12點
他們應該說午後吧
午後0點嘛
對吧
一般日語他們想
兇偶的
累積的
他們會說累積
他們不會說
GUNY積
對 所以他們是說
午後0點
就說0點
正午0點
因為他們說
那個
五前0點
就是五前就是上午嘛
五前0點是半夜的12點
對
所以對應的就是午後0點
是這樣嗎
所以就說
半夜的0點
應該是第二天的0點嘛
而不是前一天的12點嘛
對
我知道了
中文的這個12小時
市裡面好像是沒有
0點就乾淨的吧
有嗎
有
我0點只是出現才24小時
這個20小時
22小時
這是沒有5夜
對
我現在說是12點半
晚上或者中午12點半
對
不會說0點半
我晚上0點半
你說這個的時候
一定是
摸著你20小時
製的時候才會這麼講
那個時候0點
就一定是有固定含義的了
所以要日本人平時在生活中
也會說
沒有12點半
中午12點半
但是那個電台
電視台它會說
現在是
政府的0點半
它必須是說0點吧
不是說是說
這樣都抽完也很矛盾
這樣會比較矛盾
對
你一定要跟前面那個
就是跟半夜那個要對上嘛
就要不多說0點
要不多說12點
就不能一個說0點
一個說是
就錯得害嗎
對
就是0個12不會同時出現
所以
所以電視台的做法是對的
那民間大家隨便寫
無所謂
這個平時你說中午12點半
也無所謂
你店鋪要開到27點
也無所謂了
對
你說吧
時間是一個很複雜的事情吧
然後我們剛才說什麼來這
我想請那天我去香港
看那個香港地鐵
我還說他們這個時間
一夜的比較晚
它是從
好像早上6點開到
第二天的凌晨
就是1點半這樣子
然後說是比如說
它是24小時
應該是24小時寫
它就是0630到013裡嘛
就個例子啊
嗯
但是
對啊
你這個它是說
27點就是為了避免
後面那個數字
前面那個數字小的問題
對
比較好算時間長度啊
對你檢的話
檢不出那個
一夜時間的長短嘛
對
我覺得日本這個還滿
滿便利的
就很容易
先觀察到這個時間的長度
不帶合強鬼啊
但是
也是一種取巧的方法
我覺得
不過像說回
我們這個年號的問題
就是因為剛才說過
這個令和我們這次
是從5月1號開始算嘛
所以這個會涉及到系統
一個邏輯判斷的問題
就是你是否容忍
比如說
平成31年10月1號
這樣的一個日期格式
對剛才我們
在討論架照的那個時候
你出現過這個問題
你必須得接受
不是一個選一下
沒有
會你要不要強制
給它改成令和1年10月10號
你敢不老了呀
你的那個架照已經進出來
這個是過往事實啊
對啊
就是架照的問題
我現在說軟件的問題啊
那你就這樣終於
你就說
比如說人家在10別的時候
對
你要終於那個原始嘛
就是當時發生過
確實你
你統計過那個時間
你必須得監榮嘛
不然的話你就
就趁該歷史了
趁該架照
你不是說架照的問題
就是
現在比如說這個新系統嘛
然後呢
因為比如說Windows
它會放一個Update出來吧
但有的人更新
有的人沒更新嘛
對吧
對
然後呢
然後有的人的
我不是說XL吧
比如說其他的軟件嘛
對吧
它可能輸入同樣的東西
但是
然後可能
從這個文件
傳到另外一台電腦的時候
它就會
會為暴錯的問題嘛
暴錯應該不會暴錯
如果我剛才這個理解
就是這個是
就是一個架照
就是不堅榮嘛
是個問題
就你看到的
你看到的那個時間
表述
這個representation
可能是不一樣的
但你說錯
比如說
你要算兩個錯是什麼意思嗎
就是你看得到
跟它實際的不是回事
但是這種
在這個場裏面
它的representation
是有二義性的
就有其意的
所以這可以戴口
但是如果說你要
計算這個
到期時間
你要計算這個
周期
Duration這些概念的話
應該是不會錯了吧
其實在純文本層面
它的問題
我感覺應該不大
因為它無非是一個
閱讀這個文本人的邏輯
它能不能轉換
但問題主要是出在那種
它保存這個時間的方式
跟它展示時間的這個樣式
可能並不移去的那些軟件
這軟件就是要考慮這個
容錯的問題
這種錯誤
肯定是會
在五月幾號之後
就會大量發生
因為很多線紙
肯定是不會馬上更現
就好像我們說
願意扣的標準也好
包括那幾個思緣自己也好
它雖然更現
也不會被馬上不屬
就在生活中
怎麼去接受這件事情呢
怎麼去接受這件事情
就是要用一個主要小問題
你始終是要面
你想當才能在時間內說
各種出現的平層多少多少年
但其實在立法上
是應該是立和多少多年
原點的多少多少年
這種情況或者因何
接受新緣號的五個階段
第一個階段是拒絕
現在是奮奴
到最後才是接受
這是一個
譬如說很簡單的
再做一個
在寫UI的時候
當用戶還忘記的
還是寫平層32年的時候
然後這個軟件
是不是要寫個提示說
日期是無效的
然後B用戶去修改
這個是可以的
是可以的
所以你要寫這樣的一個UI嘛
對吧
或者要不然你就默認
就說雖然優惠寫了
30年平層32年
你自己偷偷的
你自己偷偷改成另和二年就完了
你就不要讓那個
優惠重新再去說一次嘛
對吧
這個優惠體驗就很不好嘛
這有個問題
就是用戶是不是
就確切的需要這個說法
比如說他用戶可以說
比如說我在陸陸一老的架照
我必須把這個老的架照
原有了這個日期寫進去
對啊,你說他要乖死
對吧,你要寫個誤證上面的時間
他肯定就是平層多少多少年了
對,6,要不要6
對,所以他就是
就是必須照原文書的時候
儘管這個
是理論還是不存在的
但是照原文書的還必須要這樣子嘛
對吧
所以就是一個判斷的問題
不過反正這個東西
原則上來的
尤其上系系傳的原則來講
就是自己書的時候
自己書的話
就要盡量書正確吧
對吧
然後就盡量接受的話
你就是金融性要好一點嘛
就是別人寫什麼
你都能接受嘛
對吧
拉機劍
長書的話可以那個什麼整齊的出
對
多慘
不是所有的軟件都能做到這麼高上
而之前我就是看了有一篇講
那個陳序與這個時間的問題
其實他提到一個概念
我覺得還我之前是沒有意識到的
我之前都覺得說
我們都歸一的
我們都歸到用這個公元紀念
然後其實存個數字就好了
或者我們都歸一存
成為這個比如說一個叫做什麼
一Poke這種方式
從某一個期間開始
往後數的某一個時間點
那他提了一個點
其實我覺得我現在才意識到
其實是對的
就是應該存儲用戶本來
給你的那個世界
就是這個Original這個東西
不管那個
Rino是一個什麼樣的
對還是錯誤也好
比如說我就這樣給你
平成31年10月1月1日這樣的日期
你得把這個原始的保留下來
因為它是用戶的隱騰省
不管是對還是錯誤的一部分
然後你在內部的轉換計算的時候
你就可以做一個中間層
比如說都翻成這個
本都翻成功力的
不是某一個時區的時間來做這個世界
或者是都翻成
一Poke的某一個時間來做這個事情
然後在最終再根據用戶的要求展示
成它需要的一個結果
因為這樣才能夠最完整的表
就是要什麼來的
就是Capture整個這個用戶的初衷
因為如果你一旦做到任何轉換
都是有信息丟失的
它本來就是講出這個平成31年10月1日這個事情
所以我幫你轉了
我都存成這個令和10月1日
令和原點10月1日這樣子
那就比較尷尬了
所以這個還是要有處理能力的問題嗎
當年根本就根本就沒辦法想這個事情了
對吧
在日本做了一個全世界的事
還有一個外星
Double Plus Bass
所以在日本現在就是在填表單的時候
日本圈圈現在一個很大的話題
就說你不能應該你不能要求
在填寫表單的表塊裡面
要求用戶說
是此籃必須填半角數字
此籃必須填全角片假名之類的
而應該是讓隨便讓用戶怎麼輸
然後你自己要懂得去換算
變認換算
我有一個我有一個問題
就是日本人是不是特別喜歡在
數字的熊熊全角的數字
因為日本輸入法默認是先出全角數字
我覺得其實真的很討厭
他這個理論是對的
就是說日本的他的默認所有的
是先優先出全角
孔格也是優先出全角
他數字也是優先出全角
中文是亂的
這個中文其實
中文經歷過這個轉型的時期
在那個就是倒死那個時代
對
打自己時代其實也是默認出全角的
因為那個好對齊嘛
但就很不方便
對好對齊的
為什麼呢
因為中文性的數字
的孔格默認是
就所謂的半角嘛
其實是那個西文的
space嘛
然後這樣的話
你就很容易套用成
西文字體的space
但是西文字體
它顯示成實際的寬度
往往並不是半角
所謂的半角
西文字體
絕大多說西文字體的那個時間距
是1%的EM
所以實際上是變寬的
相當於對對對對
所以中國人就打算
比如說他控幾個
而想去對齊嘛
然後發現
打中文社會的孔格
他會對不起
以前
然後
有那個群角半角概念的時候
還覺得考現什麼
打兩孔格會對得起
結果是因為發起
打兩孔格也對不起
在倒死時代
還有可能
就到了溫子中
完全不可能了
絕對不可能的
就是因為這個
就是這個排版技術的進步使得
我們還有這個處理能的進步使得
我們有能力去做這種變寬
這種事情了
太靈活了
所以你就反而
那種傳統的方法你無效了
比如說
現在這個
就是有些這個政府公文
他的那個格式勇權
就是說這個
每個段落前面要控
兩個全角格
對吧
但是他很多人是長
我
我四個半角不是等一兩全角吧
我就打四個空球了
對吧 像其實發起過
不是
非常的坑
對
其實是個舒服法
用戶體驗優化來問題
事實上在那個
我們去統計日常的這個書寫中
如果中文中需要用到空格
其實全角空格的比例會更大
但舒服法
把這個
斯文空格的舒服優先子提高
所以導致了
我們在新聞中的一些錯誤
因為
對中文來說
其實
全角空格
是可以做一些
瑜藝標記
夾雜在這個正常的文問中
而這個
斯文的空格
除非是
為了像我們什麼
在中斯文之間
加控這樣子的
一些使用方式以外
它在瑜藝上的作用是
非常不明確的
其實主要還是因為
因為這個
要
現在就是其實
混西文的情況太多了嘛
所以它在強制要求這個中文半角
的話
可能又跟西文那個
有點衝突了
它就是
但我詞中的邏輯
就是不要數錢用去空格
為什麼用錢叫空格
什麼時候用錢叫空格
段時候空兩個兒
其實有時候也要用的嘛
不是
那個是通過
段隆格式來實現的了
已經不
其實我覺得
最明顯的就是
其實比如說
我們寫這個中文的文章標題
就中文的文章標題裡面
是與使用空格
來作為瑜藝的這個
挺頓的
就是這是一個規範的格式
就是說空格式
作為一種標點存在
比如說我們寫個
文章標題
你是可以寫什麼什麼
然後空格
然後什麼什麼什麼什麼
這個時候是要有一個全家空格
然後作為一種瑜藝的段隆格
對
要求兩個字的
名字跟三個字名字
對
對稱三個字
其中一個全家空格
這種場景
是在過去那個
叫做
打自己時代的那個
定寬表格的情況才有嘛
現在這版都是
都避到一起的
但是現在也有啊
現在也有
很少而且就是傳統的
傳統的這個花名策
就必須這樣
就現在
就不怎麼用傳統的花名策了呀
而且你現在還得
所以
就忘記掉
比較傳統的習慣理論上
應該都是這樣
就不過你看
像比如說開
黨代表大會
你去看那些
人大代表的花名策
肯定都是三個字對其的
但是有
有四個字名字的時候你怎麼辦呢
然後他就
他就延長啊
他就拖長到
然後他不會
然後他就要
找到下一個
三個字對其的
開始寫下一個
的人的名字
而不是接下去寫
他
明白你
他還是對其網格的
他不是寫的
對人名
人名這個是一個
比較多的一個例子
包括那個
電影那個結束
那個字幕那個地方
好像有這個要求
字幕表這個已經
有複雜的排版問題了
對
都是要這樣的
理論上的一個網格
這是一個網格問題
那除了
除了這兩個例子呢
如果是看一看
日本的字幕表
那個排版的規則
還有多麼的複雜
就支援表的那個
這個我們
一下子
可以聊這個東西
日本更複雜
因為日本的名字的話
可能是在
最少的話
可能是兩個漢字
可長的話
可能達到六七個字
然後
然後花名策
怎麼對其的問題
日本排花名策
對其是
很複雜的事情
另外就是
我想再提一下
就是雖然這種書寫格
已經被很少用到了
但是中文還是
有這個
台格的這種書寫格
台格是什麼
台格
台格就是
你可以在一個
重要的名詞
前面加上空格
就是這種
都是有標準的
語意用意的
然後它是在中文書中
無論它的
私有程度
罕見程度是怎樣的
但是它都是
不可或缺的這樣
一個東西
現在這個麥克的書法
批書法怎麼打
這個全角空格來著
那好像切換到
固定的這個全角模式
不是它好像是
有個單獨的
什麼小菜單我記得
因為我平時打不出來
我還特地都
因為我平時用日本
日本默認是全角的
所以我一般都切換到
日本去
日本出路法打一個
空格然後再切回來
我用屬續管的話
屬續管是可以切換
這個書法的全
慢角模式
然後切到全角模式
就可以
我記得那個
麥克現在的這個
其實最新版的這個什麼
這個系統裡面
比如說它是有一個
是出一個什麼
按什麼一個快速間
會出一個選
下拉菜單我記得
然後裡面可以選擇
那種各種
就是
算是常用
不過足夠常用的法
做什麼
是Option Shift B
對
對它會說
這個有什麼
最近使用的
然後有些什麼符號
然後就可以
你說什麼全角空格
全角都好一點
都會有的
我剛才發現
全角空格的一個
簡單的打法
好像是按什麼
Option空格
就是全角空格
你試一下
好像還深屎
這也還滿好的
然後就是這個半角空格
不知道
不知道怎麼打得出來現在
就存到
二分之一
按的空格是嗎
半款是嗎
這個確實比較難輸入一點
這打不出來
這很難輸入的
半角空格的一個
扣的是什麼
就可以看一下
有沒有這種方法
打得出來
就下次技術
就可以用這個方法來解決
之前我們提到的那些問題
不過我記得
我們節目上次
錄過一期
就關於各種空格的嘛
所以可以去發現一下
空格有幾種
對吧
回向痘的回憶
然後各個超多種的嘛
然後四分之一
空格三分之一
空格就各個超多種
E-N-Space
是吧 叫做
對 E-N-Space
對
E-N-Space
優加2002
對
是E-N
就是半個的Space
然後
然後 E-N-Space
是全角空格吧
2030 E-N
是全
對 沒錯
沒錯
我想起來了
2030 E-N-Space
是全角空格
但其實還有一個叫
E-N-Space
對 所以
理論上就不應該用
就表一文字空格嘛
CJK應該有這個
它是由於
這個可能就大
空格多的呢
還有什麼靈寬
不聯自
什麼展示不晃行
什麼
有很多呢
然後有些這些東西的話
還根據
自體設置的不一樣
實際的寬度還不一樣
但是不管怎樣
就是我們大家
平時默認的那個空格
是0020嘛
就是
那個 Asky的那個20嘛
那個空格嘛
普通空格
這普通那個空格嘛
但是
這普通空格
一般來講C文自體的話
絕大多數
自己設計是都會畫成
1%的EM
你1%太寬
1%太長
看起來各種那個
revert對不對
好了
我們說到空格去了
好好地黏號呢
說好的黏號呢
不過到現在那個
Mac
蘋果那邊還沒更新吧
要等這個
下個版本吧
也快了
但是
所以
所以現在
日本已經進入
任何原理了
可是現在日本
這個Mac
和 iOS
都還顯示
這並且31年的5月6日
可以啦
那個什麼
coupartTino
又不知道是那一格時間來賺的
它知道CoupartTino時間來賺了
好像有 iOS 12.3
就一直都被塔了
就說
12.3就會對應了
但是
到現在我以為
12.3還沒出來
它在北塔走
各種
它在北塔
對
如果是12.3
就對於10.14.5才有了
現在是多少了
對於10.14.4
就有望在那個
WDC之前
還能發一波
不過反正
MacOS底層
用的是
UnicS的系統
這樣
他們的庫可以隨便
搞
你們有沒有
翻過那個
Mac的那個
Clinger
就是那個日曆的那個
見面
會不會往後翻
一直翻
你們有沒有
把那個
中國濃力打開
過開了
對
現在那個
IOS也是可以開的
對吧
所以可以寫
好像是
要單獨在
系統裡面找
這個選項才可以
日本
這合力
是在那個
日期格式裡面
而這個中國
中國濃力
是完全另外一個立法
所以這個
沒有辦法在格式
中國濃力和
14.0力
是在那個
日曆裡面的
那個
設置你該
對
那個Apple Watch裡面
你也可以選那個
在多顯示一個
濃力的也可以了
它叫
RUNAR
KANANDA
對
這個
其實在底層裡面
他們那個
其實是用那個
Clinger
框架
然後像Mac
NAS
它有個NAS
Clinger
然後如果
去翻的話
發現它從
大化
改新開始
就公園
日本的年號
都有
它真的是
把那個
就除了
有合作的
那4個
列了
它把那種
沒有合作
也列進去了
對
沒錯
就是
YUNIKO的話
裡面
年號合作
只有我
後面的4.5個
但是這個NAS
Clinger
就是Mac系統
它那個
框架
它就把
所有的
因此
你只要
把日文合力
翻的
什麼公園
一千
公園一千年
或者公園800年
日本的年號
都是有的
太走心了
因為日本的年號
是從大化改新開始
也就是
公園645年
才有的
不過對於它來講
就比較
這個邏輯是
比較對的
它既然要
做日本年號
要麼就不做
就從頭到尾
全部做嘛
講究嘛
其實
非常講究
可是到現在還沒更新
結果
後翻還是平成
最新它在定義指照
平成嘛
所以新的那個
對所以如果
跟新一庄翻
一直都是平
就領著上
你可以翻到新成9999年
數個點來了
點不到在這一切
它這個
年號還有縮寫嘛
就是
這麼晚
沒有
所以他們
當年就是說
這個新年號
他們都在猜這個新年號
是什麼嘛
當年就是選平成這個年號的時候
他們好像有幾個後補
後來那個後補
被否決的是
因為如果選那個後補的話
比如說用日本的拼音
日本羅馬字的話
是S打頭
打頭
那麼就會和重了
招合的那個S會混在一起
所以他們就說
那26個年號
最後你試試看面臨這個問題
那至少就說
你現在用的
比如說保險公司
它那個系統裡面
至少那個
活著的老奶奶的
最後最近56個你不要重嘛
OK
有道理
就是這個意思嗎
就是用一個字母來代替這個年號
對吧
對
沒錯
所以平成念成黑C
所以平成是用H這個字母
然後招合是修Wa
所以是用S這個字母
像比如說我是招合58年生的
所以一般來
經常
我會寫成S58點
寫自己生日
S58點
比如說三月份
我會S58點三
就直接這樣寫
就一個縮寫
聽起來像是
是個三尾的這個指標
日語有一個
死什麼招合張
黑C張
平成張
你是招合年代出生
然後一隻整個平成都沒有結婚
那麼你就是平成張
你就是黑C張
你就把黑C給跳過去了
就跳過來這個整個17是吧
還不用你
四身待身狗
那在日本是有一個演藝
就是Janice的一個
Glup
男生的合唱團
就叫黑CeJump
這麼來的
這件我還滿期待這個
令和十年的
就是2019年
2100是吧
2100嗎
Rilla
我去
太自裂了
我都想到
我們所有人你們自自變的是Royal
你想我都要把這個
咱們都可以
做成那個盒子
跟豬是會在擺在一起的
你還想怎麼交
但是你都沒有集齊到一點
這個暗示嗎
有道理
你還最好要選擇那種就是
那個
數字一和大寫字母
R1和小寫字母
R都炸得都一樣的字體
就找這種字體嘛
這個
還有Vedica這種類型的字體不就完了嗎
搞定的
我已經想到很明白了
而且Vedica還有Vedica老闆
新版又不一樣了
Vedica鬧都已經有區別了
那裡臨不一樣了
什麼鬼
什麼鬼的
這節目做不下去了
我要下線了
不過真的你們考慮一下
反正這個貴節目
也是做這個自己排認的
把那個自彈自創
自彈自唱
那個小恐慌
做一個
豬是會在我們擺在一起
做一個小事
現在就有一個自己的方法
反正有很多這個
Private use
對吧
反正有很多Private reserve的這個區域
就肯定是點位是夠的
我們咱們站幾個
要不要
以後靠我們自敵
以後靠
以後人類面絕的外星人來考古
說古代的人類
這個公司類型的氛圍
氛圍豬是會是有
跟那個恐慌良種
不值
還有這個自彈自創
還有自彈自創
對
自彈自創
還有很複雜的關係
真的是做一套
我覺得做一個叫什麼
波克主題的
名字的就是
四個字的
這種名字主題的
合作
做成一個小字體
Potcast
放
可以
那你這個字體
你們才幾個夠了一幅
現在
不辦法
反正以後可以慢慢填滿的吧
這遊戲就到這了
好吧
那就
好那感謝大家收聽
本期的自彈自創
我們又再一次的
非常娛樂的
跟自彈
跟那個恐慌了
兩位主播
進行
自己的一群
串打一捷舞
那如果大家喜歡
自彈自創
大家喜歡
Type Chat的長播
客的話可以在
微信微博
以及在這個
推特上
Soso Type
TJTYPE
來找到我們
在
Facebook上
也可以搜索
Type is beautiful
找到我們
如果大家有什麼問題
或者是
反饋都可以寫
郵件到Potcast
Soso Type.com
給我們來信
對
也歡迎加入
TYPE的會員計畫
如果加入會員計畫
我們每個月會
給您發
TYPE的會刊
那
我們的
播客
這遊戲沒有圖像
但是在會刊裡面
可以看到
很多的補充材料
感謝收聽
沒有其他的
IT技術主題娛樂節目
內科恐慌
我們號双HARCO
但是也沒有關禍
想聽人聽
您可以
本節目捐款
捐款地址
是
Kernel Panic
Dauta FM
SlashDone It
捐款經驗
所以只要是
8L正宗書背
捐款
不會為你帶來
不捐
不會讓
我們口號是
No Heart Films
如果你有
反饋
可以發電子
有見到
Hi at Colonel Panic
Dauta FM
同時也歡迎你
收聽
Rail主持的
Fone頭圈
和吃到東西
我們下次節目再會
我們吃到會更新的
本次節目
由Eric和
張宇Rail和烏套主持
是由Eric在
MacOS上
剪輯製作完成
Nike
我還是在剪輯的
對的
這麼吊
你說那個
沒有騎下
我剛才
你以為
什麼意思
我開始以為
你要嚇什麼騎
但是他現在的確
說是沒有騎
可以嚇
沒有騎可以嚇
這是一個
Punk
Punk那
是老根