欢迎收听IPN Podcast网络旗下的IT技术主题与乐节目内和空荒我们号程
hardcore但是也没有关或想听的人听不想听的人就别听
本节目的网络是IPN.RS 可能的Panic我们推荐大家使用Pokecast 客户段订阅节目
想请访问IPN.RS 非Q同样欢迎你为本节目捐款捐款地址是IPN.RS 可能的Panic Slash
捐款进而随意只要是8%正能数倍就可以了
捐款不会为你带来什么不居然也不会让失去什么我们的口号是Ladiness in patience and the hero race
无糖就嘴尽这么深有气无力的
因为现在是早上6点钟然后是星期天的早上6点钟
我们现在叫卖个关子为什么不才要这么早起来呢
因为今天我们要请到一位特别的嘉宾
为什么我这么淡经结绪呢就是因为今天我们要请到我们的恩主
OK 今天我们的嘉宾的嘉宾就是V2X的Livit
大家好 那个很高兴能够有这样的一个机会在一个我很喜欢一个节目里头和大家说说话
我是Livit 大家可能听说过一个晚战叫V2X.com
那这个晚战基本上是我做的到达
然后呢 我到他们希望我在今天的节目里头一开始做一个自我介绍
但是其实我回忆了一项我已经很多很多年没有做过自我介绍
所以一项我不知道有一种从何说起的感觉
所以接下来的就交给二位提问吧
这个非常可以理解的很长一段时间里面
我遇到什么请用一句话介绍自己的时候我就会填
我是一个没有办法用一句话介绍自己的人
不过说到Livit其实支付上有一个问题
是问你是谁
然后下面其实有很多人写了还不错的答
所以下次如果你不知道如何介绍自己的话
可以refer他们到那个问题下来就看
偷懒的办法
我觉得这也是支付的一个很可怕的一个用途
就是我才想这个世界上可能会有很多人
他们每隔一段时间上一项支付
但是用法是说在里头输入自己的名字
或者说自己公司的名字
然后去看一下
别人说评价
别人是怎么说的
对对
我就是谁经常干这个事的人
我这一家厨院我是这么识的
怎么走的一样
不是不是
因为那个就像我在那个上面有
像IPN像每个节目
都有相关的问题的话题
我就关注一下
OK
让我想到有些人在那个
名片上面
上第一行字的名字
第二行字
就是该写什么细节的地方
就写一个Google My Name
好吧
刚才提到那个V2EX然后里北市这个
这个V2EX这个网站
如果大家还没有上的话
现在可以赶快去上一下
应该是目前为止中国
就在中国大陆
先底下这个社区里面
陈续员
最继续度比较高的一个社区了
对
当然他本身并不仅限于一个
陈续员定位的社区
而且
我不知道里北的初中是什么
但我觉得
就是整个这网站的
本身的创意高想
应该是希望能够把它做成一个比较
Junior Prophos的网站
但只是目前陈续员
复极的程度比较高而已
我基本上同意就是说
R2为对
对这个网站的一个理解
其实这个网站在一开始的时候
就是说他其实
他其实现在的这个算是三周目
那
但一周目今天
不知道会不会有机会讲的
但我们可以先从二周目开始讲起
那二周目的话
他是一开始从2010年4月份的时候开始的
那一开始就是说
这个网站在购私的时候
其实
其实那个时候我在想的
并不是说我要去做什么
而是说
其实首先列出来的第一个列表是说
我不要做什么
对
就是我不要做什么
就是说我不希望这个网站上有那些东西
那这个其实就是
一个一种类似的像Dalkmire
一种一种一种列表
就是说你不能什么不能什么不能什么
那
那这个不能什么系列
到底是包括的东西
包括比如说第一条是说
我不希望这个网站上有任何的道板
因为其实这么多年就是说
我观察到一个现象
就是基本上很多很多的论谈
尤其是使用的语言是
解体中文的问题
他们很多其实是靠道板
然后把第一批用服让我聚集起来
那主要是道板些什么
所谓道板是指软件
还是指就是抄袭或者是
对很多啊
比如说可能一个关于古典音乐的论谈
大家为什么会去上升
因为上面会有很多
比如说古典音乐的FLA
然后一个早
最爱更早的时候
比如说2000年
2000年左右的时候
那个时候大家的开始玩胖
的时候最火的胖论谈
是因为上面可以提供胖的
今天的破解
对
然后温道斯Mobile
不要破
那个时候还叫温道C的论谈
也是一样的
因为上面可以提供道板的温道C的游戏
道板的温道C的软件
然后同样的
比如说一个
一个可能关于音乐
或者关于游戏的论谈
他们很大程度上
就为什么大家会来
很重要的一个原因是说
因为他上面可以有
最新的破解版的游戏
就所谓的诗语言了
就看
对
所谓的资源
现在甚至是说你去看很多的
很多的国内的
比较有历史一点的
关于电视游戏的完整
TV干嘛
等会
其实他们很多
到现在一人的提供道板下
但这里有一个可能要
就区分一下情况
您刚刚提到了
几种情况的
其种情况的道板
就有几个
我觉得还是有点不太一样
首先第一个比如说
有些软件道板
那国内买的道
那个是好为一位
他肯定是有问题的
他刚才提到有两个
一个是古典音乐
一个是TV Games
因为据我所知
在很多情况下
国内是没有办法通过合法的
取到或取到某些类型的音乐
或者是TV Games的对吧
所以这里面就有点
灰色的地方就是说
如果你不幸深处在中国大陆
然后你有想听某种
比较小众或者没有被
正式引进过中国
市场的软件
或者是像玩日本的一些
原装的TV Games的话
其实是除了大板
你能够其他最好办法
对
而且我想
就说可能每一个上网的人
其实他都在他上网的过程
难道不可避免的下得过道
这个是一个
这个是一个事实
对
但是
但是我一再想
就说
我认为我承认这个是一个事实
然后我也觉得就说
这个确实是一个事实
但是
那你问
就说我不希望
就说我的网站上
没有任何关于道板
不是
就是道板他可能会作为
一种合理的存在
存在进去一个事件上面
但是
不要在乎
不要存在于一个
就说我做的你吗
所以
所以我很好奇
就说因为
就是
就为什么你会有这种
这样一种坚持
就是有什么原因
触动的你要
做这么一个决定
说我这里不要出现这种
资源型的
小学生
我觉得这个世界
这种是一种好奇型
因为就像我刚才说过
说我做了这样一个列表
那这个列表上的第一条是说
他不要有道板
那接下来的
接下来几条
然后是说我希望他不要有
顶
沙发
不能绝里
现场的膝盖
360度什么
方滚的
冰淇淋
螺山360度
贵球状
对
就是说不要
或者什么
不要
不要有这些东西
然后在之后的话
但就是说
不要有那些什么
马人的那些东西
或者说那些什么
什么先
什么不是中国人
什么是中国人就要转发
就是说不转
就是说
如果我当时在一种纯粹的一种好奇型
我没有见到
就是说一个减几中文的
晚上上面没有这个东西
所以我在想就是
如果可以做这样的一个晚战
然后用一种自己
就是说那次一种
西西福斯班的一种一种努力
就是
去
就做下一个地方
然后就是他没有这个东西
他真的没有这个东西
他
那会怎么样
就说很好奇
所以当时就说在开始的时候
想的是说
不是说我要做什么
而是说
我想的是说
这款人上
如果他没有什么的话
那会怎么样
这张我想到就是
其实我在想说
你刚才说中文网络
世界上没有这么一个地方
但
在BBS系统被整改之前
其实大学里的BBS系统
很多都像你说的这样
就是
是相对来说比较
纯净的一个地方
但必须承认在一个
公众可以
打公众可以访问的网站上面
或者说相对来说
比较有规模的网站
的确没有这样的社群孙子
就是其实刚才里面说的一些情况
就现在在一些
我们目前
就在中文网余上理解的论坛
是一个普遍的现象
甚至说
他是他存在的基础
对吧
自然分小
然后发自愿的那个人
会得到
这个获取这样的一些
你说暂眉好
回饰好想意
让他觉得他有一种
成就感
但整个这个社区
从他的本质来看是一个比较
二二二心的
对吧
可以怎么说
我不想用一个
就是说一个NAC地步的一个死区型的
我只能说
那种情况
说我不想用
因为
因为上网那么久
其中我每个人都经历过那种
说
OK
你对一个东西很好奇
你去谷歌里头搜
然后呢
结果你往往可能会把你搜了之后
然后带到一个论坛
然后那个论坛里头的会有个帖子
然后那个帖子说你要先注册
然后发满那个10个水帖
接手发到去
念什么什么
什么什么之后
对
然后你才可以下载你
刚好起的那个东西
也就是说
对
很多人在过程当中
就是在做一件很变态的一件事
就是说
比如说把一个军特别无聊的话
然后复制十遍
然后每次改几个字
然后然后发发十遍
然后说
然后只是为了说要去
跟任何男人们下载一个什么东西
为了抓那个机分
或者什么经验值之类的任何的东西
对
但这个很好奇
因为其实
Witoo X到目前为止
那那个
它上面也是有这个机分和经验值
对
但这个你当时设计的是这么考虑的呢
我当时其实最早开始设计
那个经验值系统的时候
那个时候
那个就是山口山
Word of Warcraft
其实还是一个非常
非常有影响力的
但是在弹势
从这儿来吗
所以你会注意到
就是我们晚上上班有那个
有货币系统
对
然后那个货币系统
分成了三个
三个Tears
就是说
所以第一个一弹是叫同币
那100个同币等于一个营币
100个营币等于一个经验
然后其实这个系统的
这个设计是当时
从那个是看到
逻授世界他这样做的之后
所以最早才Word of Warcraft
就是如果当了
要设计一个货币系统的话
然后想到这个最好玩的一种做法
那就是
经验引辟同币
那每个人在开始的时候
就是说他会有2000的同币
但是呢
他每发一个Tears
他会花掉20个同币
然后他如果去回复别人的Tears
每回复一个的话
会消耗5个同币
因此的话
就是我们可以看到最简单的一种计算是说
如果一个人发了一个Tears
但是收到了4个回复的话
那他就break一笔了
他就说就收支平衡了
那这个时候如果有第5个人回复他的话
那他就赚钱
所以你设计这一套机制的初中
都起码到目前为止
看起来跟之前那个有点不太一致
就是说你不觉得这样会骨炼线
然后发那些无一的内容吗
发无一的内容很难吸引到无一上的回复者
其实发无一的内容
这件事情你说你是很难通过一个体制来改变他
因为就说一个人会发什么样的内容
其实取决的就是说是他收发为止的人生
他涉入了什么东西
OK
而不是说他遇到了一个什么样的一个单钱的系统
一个人就是如果他之前他看过很多
说他看过很多电影写过很多程序
去过很多地方
那他那他放出来的东西
自然就是很有意思的
这种时候是任何的系统其实都影响不了他的
OK
所以我一直觉得就是说我们有这样的一个系统
就是说他充其这样的一级
只是说他好玩
而我并不止玩
就是说我靠这件事情
就是说去来影响
就是说大家发挥的初中
所以你设计这个后面的系统
并不是说要去引导这个社区从某一个方向
不是
OK
我只是觉得好玩
我只是觉得很好
其实说如果如果就是说能够有
这样的一个海乱的一个数据
相当于说他
他每一次的一个交付
他其实背后都会涉及到
比如说一个一个可以说一种资源
就是说一个钱从从一个人背然后转到一个笔
然后中间就说他会
他们其实背后就会有非常非常多的传sacr
就是说
我们的现在其实那张叫传sacrn的那张手
数据表会背后现在已经有可能几千万
条这样的数据
对
是一个很好玩的一个东西
而且
而且就是说如果我们这么想
就是说我们因为在现代文明里头
其实他会经常有一种一种隐狱
说时间就是钱
那反过来也比如说钱
钱有类似时间的数据
那你想就是当你在WetX一开始
比如说拿到了2000个同币的时候
你可以认为比如说你每次发帖的时候
是要花你的时间的对不对
那你的时间
我们假设说我们把你花掉时间进行
一个简单的一个量化的话
那就是你会花掉了20个同币
而这个时候就是说如果没有任何人来回复这个帖子
就是你那非
我们可以认为他就Wist it了
他就Wist it了
那如果是说他收到了很多的回复
很多人的回复的话
你就会发现说
我的这个时间回来了
我花掉的时间回来了
为什么因为别人也花了他们的时间
然后来参与这件事情
然后我们就可以在这个里头看到了一种好像
类似时间或者说钱
在互相流动的一种关系
而这种流动的本质是因为是说
别人对你发了东西好奇
别人对你有这样的好奇心
所以他们愿意花这个时间
比如说愿意花他们的钱
来参与你的这个这个体制
所以其实虽然你没有你的初衷
并不是说想用这个来引导一个社区的行为
怎样
但是起码从一个后宴的这个角度去看它
它是在某种程度上去
或者说不叫鼓励
去去去让人家让人会让用户
会从一个这个角度去思考
它是否
它写的内容是否是指当的
是否是指到它那个二十个同币的
会这么效果吗
可以这么理解
就是说它是否会
就是它可能它投入只是投入了二十个同币
但是它后续
触发的比如说时间的流状
超过了二十个同币
而这些如果触发了这样的事情
的话 那我们是可以从后台的数据
都是可以看到
所以其实通过这个同币这个这个这个
这个货币这个系统
你是在给所有的way to extend
因为我打一个分
不是 它只是说在记录他们消耗的时间
不是打字
是在记录他们消耗的
我就我是从这个角度去理解
就像如果我是一个所谓的高
高产出用户
可以这么理解的感觉
我提供都是很有用的内容
或者说我在这个
way to extend上面激发了一个很有意的讨论
那必然下面很多很多人在回复这个事情
对吧
或者我提出了一个很有意思
就会变成一个财
对 我就会变成一个很有钱的
在这个体系里面
对 对 其实你会看到
就是现在很多其他的产品里头
他们有类似这样的其他的手机
比如说那些特别火的那种晚上的各种注播
其实他们里头会有一个类似的样子
因为他直播的那个东西有趣
可能是一个游戏可能是他唱歌跳舞
对 对 对 对
然后的话 但是这个会有很多人
就是愿意把自己的时间也好 钱也好
然后的话头 对 头 头 头 头 头 头 头 头 头 头 头 头 头 头 头 头 对 对 对 对 对 对 对 对 对 对 对 对 对 对 对 对 对 对 然后他会看它就像有很多其他的产品里头
想问一下就是VTX上面最有财
最富有的使用户都是些什么样的角色
其实我没有做过这样的一个特技的一个统计
因为我们的数字
数字本身对于不同的人是一样的
但是每个人的时间究竟你说应设成一个什么样的数字
其实每个人会有自己的一个标准
就比如说可能一般在讨论边城的人
他们会在他们讨论边城的圈子里头
然后进行非常多的这样的interaction
但这些interaction你说在一个就若可能对边城不感兴趣的人来看的话
这些事情对于他们来说都没有感觉
这个到底有明白
但是如果你有一个财富排行榜的话
在VTX上面最富有的人
他们大概的行为模式是怎么样的
就是会在一个固定的圈子里面
有很多人交流
还是他会发一些比较硬的东西
他会很认真的写字
然后的话他写的字会收到别人的回复
或者说是感谢也好
因为我们这个地方还有一个感谢的一个写字
感谢也是要花钱
比如说如果你看到另外一个人写的一个帖子
对你很有用
那你可以点击像感谢
而感谢的话就是会发送出10个同意给他
所以的话他也可以收到这样的
对 其实就挺有意思的一个系统
因为我当时觉得我继续顺徒去理解他的时候
我总是看不明白他背后的初中会有逻达及时什么
但现在你说的话我大概明白
如果可以作为对比的话
因为之前我也在用这个支握的一个重度用户
对吧 祝负上他有这个
其实有三种资源叫做关注者
那个不算是有这个资源
他有一个叫做感谢和战同这两个资源
对吧
然后其实在某种程度上说
这两种对一个用户的一个Ranking
或者说是一个技术怎么样
我们迫不叫排名就是一个对用户的一个过往行为的一个反馈
最终在Witch上反映成同币的概念
因为不管你是受到的你制造的活跃的话
也好还是说你受到的别人的感谢也好
最终会提醒上你的货币这个提需上面去
然后在职物上的话
就即先为这个战同和这个感谢数
但支付最大的问题就是他的那个战同和感谢数
什么要不要他交换
对 就是说所以所以所以立委在这个系统上
他是把这两个东西进行了一个某种程度上
就换了算的比指甲马上合一了
就把它加全一支
而且就是支撲的赞同一个问题
就是它的会存在一个通货膨胀的问题
就是目前的赞是越来越多的
而且对对对
而且以前就是比较高的一片
高赞的一片答案可能一两百都很了不起了
现在可能要了两三千
然后那VTVX的金币有没有这个问题
就是金币
因为我记得VTVX的金币的产生的
最简单的方式就是只要你持续每天登录
你就可以不停地回来金币的吧
这个是一个后来在我们上线三年之后
才做的一个感觉
所以
所以一开始金币的确是比较稀缺的资源
一开始金币是会有的人是会用玩掉的
用玩的那他怎么办的
又怎么办
会用会用
不用你不能发动
真的会用玩掉的
他用玩掉
他在什么样的情况下会用玩掉
对他用玩的时候
他就没有办法发动起了
但是他在什么样的情况下
他从来不发体验的
他就不停地都是回复
但是他回复的事情的话
就是说都是回复一些
比如说很短的一些句子
比如说可能有人说
我昨天买了一个机器键盘
然后他上去回复一个时候
我也买了一个机器键盘
但是你觉得会有人去
为他的这条回复点感谢吗
不会
但是如果是他的几百条回复
都是这样子的
对
那他的钱就用了
所以其实这个机器很好
因为如果你没有引入这个
货币驻造这个
通过连续登录
来引入这个活跃度来
活跃度转换成精闭的话
其实这种机器是有效阻止的
这种故意的参与者的
制造更多
故意的内容吗
对某种程度上
他会有这样的效果
但是
但是为什么后来就是我们
加入了那样的一个系统
我觉得也是说
但是首先想的是
如果我加入这样的一个系统
会不会很好玩
然后的话
所以我们大概是在
2013年的时候
2013年夏天的时候
然后加入了这样的一个
就是说
先类似于千道的一个系统
然后的话
他在
因为我
我一直
觉得是说
我们的货币系统这个东西
你在什么
很多时候
其实你把它想象成
时间就对了
所以他其实只是时间的一个影域
那
当你在这个玩程上的时候
你事实上就说
你在这个玩程上的时候
你是花了你的时间的
那你把你的时间投入进来的话
那这个时候就是说
你的
你的在这里的货币就会增长
因为你在这里投入的时间变多
所以的话就是
他们如果假
如果他每天上来登录的话
那这个只是说
他每天确实证明
说他在这里
就是花了一些时间
那他因此可以得到一些同币
但这个同币是一个随机的
他每天千道獲得的这个同币
是随机的
应该是一到五十之间的一个随机的一个
所以其实就说在整个体系里面
这个通贺膨胀
往上前是因为参与者
的持续参与式的社区
不但下去
如果有一天说没有人登录这个网站
那个整个通贺膨胀就停止了吗
对
其实在我们引入这个系统之前
我当时在我们后台里头
有一个指标
就说叫做平均财富持
平均财富持就是说
是把所有活跃用服的前处
加起来
然后处于他们的人数
然后的话我会看到这个
只是低于2000的
也就是低于他们的出使者
也就是如果我
不在某种程度上引入一种
就是让他通账让他膨胀的一种系统
被他通说了
我当时看到了其实是说这个直一直在锁
对
就整个
那一直在锁的话
其实他到了一定程度上
他肯定会出问题
对对对对
所以当时在想说
不管怎么样就是说
就像比如说我们现在大家
都知道说中国的人口是有问题的
那你肯定就
就是你现在如果看到了这样的一个
一个趋势的话
那你那肯定很多人想的是
那我们必须在某个时间点上
就说来做点什么
就是说来
来逆床的一个趋势
对这个跟真实世界的这个
经济是一样的
通货几个做
比通奥膨胀可严重后果严重的多
对对对
对所以当时看到了
就说他的这个直一直在剪的时候
当时就在想说
OK我必须想一个办法
就是让他可以可以
可以可以捧张
那不是恶心的捧心
所以我刚才又剪查一遍
所以从哪里可以看到
我自己还顺多少劲比
啊
变自己的头像可以吗
不是吗
好像没有
我记得以前是在
在应该是在
就业面的那个
右边吧
就是在你的提醒的右侧
那里
对
提醒
当时呢
你知道我们有一个选项是这样的
很多人告诉我
我只想上这个网站
我不开了
就说我有多少钱
所以的话我们提供了一个选项
就说让他可以
把这个东西可以关掉
你也不想行动吗
你的钱说有可以啊
我死
对啊
就可以看到自己的穿塞丑
有一个选项就要显示于你了
我刚好我似乎把它关掉
好
我现在把他打开
看一下我还剩这 much
我照你也看起来
你还剩多少钱
我还有39头
39贏51头
我还有48头
48贏65头
所以我
让你100个同比等于一个贫闭是吧
对啊对
所以我还是败上傲子的
对
理论上来说
只要大于2000的话
那就是说明
就是说你一直在持续的
在在参与这个网站
ok
当然现在的模型跟
跟三四年前
会不太一样
对
嗯
所以刚刚你提到这个
VTX其实是你一个人在
做吗
还是说有别的人在帮你
参与管理
还是一些
中国的工作
有
我目前我们有三个小伙伴在和我
一起参与管理
但是开发是一个人
开发的话
能目前是我和罗凯
然后我们两个人在做
ok
所以其实这个系统
我知道也是铁带过好几次了
最开始的时候
你是在于台这个VPS上去
后来有点时间是挪到了
那个叫Google App Engine对吧
然后
二周目前其实一开始
就是在那个Google App Engine上
ok
然后来的
也就是我在2010年时候
就是从头开始的那个
当时
当时就是跑在那个Google App Engine上吗
ok
但是后来又把他
因为那个 App Engine的那个
机废体系的变化
我记得
把他电话回来这个
一个在VPS那里跑的那个程序
对
这个其实是一个
蛮蛮好玩的一个故事
当时
当时就说
App Engine它最早的时候
就说它的一个机废的一个模型
其实非常与离境
我说到这个它最早的时候的这个机废模型是指那个
确切来说应该是它2011年的
11月份之前
它的机废模型是
如果你做过完蛋的后端开发的话
那你知道就是说
有一个最简单的
就是说衡量你的
晚占性能的一个指标
就是说你的一个
动态业面的生成花了多长时间
对对
很多那个
那一般这个值的话
是几十毫米
到几百毫米对对对对对
那当时App Engine的机废模型的话
是说
你每天有6.5个小时
是免费的
那你可以认为就是说
你有6.5
成语3600
成语1000毫秒
是免费的
对
6.6
成语60
然后成语那个
成语1000对
是免费的
那你就是说
你每天有这么多毫秒是免费的
所以的话
你大事可以算得出来
就是说
当你的晚占的
流量到达一个什么样的程度的时候
你会到达这个免费的额度
然后的话
在之后的话
你随便是跟军境有多少额外的PV
然后的话
就说来
这抓来付这个机器
每1000个请9222钱吗
每应该是说
每一个小时多少钱
我记得它当时是
就是说
比如说你一个页面
生成比如说要
要一秒
那你其实就是说
你买一个小时的时间
只够你服务
3600的页面
对对对
就是当时这个机会模式
模式特别好的一个原因
就是说当时我们觉得首先
我们觉得这个随着是公平的对吧
就是我有多
他容易理解
而且他是会激励你
去说你去优化你这个
这个页面生成减少他的开销嘛
对对对
所以的话
就是如果你能够把一个
比如说一百毫秒
生成这个页面
比如说优化到五毫秒
那实际上就是说
你用同样的时间
你就可以生成
比如说二十倍
更多的页面
对
所以当时这个
谁个特别容易理解
而且挺
我觉得还蛮科学的一个值
然后我们当时
第一次爆掉
就是说
第一次爆掉的时候
当时
爆掉是要解释一下
就是说
APP当时给了一个免费的配合
对吧
然后爆掉就是说
你超过免费
超过人配合
对对
就是我们当天
跑的时间
就是说超过了6.5个小时的
是
第一次爆掉的时候
但是我才发现的时候
我的那个Google账号
没有把信用卡
然后我们晚上就停了
你说
想救都来不及
对
然后那个时候为什么爆掉我们好像是
因为那天我们
我们发的一个帖子
然后同时被两个大威
合菜头和那个
浑大灰然后转发
然后就是那天就爆掉了
应该是
那天就停了
秋天的时候
对
所以
后来为什么
就是又从那个
APP里面就在什么
这变化时的你
就决定把它改了
后来他们做了一个变化
之后的话
把那个机费的那个模型
变成了一个很复杂的模型
他就会考虑
比如说你的
你的邮件发送了
多少风是要单独算钱的
你的数据库的
独具和写入的
I.O.数多少
是要单独算钱的
其中了多少个
不同Power的
Instance每个Instance
多少个小时
也是要单独算钱的
那OK
很复杂停起来
但是很简单的事实对于我们当时来说
就是在他的
那个新的机费模型切换
之后的
第一个月
然后我们的单式成本
应该是扩大了
10到15倍
就是之前
就说本来可能一个月
只需要付几十美金
对一个
然后就像变成几百
而且那时候是在2011年
也就是说
那个如果是
现在的WeTuberX
跑上去的话
那我估计
我们可能真的得
得有很多钱
可能才能把这个完整机器
所以
所以当时就是说
就很恐怖
那个时候
在他切换完
机费模型之后
就是在2012年初的时候
那个时候我一个月
差不多要付400多米
已经给Google
哇
这个
相当贵的
对对对
而且那个时候
我们当晚站一天
只有几万的PVL
只有几万
很小的一个晚站
一个月要付400多米
然后就
然后当时
如果同样的钱
你拿去买AWS
你会发现说
你可以拿到这些
它还不错的机器
对对对对对对对
因为这个事情我印象特别深刻
因为就刚才提到你说的那个情况
包括平均采用之前那种基本模式的情况下
很多开发者是愿意为其基本模式进入优化的
也比较去节省考虑节省资源
但是他突然改了一套机会规则
然后当时就不准为2X1家
就有很多很多之前依赖平均的开发者
都突然发现自己的账单标
可能是抱掌10倍或100倍的都有
然后很多人都有一个千一浪潮
对吧
大家又回到了这个传统的VPS讯例
几步处的时代
但我不知道现在安平均后来是有没有改善过
但是现在的情况还是那么严重呢
后来其实在2012年初的时候
当时我记得Google他们在上海办了一个开发者的活动
然后当时我去
然后见到了当时Google拆呢
然后负责Dualapal Relationship的
就比有软
软越好像是对
然后那个时候给他讲了这个
平均提价的事情
然后他问了我
他问了我两个问题特别好玩
他问我说你有多少用复
就是第一个问题
第二个问题是说
你都没被用复复你多少钱
哈哈哈
所以其实Google假说是你看
你在上面跑的东西
如果你要为跑的这个东西付钱的话
那你应该是能够通过
有然和你能赚钱的才对吧
对
其实三号三位
这个Google的理念和你在上面设定货币的理念差不多
你觉得
其实他问了我三个问题
这个只是他后来问我的两个问题
在那个时间他还问了一个更好玩的问题
他说
平均在国内是被封掉的
你们怎么会在用的
哈哈哈
对啊
你们怎么用
你怎么你怎么做到
那
那这个其实HDP学计吗
还是有很多方法陪搞的另一种
哈哈哈
所以过我们稍后可以具体说
好看
所以
所以其实到现在
因为我最后现在就包括你我我们时间点
播到现在然后往回看这个三年的时间
阿彪就是Google在云服务上面
其实花了很多的这个
心思在想办法去和这个AWS竞争
所以我不太清楚
说在这种
因为他而且他也提供了
包括除了这个阿彪选这个叫算
这什么来的
三
这个叫
PASS吧
SASS
PASS对
Planetform的设计是吧
他也提供了传统的叫做那个Ice
就是Info Structure
像类似的主用这个训练机的情况
那么
这种情况你还会考虑说把这个V2X
不管是以现在的形态也好
还是说
又改回这个Apping 这种现在的
千一回Google的这种云服务上面去吗
其实我们确实千一
你吃过Google的那个服务
对
我就是那种
真的有趣吃回头
对
当然
但是
吃过
只能说吃过
但是当我们后来还是又迁出来了
所以这个
这个特别是曾经有一个段时间
曾经有个段时间大概三个月左右吧
其实是跑在那个
其实是跑在Google的
后来他叫什么
应该是叫Compute Inject
Compute Inject
他当时在台湾
有一个Rage
然后的话呢
因为你知道台湾他位于美国和中国中间
理论上来说的话
他应该说到那个美国和中国的那个
延迟都是非常低的
但是我只是继续占了一种假设
然后的话呢
当时把V2X千一到了Google台湾
是
然后来发现
说他到美国是很好
但是到中国不知道是什么原因
也就是说
说
当然现在有更好的工具去分析堂
但是我当时就是确实不知道什么原因
就说他当时到上海电信的延迟有200多
200多毫米
而正常情况下
就说可能只应该有340多
对
一个台湾海峡
但是到上海电信有200多更高的一样
这个真的很奇怪
因为我记得那一次
就是台湾地震的时候
不是把海外光软震断了吗
然后中国很多人出国出口都受到了影响
那阿里说应该这个反过来
如果没有什么问题的话
应该比较快才对
那可能就说他自己接了一些
比较奇怪的一些善恋
然后我当时甚至会有一种猜想
只是纯粹的一种猜想
就是说他为什么把对中国的线路
完全不做优化
因为他其实可能不一定希望
就是说中国大陆的用途来用逃
啊
明白
因为或者说大陆的用途来用
对他来说不是一件最重要的事情
所以他没有必要
就说把Google computing英军
在台湾和大陆之间的延迟优化到51项
但这技术上来说是做得到
但这个对于他来说
可能不是他最重要的事情
但这个是说这个主要的责任
是在Google台湾那一方面
还在Google他们的网络
ok
所以因为布兰
大家可能会有比较富黑的猜想
是不是我
我国有没有什么
对吧
没有没有
这个我只是
就是我国我国没有做任何事情
或者说你国没有做任何事情
但是就是说他
他这件事情纯粹只是因为Google
没有做这样一个优化
但不知道现在也没有变化
现在什么时候可以找时间在测试一次
但是当时我们看到的是
到大陆也两百多号的延迟
ok
如果有听众有这个在台湾的
即仿上有这个App的话
也可以跟我们反馈一下
现在这会是怎么样
所以里面当时那你特事完这个新版的
这个Google Compute Engine之后
为什么你有把它决定签出来了
其实我们一直就是在桌屏呗
然后的话每次桌屏的话
就说会总是可以学到一些新的一个
不行而且
而且其实我一直做这个网站的过程当中
我觉得是一个满足好奇新的一个过程
所以当时就说看到有一些很好奇的一些事情
然后肯定就会去试一下
因为当时看到就是说
ok Google居然有台湾
因为台湾根据我的一个经验
就是说台湾到大陆的网络一般就非常好
比如说台湾中华电信
在大部分时候就说跟上海
电信之间直线直线的延迟
应该可能只有30左右
对
所以继续这样的一种假设
然后当时就是说
如果真的只有30那么低的话
签过去就太少了
对
所以跟在国内没什么区别
但是继续并非如此
实际上不是这样子
当时不得不说
就说 Google的那个
computer英径的那个后台做得非常非常的好
对
所以现在的Weetback是跑在什么样的服务之上
那下面有个角标是在那个
这个就是欧杉对吧
那个主持人因为地址的欧杉湖每个月付我们钱
啊
ok
那那是
所以他是你们的朋友
啊那个是一个确实行质
有效的一个refer
因为很多这个开发者的上面
然后就是我有时候也会去电啊
哈哈
啊
对
然后呢
因为我们
我们其实在地区多欧杉
当时
刚刚善线的时候
当时在Weetback上有个体制
然后介绍地区多欧杉
然后估计可能是因为那个体制
给地区多欧杉带了非常多的流量
结果我就收到了一封那个
地区多欧杉串使人
给我发的一个邮件
然后是反正就是CHello
啊跟你哈拉一下这样子
然后呢
我们就付钱介绍了一下之后
然后他就玩我的那个
地区多欧杉的账号里头充了500
哇
付严时说又该骚哭
哈哈哈哈哈哈
哈哈
然后所以当时他就先按用
这样的一种方法
然后邀请我们去去去用他
对对对
因为那个
你看刚好今天
昨天晚上看到一天文章是报道
这个地区多欧杉因为他们最近
几年的那个
增长确实不错
好
但是说一个数据是说
地区多欧杉是除了这个
AWS之外
就是拥有最多的这个 host
这个数量的这个云提供
就是公有云的提供方了
对
很有可能
他们这个
Growstack做的还是相当不错
对
我觉得是说美国有很多这样的
这样的公司
就是说你会看到说他
做的都是一个
特别简单的一个产品
但是他真的是说
把一个特别简单的一个产品的每一个细节
里头都花了
非常多的时间去思考
然后去打磨
然后最后做出来一个非常非常好的一个东西
有时候像地区多欧杉
还有像另外一个做DNS的公司叫DINE
他们只做DNS
但是他们真的就说把DNS
既然是先做到了机制
好
OK
那所以就是刚才那现在的那个
VTX是
后世在哪里的
我们犯在中国大陆
所以是签回去的吗
因为我是从那个
页面最下面的那个
ACP对外号那里
能反映出来的
所以
最开始的时候是在这个美国
然后你签到台湾去周正贵单时间
然后就签去大陆
这个是怎么样的考虑
对了
这个会说机对敏感
说
OK
就这个
你都被按了
没有什么敏感
就是单使
单使对
其实单使用你
大家知道你说
今年的时候
我们在大概二月份的时候
但是变成过一个关键字
对
OK
但是是被强调的
当然因为两位都在国外
感觉不正确
应该对
但是你们是没有影响
但是当时就说
对国内的用户确实是有影响
就虽然说我们可以用一些技术手段
让一个被强调的玩战
在中国可以被反过
但是
那样子的话
就是说在量的用情况下
意味着
就是说我没有办法用最好的方法
去纠化这个玩战
对
你就是说我们当时的大部分努力
只能够做到
就是说让这个玩战可以被打开
是
而就体验就
所以当时我觉得很重要的一件事情
说如果一个玩战打开会很卡的话
那大家是不会想去上这个玩战
对
所以当时的选择
就是说
我们要把它
帮回国内
然后的话
就是说必须要把他的性能用化到几次
然后同时也要让
就是说虽然说他被强了
但是在海外也要能够打开
所以那个时候从3月份到4月份到5月份
做了3个月的努力
然后最后就说
让他
后世在国内
然后
在上海注册了公司
然后拿到了备样
然后就像所有的
创意玩战一样
然后后世在国内
那你怎么
如果后世国内
你怎么解决海外用户的房属速度呢
因为其实我现在只能在这个
美西版
刚刚出来玩
然后
试过一下性能还是非常好的
我不太清楚
我这边打开也很快
对
你所以
因为其实大家会发现你说
WTX
尤其是你在海外的话
你会发现你房屋
中国大部分玩战都非常烤
但是只有3个玩战不会烤
一个是WTX
一个是可能QQ空间
OK
还有一个就是新浪微博
不是吧
我怎么觉得在新浪微博
也非常烤啊
经常
有可能
但是
但是这个背后确实是做了
就是说很多
很多优化的
这个的话
因为其实
其实我从2012年的时候
一直到现在
大家可能知道
就我在2012年的时候去了美国
然后其实
从那个时候到现在
我一直在做的是
一些跟中美网络之间的优化
然后有关的一些工作
那具体到一个玩战的一个优化来说
其实
很多时候
我们经常会
会听
比如说用户来抱怨是说
我觉得这个玩战好快啊
或者说我觉得这个玩战好烤
但是
如果
你在
这方面
比如说
花了更多的一些时间
来看这个问题的话
这个问题最终是变成什么
是说
这个玩战从我
敲入他的这个语名
到他最后就是说
开始选择中间花了
867毫秒
而这867毫秒之间
可能比如说有200毫秒花在
语名解析
然后50毫秒花在连接
然后接着有200毫秒的
等待和200毫秒的下贼
然后的话呢
这个时候
当你可以在这个层面上
来看这个问题的时候
你就会发现
就说他的每一个环节
都是可以优惶
比如说在DNS环节
你可以把你的DNS
换成一个AnyCast的一个DNS
并且尽可能的
就是说简短你的整个C内幕链
里头
对于NS的那种拖管
最好是只要有一组NS
这样的一种结果
就是说你可以把你的DNS
解析到那个时间
在全球各地
可能可以优化到0
那这个的话
显然是要花钱的
但是很好
就说有很多
很好的PortWider
可以做这件事情
那第二个方式的话
是说
你的语名解析好
那这个时候
你的用户哪边会看到一个IP
然后的话接着他的流暖器
会去试图去连接这个IP
那这个时候需要做的
是从Clean层面上来说
是说
你需要让这个连接的这个时间
尽可能短
而且就是说不要花生生缓的丢包
很多时候我们打开有些晚站
为什么会卡住
就是说白色的
然后接着看着他一点一点一点的出来
而这个时候
如果你去拼他
你会发现说
并不慢啊
只有100200
但是你会发现
就是说因为他有丢包
有丢包的话
就会机会
这就是实际上流暖器
背后的就是Networkin的一个层面
实际上他在不停的
不停的 retry
在不停的重庆产食
所以你看起来
就说
ok
我拼他的时候只有200毫米
但是实际上他没 retry
一次就不只是200毫米了
如果他不停的在 retry的话
那这个时候
结果就是说你的流暖器的头显
是一个白色的一个页面
然后根本打开
所以
第二个环节是说
我们要做到就是说
单从用户的流暖器
连接到就是我们给他的
这个IP的时候
中间
拼的延迟再一百一小
然后并且就说没有任何的丢包
那这样的话
我们可以保证
就说所谓的last mail
就是说从你的服务器
到你的用户之间的这个传输式
是是是完美
接着第三层的
优化就是说一个wit的一个优化
那这个时候
当用户连接到了
我们的cdn边缘服务器的时候
我们需要确保
就是说这个边缘服务器
跟我们的原战之间
同样的也是就是说
没有没有任何的延迟
没有任何的丢包
其实很多时候就说
国内的用户
比如说当他们在抱怨说
苹果的macab store
和那个 iOS app store
经常比如说白色卡住
打不开的时候
而这个时候他们去拼
就是说和苹果有关的那一系列的语名
都会发现说拼的延迟很短
但是就是打不开
为什么呢
因为
因为所有中国的
那些就是说
用于Apple的动态一面
服务的那些服务器
他们仍然可能需要连接到美国
或者是日本的
的原战
而这个中间会存在很高的延迟丢包
所以的话他们在回缘的这段时候卡住
所以打不开
而我们在做这个网站有话说
从面积需要考虑
就是说我们的从我们cdn的边缘系列
到他原战之间
同样之后是尽可能低的延迟
就是说尽可能都不丢包
这样子当你把前面的这些三段
就是说
dns连接
然后一起回缘
这三段都能够优化到一个尽可能
完美的一个程度的时候
其实这个时候
网站本身自己的性能优化
并不是一件最难的一件事情
对因为网站其实
比如说你现在选择一个页面
我看到
大概一个简单
因为你就是几十毫米了吧
其实不是最主要的事件开销吗
所以其实刚我听你的描述
说那未退其实现在只有
一个在中国有福气
没有说像我之前以为
在海外会有这种
比如说什么金项节点之类的
我们海外的节点只是说
保证就是说用副可以用
尽可能好的
恋路就是说可以拿到我们的页面
我只是一个代理吗
对
只是一个cdn的一个一个方向代理
如果我们在全世界各地有这样的方向代理
就只是cdn的反对
那个比如说那个主张那些内容
那些API联系请求也会有吗
还是这样
对
都有
所以其实你在
就是原战是在中国境内
然后你在全球的其他地方架设了
这个
怎么说
就是反向代理
对
而且有的时候这个反向代理
他们会有很多层
就是说创严起来
就是只是为了保证
这个网络这个顺畅
对
因为就是说很多时候
他
你还大家还记得
就说当时snowdent
snowdent
你说他在
他在泄漏的一些文件里头
他里头提到
就说全世界大概百分之几十的
那个赋量网同学
你都会经过美国
这个原因是因为什么
是因为是说
当赋量网上的一个数据
包吴亚选择
就说他从什么样的一条线路
去传数的时候
他的选择的依据
并不一定是最短
或者是最快
而是说最便宜
这样的话你就想像
比如说当国外的一个运营商
然后的话
他们在
一个ISP
就是他们在选择自己的
善连接入的时候
他肯定就说
如果他要花钱
那他肯定是花在
就对他自己
就是最最重要的地方
对
然后来
而对于一个
比如说一个在海外有用户
可能说到中国的
网络资量
并不是他们最在乎的
那这个时候
他们可能
以海外的那个ISP
他可能他选择的
就是对他来说
最便宜的那个上面
所以的话
这个时候你到中国的那种
线路
不一定会理想
但是
如果是在CDN
层面来做这样一个优化的方式
现在就是说
你在海外的用户
你首先连接到的是
离他最近的
那个就是说
CDN节点
而那个CDN节点
就是他可以选择
就说对于他自己来说
最优
但是可能很贵的一条线路
回中国
这个时候他的效果
就绝对超过了
就是说你到ISP
你配置到那条回中国的线
对
所以还是这么一个线路
好吧
明白了
明白
对
刚刚就提到了
你现在重视的这个
这个事业
你从2012年开始
可以大致
你刚刚有描述一些这个
这个工作在做什么
但是你
你当初为什么会选择
去美国做这么一件事
嗯 单身
嗯
2012年
中的时候
其实那个时候
还是有蛮多选择的
嗯
那个时候我在上海遇到
我现在的
我现在的合作人
然后
他说
哎
反正你正好
你的美国线正还可以用
那你就来美国玩一段时间吧
然后我的话
反正他帮我搞定一切
所以这时候
就是
就像给自己
放了两个月的价钱
然后那个时候
我就在2012年5月份的时候
然后去了美国
然后那两个月真的非常开心
因为我来的
好像
第二个星期
然后当时就
就能够有机会
然后去参加了一个
非常好玩的一个展会
而且是一个
就是我从小就
特别梦想
然后希望能够去的一个会
所以我去了那个对
2012年的一岁
然后那种感觉
真的很神奇的
就是你可以在那个
以后排半个小时的对
然后去玩到一个
可能大家要在半年之后
才可以玩到的某个
游戏的被套的
对
然后当时觉得
说我太棒了
用感觉
然后当美国的广络
这个不用说了
我觉得加州可能是
加州的广络可能
真的是在美国最
最最好用的广络
因为为什么
因为很多的
很多的赋量网串业公司
他就在加州
对
所以反而就像在哪里
服务器就在你隔壁
对
我当时你知道
我当时甚至在想就是说
如果一个网站
就是他把他服务器
放在加州
那没准就是说对于
Google来说Google
会更愿意收入他
因为Google的服务器
看到的就是说
这个网站对于他来说
更快
是后果的
那个SertzRanking那头
是把速度
然后作为一个
Ranking的一个
一个参数
对
那所以后来呢
那就是说
你后来就是
你是去了美国之后
开始做现在这个事业了吗
对
所以后来2011
一二年的时候
然后就去了美国
然后的话呢
开始做
然后现在得站那个
就是说
和网络优化
有关一个
一个事情
所以你现在这个
业务的主要的一个
就是刚一大秒数
他我们一个例子嘛
但是说说
你其实这个
这个Bizards
他的主要的一个
提供的服务是什么
他的这个
主要提供的服务是什么
就是说他是一个
他其实是一个
那种面向企业的那种服务
就是说他并不是
一个那种
个人用服
就是说可以
可以注册
然后花个
就是说新用卡
然后去买的那种服务
他不是那样子的
他是一个那种面向企业的服务
对不起
他一般面向的
就是说是那种
中国的公司
然后希望比如说自己的一个
Wap property
因为他不一定是一个
不一定是一个玩家
他可能就说
只是某个数据断口
然后的话
能够在全球各地
可以被很快的访问
或者说是美国的一个
公司的某个
Wap property
然后可以在中国被很快的访问
那我们主要做了就是
这样一个事情
因为这个事情
虽然说有其他的公司在做
但是
其实这个事情的头有
非常多的这种
这种某好
对
这个事情需要一些
时间然后去接了
所以我们目前主要就是
做了中美之间的这样的一个
去乞业的
面向企业的一个事
所以从这个角度来讲
Wap property
就是吃了你自己的狗粮
对
然后另外一个就是说
如果苹果要解决这个
Abstore下载慢的问题
还是要大家找你们
这个我就不行
苹果有找你们
好 这边是什么
新奏朋友们要知道
苹果有在这个苹果冲口
不则这种事情感快
该来电的就可以来电了
对
所以你们在主要目标客户群
都是一些大型的企业是吧
对
怎么讲的
我的这件事情其实跟我
跟我
另外的一些事情其实
真的是非常非常的不一样
因为
Wap property X的话
就说它可能是一个
面向的是说
中国的
苹果的苹果然后的话
我们是一般就是说
中国的
中国的网民
然后中国的创业公司
对
而我再做的另外一件事情的话
就是说它每天打交到了
其实可能是一些
大部分中国网民都没有听过了公司
然后一些各种非常奇怪的一些需求
比如说某欧洲的
实战品牌
然后的话呢
他们当他们在部署一个CDN的时候
他们会跟CDN提这样的什么需求
是说
你在CDN的节点上面
当你看到一个用户的
请求过来的时候
我需要你在CDN的节点上面
根据用户的流氓器
自负创作一个判断
然后这个判断的结果
是说你会得到一个变量
这个变量只有两种可能性
就是Dazzle Talk或者是Mobile
Ok
那这个变量的话
会变成就是说你的Catchkey的一部分
然后并且的话
你再传回CDN的原战的时候
我们需要看到这个变量
这样的话我们会根据这个变量
然后来提供给你的不同版本的页面
而你在拿到了这个页面之后的话
再把它对应的就是存出起来
这样的意味着就是说
比如说同一个URL
在CDN的缓成里头
它其实是两个Catchkey
一个是Mobile
一个是单纵的
这个通常的话
它不是
所以它没有做这个自视影
它不是一个responsive的地在
它是为这个装扁的一道
它是干脆的嘛
它做成两个
对而且的话它为什么要这样做呢
它这样做是说
如果当一个CDN伏规矩
可能它位于中国
对
它已经有这样的一个缓存的时候
它没有必要比如说
7800毫秒的延迟回欧洲去判断印象
就说它是Dazzle Talk
还是Mobile
直接就可以反回来嘛
就可以直接在边缘就把这个判断的做
OK,我给明白明白
然后同样的我们还会去到
另外一种类似的需求说
它可能提供的是某一个
Media文件的一种下载
OK
而这个Media文件的这个下载
它除了会有某种比如说
复杂的一种
下载保护的一种算法之外
它同样比如说需要去根据它所在的
Gio Location做一个判断
而Gio Location做的这个判断
既然就是说是在我们的CDN伏规矩上有的
CDN伏规矩上就做的
就是我们的CDN伏规需要去直接去判断
就是说比如说这个下载
它是不是来自某些
不能下载这个文件的国家
如果它是来自国家
我们直接给它就是403错
就是可能对一些什么
游戏或者是版权内容会有这个保护对吧
对,所以说而所有的判断
它的要领是在于是说为了性能
直接判断
就说不要回到科夫的数据中心
使用到编辑服务器上
而应该是在编员就完成
OK,OK
没办法
所以其实那你们现在这个业务的话
和那个Cloudflare是比较一致的
可以这么说
Cloudflare是一个很厉害的一个公司
我们非常非常佩服它
而且我们大家
其实很多用的技术
很多很多技术可能是
Cloudflare是在这个行业里头
他们是一个引领者这样的一个地位
是面向个人用复的市场
和面向企业的市场
其实挺不一样
对,这个可能是一个很大趣
对于说在这个行业里头
能够同时提供个人免费版的公司
我觉得都挺厉害的
对,Cloudflare有这个这个
那个是一件非常困难的事情
非常困难的事情
那个是什么
我们讲到了那个你做了两件事情
其实我们对你这个
本身的一些
背景还是挺感兴趣的
因为这个为什么想到这个主题呢
是因为你根据我的私下对你的了解
就是你是一个非常不一样的
这种成长路线出来的一个算是
人工程师也好
我们又开始延续这个
娃娃嘉明隐私的传动
对对对对
或者说
什么想呢我觉得每一个中二少年都觉得自己是很多的
但是你把中二的这个气息带到
30岁的人不多
好吧
对,OK,你记得
为什么提到这一件事是因为刚好
我们在很久之前有一个期间目的
另外一位嘉宾就是墓瑶的时候
我们跟舞蹈也讨论和这个墓瑶一讨论
我这个科班教育非科班教育的问题
那当时我脑子中做的那种
听过那期节目
对对对
因为当时我出现的脑子中出现的另外一个例子就是你
因为其实我手指你并不是一个经过传统科班训练的一个人出身
可以先想想你自己的这个成长史吗
可以啊
我其实出身在一个
出身在一个挺遥远的地方
对大部分中国人来说是一个很遥远的地方
出身在云南昆明
还好了你比我好你还是要学会城市
然后呢
然后之后的话呢
就说在
所以在云南昆明
读了小学初中
然后高中
然后到了高中
高三的时候
然后当时决定说
嗯我不想考大学了
为什么呢
为什么会有几个就是当时
造成这个也有选择的原因是什么背景
但是我记得我在16岁的时候
但是做过这样的一件事就是
就是我拿了一张很
很大了一张白纸
然后的话在中间画了一条线
然后呢这条线的左边的话
当时列出来我们
当时在学校里头
正在进行的那些事情
比如说有一个数学
然后物理政治
然后这就是这个
这就是
而右边的话呢
是什么呢是啊
当时
不想想啊
那个时候是2000年对
2000年那个时候
就是说
当时最火的一些技术
比如说啊
XML DirectX
然后
ASP.NET
Succerver
然后就是当时特别火
下面的就是我们
那当时就说对于当时的我来说
我显然肯定说我对
我对你那场纸
右边的东西要更感兴趣
哈哈哈
你
而你你人的时间是有限的
就是你每天出了吃饭睡觉
之外的话
其实你能够
就说拿来一个人安静的
坐在一间物子里头去
坐自己想做的事情的时间
就只有那么多
对
如果你如果都把时间拿去
做你些什么
什么什么
比如说被政治啊
被历史啊
做什么体呀
就没有时间去做那些
自己可能
更想做的事
所以当时
最简单的一个人就说
OK
我想把我的时间
用在一些我
更感兴趣的方面
所以的话
我不想就是说
在
在一个
中国的
学校里头
蓝背的时候
这个非常
非常勇敢的
但是你的
做这个决定的时候
你的家人是什么态度的
那当时的话
就
我记得是那个时候
我当时
连会考的比方考
OK
那是他们说
嗯你如果把高三
高三就是
一月份时候的那个会考
讨论话
你起码还可以拿
一个高中毕业真的
OK
那我考
那我就绵为其他那些
考一下
那那那那
那当然还是考过
OK
然后
就是这样子
然后后来考完
那个会考之后
就是一月份考完之后
然后就再没有继续学校
OK
那其实从这个角度来讲
你父母对这件事情的接受度
还是
别愿超过这个中国
就是我们同时来的
绝大部分父母的
这个心理承受难力啊
对啊
我觉得如果我做一样的事情
大概现在已经
求死我的这个事情了
对
所以其实这个
对当时
当时是一件
蛮
蛮怎么讲的
就说我当时觉得
说哇
这这件真的可能
表报了的事情吗
在那时就中二少年看来
因为我记得后来
后来
后来我们那个学校的同学
然后他们就知道
中国的高考之前
说学校回去开一个叫做
那个
叫做高考动员会
对对对对
就是把所有的学生和家长
然后叫到一个打听
然后的话
校长在上面说一句
那种特别嫌的话
然后我提到了家里的
说像红普
像号召大家要去
卫国先生
你们对
然后就说
他里头有家里的话
所以后来我们同学
他们参加完那个会之后
然后告诉我
说
今天我们校长说啊
请各位家长
要严格控制自己的子女
玩电脑最好不要让他们玩
因为我们有一个学生
因为国度成立电脑已经继续了
所以后来
后来你又去过那个学校了
然后那个校长
看见没有
后来
对我后来还去过一次
为什么呢
因为那个学校
他们后来要参加一个什么
什么全国
什么清少年科技串心大赛
然后于是老师们又来找到我
说啊
这种事情是你最会搞的事情
来来来来来来
学校搞的一下吧
我会搞的
是谁你搞的吗
ok
那搞一下吧
那我当时就
就做了一个项目
因为他那种
无非是说你要
其实主要一点
类似像写一个论文一样的
就是你要写一个
论文并且说
你要作为一个dammo出来
对对对
然后的话
让大家看到
就是说ok
这是你的一个类似像
一个invention
或者是一个innovation的一个东西
然后呢
他们再来
根据这个东西
有多少的什么现实社会的一级啊
或者说
什么样的
然后来跟你评个假
对对
然后我当时就
代表学校去参加那个比赛
然后拿了一个议等假
然后高考K有十分的江分
对对对
你们说
我们现在
现在这样
这个说得还蛮简单的
说起来
那个项目
其实现在显起来还挺好玩的
是这个时候是
是2003年初
2003年初
然后我当时
做的那个项目是这样子
就是说通不负连网
扩展手机的能力
它的瘋影的就是说
比如说一台
有Wap
访问功能的手机
它只要说它能够使用Wap的话
其实就是说你可以通过
就是说它的这个Wap的这种
访问能力
其实就是说可以让它做很多
它本来做不了的事情
云击酸
对
所以的话呢
就是说那我当时就继续Wap
然后然后呢
再
再应该是一堆那种
NoKya的那个手机上面
做了这样的一堆DAMO
就不说可以拿那个Wap来
比如说查
比如说世界上任何一个城市的天气
或者说通过Wap来查任何的一个
什么数据库里头的一个
什么样的一个
一个东西
就是说证明的点
是说只要这个手机
就是说它有负连网的基础能力
那我们就可以让它做很多
它本来做不了的事情
所以那个是2003年是吧
对
2003年
那个时候你几次在
你太前纬性了
然后那个时候最火的手机
还是NoKya的
NoKya的那种黑白平的手机
那个时候你什么时候
你应该是16期
16岁吧
对
对对对看待了差距是不是
没错没错
我其实
例如说这个让我想起来
我就是研究生的那个
那个论文就是讲怎么
通过手机
做那个虚拟现实了
然后这个
这是二
这是2006年的事情
然后
基本上
虽然细节还是差很多
但基本上是斯路斯类似的吧
16岁的时候
能想到这个真的是
我看
精微天人
最近你还实现全
这当时用什么东西实现的
对
当时就
就做自己
就说当时用
用ASP然后
叫那个
Suck Server
然后做了这样的一个
Demo
然后的话自己
当时研究了
Wap的那整个虚拟
然后
做做了这样的一个Demo
表冒啊
表达
我讲
2003年我再干嘛
然后
高三
再哭读书的时候
你在谈恋爱吧
Rail
没有
高中还是很老实的
哇
所以后来
所以后来你没有去
努大学
那你在
高中毕业后再做什么
那高中毕业之后
但始人因为
因为那个时候
已经上完
其实已经上了好多年了
所以在晚上也有很多的朋友
然后那个时候
我的
对
我的第一份工作
反正就应该是
但是我的某个朋友
然后介绍我去了
昆明对一家软件公司
然后在里头
做了一些
反正
对
和技术有关的事情
但其实
其实那个时候
因为毕竟是在一个小城市
所以的话
现在想一想就是
那个时候做的一些事情
都不是特别的有趣
所以那当时间就说
基本上在我
2005年去上海之前
我基本上
就是
不停地在换工作
这样子
就是
属于那种
十几岁的
周末二十少年
不停地销车
他的这样子
但实际上后来也是想
但是就是
这些公司做什么
是什么软件开发吗
是外包还是
对
软件开发
比如说
那种
跑到什么云南的某个
某个那种
那种
我也不叫什么
地
叫什么
现级政府
那个地方叫司毛还是普尔
让你地方
比如说去帮他们安装一堆
散的那种服务器
然后在上面
给他们装一个那个
Orico
然后把一个Orico
然后再跟他们的一个
一个用
加娃写了一个什么
政府系统
然后什么配置起来
然后
然后做一些培训
那种
所以你也是为我
的这个电子政务
这个工作做出了
结束贡献
对
这种就好像以前
去哪种想法
是有
对
就是单身
因为那个公司
单身是一个系统
集成公司
对
然后所以在那边
到大半年时间
就是发二十十了
我们现在都尝试了
对
单身是一个
就是过去折腾
我
我其实还不会
不会做那些
就说什么比如说
拿什么钱
做一根玩馅
这种事情
我当目前都不会
但是我当时在
那公司里头做的事情
就是说
那些和
会软件有关的事情
所以
那做完这些之后
就后来为什么
就一定要去上海
那就是
因为在上海
有工作邀请
然后过去
这个都是做什么的
但是到上海之后
是单身
完全说
然后他当时
他给了我一个
一个工作邀请
我们再一次聚会的时候认识
所以
做那个
打心工
一开始
才叫客气
对
那时候叫客气
这个
这个要先介绍一下
因为
KGG是一个
挺有E-Stole
因为之前
我在加拿大驻
因为加拿大的
就美国有
Kirg List
叫什么
做名字
然后加拿大
基本上就是
用KGG
然后
国内原来
实际上
真的有国家是用KGG的
有啊
加拿大就用了
这个事情
其实是当时
在加拿大
然后
他们当时
就不知道
不知道为什么
但是
我们要做
Cosophyto-ads
当时
他们有这样的
Strategy
对他们这个Strategy
说
收购
或者说
参谷
世界上
就是说
所有的
如果主要国家里头
已经有一个
Mager Player的话
他们就收购
和参谷
所以
比如说在
欧洲的话
他们就参谷的
比如说
英国的干脆
对
而在
美国的话
他们当时就买了
25%的
Caxlist
的那个谷权
对
而在
所有
没有这样的
Mager Player的地区的话
他们就练持
一个新的一个产品
然后
自己做
所以
加拿大
中国
这些就是
他们练持的新的
对
205年中
我有什么
淘宝已经有了吧
那年吗
那年我想想
五八十有了
淘宝肯定有了
淘宝我在
出国人家
用过来
五八然后
还有那个
赶级
赶级吧
没有那么早吧
我觉得
差不多
因为这个
同意是
起步的对
OK
所以
当时那个
王年初
他是从
美国过来的
从美国
回来
拍到中国来做这个
没有他
之前在微软
然后
后来
交入了一倍
然后
开始
对
是这样
所以
你那你是去做这个
算是
晚段开发了
后台还是怎么样
我当时
进去之后
然后其实
参与了
那个
科学系的
怎么讲
就说
的一个转变
因为一开始
就是科学系绩绩绩
他们的做法
说他们在
全世界各地的话
用的是
同一个产品
对对对对
非常没有
它很多的产品
对着说
你如果要改
任何东西
那你要写
一堆很长的邮件
然后来讲
说你为什么要这么改
就没有短定化吗
觉得
总部
那边在
三号碎的
言方来决定
说我要不要
把你做这个事情
我如果要
把你做的话
我把你这个事情
排个优先级着
就这样的这样子
做法
那
就
一切就会很慢
OK
那当时
大家觉得
说最好的做法
可能还是说
我们最好的做法
跟我们本地的产品
我们自己可以
想什么改
想什么就像你这样的东西
那那个时候
我参与了
就说这个本地产品
最初的一些
购交
这时候来的百姓网吗
还是说
还是KGG中国购
对 就是后来的百姓网
对
OK
明白
那后来你
在那里
就是在做那个
KGG
还是
做到什么手
做到在那里面
待了两年
后来
离开了百姓网
那个时候还不叫百姓
还是叫KGG
然后来去了北京
然后我参与了那个
六间房
什么
是平点包
对
当时
六间房
你想做的是中国的YouTube
然后后来
后来变成了一个
挺好玩的一个
这个
这说的
哎呀 谁
变成了一个挺好玩的吧
但是我们在
在六间房做的一切
比较好玩的一个事情是
那个时候是2007年出榜
但是就是
iPhone刚上市的时候了
然后我们
应该是第一个就是
做了一个就是
在iPhone上面的
可以播放视频的一个版本
那个时候中国到路还没有三级
对
然后
就是你在iPhone上面
连到那个网络最快的话
是教那个什么
Age
对
IPH
跟快点的那个Age
它应该
是会显示一个小块
然后
那种网络上面
我们做了一个
可以在那种网络上面开始视频
那个东西
效果怎么样
效果
还是在
WiFi上面比较比较比较
比较靠谱
对
因为你想 那个时候就是你一个MP4文件
它可能关它的一个文件头可能就会有好几百K
也就是说很多时候就是说你
你比如说苹果上面它那个波范器
它要开始波范那个文件的时候它得先用一个
HDP传统的一个请求
先把那个文件头拿下来
然后来看一下比如说它有多少针吗
然后它有多少分钟吗
然后才会开始波范
你知道在那个时候的积动网楼上面
就是你把那个文件头拿下来可能要很多秒
而在现在的比如说科技的网楼上面
这个可能只是一个一百毫秒针内的一件事情
这时候进步还是什么
那个
所以那个这地方这边你你就是做这个code
还是因为这地方是一个新兵点博嘛
所以你做的这块业务的主要是就是你负责哪一块呢
我当时就做了他们的iPhone帮的
就是说你就已经开始接触这个RS开发了对吧
那个时候没有开放
RS开发
我那个时候其实可能应该是国内最早一旁拿到那个
IDP的人
I think so
就是叫
IOS Diweloper Program
啊对对对对
我在2008年11的时候然后拿到了那个
IOS Diweloper Program
就这刚好是初代发布后一年左右吧插伍的
一年年
因为我记得一开始那个iPhone是只能在流感器里面开发出来的
对到了iOS2的时候
然后他单身的App Store上线
OK
就是从这个时候才开始才有那个IPA
啊IDP
IDP
对对对
那个是还叫iPhone OS对吧
对对
然后那个时候拿到了那个东西然后拿到之后
然后
做了一个
我从在上面做了第一个
相当于是一个视线的一个想法
就是在那个iPhone上面做了一个无词起游戏
然后就是你可以你可以跟
跟iPhone然后来对战
这样一个有一个一个听简单的一个
老师
里面有AI是吧就是可以对一个AI
对
OK不是连机对着
不是连机一个AI就是你可以跟那个那个
iPhone然后来对对对
这个App现在还在吗
现在应该应该不在了应该不在了
因为后来
后来只在iPhone4的时候
然后还做过一次更新
然后在那个之后
我从2012年之后没有在在iPhone上面寫过程序
所以当时08年的时候
为什么你会想着去做这个
IOS上面的软件的开发
是出于什么好奇吗
还是说什么好玩
就是好奇
对
说到你说那个做无词起那个事情
我印象挺深刻的
因为其实我第一次就是接触到你的事情
是因为乱士当时
因为你在北京做过一个讲座
对当乱士当时把那个过程录下来了
然后他后来某一个机会乔云
发给我看过
但是我还印象卖上课的
因为刚好
我在因为那个Lowrence的路纸他
不光录了你讲的那个内容
本身听懂意思的之外
然后我还看到了
他录了这个再做到这个
参加讲座的人
然后我发现了以前在支呼的同事
所以这里
这里就牵涉到一个很好玩的事情
所以后来其实你是去支呼做过的对吧
对支呼
有过非常有限的一点点的参与
对因为
我我是一年的时候
去那个就加入主副团对做过一段时间
然后我去那个Git
那个Post里面
那个Gitplay
突然看到Live的看历史的时候
你怎么有Live的
然后还挺好看的
对一哈可能
最初的几个几个库民层
应该都是我写的
对对
所以这段今天是怎么一回事
我一直没有有机会正式的问你
这个怎么一个
一个背景故事
这个可以接会解决一下
那个时候是这样的
就是我在二零一几年末的时候
然后当时去了一趟北京
然后然后
然后张亮
然后介绍我和当时的那个
支呼团队
就是李深深然后周元
对
然后还有当时服围
我想想
应该可能还应该还有其他人
当时有保险
就是我能够想得起来的名字是这三个
对对对
周李深深然后周元
然后服围
对
然后当时大家就在一起了
聊了一些就是关于做完战
一些想法
那时候他们就说到说
想做一个
就是这样的一个
笨打方面的一个东西
然后后来我和
我和李深深
是那种
嗯
我觉得一件如故
那种好朋友
哈哈哈
然后
他
对
然后我们特别聊得来
然后我觉得他是一个非常办的一个人
然后
哎
这个
这个在说下去听起来比较符啊
哈哈哈
让就是我
我我我我我我我我很喜欢
心声
我很喜欢
所以的话呢
所以但是就我们在
我们当时在北京
然后花了几天时间
然后转转于好几个不同的咖啡馆
然后写了当时
就是如果是支付要有一个晚战宽架的话
然后的话
那个晚战宽架应该是怎么样
的一个
一个最基本的一个架构
然后的话呢
我那个时候我们
记得那个带号应该是叫Q
就是只有一个字母Q
project Q
然后
这Q是来自于Q wrong
啊没有就是question吧
就是question
啊
但你要认为他来自那个也也也也也行
对
但是我当时觉得说Q可能是一个最
最最减结的一个能够
对形容这件型这个一个字母
所以的话但是我们花了几天时间
然后做了一些最初的一些探索
当然我没有想到就是说那个时候
我们
最初那几天做了一个
一些探索居然
后来在支付还有继续在用
这个是以前我慢情惊讶的事情
对
因为当时是为什么会有这样的一个探索
因为那个时候就是说
we2x跑在Google App Engine上
然后的话呢
我一直觉得就是说那个对我来说
是一件非常不确定的一件事情
因为app Engine当时已经
各种即向
就是说显示出来是说
这是一个可能不是特别好的选择
所以什么的
因为在二零一几年
我记得当时We2x刚上线不久
或者说之前的时候
就是在同一段时间点的时候
当时Google就发表了一个声明
然后说我们不再大怒玩了
我们要推出
二零一几年三月份吧
还是一月份
我不太清楚
已经发大量祭典的活动了
对对对
然后呢在那个活动之后呢
然后我们看到你说Google的服务
就一个接一个的在中国不能访问
然后所以后来当时
就考虑说我们这样子下去不行
可能总有一天要从Google App Engine
他就说把它签出来
那那个时候当时我的另外一个挺好的一个朋友
然后他跟我推荐了那个Toneado
那个宽脚
就是还放手非常一个CTO
然后他们做那个Frendafit的时候
写了一个宽脚
所以当时那个宽脚
我们发现就说他其实跟那个Google App
平均自己的那个WebApp的那个宽脚
在用起来的感觉非常的像
对
就是
就是说你首先要在一个一个
相当于说你的一个入口的一个拍散文件里头
设定的是一个
是一个UR的一个对应的一个关系
也就是说你的每一个UR
是一个对是一个政策表达市
而这个政策表达市的话呢
他要硬设到就是说一个拍散的一个Class
然后的话呢
你在这个Class的下面的话呢
在定义方法
比如说你定义一个方法叫做Gats
那这个方法里头的所有的就是说 logic
就是用UR服务
比如说这个UR要的Gats方法
如果你在定义一个Post
那就是说他的Post的时候
就是该该怎么样的处理
那就是说Toneado
他在这块上面的这个用法
就说跟那个
跟那个Google的那个 web app的那个宽佳
就是基本上是完全一样的
一样的因为都是从Google的人出来
然后洗
所以但是说
OK
那我们完整的UR的这个 handle里面的这块的话
就是用那个用那个Toneado
然后来做
但是当时遇到的另外一个问题
就说我们花了一些时间
然后去想在拍散的那个 open source的那个
找到一个就是说
类似像那个Google的那个 data store
它数据存储的那个
是大概
那它数据存储的那个
它也是这样子的你
还是需要在另外一个文件里头
就是说定义
也是要定义
定义对的就是类企业
那这对企业的话
比如说你定义一个 class叫 member
那这个 member的话
它就会有很多的 property
那它这些 property在分别
就是对于你到 mysacolipo的一张表
然后之后你就可以
比如说来比如说
OK
新建一个 member
修改一下这个 member的什么属性
然后再把这个 member 塞不下来
就说就不用写一行sql
就可以完成就是说所有的这些
对oam
那当时我们就找到了那个
就是做
无benture的那个公司
就是canonical
他们开源的一个叫store
的一个 framework
那当时就用
就用那个tone do
然后叫store
然后当时写了
可能算是支付
我其实
那个时候都还没有支付这个名字
因为支付这个名字是他们后来
买了一个计划
很多很多个月之后才买的一个
那个时候我们只知道说
我们在做这个东西叫q
那当时就写了那个q的
一个最初这个代表名
就是说它可以hando的是那个
注册和登录
我现在还看得到这个
你的第一个commit
是
2010年9月25号
週六
早上6点5月3分
commit的进行 project
custom started
然后当因为当时
我去了通销写出来了
应该是
对commit的嘛
然后那个因为当时我去了时候
是在
11年
就应该是差不多
8个月后吧
我去去的那个
然后接触到一些代码
然后我回发展时候
才发展到前面67条
这个commit都是那个Live的
当时我就发现了
这么一个一个事情
所以
所以那个后来
你们其实没有在这个住户
真正真正在那边工作对吧
所以这个是一个什么样的事
看不到未来
不是不是我
我肯定不能不能不能这样
就说他那个事情
说当时
就为什么没有选择在那边
接着把这个东西开发下去
我可能
可能一个原因是说
我当时我不是特别想去北京吗
那个时候你还在上海吗
那个时候没有
那个时候在困
对你现在困民
然后去到上海
然后对
对
你去了
你又回到北京
然后你回到北京
没有中途还换过很多其他
很好几个不同城市
这些细节我觉得可以省略了
对
然后
所以那个时候就说在想说
要不然我
接下来去上海
还是去北京
最后最后选了上海
为什么我喜欢这些北京
就是很好奇
因为其实可能
可能我觉得是
路径你进来吧
就是说
因为我在之前已经在上海
待过好多年
所以后来就说
就是说
如果是让我让我去选择
去
在什么地方
比如说去做一些什么事的话
可能上海还是会是一个
对于我来说更熟悉的一个选择
我并不是说这座城市
更好
它比北京好
不是这样子的
我只是说
它对于我个人来说
就是一个更熟悉的一个选
对
就像可能现在比如说
对于我来说
洛杉基说
我在美国最熟悉的一个城市
然后去到西岛地方
有的时候甚至可能开车都会觉得很欢
就这样
OK
明白
我觉得我们这期节目上限之前
应该去找智湖乐所一次
就是我没有
报够你的黑历史了
还赞助
这样这样的还好
我觉得智湖是一个非常半的一个网站
非常半的一个网站
因为它
它能够就是说
做到今天这样子
就能够让那么多人在上面写
那么多就是非常认真地写
那么多东西
我觉得这个本身就是一件非常
非常了不起的一件事情
因为以前我会觉得是说
如果
如果就是说你要让人们去认真地
写点什么东西的话
恐怕得给他们钱
也就是说这个所谓传统媒体的做法
传统媒体
但是它本质上来说
就是说它用还不错的一种报扯
然后让一般很聪明的人
然后去帮他们写东西
然后他们再把这些东西包装成一个商品
然后再在上面加上广告
然后就变成了就是说
传统媒体
但是它
传统媒体的生产其实是一种
就是说成本很高的一种做法
而大家知道
就是说负联晚上什么都是免费的
就像支付它现在也不可能是说
去给比如说
给它写文章的人钱或者是怎么样
所以当时就是说
我觉得智傅能够
会聚集这么多一般
就是说真的
本身自己的人生非常精彩的人
然后在上面还很认真的
就是写这么多东西
这个真的是一个非常道歉成就
这其实说来还是挺有意思的
比如中文世界上
两个我常去的社区
然后都跟你有关
一个是智傅
你开始写了最开始的一对的框架
他带马
然后那个V2X
我现在经常去晃
然后也是你的一手
这个
朝半的产物
就非常非常巧
所以当时你后来去了上海之后
那个是在哪应该是101年
一年了吧
那个时候是一个什么状态
那个时候在上海参与了那个
现代传播的一些项目
所以这个时候就跟罗云斯
踩上过来写了什么
其实跟不仅跟罗云斯
我觉得可能跟某一个媒体圈子里头的
很多人也就是
就在那个之后人生上
然后那个项目做多久呢
大概就是做到
做到我离开他之后
然后就去了美国
就是一年差不多一二年的时候
哎就是像不是什么
对
啊
当时就说提供了一些技术上面的一些细节
但是仅只是技术上面的一些细节
而没有任何关于
就是说价格
或者怎么样的参与了那个
现在传播当时他们的周末画报
啊
ok
周末画报
然后还有后来的那个
Lowhouse
就是出版我嘛
电子出版我
对吧
对
对就是但是现在传播当面
要把一些那个
要把一些他们的
做的一些特别办的一些杂志
然后的话呢就是
电子换到iPhone平台上来的
这个过程当中就是提供了一些
技术上面的一些细节
然后
然后为老板引荐了一些人
这样
ok
然后后来就是一二年
然后去美国开始做现在这个CDN的这个
这个试言
对
啊
这个人生就
完整
所以所以所以你做过这么多事情
你觉得最有意思的是哪一件
就什么电子出版也做过
问他往上也做过
CDN也做过
你觉得最有意思的是哪一件
或者是哪一类工作呢
啊
其实这里有觉得我们可以来探讨一个问题
就是
就是有一个哲学家熟过这样的一句话
我不知道二位是怎么想
就是说他应该是
这句话是这样子说的
他说这个世界上的事情就是说
要么孤独
然后要么
拥肃
也就是说
有的时候
这种感觉是说
对于我来说
觉得有一些最快乐的一些事情
可能就是说甚至我都
不一定就能够找了到
语言来形容它
我也就是说很难就说去把他写一篇文章
然后就是来
来描述就说这件事情又又多快乐
但这种事情往往是说是那种
一个人在孤独状态下
比如说做了一些事情
比如说你在语天的时候
一个人躺在沙发上看书
或者说在那种
那种冬天的时候
躺在一个地方摘态啊
或者说是
一个人然后突然就说心血来朝
然后买了一个机票
然后就跑到一座牧山的城市
然后就旅游
或者说突然半夜三点钟的时候
想到一个什么ID
然后就
就起来是说
我要
我要写一个程序
然后把这个ID然后实现
其实这些很多的这些时候
就说这些事情是
是在一头完全孤独的一种
状态下面就你在做一些
就让你自己特别
感觉就被灵感驱动的这种事情
然后说我觉得就是
最快乐的一种事情
而
这一类的事情
其实就是说跟
跟
很多时候跟付联网行业也好
是说很多行业
其实他们管关机器上的一种
成功
是
是不太有相关性
比如说大家都会发现就是说
Apps的
比如说Top Grozzy版
上班
长年累月的最赚钱的那个东西
是什么
是可能是某些游戏
对
但是
但是这些游戏就是说我
我其实
几乎都没有玩过
然后
也
我知道这个东西
很难表达
但是我就想说就说
所以因为刚才回到
就说回到干财
就是无堂问我
的那个问题
就是说
这么多的事情里头
就说你觉得最有
最有意思的一些事情是什么
就说
我想说就说那些事情
是一些特别
让你孤独的事情
对特别就是说自己
在孤独状态上面做的一些
好玩的事情
好的
我在上海注册了一家公司
然后我的话
那个公司主要当然是为了
用来处理
就是说我们跟国内的
客户的一些
比如说什么合作
发票
这站的一些合同
这样的一些事情
然后那个公司当时在选民资的时候
然后
我选的就是然后提交的
危机的一个名字
然后果然是没有任何人想到
同样的
然后就毫无一级问的
然后就过
还挺顺理的
然后那个公司的名字叫
继织
然后继织就是寂寞的继
然后智慧的智
是突然觉得很孤独
就是
就是我想说的是说
如果你问我说
最饮酒
或者说最有意思的一些事情
是什么
是那种
我觉得自己在一种
漫无目的的一种情况下
然后可能纯粹是因为好奇心
然后觉得就是这件事情
很好玩
然后的话
我就去
就去把它去
做了的这种事情
因为
而且完完的这些事情
就说其实它有的时候
这种事情跟
我会觉得说
这一类型的事情
跟我们的这个社会
是
没有太大的就有关系
这样的一个事情
好看就像我还想讲另外一个
特别好玩的一个故事
其实我一直很想把这个故事
就说把它写成一篇文章会的怎么样
但是一直没有找到一个机会
就是在二零几里面的时候
但是在PlayStation上面有一款游戏
就要
就要Battlefield
Battle Company 2
它是一款FPS游戏
哦我玩过来
对
那你知道我再说说的是那个游戏
那那个游戏它
你知道它有一个多人模式
然后的话
它多人模式这样子的
就是说它一种模式就说叫Push
那种模式是说
你要去把对方的三个点照料之后
然后你就可以推进到
像一个点对不对
然后的话你中途你还可以
比如说把Cease安闹那个点上面
或者说去
开一个坦克
然后去直接去轰那个点
我没有玩过多人模式
因为Battle Company 1和2
我都是指玩剧情
然后就
对
它剧情也非常棒
我就剧情非常有意思
不过
按个不打断你
OK
但那个游戏当时就说
我把它那个
单人模式通关了之后
我还来发现它多人模式也超级好玩
因为它多人模式里头有一个
很复杂的一个系统
就是说那个系统是说
你比如说如果你特别喜欢用
Azure to Rifle
那你用的Azure to Rifle越多的话
那就可以解锁
就是说这个
Cat of Grey下面更多的Web
但它解锁的时候
会有一个就是说
现在有时候经验或者等级这个系统
那我当时呢
因为太喜欢这个游戏
所以的话我当时就突然地想说
哎如果我为这个游戏作为一个
作为一个iPhone的一个App
会怎么样的
然后又是当时就
你就半夜爬起来
然后花了大概三四天的时间
然后在 iOS 然后做了一个App
然后这个App就是说你只要
输入你在这个游戏里头的那个
就是你的叫GamerTag
就是现在就说你的用逢名
然后以及说你的平台
因为它当时支持三个平台
就是PC XBox还有PlayStation
对我应该是三个
然后再三个个上玩
对然后你就要选择了的时候
就可以看到你在那个游戏
多人对上了一个头的
那个比如说你的等级
然后你向一个要几个所得五七十什么
OK
这个需要官方授权吗
嗯
我当时找到一个方法
就是说可以找到一个App
然后用那个App
的时候可以
可以拿到一个数据
而且还比较稳定
对这个点像战战那个
BathLock
其实它后来
后来的时候对
后来的时候其实一家
他们官方处理叫BathLock
那那个已经是三年之后
对
所以但是我做了这样的一个场面
那那个场面后来我发现就是说
它在上线的时候
它有一个Bath
那个Bath的话
是说
它的那个
PlayStation的
用户的数据
如果那个App要收入的话除非是说
那个App就是说它的那个角色
在游戏里头
就是说已经死过
而且是被别人用刀同死
就是这种实话
然后的话它在那个游戏里头
它才会被收入
否则的话如果你在那个里头
比如说把你的PlayStation的ID
书禁去它会告诉你说找不到数据
这是一个什么样的奇葩的数据哭
然后
对
但是我
我也是就是
因为我的那个
那个数据员是一个在德国的一个玩战
然后那个德国的玩战的论堂里头
就会有那个用户
就说哎
为什么我
我输入这个数据的时候
就说我找不到我自己的ID
然后那个论坛的那个管理员
说你必须在游戏里头
被人用刀同死过
然后
我们才会
才会有数据
然后
然后当时呢就
因为我当时我把我的那个app做成了一个收费的一个app
嗯
然后呢
我卖2.99一个
其实受到了当时的那个推特
的那个其方
比如说就是说有B哥的app
都应该把自己说摄在2.99这个角
嗯
当你知道现在然后就坑了很多跌是吧
对
但是就坑了很多跌
然后那个时候我就一个一个的跟吹跌联系
就是说那个你只要不在游戏里头
被人用刀同死
对
然后
然后呢
对
就给我发了一个消息就是说同我吧
赶快吃
哈哈哈哈哈哈
然后我们俩就约到了那个游戏里头的
一个那个山背后的一个地方
然后我捅了他一刀
哈哈
这个
守任买家了守守任顾客的感觉
对
然后后来他就说
然后再后来我又给他发信说
说那个
work没
就到大街的work
他说哦
at work
thanks
thank you
哈哈哈哈
守任顾客
祝顾客他感谢你
这就是
他要付费
然后呢
这个
这个顾客叫po-yant
然后他
在英文
图约
对
po-yant
然后
然后然后来
我看到
然后他的推特上有一个特别牛逼的用逢名
就是推特的那个at
p-y
然后是他
哦
ok
哈哈
是大概
然后是后来我推推这
推账号值个一千万万
哈哈
然后结果后来他我看到他后来
从英国然后加入了在
梦哈盾的一家
txt的一家创业公司
嗯
然后现在应该就在
在米国创业了
所以有机会可以在现实中终于老谈
但是他在三三
伏同
人说
对
我觉得
我不知道他现在还记不记得这个故事
难说后来很正
我们一直就是说在各种
soso network上
都还都还会偶然会有一些联系
ok
当然这个事情
所以你刚才问我是说
是说
嗯
什么样的一些事情是会让你觉得
就是特别
有意思的一个事情
那我觉得就是在这个
这个事情应该可以算在上升一个
可以绝对可以排在上前三的一个事情
哈哈
而且是一个就是我立马可以想到的一个事情
所以这就是太有意思
哈哈
这是本期节目的亮亮了
对
从
从书本华
聊到那种刀同谷客
对
那个什么
说回正题
好我还是想问那件事
就说其实那经过这么多事情
你现在回过头来看
没有经过这个什么之前无套
说
推崇的这个
科班教
你现在觉得这些东西对你来说有影响吗
或者说
嗯你跟周围学校
什么东西
对
嗯
我
我前两天
然后前两天因为工作的原因
然后去了一趟Bus
然后当时
对Busden然后的话呢
去了之后的话呢
我在有一天晚上
然后那天晚上还笑着不晓了
然后我租了一个车
然后其实我们当时去开会的那个地方
不是在Busden
是在Busden北面
一个叫Mantras的一个地方
嗯
然后的话呢
我一个人租了一个车
然后当时开车去
想去那个
花佛大学看一下
嗯
然后
然后我在那个学校
在绕的时候
我在想就是说
嗯如果我自己在
在十几岁的时候
但是如果能够有机会
就是说我爸爸
或者我妈妈
他能够
带我
比如说
亲自然后去看一下
比如说花佛大学
等会
然后可能
我可能会
觉得说
我们这个地方是一个很棒的地方
我要努力就是说
来到这边
重点是要看国外的学校是吧
就是说
那个地方
得失一个
就是说
真的会让你去到那里
说觉得很喜欢那个地方
啊
跟那个环境
我就说那种
那种放过
但是
怎么想呢
就是我小时候
没有这样的一种机会
而那个时候就说
我能够看到的全部
就是就单十二爷
我能够看到的全部是什么呢
是说
你的政治是一个必考课
你如果政治不计算的话
你自当事情都会很麻烦
对
然后的话
那你的
你在那些什么
什么什么历史啊什么地理啊
这个事情
不管你多么都不感兴趣
然后你就像把他死心背了
把他背下来
然后我们所有的老师都在跟我们说
高考状怨是没有任何的秘密的
他们的秘密就是说
你要不听的重复
就是你要重复的去做体
你要重复的去背
但你重复的次数比别人多的少年
自然就是很高考状怨
这件事情我非常非常的险庆
为什么因为
因为我
我其实中考的时候
我其实中考的时候就这么干
因为我中考的时候
但是我们那年
我们那个是
然后中考改革
改革完了之后
然后把总分变成了那个
650分
然后我应该考了
我们学校第二
610分
然后全省第一名是615
所以我知道那种感觉
就是当我当时那个
那个是怎么样拿到的呢
其实是一种
非常非常好玩的一切进件事情
就是买了一套盗板软件
因为不知道哪儿可以买到这么把
那个那套盗板软件
是一个当时我记得是叫什么
红纹还是什么
出的那种
做体上那种软件
就是他在电脑上面
然后就可以不停的
就是说去
去重复重复的做体
然后的话呢
这样子就是说
你在中考的时候
基本上就是他的目标上
你说你在上的中考考场的时候
你遇到的任何题目
你都之前都已经做过了
那这个时候你绝对是可以考满分的
对吧
所以基本上我觉得所有的
就是中国的
考试我没有经历过
更高级别的考试
当我相信你就说一些
比较初级的一些考试
其实都是可以拿这样的方法
是可以过掉的
也就是说如果当你在
在考产上面遇到
遇到提儿去到提你之前已经做过的话
那其实就
就你肯定就可以过
所以那个时候
当时我初三那年的时候
花了非常多的那个时间
在在那个软接什么
然后
最后对毫无懸念的
反正就是
但这个并不是
全球第二
但我觉得这个并不是你所希望做的事情
对啊
所以当时就说
我当时看到
就对于我的那个
选择来说
如果我高考的话
无非
我觉得
无非什么
当通贩的方法再再这么搞一次
对
说起来那个时候
有个好玩的故事
我唱
就是那个时候
我初三的时候
那个时候我妈是这样子挂我
她说
你可以玩电脑
但是你比如说你今天晚上
你要现在这个
这个做题的这个软件里
她说比如说做到什么
400分
然后你才可以就说去
因为她还是作为道题
有得五分还是十分这样的一个设定
所以你要做到400分
你才可以去玩你想玩的东西
那我就做几道题
然后把那个
FPS
还是叫做MFT
FBT
本人当时有一个
就是那种
去改进去是做B大师
对
尤其做B大师
她的
她那种方
就是吧
就改那个
对
改数是吧
你
你比如说你做到25分的时候
你把那个软件敷出来
然后你在里头
数25
找那个地址
找到那存里面改变的那个地方
你又做到40分之充
你再把它敷出来
然后输死时
她就可以找到就是
她那存里头变化的那段地址
对
那你直接把那个地址改了
你就可以拿到那个分数了
我们都是拿来改的
先见你们经常骨子
对
我记得我拿那个东西
改大波罗里面的钱
然后改完了之后
切换火就发现
这个屏幕中间有一堆钱
没有人
什么不切
哎
说了这个东西
原理是那个时候是没有
那个内存地址分段保护的
是吧
对
她说我记到那个软件
应该还是一个在那种温度死
温度是95
上面的一个软件
对对对
没有五宝货吗
是
现在有这种东西的话
那就病毒满贴
对
那边
我觉得
其实里面的从小就提前出了
我们本期
节目
这个口号的
程序完三大美德
类似的
这口号不是为了
只能身为这口号
不是为了
里面的特别选的
而是我们本来做另外一期节目提高
然后就
但我发现非常气候
就讨厌重复性的活动
然后
screw the system
对
不扬别人的看法
非常重要
我觉得就是说
程序人
他们可能
一直经常会受的一种
一种思维训练
就是说
你在接触一件事物的时候
其实你会本能性的
就要去形成它内在的一个padden
对
因为你如果找到了那个padden的话
比如说如果它是一个bad的话
你可以把这个bad干掉
如果它是一个不合理的一个
一个结构的话
你就可以把它优化掉
但是前提示说
你要先找到这样的一个padden
所以
那个时候我觉得
如果很多事情
但其实你找到padden之后
就
就会变成服劳吧
就是
你找到padden之后
机场来就变成重复了
所以其实
那你现在回过头去看的话
我觉得
就要从我们两个
现在听到了这个角度上
其实你是一个非活动非常
怎么讲
很自我的一个人
你会觉得
那我不要做这个
我不喜欢做的事情
那我去做
我喜欢做这个开发
然后
你喜欢去做这个s
你也就做了这个
对
无知其的这个游戏
然后
你却还做这个社区
做了v2x
做了支呼
然后后来你现在去美国
做了这个
跟cdn这个业务
整个来说
我觉得其实
你跟我们很多人的人生
是完全不一样的
我觉得
就可能
马来西马在
觉得到处
我们这个年龄段的小孩
里面就是
比较寻规道具
该上学
考大学
然后各种各样的找工作
但其实从
从到次夫你都没有遇到过
我们这样的
这种很
如听的
这么一种生活方式
我觉得最美好的人生
应该是说
当你还
很年轻
很健康的时候
然后你就突然下子有了
很多的钱
很多的时间
然后你爱干嘛干嘛
我认为这个是最
最最美好的人生
这个就是这样子
夫儿来人生都是美好
哈哈哈哈哈哈哈哈
谢谢
对
因为很多时候就是
当你
就是年纪越来越大之后
你会发现
说你
就算是
有了
钱
有了时间
你可能也不一定
你说有时间
去
或者是有经历
去归话
就说你怎么样来
把它很有意思的用掉
对
所以说你会被太多事情牵扒
所以现在就有这个问题
那比如你现在要做的
这么一个
这个事业
对你来说是
限制了你做自己
想做的事情
还是说他本身就是你想做的事情
想听真话吗
对
我们这个真心话大爆显了
哈哈
所以我想把这件事情
你就说
赶快把它搞到一个特别牛逼的一个程度
然后就可以去做下一件事情
ok
所以这还是一个事业
而不是兴趣
嗯
对
因为
你也不能总是那么任性
对吧
这时候就说
毕竟也开始上年纪
也也三十岁了
对
所以的话
你这时候你你不可能说
在下十多年前
那么任性
有的时候就说很多事情
但我发现就说
这个也说我最近一直在想一件事
就是说
很多人呢
他们年轻的时候
其实人都是很有
灵感
很快乐
或者说很任性的
对
那后来他们
当他们人生当中取得了
第一个成功之后
我觉得他们可能在某种程度上面
是被他们的这种成功所把将
因为他要去
我一副那个成功
然后他就不得不去做很多
就是说
所谓的就是说重要的
有必要的事情
然后呢
而
而当他把这些事情
一件又一件的解决了之后
然后他会发现就说等到他后边的
并不是让他更轻松的
一些事情
而是
越来越大的那种责任
然后其实他就像是被
被套牢了一样
所以
那你现在假如这个事
事业
比如说几年之后
你做到有一个
你觉得满意的水平呢
你会
是那种能够抛得下去
然后直接
转身去做
我觉得我
我的之前
我记得我之前我第一次来美国的时候
那个时候
就是在当时
国家地里
他们出了一个App
叫那个叫park guide
然后就是
他们把美国所有的那个国家公园
然后做到了一个App里头
然后的话
那每一个App的那个park guide
你还要好像是花0.99
然后去
去那个App purchase
然后去买他
然后当时我买了那个App
然后买了一条所有的那个
国家公园的那个Guide
然后所以但是我再想说
可能我在美国最大的一个新院
就是希望能够有一天
我可以把所有的一些国家公园
全部去一次
现在这几个
说不几个很多
而这个是一个需要
非常多的时间
还不一定是钱
我觉得是非常多的时间
这件事情
对
当家做到决定
我的习惯的话
我要出发之前
肯定会做一个非常仔细的一个
一个规划而且
我可能会用
全程开车的那篮球
所以你现在去过几个
目前
目前去过两个
一个的话是在那个
罗山基
罗山基的那个
看一下东面
东面的那个叫就是要吹
是一个沙漠里头
然后有很多那种
很漂亮的树
但是是那种沙漠里头才有那个树
然后就是YouTube
他们
他们有一盘同名的那个专辑
然后就叫就是要吹
然后另外一个呢
是在
是在那个
Origan
Origan北面
对做山
一座雪山
然后叫Manting Readers
目前去过
去过这样的地方
然后可能接下来
先把
先把西岸的
所有的国家公园
然后可能今年会
全部取一次吧
为什么
那是那个山
山
对 有山
L开不动
对
有山
Dance Valley
然后Z
然后
Yellowstone
国安的K年
皇室
对对对
皇室其实靠近美国中部
再要更完美的一个地方
对
那个是最有名的
Yellowstone
露营突布
爬山这些都是
对
爬山
然后带一个三角架
然后去花三十秒的报关
去拍星星
而且其实
就是回到刚才数本话的那句话
这其实是一个比较孤独的事情
对
尤其是你要决定一个人去野外了
对 这种事情可能真的是说
领多一个人
或者说两个人
然后
你就开车
然后就说什么
事情都不用想
就不用去回科乎的邮件
然后不用去处理什么合同
不用去管什么故障
然后就说
你就想的是说你要带回我们
该为我们安扣了
对啊
那么今天非常有信号
要请他立便来参加我们的节目
但这也是舞套
休息的一个多月付出的
首场演出
感谢收听本期
IPENPOPCAST王岛
旗下的IT技术诲题
娱乐节目哪个文化
我们好伤害的靠
但是没有干活
想听的人听
不想听人的别听
你可以为本集中
证换证换地址
是IPEN.L.S.L.S.L.S.DONATE
证换金额随意
只要是8的
这两数倍都可以了
证换不会你带来什么
不居然也不会让你试试什么
我们的口号是
No Hot Films
没有硬感觉
如果有任何反馈
欢迎发邮件到
Colonel Panic
at ipn.li
同时也欢迎你收听
IPENPOPCAST王岛
旗下的
其他集党节目
IT公伦为止到
他一来了
流行通信
History
博物质
以及选美
我没有漏感吧
没有
OK
我们下次见不见