您正在收听没有旗下的 ITG 主题娱乐节目内和拱黄我们号称哈克尔但是也没有关火想贴人听不想贴人就别听本节目的网址是科罗派那个刀太坟我们推荐大家使用 potscast 客户端定了节目
欢迎你为本节目捐款捐款的只是科罗派那个刀太坟 stashdownate 捐款这个随意只要是 8 的正常数百就可以捐款不会你带来什么不捐也不会你失去什么
我们口号是
guessing mic
这个就是本期节目的主题这个方向后面先讲后面再讲
还是先做个这个叫什么好久好久没有做这个 follow app 了哈
对我们节目的坚持是如此之上一句非常难以去 follow
那就是挖粉了这段对好了
不过这个才真的挺转的问题因为我们跟上一期节目非常
相关的一件事情就是我在
meanwhile 学了双拼
你看我们节目的坚持如此之上以资金进学后来个新的输入法
试问别家 Potcast 谁能做到
所以你双拼现在用得怎么样了
我现在基本上已经在所有地方期望双拼的手机上
对对对
所以你这次用哪个方案
我用的是拼家家的方案
家家的方案是跟哪个是一试一试的
拼家家的方案跟谁一试我还这么知道但是他
最大的特点就是不用分号对
啊那跟那个我现在用那个不一样
就是那个英
没有那个后比音的英
对就是我
因为上次节目我们谈到的人生就是当时我不觉得
你必须使用分号是一件非常哪个事情
但是话有自己去学的时候我才发现需要使用分号
其实是一件非常非常哪个事情
对很坑吧在那个手机见发上特别是
对
所以呢我就去看看一下所有的方案
但是具体怎么对比的我已经不记得了
但是有一件很有信心的事情就是我在
有一些刷推的还是什么的时候看到了一个非常旧的
中文打字机
就不是电脑是一个中文打字机
它的见完上面课了
预课了双拼的
生母和运谋
plan 跟我一模一样
但是它的音
ing ing ing 实在分号加上了
这是唯一的区别
除此之外跟我现在用了方案一模一样
中文打字机上我怎么会那个时候就会有双拼了
就什么年代的中文打字机
所以双拼是一个出现很早的事情我猜
可能 90 代对了
好嘞
所以你现在已经非常熟练了对吧
非常熟练也说不上
就是有些有些 convination
基本上已经可以做到 G-O 級了
比如说
清就是 ing 这个在拼佳佳的方向里面在 Q 上
所以基本上我从来不会去想说
ing 这怎么打
又已经记得记忆了吗
对
我和 O 会基本上也不用去想了
平价 虾仰也是有另一个零声目的对吧
对
就是 O 开头的零声目
你要打 O 的话就是 O
Op 不好意思
还是用指头打比较靠谱
脑子下
我一个事就是你现在学的也比较熟练之后
你没有遇到过要突然切回全拼的时候
会默认手指挥安全双拼的
有吧
就是有时候在打拼
在需要收一个东西的全拼的时候
会有种非常变成的感觉
因为我现在就发现在那个
比如说在微信的连士人里面收一个人的名字
那微信它是用那个
就是我要不想把那个人的名字打出来
因为你再没解决
都改成这个
不是 明字的有些字它是比较那个身辟的嘛
对 所以就基本上国内的部分
说说以前也好还是这种
在说什么狂的
都有一个
就是你打全拼的那个拼音
它可以帮你把对应的发现的那些字都列出来嘛
那结果都列出来
对
那就会有一个问题
就是你习惯了双拼之后
你再去打全拼的这个拼音
就是你要把对象张
Z,U,N,G 打出来的时候你会默认的
按两个键
就这样的时候
然后我现在还是会
我觉得我学会双拼之后
或者说在我直使用双拼输入之后
我的错别字率提高了
就是我现在经常打错字
经常是打那种同一的错别字
是例子
我觉得可能跟我的经历放在
还是会有一部分那个 overhead 在
想这个运谋在那个键上
就是我还不够说
注意力不在那个拼鞋检查上
而是在这个找尖位上
还是有一点
明白明白
就是说明还需要在秦家练习
对对
不过现在基本上就是
不会影响到聊天
就是不会让对方觉得我好像一边在
干什么事情一边在跟他聊天
就已经没有那种抓狂的感觉了
对
这个 face 过去之后
就感觉感觉相当来说比较舒服
所以他的那个学习抖响学员是
先是不是像抖然后会这样的
比较平一点
对
因为他像未
不知道如何退出
你现在已经知道就要退出了
那我问个事
你还保留着这个全拼的选项吗
没有啊
就全部都撤掉了对吧
对
比较彻底
这样带来另外一个困扰
就是别人没放用你的手机
过程是
当然从另外一角度看
这可能也是兼好事
对
就是他打不了资吧
你得意监管上用双面会有什么问题吗
你说监管的 Layer 是得意
对
好像也没想问题
有什么
这种情况在我这儿唯一出现的可能性
就是我在公司
然后公司电脑上不许装东西
就是银行游腾
所以我只能在网页上用一个
Google 的网页版的数据法
他那个有双面
他有双面
但是他
因为他在运行在一个网页里面
所以他没有办法管你的那个
本机的那个 Layer 是什么
所以在那里可以用得语的 Layer
出来输入评议
那也好
也不影响了
对
就除了 J 和 Y 互换出来
就是你按的时候
你得记住这个
这个就是在脑子里面多一个建议委员
对
这是得意建访
因为你加判唯一的差别
如果你有法语建访
可能会更倒门一点
但是得意建访这个
真的影响非常非常小
你在公司用的是得意建访
因为它是个
因为平时工作环境是得意的
就是写游戏之内的都
都在许装
都能自己画吗
能换成这个 S 的建访吗
我切换的
我看到
好吧
我换工作的监重这所起
就是我换到了
我现在做切换监
我现在从切换工作开始
对
我现在换了一个工作
就是
我善分工作持续非常短
可能这有 1 年
1 年用 1 个月吧
当然可能中国的跳操标准
也说不算可能
然后新的公司是顾问
然后这个顾问的意思
就是
外包主播你要去客户那上班
然后
在客户那上呢
客户是个银行
是一个非常大的银行
就是这个
德国第二辣之类的
但是没换一个中国银行比
但是在德国已经是非常大的
然后
他们的安全标准就比较高嘛
所以
你平时工作的这台电脑
跟你这个人其实没有关系的
就是你自己的公司
随便任何一台电脑
都可以用你的
找好登录
登录进去之后呢
这台工
这台可以登录进去的这个帐号
在这个帐号上面
你是没有办法做开发了
你要想做开发
你必须从这台机器上
打开一个
remote desktop
然后取决于你的远程看法机器
是什么
可以有不同的开发环境
然后在内里开发环境里面
你是有入的旋载
或者是 admin 旋载
然后在那儿我装了一个
我装了一个英文简单
OK
所以这个中端机
你是没法控制的
不管是软件还是硬件都没得选
对
然后当我切换到开发环境里面的时候
我就可以用英文来工作
好看
这个好热感觉
另外一个观众一下
就是你刚刚说
你不能自己装一手的一手的一手的一手的一手的一手
跟 US
US 的一手
US 的一手的一手
那就是回车间里有点区别吗
就是回车间里不一样
那个间就是
backback tick
就是对对对对
那个也不太一样
所以我们现在都是比较事情
US 就是每视线盘的布局比较长进
真正的程序原都只有每视线嘛
或者
或者是那个
dog rack
刘我下车间
就觉得用那个不刀子
各种快就先都不对
我发现都在
dog rack 的类要的还蛮多人
真的吗你现在真正中有人用了吗
有
我从来没有
我真正就是
我在纽纷帽
我在纽纷帽的公司有一样
然后现在人公司也有一样
德国人
用德国的这个类要的
都到那些事
不对对
前一个公司的人是
他应该算
无可言人
准确的说他是克里米亚人
他是应该
现在到这三台公司有点问题的人
对他是一个在不同地图上
不同国人那种人
好吧
那手机上的话你也是只留了一个
双屏马干操
双屏
留了双屏英文
德语和 MG
等一下
德语的手机界面有什么不一样
多个
那个
多了 SF
U
U 不是可以查案那个
就是 U 可以出来吗
好像可以不用专门看一个德语间盘
但是
我相信不是美克德国的
iPhone 手机用户都知道这一点
好的
好吧
那我对你来说呢
其实德语间盘可以打英文
也可以打英文吗
就是我开不同
我开一个英文讲的
英文讲的一个德语间盘
点主要是德语间盘会有德语的做工的吗
对那个
这个没有想到
对
他的 SF
只有在你在德语装上的时候
才会去帮你检查德语
还有那个云书也是吗
他那个默人会跟小麦克风的按钮
他会跟你的这个
就是键盘的语言来定他书的语言
听那种
毕竟还不能一个
一个按键就听多种语言
然后还没同时辨识出来
好像是不行
对
但是中文的云书
可以辨识出一些
非常基本的按理
比如说奥迪
就是那种
IBMs 会进入
就是出现频率比较高的
一些短的比较单级
但是可以听出来的
但大部分是不行的
对
有点
他强人数难是不是
对
我想到一个问题
你在
你在苹果的云书发言
说 T-Shan 他会出来什么
我没事过
我试一下
回头
好
先尝试
就是说用那个按那个
小蓝把云书入是吧
对
我先切到中文
T-Shan
他会出那个字母的 T
然后
续纯是变成了中文的那个字
续纯的那个字
对
会常见那种线吗
就不会写中文的那个
体育的体质
最近有啥
消息吧
新闻
好像
这一周
我觉得
最近最软的文字的一件事
就是那个折疙手机吧
对
说进不下
我们现在
我们今天是 3 月 2 号
刚好这周是在
又是在西班牙对不对
对
今天是
USB 6.2
是那个
这个待会这样
就是在西班牙看那个叫做
MWC 马姆伯伯伯的 Congress
然后上面
三星跟华为都发了那个折疙手机好
他们的区别是一个像内折
一个像外折
然后我觉得华为那个比较好
他们的区别是一个
两千多
一个
这
两千多
哦
这三星那个像内折的手机
它其实是有三瓶
两块瓶一块大的一块小的
对
然后华为那个像外折的
像外折的那个其实只有一块大瓶
对
华为这个更没盛作
我觉得
三星折疙瓶屏幕
你在用的时候
你会发生一个视线
从一个屏幕跳到另外一个屏幕上的过程
有很多这个取捨的地方
也不能说
从目前那个
直升的效果来看
肯定是华为那个做得比较好一些
但我觉得这里面像内方
还是像内折的
像外折其实还是挺折穴的一个考虑
就是因为现在折疙的
如果像
要折瓶嘛
表面上那个材料是塑料
不是玻璃碗
不是那个
抗凝玻璃
大型型玻璃就走
那么
花的问题
如果像外折的话
就会有这个问题了
就是你两面都是
专人的屏幕
我觉得像内折一地
这两块屏幕之间也会互相蹭
会有微小的微移
但是你是两个屏幕之间
它的硬度是差不多的嘛
就还三号可能可能会好
而且它那个
但也是一个问题
就三线它那个像内折的
就走这个屏幕
我所谓像内折就是
我们怎么解释的
就像打开书那样对吧
我们不用解释吧
我觉得我们听说
一定已经看过这两个手机了
我们聊聊这么就好了
OK
就是解释
它像内折的话
它其实没有
那两个屏幕是没有
就是颜色和风的对起的
它那个在
叫什么
它是一个硬具
和野
和野对
和野那地方它是有
和野和野
对和野它那个地方是有一个
放的
别找着它
而且比较厚嘛
所以大家不要吐槽
那个比较差
但是它两个屏幕
它其实不会说直接
就是那种
就像两张
两块这个
玻璃面对面的这样就摸差的嘛
就还好
但是华为那个
你对像外则之后
它前后都是那个软
软的那个
塑料的屏幕嘛
就是说你放哪呢
除了你放个套子里面对吧
如果你不放套子里面
你就放桌面
或者是放那个口袋里面
肯定会跟其中一个面膜摸差的嘛
就跟一个比较硬的东西
比如说是一个金属啊
或者是说是沙子
就是小沙粒这种
对吧
对
所以它的这个就是
防刮花
这个事情我觉得是要
可能看个
就实际上手用个半年才知道效果
很有可能就半年就究竟
决话都不能看
为什么在智能机出现之前的
功能机只把手机时代
我们没有被这个问题困扰过
等高花吧
只把手机背面没有屏幕
不存在这个问题
对
但是它存在的那一面的屏幕
不也是会
塑料的对吧
对啊
就是那时候还没有什么
抗拎大星星播给指呢
那也是有
也是有那个叫什么
就是它至少是硬的嘛
它那个采论不需要做什么柔性
它那个你可以做成比较
那个耐
耐
刮花的这种材料嘛
也有的
那问题现在就是说
要折叠屏
那东西必须是软的
软的因为它
因为它看刮花
这个就有点长的手拿了对不对
嗯
有道理
对吧
所以就这个是一个坑
但那个先不说这个
防刮花的问题
从
这个像内泄
像外泄
这个到来的角度
对于滑微那个方式是更好的
一个可以做得更薄嘛
对吧
它它翻折回来成一个单体的
记得是它背面是可以颜色和风对上的
不像三星中间还得
因为那个折衡的问题嘛
它不可能
就就所谓现在那个折叠屏
并不是说可以像
一个指你把它对折之后
在亚条线出来那种
那种折叠
只是归区而已对吧
对
所以就这里面
就肯定是滑微这种方式
做出来更讨喜嘛
但三星那个就是说
更加可能保守一点的方法了
它知道有可能有知道有这个
滑滑的问题解决不了了
我觉得最跑手的方法
应该是做成一个翻
就是像内折叠的
外面没有屏幕的手机嘛
那它你单手的手机吗
把外面做成一个电子的墨水之类的
那那也是三星那个方案嘛
就是像内折你解决不了
就刚才都说
就是如果你像三星中的像内折的话
那个活跃的那个折衡那里
你必须是要流风的
不然那个你就变真的就会走断的
对吧
那个虽然说是揉性屏幕
但并不在表说是可以像紫章那样
紫章主要也是有痕迹的嘛
对
对吧
所以就这么一个问题
所以就那个到脚还是需要有一定的这个东西
但你们我觉得吧
就是在等等吧
我觉得
至少有了这个折叠水之后
像我这种出门
现在不怎么在电脑的人
就可能
可以连 iPad 都不带了
就一个大手机
对吧
需要用这个大片的时候就翻过来
对
其实我能想到的
最好的一个英文场景
应该是一个一个对
一个像内折叠的屏幕
加上一个跟它差不多大键盘
这个真的是一个
几乎和垃圾套平仰好用
但是
占用空间又只有垃圾套的
最了不起二层之一的这么一个东西
就可以偷和一下一斗半公了对吧
对就是实际上
我记得小时候觉得
比起本电脑最大的一个遗憾
就是键盘太宽了
而屏幕太高了
键盘太宽
就是键盘测向的这个
动向的这个长度太长了
然后屏幕太
而屏幕这个东西
当时比较流行的
键盘都是 4 比 3 之类吗
就觉得那个比例有点奇怪
对然后当时
不是 iBM 有一个电脑
不是 iBM
对就是你把它打开之后
那个键盘会向两个
原身开的那样
你把我觉得这个可以
放到连接你们
就是由于它电脑
就行好忘了
就是你把它钢上翻开之后
它的键盘会向两侧身开
然后组成一个几乎全是存的键盘
那个第一次看到的感觉
非常正常的
在 90 年代我是知道
对我知道
那个是 iBM 的
那个 syncpan 的
那个是还是 iBM
现在已经是联系了
我 syncpan 的蝴蝶机是
是啊
syncpan 的嘛
它的那个蝴蝶机是
这个盘里面
就是比较有特色的一块吧
但是它那个
然后现在输入
比较化就是
对它的动向宽都是非常厚的
然后现在如果
这个屏幕可以着列的话
你把一个
你的键盘等同面积的东西
翻开来
然后放在键盘上面
我觉得这个比例是太完美了
是的
对
这个看完我觉得就是
游行屏幕这个东西
出来之后呢
就就各大
不管是手机厂商也好
还是电脑厂商也好
都会有一些
就可以把玩的一些新的创新的嘛
以前是受制于
就是大屏幕和这个
变形性是有天然矛盾的嘛
对
那现在就说可一些这种
就是新的厂舍你可以去做了
就关于现在那个可则的屏幕
它的屏真的好薄
很临点
不到 1 毫米吧
就实际后都可以做到那么多
但不算那个
供电和这个 IO 借口那一部分
等一天不是那个
ATP 他们也在讲嘛
他们那个那个
Circose 啊
他其实
觉得不要搞这种
这种对折的这种心事
不管是内折还是外折
你搞完这种
卷轴好不好
一个手机
或者一个
这个
是一个那个就是啊
那种中国的那种
画券是吧
一个一个轴的对吧
那种图裙比现的感觉
那种
都还还拉开
这个想法啊
是电脑对吧
就是现在那个
这也是在这次上面
是联想法也
最近也逃报上也有很多人在卖
叫做
便携室外接屏幕
就大家都包过那个事
就是我手要的就是这个
这个脑袭子啊
就是你想待个笔本
那就有写这个可用面积
不要小嘛
那就像待一个复平对了
要不就是你
即使上那只一个可能
那比较笨重嘛
那不说你外接
同一个 USB
再接一个
反正显示个文党
你也不要求很高的刷新率
就哪怕你要求很多刷新率
马上那个 USB C 对吧
有新的方案可以解决你的贷款的问题
那你可以搞一个
现在逃报上有卖最便宜的
还要接近来看一把
你可以买一个这种
比如说是 14 寸的这种
笔记本电脑的屏幕
它只有屏幕也很薄
可能就
两三毫米吧
然后
它通过 USB 接口
插到你的那个电脑上面去
可以供电
然后又可以通过那个 USB 贷款
传输这个压售过的这个图像啊
那等于是你笔记本电脑就有一个外屏
但是也还挺清包的
这要出差可以带
对吧
对
然后如果键盘能够做成卷动的话
键盘已经有可以全程
有啊
之前我们那个有一个
有一个身体加做的
它全程是一个
是一个圆桶
方桶嘛
应该是一个方柱子
然后它可以像一个画轴
那样子
展开那个键盘
但是他们说那个感觉还挺好的
我到时之前在
逃报上
没事干嘛
它是有没有讲过
买了一个
售价 78 元人民币的蓝牙
对折
人体工学键盘
我觉得还挺好用的
OK
这个到时候
把那个图发到这个连接里面
到时候大家可以去看一下
它就可以连手机啊
连这个 iPad
然后打开字什么的提方便了
而且它对着之后
比较小嘛
它本来就是一个
70 件
60 多件的一个布局
然后对折一下
就可以拆到这个图筒里面
不会刚容易做断啊
那你
那我就说
你不会真的全都图筒里面
你就是喜欢这个尺寸
对对对对对
它可以放进去
那就是你连面想想
可以放图筒或者是
你穿个这个外套
外套的外套里面
就不会做断了
你就酷多
你得是
说你又在酷
背和屁股上面那个刀啊
不是那个是侧边的
我知道
我理解你意思
对对对
这个
这上我想到
其实有时候
动一个东西变写不变写
跟你处在地球上
哪个地方又不然想
你要看你
看你背不背包啊
主要是对你要是在新加坡
你
基本上没有什么
太大的口袋
但是你要是住在一个
会有
对
但像
对像德欧这样一年
有三个季节
你要至少要
会有点外套的地方
你可能能变写
都是多一点
我现在就把那个
那个对者键盘
丢到我的背包里面
然后
有时候比如说
需要拿出来
跟那个手机
连一下打个字
打一个长段话的时候
会
套出来打一下
就如果没有
大家拍的情况下
嗯
这些心看
就是
折叠键盘和折叠手机
就解决了我这个需求
那我以后
就真的可以
拍的手机这个两个
设备
就合而为一了
我
这上
一个题目
我们觉得
我们可以做一期
我先去 Urbag
然后多请几个嘉宾来
然后聊聊
他每天自己带的
东西
都是什么
不一定是电子产品
当然主要是电子产品的
展开一下
你帮我地 w 有啥的吧
对
因为
其实已经有很多这样的
节目和
合是
应该叫什么主题
就是你在
Instagram 上
So 我先去 Urbag
或者是
ADC
EverydayCarrate
可以找到很多这样的
泡出
但是很少你会见到
每个人解释
说我为什么要带你
这东西为什么对不重要
所以这个
折叠手机
你如果出来就你想买一个吧
我觉得目前还不会来吧
我知道在等个
第二代在说
对
但是好意外
我觉得这可能会是一个
非常誘人的前景
虽然
这种这样的问题
比如说他的
屏幕的那个
Aspect Resort
就比例非常奇怪
不管是画面的
还是
他展开的时候
一般是一个
几乎是方的嘛
反正比较
是
21 比 20 这样
但对对之后
就是他是一个比较受长的那种
对
所以你要怎么看 YouTube 呢
这是我
目前最困扰的
你这看
打开后还是那个
打开后
打开后我看那个
演示视频上面
他们目前的 YouTube
就是说
肯定就是只能
你全频的话
就算在这边了
对 原来是 Boss
但是我们是
更好的一个方案
但目前是软件
我觉得还没有优化嘛
毕竟这个安卓系统
还没有做到
对咱们对折类基金型优化
那就 Google 没有做这个事情
我在想
其实是应该可以
比如说
上面上 YouTube
下面放什么
评论啊
相关啊那些地方嘛
或者是
或者是两个 App
上面是放 YouTube 下面
你可以聊个
聊个 Tire 什么的
实际上就是
你在那个
数值用
YouTube 的时候
把这个屏幕
拉寬了这样一个感觉
对对对
但是因为
变寬了嘛下面其实
可以显示更
就下面
你以前是上下嘛
就是如果是一个数
就是传统手机这种
数频的
16 比 9 的
或者 16 比 10 这种
放手的话
一般就是
上面看视频
下面有一些这种
可以按交互的地方嘛
嗯
但是你再有
如果你等于两个手机
进入病牌就起来
下面其实
下面其实还可以
做一个左右分瓶
对吧
就是你是
可以同时有三个
就是
三个应用
在同一个
画面上面
OK
所以进入面其实
我觉得对软件的要求
还是蛮高的
因为至少到目前为止
安卓好像还好
跟安卓对这个
这种
就是
这种组件的比例
好像比较
松耻
因为他安卓手机
前面有比较多吗
IOS 上面
我觉得对这个比例
还还是
现在比较死的
对
以前有一个叫什么
Flex layout 是不是
那个叫
冰果在推那个东西
Oh AutoLayer
现在有
就是 AutoLayer
但其实我觉得做得不好
而且你只要
一个很尴尬的事情
就是
你那个
折对手机翻开之后
他基本上就等于
吃一个 iPad 的
那么多宽度了嘛
对吧
你现在你去看看
评论那个 iPad 上面
那些软件的
Layer 的
很多都是
就是属于
策和了事情的了
对
其实就是
大部分人是没有
时间和经历去
专门
为所有的
Spy ratio
做出比例
就是
iPad 在横着用的时候
你如果
把一个 app 弄到右边
让它
做那种就是
分屏
转的分屏
然后左边这个
App 的
左边这三张
屏幕上的 app 就
非常接近
一个方便手机
就是不应该
Spy ratio
但是这个
这个
这个比例
几乎没有一个开发者
把它弄得非常好
现在基本上就是
用
这个
AutoLayer 的
用手机上的那个载板的
比如说
用
四寸的
手机
BSE 的那种
宽度
去策和一下
对
对吧
我平过自家的 App
都不是每一个在
每一个都能在
这个方形的
比例之下
有很好的表现
我觉得方
其实它那个
比例就是说
就是
上下其实没有关系
因为大部分的
那个内容都是可以
滚动的
对
可以
Flow
对
反正是那个
左右会麻烦一些
对
就不叫
很
就很的那个方向麻烦一些
而且现在有一个问题
是什么呢
就是
那个我觉得 ApplePro
不是可以分屏它是有好
应该是有
4 种宽度
一个是左右对开对吧
一个是
左三分之二
右三分之一
一个是
一个是服床的
好像要比那个
左三分之一要转一点点
对吧
然后 Apple
现在有纸纯
有不同意了
Apple 一共有
我想想
有最新的那个
叫什么
2 吋的
还是 11 吋的那个
ApplePro
就是那个
是
Type-C 解口的那个
ApplePro
它的那个
长官笔
跟之前的那个
上一代的
12.9 吋的 ApplePro
长官笔好像也不一样
然后新的那个 11 吋的
Type-C 的那个
ApplePro 的长官笔
也跟上一就是
我现在用那个 9.7 吋的这个
不一样
也跟这个 10.1 吋的那个
但是用来订解口的那个
ApplePro 的长官笔
也是不一样的
所以现在苹果自家的这个
叫什么来的
苹果的那个
SpyRish also one 的
对
就搞得很烦
之前不才出现过那个
就是那个
因为那个 11 吋的新的那个
ApplePro 的
适配问题好多
Apple 都会有什么
黑边啊之类的
对
所以不知道苹果
怎么几年这个
WDC 上
怎么去把这个
这个坑给填了
然后它填完之后
还得等第三方开发者
去适配这个东西
我觉得又是一个
很绵绵
我觉得七的事情
所以你觉得如果消费者
先问第一个问题
就是你觉得消费者们
会接受
执列品吗
就是如果价格
降到一个比较
隔离方面那个
价格肯定会降到一个
和立范围的
就是时间的问题嘛
今年不行明年明年
后年嘛
总有人做这个
intrary level 或者
这就是中端的这种
扫接手机嘛
那不前肯定就说
限于工艺啊
技术都比较新嘛
肯定还是高端机才
能够支撑起这个成本嘛
那如果过个三年
我就肯定就
做这机会变成
一个比较大的市场
那我觉得其实
按国内的这个套路来看
我觉得女性
女性市场那边
用作的机器
应该还比较多
特别是划了这种
就是外翻的
你叫为什么
为什么
你们有留意到
三星和划围
内翻外翻的
有个很大的区别
出了在屏幕这一块
市场头
没错
三星
因为它还是有这个
等于是有内外的嘛
它就是
有所谓有一个前置社相图
就是你单手拿的时候
你是用的
它的那个前置社相图
划围这个就不成的这个问题
因为它是对的之后
那个社相图
你翻过来之后
它背部不是还一块屏幕吗
就是那个屏幕的另外那一半
所以你的前社就是你的后社
那我们通常知道
后社的那个
像那个
镜头的指挡是原本高于前社的
就是大概就
可能好失败吧
大概
那你说这个
按这个国内
这个
自拍的这个方式来看
你觉得
我会去用三星那个前社的
自拍的还是用划围这个后社自拍的
嗯
有道理
对吧
所以我觉得
就直接手机
一个是大屏
因为每次它被毛把它可以放包里
它也不就算要放兜里
这种情况
就是尺寸和后度都不是问题
那又有大屏可以用对吧
又可以
更好的这个
自拍的这个效果
那加钱合理的话
我觉得没有道理
不怀
是
就接下来看
对
平过当初
大家都在推出
超大玩手机的时候
叫什么
Fablet
从 Tablet
那个尺寸的时候
平过用了几年三年
才
才做一推出一款大手机
对
这个翻评手机
我觉得可能
也会有一个同样的这么一个
我觉得都不一定了
那个东西是
因为之前它们
确实就是错误的
预计了市场需求
所以导致
慢了
一拍被
那是被三行吗
这倒是一言吗
对
这倒是一言说没有人会希望
那么大手机
对
但是它没考虑到的问题
就是说
就是这样也是美
我觉得是一个
美国中心主义的一个结果
因为它们都是对吧
这个手机在路上
用一下
打个接打电话
然后偶尔有一下
到了大公市
或者家里都是有这个
真的一个电脑吗
它没有想过
会有
其实还有很多
其他国家的人
并没有
就是
就是在买
固定时间是使用电脑的习惯
甚至就没有电脑
我就就一个手机对吧
家里就连电脑都没有
或者公司
我也不怎么用电脑
我的公司电脑也一直在画的
对
现在中国我觉得可能
这样的移动用户已经算战多了
是
所以
所以就是说
它的问题就是说
这个美国
加州中心主义
没有考虑到这个
第三世界国家可能想想
这个手机是你唯一的这个
就是各
真的就是就是就是
真正意义上的个人电脑
答应好
那肯定是要越大越好
越性能越强越好对吧
不然我到我化我还得单独
再搞一个
叫什么
电脑在家里
公司在配一台
好像日本
日本好像也是这样的
日本甚至从
Galapag
就是从那个
就光能基始来已经开始
基本上很多年轻人
都是不会用电脑的
就是
是吗
只有一台手机对
对的
对我觉得
跟你那种
就是比如像你在公司
这个电脑
被不属于你也有关系吗
你不能着场合的东西对吧
那你用它干啥
那就电脑就是
那个
传统液上的 PC 对你在
途律人员以前就是
Work
就是一个複面的东西
然后你肯定是玩你自己手机
上面有你自己
喜欢的各种
想 counter
聊天多似的
聊天的攻击
更更好
对对对有娱乐
就是可能都是一些正面的东西对吧
就是个种
怎么其中最难想玩的在上面
哈哈
啊
但这是个问题了
就像
比如说现在我为什么要出门
被一个手机在被一个 iPad
就是因为对吧
手机上面做一些
稍微还有一点的工作还是不太行
虽然说我现在的工作已经
light weight 到可以用 iPad 解决了
那加做中心主要的人觉得
呀我家里没有电脑也可以加了一个 iPad
把我回家可以在 iPad 上看看什么
这个电视剧啊
看看新为什么的也挺好的对吧
那现在呢
我跑到这个中国来说
不要搞那么多
就给我一个大手机可以放开
可以对
可以对对对对这打开变成一个大屏幕
看看新闻看看视频什么的
iPad 都不要给我搞两个
就管理起来太麻烦了
成本也不低对吧
你现在你一个这个新的 iPhone X
啊一个新的这个 iPad Pro
两个家企来也
最便宜的家型一个要 1500 了吧
对吧
那我说我我花一万二买个
可觉得这手机好像也还可以啊
觉得这个翻评手机可能是电子产品
一个中级的发展或者是
熬英文
就是一台移动设备
然后他可以根据你的需求来变换
输入设备和显示设备的
尺寸
然后
有足够大的机能
这台设备可以取代你所有的
其他电的设备
最好就是还能
我之前国内有的
也有很多人来搞三星不就搞过一个吗
就是满你手机多克到一个底桌上面
又可以充电
然后可以外界一个大屏幕嘛
就连那个
那皮丝就他叫什么来的
就是当初你电脑主机用吗
一个也有这种玩法
对
但我都都 Switch
我觉得能得都 Switch
你是买了一个
我买了一个对
我是太有水分折的屏幕就太爽了
就像以前的那个
GBA 有一个 GBA 有一个折叠款吧
如果您知道 Switch 能出于折叠款的话
这个大小这个重要的屏幕
我就都是很好的
然后大家可以到
对啊
到得大家可以接那个外界的玩
对
你今天是投掉了
我接了啊
而且我接了您的 Switch 之后
基本上
我有一个 Fire TV
但是自从您的 Switch 可以看 YouTube 之后
我接过没有开过
还是发现这
对
又被他噩音万了对吧
就是
忽然之间有了一个 YouTube
好像他就忽然从一个
因为当时您的 Switch 推出的时候
他强调的就是不是一个 smart device
就是他没有什么
智能的功能
他不是一个典型的安照的设备
就是个游戏机
对
他就是游戏机
不像 Xbox 跟 PS
其实都有成为这个
发放机定合了这么一个
对
机定合了这么一个去清像
很多美国人买了 Xbox
这件事情还是消息几个
很多美国人买了 Xbox 之后
他其实不难来待
我习本来 90 之有时间在拿来看电视
或者是
社交之类的
但是
他买的时候一定会考虑到
他打游戏怎么样
对
这是一个很有趣的现象
然后
您的 Switch
其实现在也有
也有这样一点
就是我把它接到电视上之后
我可以拿它来看 YouTube
然后
不用切换到其他什么东西
而它
您的 Switch 切换 F 时间
非常快的事情
就是
但是他不能多
为什么可能
他性能比较差
他切换多任务的时候
他必须把另外一个 F 关掉这样
但是整个按键的过程和整个
这个响应的过程要比 PS 的快很多
就他的那个 Ui 的这个
流伤度比较高
调到比较好
对
有意思
所以
所以这么看来哪些东西危险了
Apple
Mini
对
我刚刚上次
我之前家里不是有一个小 Apple
Mini 都是在看市民就加理看市民用
然后
前段时间把它那个二手
可以回收处理掉了
然后觉得没啥用
然后因为因为还有一个
大的 Apple 的专门在都加理看市民
然后
我在想
你来拍的都是专门就加理看市民
就是都是以前的那个就机器嘛
反正拿出去就新的也不行
就只能看看市民的
然后我出去
出门又有 Apple Pro 的吧
那 Apple Pro 是放 Body
放桌面上班工比较多
就看市民还没什么
你是那一代没有 Pomber 的 Apple Pro
不是
我是第一代的那个
我们又没有买新的
就是前他去年
他出的那个 Apple 的那个 Apple Pro
我还是请喜欢的
但是
就是你让我
要出门就要带两根线嘛
一个是充手机的线
一个是充 Type-C 的线
我就不想了
ok
我出门都是带 N 跟线的
对吧
我就出门只像带一个
一个线
就是一个接口
不要给我搞那么多腰子
所以
你是一个
你是一个真名的 Malice
对对
东西越少越好
就是一级多能是对我来说是最好的
那现在就是一个 AntiMade 的考验了
对吧
那你看
我再想
如果都有这个
其实你算想
好为那个折叠手机
等开的屏幕
应该跟 Apple Pro 的屏幕差不多大吧
我感觉
Apple Pro 是 7.29
对吧
他们那个折变好像差不多有 7 寸多
对
感染
就是
Apple Pro 的好像就没什么意义
这个变形性没什么意义
对
我来看 Made 的历史是
我有一次
把它放在洗手池这一个地方
然后它它滑起来
就把屏幕摔出来
然后我就再也没有用我的
但是我发现有一点的就是
不怀念的
没有错过任何一件事情的
你你你再加用 App 了
那时候用当我有的时候
但是后面
现在就先有 App 了
好现在没有
OK
而且我几乎想不出一个一定要用 App 了
或者说用 App 更好的一个场景
好像也是好
因为我有您听到 Switch
这个我别有没有办法
替代一些功能
它有 Netflix 吗
Switch 上面
没有
那你看 Netflix 的话
就只能在
片子
片子上有
OK
所以你看就是
你选择一个叫什么来的
Oh 英 1 DVS 之后
有很多东西就可以被省掉的
所以你看整个这个
其实这个消费店的市场是在伟说的
出来一个新的可以干掉之前一批
以前你之前我们也是吗
你们说
对比十年前我们的包
可能还是各种各样钱包什么钥匙
什么这个东西
对吧
手机肯定跑不了
现在出门基本上就只有手机了
对吧
钥匙
用手机开门
可以吧
然后或者用那个叫什么
蓝压锁只能锁这类的
然后这个打车
对吧手机打车
手机刷地铁
手机吃饭
手机
买东西对吧
就之前有一个很流行的 GIF
就是
一个一个从 80 年代开始
或者是
从事是更早
前年那个
一张办公桌上需要放什么
放什么日历啊
计算器
相机啊
一共来刷牢最后
对好
然后一点点进化到今天
我们几乎几乎只需要放一台
比一本店的
会一个一个一个手机
对
然后我将来可能就比一本店的买了
可能
所有东西都买了
对
就是那个东西
你也不能完全地
把它当成一个手机
因为它可能有一个手机大
然后它会有
更
更适合拿来办公那些工程
所以就是这个
哈利斯
对阿兴沫风机地系里面
每个人人手机谈
那个计算中端
类似那样的一个东西
批试这个概念一直在变
应该
对
它其实是一种
对 PC
对应该叫做 PC
Personal Compute
这个是真正的
对
啊
我在想就是
不知道苹果今年会不会发这个
轴电手机
好
如果它发的话还挺
在苹果的 take 是怎么样
他们之前发出了一个配谈
怎么就是苹果在
好的年轻
15 年
还是不是
对
很多年以前已经申请了一个轴电
评的装力
嗯
它不一定做成这样子吗
对
那个那个
那个装力非常丑
是上下跌的
就是像一个
像一个画着和而揚那种跌发
就是以前的翻盖机
那种跌发
对
但他那个配谈上面是方形的
所以
我估计肯定不会做成那样子
我看
没有提回到这个展开的好处
是吧
对
因为那个
就是
划完那个展开
左右展开好处就是
那来看书还蛮少的
有种那种翻业的
传统的那种书翻业的感觉
嗯
就算这个
你
你要说翻业
那个三星的不是更像翻业吗
对吧
我就不说
不说折跌方式
我就说那个
流挨就是它是左右分屏
然后可以书过来
就中间有个陷阱吗
因为陷阱那个
哎对
刚才讲的陷阱没有讲
就是那个中间那个
活跃那个对折的地方
应该我看了一下
大部分是放不平的
就是中间你们看的
有一些这种
对你会有一点微小的
肯定摸屎能摸出来的
这个地方是看
看也能看出来
对
但是在那个
Demo 的时候
我看他们很多那个媒体照
特别是
三星那个表明显
华为那个媒体照面
不是很明显
但是他在哪里录乡呢
呢是在那个
就是非华为官方
展的一些这种视频里面
就别人拍着
第三方拿着他
在用的时候
我看出他中间那个折扣还是能明显
他并不是
打开以后
并不是一个平整的表面
就是中间那个对折那个地方
还是有一点
那种不平整的地方
嗯
所以就是
对于强盲正来讲
我觉得可能还是
把它输过来有
那个黑铁在中间
然后左右两边分屏用
中间等于有一个
等于是那个
两个 App 的边界线
那里不会放内容吗
可能会好一点点
就知道你不会太过于关注到
那个不平整的地方
对你的这个视觉的影响
对
这个是
我们两个要学生去某个月
我就好了不知道什么时候能够
哎他说是
华为说是今年下半年
现在欧洲上嘛
所以到时候你可以去
那个反正各个肯定有电嘛
到时候就去摸一下
看看呗
国内的话
我看看这附近有没有什么
华为什么期间电故就会
摆个样品给大家看看
你不一定能摸
2400 我太贵了
多少钱了
那就是我得一万
一万八了
对
如果能他如果他能替代
我一个 iPad 替代我一个手机
加上 iPad 这种
外我一全套件我回去
可能 182 上下
我觉得可以接受
哎之前不是有手机盒
手机盒就是如果你买了
那个 Apple XS Max
啊最高配外上照那个
外上寄的那个帮的
有一手机盒背后写着
用反的用那个大写的中文数字
写着一万二
对对差不多我就就就就就这个
所以所以当初一万上一万八
其实你要是愿意付一万二
还能付个一万八
好像也没什么
不是关键是手机
还是有那个问题
你你要比如说至少三年一化吗
对对
这个折就成本有点
对
如果你太贵了
这个折就还是比较坑电
那个今年
相当电那么惨
但也在反思这个定价的问题吗
不要搞那么贵好吧
毕竟是一个叫什么消费电子
对
我觉得苹果这个定价已经
处级挑法了
再高就有点
没错
这个折对手机比苹果那个差还贵啊
我的意思是苹果的定价策略
就是
啊你觉得苹果今年初的手机
还会比去年的贵了
起苹贸物居
对
我这
这个这个
这个搞设视频的 Wp 不知道还搞什么
上了
现在
现在已经可
这
苹果手机已经不在手口可乐了
从来就没有试吧
从来也没有试过
我觉得一开始试的啊
就大家都买了几
然后你最好就只能用这个
本那个
那个那个意义仅在于他说
没有像不是 q 那种出个 20 万一台手机
给你而已
对吧
从绝对纸上
你说买一个一半的手机
我觉得也不算便宜了
毕竟三年一花
就是两年一花吗
我是说
当他达到一万二这个点的时候
就是就不是
那以前六七百的时代还试了吧
六七百的时代
基本上他要做了
当然我这可能有点那个
我觉得这点还是有个核心的问题
就是你你始终要想
就是
他给你
带来了什么
比如说刚才我讲
如果他能够替代我
iPad 替代我的手机
二和一
我愿意多出一点钱
因为为什么呢
因为我觉得
他就是我的工作的一个部分
那我记得愿意为工作这个买一个
可能小一万块钱的 iPad 再加一个
小一万块钱的手机
对吧
那是指责的吗
但问题在于
你也不能太离谱了
到时候因为毕竟不是 iPad
我可以用个三年不用花
应该问题不是很大
我觉得因为毕竟电池大嘛
他们那个孙号没有那么多
但你手机
你啥也不管的话
电池我觉得应该撑不到三年吧
电池本来就小
然后使用频率又高对吧
对
那你就有个
就是自然就是有个电池老话
大家说你可以现在可以换电池
这吧
但我觉得
换电池好像也不是一个办法
不是成就这次
是啊
所以你如果你还是奔着三年
这个这个生机都去看的话
在晚上我觉得天行板也也也不高了
那除非就是改变策务
得改变大家对他的
跟着那家比如说
他可以接个盗
可能然后连个外接显示器
我连这个家里的批击都省了
那我就可以
在晚上我可以两个块钱先买开一个
没有问题啊
就是你就手一个手机等于
之前的手机加 iPad 再加一个电脑吧
对吧
那你电脑一个电脑
再再片一点花哥可能五六千块钱
一个笔记本的话
可能好有一点的也对也上万了
那等于三个时候被三三万块钱吧
那你买个两个块钱的手机可不可以
如果你万一还要打游戏的话
要升级的游戏机
我就现在这个信能应该是够了
那主要是一些肯定是散热啊
这个
那多刻的话
就散热可能会做一些辅助
什么比方向吹吹
对吧
我的连接一个什么的夜什么
就是
这次的夜太散热这种方式
水冷
结果管
这年程度所谓值的
我就是第几期
第几次提到你能不能所谓值
他那个盗客就可以帮助散热了
那可以的吗
那不是速道的可能吗
可以我不太清楚他这么说
我例子是差在盗客的时候
就会进入一个高散热模式吗
啊
对
因为现在主要是
这几个设备都是所谓的
这种被动散热嘛
都是
没有风扇嘛里面至少
那如果说你能有解决散热的问题
你又如果你盗客的话
就供电就不是电池不是一个限制了吗
电池你就不用
你就在充电模式了
对吧
那你这解决散热的问题
信能也看到了
现在那个差的信能已经
超过很多这个
中低端的笔记本来信能了
所以我的信能是够了
那现在就是说你怎么去
在消费者心中打动他
但
这些都是硬件层面的问题
我觉得软件层面的问题是
中是一个更大的客
你怎么搞一个元件
能够从手机
模那个模式
一直
就是 scale 到 ipad 平板模式
在 scale 到笔记本这个模式
在 scale 到这个大屏幕
60 吋的这种电视模式的
这个调查还是不小的
对 我觉得现在软件
最大的一个问题
可能就是过分的
被一些不必要的
平台区别而分裂化了
就是
尤其是那些中小型开发者
我们实在是没有经历去
把跨平台搞得非常好
这还是量不够吧
我都在想
如果说
比如说这个你还派的安装
这个用户量
你能有 f 1 放一半
估计大家也是啊
也认了 对吧
对不对
你就是说
用户量又没有那么大
然后又就是
客家要有比较低
那他肯定没有人
有这个资源和这个
时间异是有限的嘛
你要失配那东西
就挺凡人的
没错
对
你看去年某哈威
发了之后他不是搞了
我们现在录音用的
这个 vice-memor 软件
我在 at max 没有用的
就是从 ios 泡头过来的
对
那他也是各种问题啊
对吧
非常不那个
麦克元是那感觉
虽然能用
就是 ui 这个时尚
还是要重新做的
可能说
那合
比如说各种那些什么
内部的国内图建议
你可以
就是随便边形下
就可以重新用了
但是见面
你自然重新设计
把整个这个产品的逻辑
可能就要改了
有这个我觉得不是
有很多人都能够接受的
那也是可能
不过是
刚才讲的那种
比较
pigestic 终极目标
我先说就是这个
折叠机吧
折叠机就说
开始卖这么贵
出锅量肯定不高
对吧
那有道德有多少人
愿意为
这个出锅量就那么
可能百分之
能量领体的
这种折叠品手机
占都在适配一个 UI
对吧
这也是一个很麻烦的问题
所以有可能
折叠品手机就变成
两个屏幕
并两个 APP 品牌
都用到两个手机用贝
这可能简单一点
我觉得
是
总是
用硬件的
现在硬件的进化
有点
让转件追不上角步
有时候我比较怀念
90 年代
所有人都在用 PC
然后
都一个型号的
电脑的
全部都是
电脑的发源
四里三的框
1024.1768
的分辨力
就知道怎么
完了没白
基本上你不会
特别出
离谱的时候
那时候也是
感觉是一个转件
大发展的时候
就是
你这些都能够做的
就是在我现在
就有点批语文明
对
我以前特别深刻就是
在苹果出这个
那什么来的就是
四寸手
最低待的
iPhone 那几年
大家都觉得很爽的
就是安卓
都是各种
题目指示
大家就是不是都觉得
很麻烦
但 iPhone 开了
反正我就只有一个
指示
可以需要考虑
对吧
我可以把这个
这个单一的版本
大模的
非常的
我说大模是从
这个产品成年
因为这个层面
对
大模的
非常惊喜
非常漂亮
对吧
那后来发现
这个事情好像
你也没比安卓好多少
你也除了各种各样
可惺的尺寸
现在已经
对
不能再这么笑话了
对啊
安卓开发了
那为什么 iPad 的
iPad 他们两件
一直都这么
这么实
比如说你现在
都目前为止
国内你说像这个
比较精东嘛
淘宝这种
已经最大的开发商了
他在这个 iPad
因为年数就是
就是
数品
很平
都不支持
都支持数品模式
对吧
你还指望啥
对
不过
精东这些
也不是一个典型的软件
开发商完了
本就是我都说
他至少
他的这个
他能够
ford 这件事情吗
我觉得那倒是
对吧
而且你是
能够直接带来生日的
但是
因为也是
因为你这个
其实也是
就是到有多少人
在拍上
下单买精东
对
到有多少人在拍上
下单买淘宝吧
这个我觉得
估计也很少
不然他们也就做了
对吧
对
就是
当智能手机
我觉得这种
就是
数场的这种形态
战狮这个事情
数场上 99%
还是这多的
一个战友的时候
你也不能怪开发的说
那我确实不想好才花了
同样的成本
再搞一个
版本就照顾你
一小错
对吧
各种这样
贵一的形态的东西
好了
这个
绝对凭个手机就聊了
这儿
我们就可以接下来
记住正
也不是
要
要现在游戏吗
这个最后推荐嘛
那个反正你
就随便带过来
最近还一个新闻
是要
疯狂吐槽一打
好的
这个
你在 UBS B 3
你说哪一种用了
就是你有
你有
你有 USB 3 的设备吗
应该是
你举例子出来
比如说
这个
您等到数位是 UBS B 解
我不知道
我们要这个设备
OK
那我还真不知道
我用哪些设备是
是 UBS B 3
你用这个外界一种硬盘吗
有
但是是一个很好的硬盘
应该不是 UBS B 3
OK
你在 UBS B 3
有多少个版本吗
有这种鞋访吗
请任劳是刺叫
最开始的时候
UBS B 3
像 3.0 的时候
大家都觉得
比较简单
那个时候好像
好像没有 Type-C 打那个时候
有 Type-C 了
里面
Type-C 好
因为还没出来
还没出来
就 3.0
但是就传统到这个
像像建用 USB 2
但是那个 Type-A 的那种方的那个口
然后它的就是
Type-C
对不起
USB 3 的第一次出现
我查一下是 2008 年 10 月
那个时候肯定还没有 Type-C
OK
对
就是 USB 3 的时候
就是说
可以把那个传续速度提高
USB 2 是 480 找 Beat Per Second
然后 USB 3 就搞到了
不等
480 Mbps
然后这个 USB 3 是 5
Gigabit Per Second
对吧
就快了 10 倍多吧
10 几倍
对
那就很爽了
比如说
也可以做什么就是
差一种硬盘
就不用担心
被 USB 这个速度限制了吗
然后来就出了
大家说还不够快的吧
要出一个叫 USB 3.1 的
就是变成一个 10
Gigabit Per Second
就两倍
USB 3.0 的这么一个速度
那接口还是不变的
然后呢
那时候已经有 USBType-C 了吧
那时候就有 Type-C
但是就是 Type-C 跟三这个 USB 版本
它是没有值得关系的
就是你用 Type-C
你也可以用 USB 2.0 的那个协议嘛
这个是两马上
接口形状和协议版本是没有关系的
OK
然后呢
USB 3.1 的时候呢
这个 USB 叫 IF
叫做 Inplemented Forum
叫做就是
就是这个制定这个 USB
归标准的那个组织
就不知道脑子被履替了可能
就说哎呀
我们把这个 USB 3.0 改成叫做
USB 3.1
一代
好不好
军
军万
这这是我最无法理解的一件事情
就是为什么你要把它
就版本号生意
然后去接触救了版本
然后然后非要把救了
版本号再改个名字
就是 3.13.13.13.0
这不好吧
不上导
我们把这个事情来龙去卖给讲清楚
就是
然后那原来的就是原来是 3.0 是 5 G 的
那个速度
然后 3.1 是 10 G 的速度嘛
3.1 出来之后
他们脑子被履替了之后就像
我们把 3.0 改成 3.1
一代
然后现在的就是救了 3.1
这改成 3.1 的二代坚吐嘛
对吧
就变成了这个这么一个状态
这个时候
就已经
对了吗
全积分恨了了
应该就是
已经要吐上很差很差时间了
然后最周的新玩意
上周的新玩意
应该是
他们脑子再次对履替了
他们出了个 3.2
现在 3.2 的规范
可以最要可以支持 20 倍
就是 20 给个 20 给个半半半的速度
这个时候呢
他们又决定
把以前的 3.1 也改成是要 3.2
然后
最新的秘密方式是 USB 3.2
进一
对吧
就一代
然后要有 3.2 坚二代
然后最近这个 20
被 20 给个被的这个速度
叫做 USB 3.2
3.2
3.2 金
成一二
对
所以我来总结一下
就是
USB 3.0 这个标准
一模一样的标准
到了 USB 3.1 推出的时候
被改名叫做叫做 USB 3.1
真的越是 1
然后当 3.2 出现的时候
同样的标准
USB 3.0 标准被改名
就做 USB 3.2 真的越是 1
就是 USB 3.1 的真正人士
哇和 USB 3.2 真的越是 1 模一样的
他们都是 USB 3.0
然后呢
USB 3.1 的真正人士 2
到了 USB 3.2 时代
一模一样的标准
被改名叫做 USB 3.2 真正人士 2
然后我们现在
最新的一个标准
spawns
应该叫做 USB 3.2 真正人士 3 之类的
不
他名字叫做 USB 3.2 真正人士 2 成二
不是 4 哦是二成二
所以
大家以后不要再嘲笑微软
不会输出了
就是
集体无忿于现在是对吧
对对对
这是这是
这是不是
这是某种
这是某种妥协的结果吗
还是
我我我我我试图从这个
标准组织的角度来解释这件事情
为什么
就是他是有一定的内声逻辑的
就算是说我们从用户角度来讲
觉得吃饭的
搞什么腰子对了
他还是有一个内部逻辑的
就是因为从标准之间组织
就越是 USBiF 这个组织的角度来看
他从来就是 Never Ever
就没有想过
你们要把 USB 3
这 USB 1 2 3
这种版本就叫做
就是协议的版本号
作为一个
对消费者公开的一个叫做 Marketing 的一个 Turne
就是一个
真的消费者能够理解的一个东西
他们
ok
他们希望呢
都是说这个版本号是
内部一个技术上面的实现的一个版本
相当于是说就是版本号一样的东西对吧
但是消费者看上这种产品
应该是他有另外一套逻辑
对吧
就是之前讲的那个叫做
靠近来呢
叫做 USB 4 Speed
USB High Speed
和 USB Super Speed
这个才是他
这个组织认为
消费者应该去理解的这个产品
到底是用的什么一个规范
的一个一个一个代名则
那问题来了
请问 USB 4 Speed 和 USB
High Speed 以及 USB Super Speed 分别对于 USB 哪三个版本
ok
那就是多了一点
这是个问题
你来做一个连线题
ok
USB 322 真正是 1
就是
再说一个真正 speed 是
听好
叫做全速
叫做 4 Speed
高速叫做 High Speed
还有叫超速叫做 Super Speed
对
能分别对于 5 G 10 G 和 20 G
错了
那是吗
这这这三个分别对于 USB 123
ok
好吧
那我查一下
为了文朵期间
哎
我们来的旅游旅啊就是
这是一共有三个大的 USB 的版本对吧
USB 123
对吧
那先不管点后面那个小数点后面那个数字了
然后
我们最早用到的 USB
其实
有两个小版本一个是 1.0 和 1.1
对吧
嗯
这个时候的那个就是 USB 1.0 这个版本
其实是
我基本上没有见到的用我
你为太老了
我就是那个时候可能刚出来
就接受对不是
你想是 96 年的时候
1996 年的时候
你想想想
那个时候还是什么串口
并口大型其道的那个时代
然后我用的最最老的最老的
特别应该是 USB 1.1 了对吧
所以我其实没有遇到过的
我印象中我是没有用过 USB
这种 low speed 的这种
这种速率的就是 1.5
照比 per second 的这个社会
我用的最慢的就是 12
比 per second 的这个社会
ok
就这个是 low speed 和
foot speed
ok
你搞清楚了哈
然后呢
我搞清楚了
2000 年的时候就出了 USB 2.0 这个
这个协议嘛
对新的这个协议标准
然后他把那个速度提到的叫做
480 比 per second
484 照比 per second
这叫做 high speed
你就三个概念发现出来哈
low speed
foot speed
然后 high speed
high speed
对
这里面的 low speed
foot speed 是 USB 1 的事情
high speed 的所以 USB 2 的事情
USB 2.0 是来的
对对对
然后 USB 3 出来之后就出了个叫做
super speed
ok
所以我查到了他的 logo
给开现在看到 logo
我比较可以
谢谢谢谢
谢谢
对
因为有时候你会看到那个
因为从 USB high speed 开始
那 USB 的 logo 会变成一个
上每个红色的片嘛
但是只有 CityFile 的版本
CityFile 的 DWS 会出现那个
但有时候他会出现吧
对
所以多少的影响
他现在我其实基本上看不到
这种标这个这个
这个设备的
用这个 logo 的设备表
别苹果从来不用这个手
因为是这个标
因为谁是太丑了
太丑啊
super ugly
看有些人用
对有些有有些人
地方用就是用黑蓝版的
对对对
也就是为了避免他太丑了
因为这个也是
对
ok 不出啥了
ok 你想想搞清楚了
那几个 speed 的东西嘛
对嘛
那从 USB 这个 if
就是那个标准资源组织的角度来看呢
我从来就没有打算让你们
直接去理解 USB 1.02030
你到底是个什么东西
你只能接到那几个 speed 就好了
但是非常不巧的
那几个 speed 非常
令人 confusant 对吧
因为为什么还比什么
super ultra 和什么
和什么 automate
对之间的差别
对就是就是就有几个小朋友在那里
说我比你有钱
我比你有钱
我的更大
你的更大
我的比你的更大的还要大
对吧
到底那个有多大
到底谁这大
你发现比不清楚
你说的是一个
我想了一件事情
我来考考你吧
我问你
超高频特高频
甚高频
就哪个比哪个高
这个是那个不先那个
特高频高
这个那个
特高频对 UHF 和 SHF
还有一个 EHF
特高频超高频
不能
AW
UHF 给到几高频
还有什么甚高频
是不是
真的
是高频是为了 ChF
U 是最低的那个打
就是透露
U 是 U 是特高频
OK
我以为
记不得要拿几个字了
OK
我们不说中文了
英文吧
英文是 UHF
SHF
EHF
就之间的
一个观点是什么
我不知道
我发现了
其实刚才我说的这个事情
就是从低到高
因为
当时学动性的时候
我就把这个背来
我觉得这个非常有意思
就是你再
听那个
你在看电视的设置的时候
现在我们在
我喜欢的
收 UHF
对吧
对
或者我现在收 VHF
我才是就想说
有特高频
这个 UHF
UHF 跟甚高频之间
到底哪个更高了
实际上在这儿
就是 SuperSpeed
Hiperspeed
现在还没有 Hiperspeed
可能是四点离
跟 HipSpeed 之间
之间还是有这个
有同样的这样一个
Coffee 做的事情在那边
对 主要是
我觉得最可能
就是
HipSpeed
LowSpeed
我觉得可以理解对吧
然后 SuperSpeed
和 HipSpeed 之间
好像也还可以有一个
对比的关系
应该是
Low 肯定比
还要慢
对吧
还可能比 Super 要慢
对
但 FuseSpeed
我全数了
我
对啊
全数都是高数
还是超数
哪个快来的
就是坑的吧
其实从
UBS 比 1.1 开始
就是从 FuseSpeed 的
开始之后
这个 12 bit
12 Mb
Mbbit
之后
就
你会发现
就好像一个进度
调到跑到半边
是把 A 的
一开一把前跑了
这些你就傻眼了
你不知道
现在
就是
这
这些风顶
跟风在哪儿了
对
所以你看
这里面就是存在一个问题
我们看到这个
我们看到 Fuse 的那个状态
对吧
我们现在来来
旅他
为什么会是这样吗
刚才讲的就是说
这个组织
他并没有想着
你首先你并不需要
去理解
那个 123 的那个版本
对吧
他这个并不希望对消费者公开吗
但是
然后
但在解释下
为什么那个 FuseSpeed 会出现
那我其实也理解
他为什么会出现这么一个东西的
因为他也是比 1.0
注定这个标准的时候
本来就是想做一个
12 bit
Mbbit
拍摄像的这种全数的模式的
但是
但是当时呢
好死不死
做了一个
为了那种低待宽音
比如说键盘鼠
标这种低待宽音
做了一个 Lospeed 的版本
对吧
所以就是他要
你有所区别吗
对吧
我本来这个东西
12 照是我的全速
对吧
我做了一个低速的
那你就 Lospeed 了
对不对
而且合理好对吧
对吧
没错
结果 4 年
结果 4 年以后
你出现一个 HighSpeed
发现 HighSpeed 好像
跟 Lospeed 是相对的
那 FuseSpeed 到底是啥
你又想不起来了
对对吧
但后来我没办法
就是命名
前面的坑板
你又是后面有线件之营
对
我以前没法填了
所以后来就是
在做 3 那时候
刚才讲不要那个
就讲说 SuperSpeed
这 SS 什么
大家都记得这个就好了
不要就忘掉过去吧
反正像下肩泳吗
OK
那再说会把满号的问题
就为什么要出了
USB 3.1
要把 3.0 改成 3.1 的军外
出了 3.2 要把 3.0 和 3.1
这改成 3.2 的军外和军 2 对吧
因为本质上
他的协议
这个协议是指向什么信号
什么这种时中
那些频率
包括这个 incoding
編码的方式
他都没有变形式
你问我的意思吗
就是他不想就说
让你觉得 3.0
3.1
3.23
个不同的协议
这个协议是说针对于这个
做这个底层
这个电器工程学
做那个印件
做芯片的学生的那个感
这就是你只用看 3.2
这个协议就可以了
他是向后接荣的
他接荣 3.0
3.1
他他本质上是跟 3.3
一是同一个协议
的规范
那些
那些细节调温都是一样的
然后他也向下降
12.0 和 1.0
对吧
那么你做一个电器工程
你就不需要去看
12.4
五个版本的协议了
你只能看 3 个版本的协议
对吧
好多理想情况下
你只能看一个
你去看 3.2
这个
这个 spec 就可以了
他是为了
减轻他们内部的人的
这个工作量
因为他的毕竟是
USB-IF 的这个组织
那个 i 是什么意思
就是 inplomenture
就是实施者
就是谁
就是自作 USB 社会的一些人
对
所以他是这么一个邏輯
但是他
这就跟现实冲突了
就是因为
做一个非一云无语的国家的人
你要去记住
那个你能混下的
Losby 的
Hispy 的 FuseB
SuppersB 当然哪个很快
已经都坑掉了
对不对
关键是你还是一个英文
对吧
那你等一个
德国人可能还一定还就是
这拉丁这么为基础的人
他去认这个 SuperSupp 的
还可以还可以理解吗
还是你说
一个跟一个中国大妈
你一个讲
你一个看
你要去买一个这个全社
你要想找 USB SuperSupp 的
他有中文翻译吗
我都不知道
他的 logo 其实是理论上
如果你做的对的话
应该是不一样的
但是我估计
对吧
那你说
USB 这个 SuperSupp 中文怎么翻译
这规发是什么
不知道对吧
所以
所以你不能指望着
大家都去
去记定东西吧
然后你旁边又有一个
很简单的
USB 31123 那个数次
你说大家
你说这个地球的
会记哪个比较简单的东西吗
会记那个 SuperSupp 的吗
说
肯定是记你的数字嘛
对不对
但这也是一个
这也是一个
这版本号的这个东西
也是有两件和这种
不然软硬件吧
多会遇到的坑
比如说
苹果有这个类似的问题
对吧
我们知道
每一年的这个 Mac
的 OS
版本都会有一个名字
对不对
今年叫做
去年那个叫做 Mohave
对吧
问
Mohave 是 10 点几
你别慌
10 点 14
OK
好
那
然后在我前
Mohave 之前是什么
你记不记得
Hi Sarah
对吧
Hi Sarah 之前是什么
Sarah
那 Sarah 之前是什么
记不得了
记不得了对不对
哎呀
Captain
I have a capitan
OK
那个太多了
对吧
就是
你发现就是
这个什么时候选
数字的秘名什么时候选的
这种文字的秘名
还是有点讲究的
因为为什么
毕竟一个 SB 23
数字都很小
地球的一个
数字都能数得过来
肯定是接这个了
对吧
他就你说 12 是 34
15 了
那可能
记数字就不是还方便了
对不对
那就是还是
iPhone 也面 也面对这个问题了
你 iPhone 10
已经过去了
现在要担当 S
对吧
你说今年
就是 2019 年
发这个手机给教察
iPhone 2019
我理想 20 又不准一款
他肯定今天可能要发三款怎么办
可以款还是转叠平的
对吧
反正他肯定不可能叫
吸的
不可能叫罗马数字的 11
对吧
iPhone X i
对
那就在中国上不了事吗
所以呢
就是
个人有个人的苦中
对吧
但只是说
刚好遇到这么一个坑电的事情
就被人骂了吗
我觉得也是
就是
人家来的
有苦说不出啊
是
ok
吐槽到这里为止啊
然后
讲讲我这边卖
我买了一个 208 款的卖可秘密
恭喜恭喜
你之前那个卖你
秘密后来是卖掉了对吧
卖了他有他最后
就是应该是四盘出问题了
啊四盘快了
啊对我把它我给他换一个
啊换了一个三星的
sd 然后完了卖
啊那还可以
所以你现在是没有 Mac mini 了
也不用 Mac mini
对又回到了笔记本事的
现在还是那台屏幕随道的笔记本在称
我一直在等一个
没有 Touch bar 的
的比较
就是
基本上就我在等
现在这一款的
下一款一个一个重
对重生了这边一个状态
所以你现在碎屏怎么有
他是外界屏幕吗
外界屏幕
所以你本次还是把当成一个主角的油
对
那你不能还当成一个
而说我说买了一个那个
数字差那种到兵 station
这不是到这个字
这就是一个架子
啊之架子弹形的那个
叫子弹
对
就是
你
既然都这样的
你为什么不考虑在买
回一个新款的 Mac mini 呢
因为 Mac mini
我觉得 spec 并不是很新啊
啊我就跟你说
这就是我最大体的
就是太好了
性能太好了
真的假的
真的
这就是一把款的这个 Mac mini
他用的是那个就是
desktop 的就是桌面级的处理器
6050 万
是
不是那个
笔记本里面的种
就是某某的那种处理器的
性能非常窄
我买的是他那个
你买的是 6 盒还是
他现在有三个 cq 的选项
一个是四盒的 i 3
6 盒的 i 5 和 6 盒的 i 7
然后那个 6 盒
6 盒就是 i 3 i 5 都是没有那个
hyper spreading 的
然后就那个 i 7 有那个超线程
我买了中间那一档的
就是他官网的
因为那个 i 7 是要定制
就买不到线化的
开始开始的大小也不一样了
啊如果你处理到每个盒
应该是一样
就是换成的
那个女的 L 121 嘛
L 3
好 i 7 的要大一点点
要大一点
要是是那个 i 6
那个就是
就是
i 3 i 5 的那个
per 每个核心的
他每个核心的每
每个核心上
每个核心就等于每个线程
一个是四核心
四核心
一个是六核心就线程嘛
他每个
每个核心的
这个缓成的大小都是
都是
点五还是二五忘了
但是一样的
i 7 那个要大一点
因为他有那个超线程嘛
穿成的
他线程的话
因为一个核心要换成两个
那个线程来跑的话
他那个
那个换成要三倍大一些
那大个
一个百分之五十八好像是这样
所以你喜欢是哪个
我喜欢的就是那个
中间那款
i 5 的那个
i 5 的 6 核的那个
i 5 的 6 核
对
因为又很滑似万
因为 i 3 那个是四核的话
对面穿成的
我等于买 i 5
6 核等于
多了百分之五十的核心对吧
而且他还有那个
就是那个 Turbo 就是那个
就是动态超频那个那个技术
他可以到
他说是可以到 4.1 单核的情况下
但是我实际上不可能单核嘛
一般都是
这啥时候双
双核再用嘛
那我
我误册应该最多大过 4.0
就是看那个装那个监控的话
就可能瞬间到 4.1
马上就下来了就
然后他的纯是
内存
我他的标配的是那个
8 G 的
两个是
他就是两根 4
就二成 4 吧
那个是这个
埋给 me 你的那个
那个纯是可以换的
就是是那种变于
拆开的像上个
告诉可以选开那个
对的那个下面那个
有个有个黑的数量
告诉给打开吗
往上有那个 FX 的教程
刚刚要告诉你怎么开
苹果的说法是说呢
他不建议你自己开
你要是要打到收拾萎萱点去换
但你要自己换呢
他也不拦你
那是如果你换就保修不会失效
不是保修不会失效的前提是
这个这个故障不是因为你的内存造成的
或者说有因为你拆
这个拆内存的过程中
把里面都给搞坏了
但不保的
但是如果说你能够把那个
原装内存再装回去
然后你能证明那个
不是内存的问题
他还是给你保的
我的理解是这样子
所以我现在就买了个最低配的
那个
就标配的那个 i 5 的
就 8 G 的存
然后我自己需要
生内存的我再去买
因为苹果扎内存是太贵了
你还没有生
我还没有生
我才发现既然够用
OK
就现在连对我的这个
我的这个游戏机的内存也是 8 G
我一开始想要生下
但是发现好像没什么必要
打游戏用不到啊
你就单一程序用不了 8 G
超过 8 G 的内存的
你怕超过 8 G 的内存一般是要跑什么
各种 Electro 的硬
跑 crumb
对吧
这种吃内存都好
因为我有
我那个 PC 游戏机是 16 G 内存
我就看了一下
平常没有超过 6 G 的就是
就是我画给
一点 5 G 给那个线存
共享共享线存之后
还没有超过 6 G 对吧
游戏玩不了那么多
然后我就现在就是用的这个最标配
我觉得话性的还挺好的
他主要是那个因为就是 65 万的这个桌面机处理器
然后又有这个风向吹着
对吧
那感觉特别说
而且就干事
他非常低温进音啊
那个之前用那个笔记本的时候
那个风向转的时候还挺吵的
这个都是风向转
我放在那个桌面下面
然后从我先接到平方上面去
根本停不到他的声音
就是他风向全速转了
我就停不到他的声音
你有把他梦提到什么地方吗
你有没有把比如说
把他挂在显示机后面之类的
没有
我就放在那个桌下面
有一个小小台子上面
你的桌子是不能升降的吧
不能升降
OK
然后就是我就觉得这个性能就特别占
然后又可以加内存
如果要加内存
我就自己
买了他就那个笔记本的那个 DDR 4
2400 的那种
那个频率的那顿
我就买两条
我看了一下
现在买两条
8 G 的足个 16 的话
也就不到 1000 块钱嘛
就过内
好面移
对
是瞒超纸
然后你们还是哪个尺寸的
啊在死地
就是最小的 256 的
最小
这小不是 128 吗
我记得他如果你选
你选 i 5 的话
他最小就是 256 的
啊
OK 你选是就算高配那一碗
对他他都关往上有两个配置
就是我买的是高配的标准吧
对对对你如果不做定制的话
就是他有一个 i 3
i 3 8 G 内存 128 G 的这个 sst 和 i 5
8 G 内存 256 G 的 sst
我就买了那个高了那个
然后如果你要定制的话
你就可以
最多内存可以加到 64
sst 可以加到 2 T 吧
然后加上加个 i 7 出去
大概需要
多少钱来的
反正要去到可能两万多吧
应该是我记得
哎 4000 刀
4200 刀值到钱
就要两万多
对我们现在进入到了一个
mechmin 你可以配出两万多的时代
他确实性能确实自弹
他们现在他就顶配那个 mechmin
如果你加到 i 7 的话
他是要
他的那个单核性能是打败
目前市面上所有的 mech
包括 mechro
和 iMac pro
因为他是他 8 代芯片
是目前在收的里面最新的
你还没有出新的那个 mechro
然后他就说
我就就是我在等这一款
对他多核那个性能
也不差的
但是他核心说大家要比那个 mechro
要少一些
因为他只有 6 核
那个 mechpro 是有 12 核保险的
mechpro
他也是 8 核的
所以就多核上面还稍微做一个
但是单核性能像我
至少用的话
就特别说
甚至 i 3 那个
我觉得都可以满足的需求
照目前我的这个使用状况
但是但是我想
买个还是因为你扎多少钱
就可以 sst 翻倍
然后那个
其实我现在有点后悔自己当初
把那个 mechmin 你卖掉了
因为现在想想可以把它当成
就是
随便他还干嘛
放在那而且他外观很好看
对吧
2000 种
2009 那款
我觉得可能那些我们比较
对我们比较年轻的天中朋友
不是都不进了什么样子
那那一代 mech
其实真的蛮可爱的
对对对
所以所以我就
现在有一种
现在这代
比较像一个怎么说
像 appltv
就没有那种
tuness
他
鬼没有多远远了
对 09 年那一代
而且他上个是个
这个素料的
就是
上面一个一个
一个 applogo 在那边
我记得是不是
对
对那个不一样
真的不敢
不应该吗
那个那款挺经典
那款应该是跟那个
就是
就是素料的那个 mech
那一代是同时是同一时期的吗
对
他们同一时期上上上上上
小小改过吧
但基本上是同一时
后来就全部走向那个
就是全里和金外壳的
Unibody 的
够糟了
现在这款也是
现在是什么
而且那个
那个 mechmin
你还有光区
对对对
那还光是还可以拆我
觉得拆我还可以再装个硬盘什么的
对
安静点的
所以所以
我觉得就是
如果你
本来就是用到课的话
你也不打算拿出去
你没有必要买个 Bz
MacBook
而且我看一下
我觉得 Mac 比较特别便宜
你走
就你买这个标准快
明你跟
挺便宜
对你跟其他的
那麽
Mac 比起来
你确实便宜很多
而且你
像你这种
你在你现在也不在那边玩游戏
也不跑什么大约
你买个 s 3 最低配的都可以
对
然后为什么
为什么我跟你讲为什么要选
那个最低配的
一个是内存可以升级
这个就不讲
不用讲了你自己升就好了
跟看需要的吧
s 4 我发现就是你
你自从不用变胁之后
你连那个 s 4 都不用买它
可能那个假的
因为你苹果加 s 3 D 实在是太贵了
没错
你看
这真
自己拆开装要
就苹果那里我从我从 256 G 的 s 4
升到 512 G 的 s 4
我可以在视频上大概买
再买一个 t 的 s 4
是
当然它确实
它那个性能确实好
我策果它那个就是原生那个性能确实
而且很合心点
它那个原生的 sg 是那个
音点加密是比较好的
它有那个要 t 2 的那个芯片吗
就为什么苹果它那个 sg
是不能升级
是板栽的都原因
我后来搞明白了
因为它那个板栽那个 sg
是
它结果都不一样了
它那个只有颗粒你知道吗
它能披在一道那个难的纷绕
它就只有颗粒
它的那个主控是 t 2 是整合进去的
然后你视频上买的 sg
它的主控是在 sg 上面
是有单独一个主控的吗
你通过它是那个
NVM 以前也跟它聊
跟它这个通讯的吗
但是因为
后面会讲了一个问题
就是
因为苹果要讲那个安全性的问题吗
它
视频上的那些 sg 的
硬件加密都是废的
非常垃圾
我后面会发一篇文章
那个连接
大家论文的连接
可以去看
就非常非常差
这平常就根本信不过嘛
这平常说那我自己来做了
反正我要做自己的主控的
我自己的主控又可以做这个
硬件加密
又可以做 scuring code
你可以做那个安全引导
就是 scure boot 还可以做那个
比如说你卖那个 air 的话
它也是 t 2 的吧
新的那个 air 就是有指纹那款
它是存指纹
反正我都合意了
我为什么要去用你视频上
第三方的这种不靠谱的 sg 的主控呢
对吧
所以
所以它就做得板正了
但
这种情况下
你在让我
初视频上四倍的价钱
去加这个容量是不是就很不道义了
是
对吧
就很不合理吧
所以我就没买吧
但是我的解决方案呢
就是现在它这个背后不是有四个
那个 sandable 3 吗
没等的
嗯哼
sandable
和 lighten 的中文发言分别叫什么
一个是雷列雷利和批利还是什么
原来的
我忘了
真的假的
我从来没有见过他们的中文看一看
有点雷利啊
就是就是
那批利的利雷停的雷
对吧
雷利和雷电
OK
我忘了哪个顺哪个了反正
没理由你
那就是三的报 3 吗
三的报 3 它也是
哈哈哈
usb 3.1
也就是 usb 3.1
不对
错了
3.2
真的不是 1
对吧
就是
三的
这个麦克弥背后那四个三的报 3 的接口
它同时也是 usb 3.1
真处也是以前的 3.1
哈哈哈
也是
usb 3.2
真处
好的
知道了
这就有那个是
10 一个比方
per second 的带宽吗
我就买了一个这种转接盒
然后呢
外面接了一个这种 NVM 1 PC
以及的那个
那种
调装 M.2 接口的
sst 装到里面
然后再接上去
就等于有个外置的硬盘
但是一直擦上面的
嗯
ok
总共花费连盒
带那个东西买了个 512 g 的那个
intern 最新出的那个
这叫做 QLC 的 sst 660 p
总共花费不到 600 块钱
人民币好
人民币
对吧
为 452 sst 再加个 150 的那个
那个盒子嘛
那个转接盒嘛
擦到呢
那个麦克弥上面
我就花 600 块钱
多了 512 g 的 sst 的外存
但肯定没有能的那只快了
一个是因为那个 60 p
他是一个 qlc
这个大家会解释啊
就是那个比
本来就比较慢
但是
已经够快了
就是他的瞬间
就是复制过去的速度
也有一个
因为那个带框线怎么也就一个
g byte
给个 byte per second
风顶够了
经够了
然后读的话也也也就那个数嘛
但我都做了外存
我就不
经常我就放点什么需要
比如照片啊什么你不经常看的东西
对吧
放到你这还挺好的
那我就花 600 块钱
等于差不多一块多一个机吧
如果我要再花加 512 的
苹果元生的 sst
我大概要付个给你两千块钱吧
对就就
飞下
可以性价比还是就
就非常好
对
所以那个
我刚才查一下那个
审电和雷
sendable 的
lightning 之间的关联
因为我之前
我你再说这个
我想到了战斗机里面
我有一有一个叫做 lightning
的战斗机另外一个叫做 sendable
sendable 就是 A 10 吗
就是 A 10 公里机的
那是看你一点
泡泡有缘的那种感觉的
那个是不是
对
这个
翻译成雷电
这中文翻译
观察发音的雷电
然后那个 lightning 就一个比较老的
一个一个他的
出息口是上下
不止的
他那叫 lightning 叫 send
对
所以是应该是雷电和 send
雷电接口
send 电接口
ok
雷电是翻了多少对吧
send 电是 lightning
对
ok
就做
这个评伙的一名是一样的吗
确认一下
我不知道啊
就像我说
从来没有珠皮锅
sendable 有中文一名
因为我意思是
我一直觉得在中文的评伙
我让人好像 sendable 也叫 sendable
那么他有他有他有中文一名
观察发音
我看一下
但如果我都是看他观音文往这
因为你知道
苹果的那个中文翻译
有时候比较令人看
对
你说然
非常联算
好
看一下他的这个
这个 sback
到底叫的啥
雷力
sendable
ok
就是 pd 来人形
对
ok
风形
对 就是那个意思
雷力风形的那个雷力
是那两次吗
不是吧
应该雷力的力量
真的真的真的
不是就是雷力风形
雷力的力量再加个语字桶
才是 pd 的一个力
ok
对
然后现在变成这么个样子
但就是说你你还就说
损失的吧
因为
我不知道你你用那个
移动音盘的时候
你会觉得移动一盘加密吗
跑上不会
因为这个东西
我一上面还是存责吗
我还是把它开了
那个就是 Farwood 做那个加密吗
但这个时候呢
外置着这个音盘
不管是这种伤弹幕的
还是怎么样
他都是
不走那个
平文那个 t 2 的那个控制芯片的吗
所以呢
他的那个印
他的加密是通过这个 cpu 来实现
就是那个主的
interlcpu 来的那个实现
但是如果你存到苹果
内置的那个 sq 3 名的
他的那个加密呢
那个 Farwood 加密是这就快
就快他不在 cpu
他是用那个 t 2 的那个
床桌了就直接跟你加密了
所以这里面你还是有些性能上的损失的
但我想想反正
一个是我六盒对吧
外接对你外置的应该也不是吗
外置的我进去跑了
又不是那么快的吧
也就一个也不常用
对吧
我觉得
所以所以你区分
放在外置应团和放在主随上面的这个
这个对
credits
credits time 也是什么
就是就是防文评刺
就不怎么长法问的
对对
对
你不是按照类别来分哪是
类别分
有些小的说那些什么
就是代码
你就
不就算你不进展房
他称死加起来可能不超过十个季
我自己写的
对吧
那就包括那个就是
impot 那些 dpennens
那你放到主那个内部上面也在那边的空间
主要是像什么
图片
音乐
虚拟基金箱啊
这种比较大的
就可以放到那个外置在下面去
而且因为他也是 sst
就是强硬速度也不快
而且
本来也可以考虑用那个 3.0
那种就是传统的那个
就是用什么
就是 sata 的那个 sst
但 sata 不是有那个
就是最大的就是 66
就是 sata 3 的那个 6 gbpsi-con funding
你还跑不到一个就碰 10 跑
就是峰子也就 5 万
找 byte 每秒就完了
对吧
但是我以为一次我专门去找了
这个这种是支持 USB 3.1 进 2
实实就是实际一个别的 psi-con
也就是刷上了成的
就差不多就一个 byte per second
然后那边是 PCIeM.2 的
然后他也支持
超过那个 sata 的那个结果的速度
我这整个都没有
平静的
对吧
就还可以吗
对
就大概是这么一个一个分法
但遗憾的就是说
你要用 cpu 去加密它
但是刚才讲了吗
反正我 6 和我用不完
对这不是一个太大问题
而且 intelcpu 本来那个就是 aes
inioni 那个整理机
也是专门针对加密用的
他也占不了多少
对吧
嗯
那只是说
有这么一个选项
所以发现看
整个这个方案还是
我觉得还是比较满意的
对吧
今天顾虑这个价格性能和这个安全性
ok
所以感觉你非常满意啊
那我现在用的就非常满意
我又不带出去对吧
而且他有那个
背后那个接口
他也是那个 hdm
我之前不是之前一直长过等那个 hdm
原生的 2.0 的接口吧
他也是背后有一个原生的
一个 hdm 2.0 接口
对有一个选项我没有生
就是他可以选配就是
就是万兆网卡
加 100 刀吧当成是
700 万块钱
我们没有选
网卡是可以选的
居然不是标配
是标配
标配是钱兆的嘛
他可以选
选配万兆
我的意思是
网卡居然是一个可以升级的选项
这个就是 Macmini 是可以的
Mac Pro 它是默认是自带万兆网卡嘛
但是
为什么这个东西要
因为确实用的
也成为不是很高啊
还挺贵的
就是单买身边上最便宜的
万兆口也得差不多就 100 刀的水平吧
因为它要换那个 controller 嘛
关于用不到啊
我家没有任何一个万兆的设备
交换机
线
这个我觉得是
都没有
这个是给他们那种
做一个 stack 的人准备的
所以我也很好奇
如果说你要就是
他也是的时候
他不是这么把 4 个
Macmini 叠在一起做那个
做个个 cluster 嘛
但是你知道有比
有比万兆网卡更快的
连接方式啊
是什么
他那个 sandboard 的三那个
雷力三的接口
是可以直接对脸的
就是你买一个这个
那个 0.5 米的那个 sandboard 的三眼
但是可以穿脸吗
不能穿脸吧
不是
所以我就问你这个问题嘛
你有 4 个 sandboard 的口
你可以怎么穿
你可以得罪券对不对
你可以病对吧
你可以很多种做好方式啊
那不就是需要额外的一个
非 nonstantar 的
就是你这样
你要在操线上面
给他做出
就是给他这些
说完就要写 driver 了
不用啊这个苹果
不是
你现在看
你现在看你的那个
你是哪带的 Macbook
我是
你肯定有三的报线接口吗
有是有啊
是
一还是二
那只要有的话
你去那个苹果的那个
设置里面
你去添加一个叫做
你会还有一个
宣传叫做 interface
叫做 Thunderboard Bridge
就是就是雷利桥阶的方式
它是可以两个
如果你有一台
跟你一样的这个三的报线
你可以把它对脸起来
它会有一个这种
点对点的这种
这种设备
那样的名字可以用的
所以我就一直没有搞明白
如果你要做那个
micmin cluster 的话
你是可以不用按照口
你直接用那个脸
戴快乐快
按照口就是按照嘛
你上班三是 4 万照
你知道了
就是 40 个别的半个半个半
而且是双向的
40 个个半个半
40 个个别的半个半个半个半
是双向对口的
但是万照也是双向对口的
你一个三的报线的
速度理论值好
就是一个半照可能 4 倍啊
所以我说嘛
目前市面上就是
家用买的比较
比较爽的方式是什么呢
如果你要戴快乐要求非常高
你去买一个这个
买一个最便宜的那个
micmin cluster 的那个东西
它也是有 4 个
你利利三接口了
三报三嘛
你可以接一个
组一个小的那个 cluster
然后有 4 成一 4
就是 166
166 万照的这个戴宽可以用
你想想一下
对
对啊
所以我就
那时候我就没有加那个万照网口
就是因为我觉得
第一个我用不到
没有任何万照设计
如果我想真的要戴
有刚大款的话
那对对考可能还快一点
OK
但是如果说
mexence
但是如果说家里有什么
就是家里有矿
家里有的是这个
但是用的是万照网
那个举网的话
那你可以上这个
就加一百块钱嘛
也还挺便宜的
对
也有那个就是
三报三转万照网口的那种万
万照
外接万照网卡的
也有这个方案对吧
你都说你可以接 4 个吧
因为一个三报三个 4 万照了
你可以接 4 个万照网口对吧
我也不知道几千家用
所以以后再说吧
好
所以看
说了这么多
所以现在你已经把
mexence
你刚上年的主意机了
那我比起本意机
你已经没有在用了
那你千亿的过程
你觉得痛苦吗
我没有千亿要再重装了
OK
因为不要重装
他来的时候已经装上许总了吗
我就来一个
fresh 的许总
我把我的过去那些装上的
资料再负质过来了
因为那个东西也是
就一直
所以你还是有一个
就是把就东西靠了
新年老商的
对对对
但是那个没有
因为我不想保留之前
很多那种垃圾嘛
我以来呢
就删了
我就只把做到的负质过来就好了
对
这个全新的开始
要不就搞一个
mexence
他挺好用的
我觉得我还是会等下来
mexence
你还在 mexence
没有
mexence 失败了
还哪没按力成功了
我觉得我还是对
辩谐是有一定的需求的
你还是带就去
对
虽然我这个
我自己的 MicBook Pro 在
过去的 3 月以之内
可能带出去过
两次
但毕竟还是有带出去的时候对
我明白我明白
这个时候我发现了需求的话
那你就奇怪
那你买大
你买 13 寸的还 15 寸
如果今天发了新款的
今天不知道出一个 16 寸
10 个月的 9 月
我还要 9 月
因为公司发电脑 13 寸
我觉得 13 寸用起来
有时候非常觉得
足够经验重
但是
但是真的很轻
你发的是 13 寸什么
轻真的很爽
是一个
戴耳还是比我
我说那个轻薄本
对
什么那个 XPS 啊
不是 XPS
这个我已经忘了
回到我查询
完全没有在
这个 PC 的型号了
因为
那你上下班要戴那个东西吗
还是就放公司
我一般背着对
那你还是要戴了呢
我
但是我很少用
在公司的时候用
基本上星期四可能会用
你现在没星期四要打
就是要把自己
这周在客户这边
这时间花了什么地方
再记一下
这是这个公司
给你们拿来救火的东西对吧
就是
或者比如说你远程办公
你今天不想去上班了
或者你今天要去
什么地方出差
然后你需要远程去
那比如说你其实
可以不用戴公司
你放家里就好了
我遇到过两次
就是戴电脑的确有意义的时候
OK
那你在买个笔记本
你不就很尴尬吗
一到准家个人
那还是戴公司的呢
对
点就在这儿
然后公司有一个问题
就是你要想
公司有一个策略叫做
bring or dwise
byd
然后这个策略是
你必须先去申请
然后你要把你的
比如说
网卡之类的
爆备那个麦克蒂器
交上去
然后
对然后你就可以用这个电
用这个设备来
替代公司发给你
这个设备来办公了
不钱吗
不不钱
OK
那时候你可以选择
用你自己的私人电脑办公
戴一个
对
然后
但问题是
这个公司对
vents 的设备
并不是非常地用好
所以戴去也没什么用
对
现在慢慢变好
但是
我的其他同事们
都是在麦克
上面装一个讯议机
然后把这个讯议机的
网卡
定制告诉
就是
升到
用
byd
代用 byd
交上去这样
我觉得非常的淡疼
那
所以你买这个
笔记本的议议好赞
我就主要还是因为
他是个麦克
就是
在家到
然后去公司的时候
戴上这
戴是
反正
在我目前这个需求
我是
不想再买笔记本的
我就等着哪天这个
我觉得我还没有
我觉得我还是比较对
我现在还是跟
办公场有关
就是你现在
基本上已经可以脱
是你可以脱
一电脑而办公了
但我现在
等着什么时候
那个转电手机
把 app 来干掉
对
家里有个麦克
me 你就买做的
基本上所有需求
而且
另外我还有一个问题
就是我没有一个
很好屏幕
所以如果我买麦克
me 你的话
我还不如买一个
me i mic
你现在不是有屏幕吗
比较刺着
我有两个很旧的
笨课的那个
名积的和小屏幕
就是标准 HD 的
明白
那你打游戏用那个
就用其中的一个
你没有电视吗
我电视是拿来
穿那个
switch 和 Pi 4 的
是不是 4 K 的
我的电视
电视房东的好像不是 4 K
那没意义
那你还是要不你
换个 4 K 电视
当屏幕用也可以
我现在就这么干
对我就想买一个
对我就想买一个 iMac
就是如果
iMac i mack pro
iMac
以后是来 iMac
iMac 好像
据说应该也要发新版了
应该快
哎说的
所以我现在就在等吗
不管是
就是你也走到看今天发什么东西在说
是还是
对
今年我估计着
那个
他们不是说
要说要出一个 16 寸的
Mac pro pro
应该就是
尺寸不变
那边框收窄一点
就屏幕变成 16 寸了
就是把以前那个
十击寸的复活
不是
现在十五寸的尺寸
但是那个边框
现在不是还一点
黑边吗
比较少了
我历史就是以前那个
十击寸的
它不是一个
有一个很大的泡脑标
对对对
但是是十五寸的
scice
现在十五寸
但是名字是一个
十六寸的屏嘛
就感觉还挺
挺爽的
实力的尺寸减少了
但是屏幕的尺寸
其实就是当初十击寸的
也就是华为
除了又叫做什么
Matebook
X
还是怎么样
它那个边框就非常窄
对那个看起来挺漂亮的
但估计
对
如果状态或者碰一下
就比较尴尬
我看一些
显示器的
那个平侧视频
我现在觉得显示器
边框不是一个很大的问题
但是看一些显示器
是平侧之后
我发现真的没有边框的显示器
真的看起来是很高的
好看很久了
对
特别是
简直就像
就像女生画脸装
我以为特别是那个
就是屏幕只能越少
因为你还有一个战比的
问你们
边框战的那个
宽度就是越明显
那如果群似的越大的反而
就会好一点点
比如说我说
因为四三圣的屏幕
它边框
也比较窄了
应该比 iMac 的那个
我看看
对应该比 iMac 的边框还要窄
但看起来就觉得
好像没有边框而已
但是如果你再做窄点
你就觉得
哇 真正太爽了
那个
跑完那个比机板的
还是 15 寸
还是 13 寸的
那个感觉非常爽
那个边框就可能就
跟两号的密度有吧可能
就特别特别漂亮
但是
既然你这把这个屏幕
给算碎了
那个估计也挺危险的
其实你没有考虑过
买一个超短就投完一
当屏幕用吗
当屏幕用
我之前考了过这个问题
但是后来看来一下那种
就像不特别贵
就是像个
颜色效果好的
要不就特别贵
要不就是有那个
灯泡的
说不定要有万块钱
要不就是有那个便宜的呢
就是颜色不好
要不就是
颜色的稍微还正常一点
价格也不贵的
就是有那个
灯泡的说明的问题
他就不是要一地的那种
对
就整个机关的那种
是
我觉得这个也可以将来
找一些节目说一说的
对对对
而且最近不是
又在流行搞什么这个
你在那个
O 来的屏幕
要开始出现在比机板上了吧
真的吗
OK
那个是哪个哪家厂已经开始在做了
就这也是一个
不是说 O 来的会烧屏吗
就是有这个顺利的问题吗
你不能一直开着嘛
所以这也是一个比较坑的一个问题
因为你作为显示这个话
像我们基本上是
我只要行的这个
其实一直开机的嘛
一天可能点一个
多少十几个
长大十几个小时
O 来的估计顺利还是有点问题
现在就指望了那个什么
而且你要是拿来做什么
显示牌之类的
就像
有些公司会在走上摆那个什么
现在就是
对对
像了 Progress 之类的
我靠那屏幕怎么可能用
对 就是这个问题
所以呢
现在就是显示先
策劃在看
到时候有没有什么
更新的屏幕的就是
但我现在对
屏幕的这个素质要求没那么高
只要偏色不太严重
我觉得这色准啊
那些到我们有太好高
我们都不是对这个
有很高需求的人
就彻合吧
主要还是就是方便好用
就行
不过但是我觉得
这种
这个 Mac mini
后来包括你外接这种屏幕的话
都会有一个问题
就是
没有办法调亮度
嗯对
你有这个困扰吗
对我来说不是特别大的问题
我觉得我很少调亮度
只要是
你不
你别晚上你还加点
还加点是你不把那个屏幕调暗一些吗
不会
我就开灯
我会开灯
你不是把还就
冠冬的一致对吧
对我
我是
这种我一关的
我就一定会睡觉那种
OK
我不会在黑夜里面
我不是在完权黑暗的环境之下
很少有时候
背皮无奈会做
但是
我一般会把
就是背景光弄的亮度
所以你没有这个
调亮度的需求
就我
就是进到晚上我就把
家里调的暗一些了
但是我觉得
因为这个平面 43
正想想一下
白花的一片让你
是挺次眼的
但我已经调亮了
我甚至不开那个
苹果那个叫什么
就是
Lychef
Flex
那个
对
那个我也不开
我觉得很奇怪
就是夜里面变成黄光
那个只是调颜色
他也会
降一些暗度
但是并不能调亮
所以我意思就是
色恩改变为了
也不调
就是正常的一个
亮度就军那样
我之前还用那个
那个叫做 Flex
好了
因为
对
这个也算很奇怪
就是
如果他
麦克尔文你外界的这个电视
他是不会出现那个
Nychef 的那个选项的
OK
所以我要用那个
Nychef
就整理用那个第三方的那个
就最开始那个
就是 Flex
然后
然后又是因为
就是他外界品吗
他不能控制亮度嘛
就理由上是可以的
HDM
标准有一个方法
是可以控制
那个屏幕的亮度
但估计中间
没有人实现
没有人实现好
没搞通
反正就是不能调的了
那
就他比如说
现在我这个
SETUP
我不满的地方
就是在有
不能在键盘上调这个
这个外界这个屏幕
电视的亮度嘛
所以
就找了一个
第三方的方案
就是要不
你就两方
要不就这个是一个电视
然后有阳光器对不对
阳光器呢
那你就可以
在阳光器上
选拆单
选亮度
再降低一点
对吧
就是一个方法
那就麻烦了
因为电视并没有针对你
要经常调亮度这个设计嘛
对吧
那还有一些
还有一些这种大的这种
就是
电视持续的显示器
它的
非立普那款
也是三川
它的颜光器上面就没有什么
1234 的转按钮
它就是调亮度调音量
它有这个
就可能方便一些
那我又不是那款
我是一个
LIGER 的
真的就电视
所以就
搞了一个软件的方案
它发现时间也很机 机 机 机 巧
它就是在你那个桌面上面
这个
蒙一层这个蒙板
软件的蒙板
调成一个
它这个半透明 对吧
半透明之后
那个亮度不就降低了吗
就是通过这个
LIG 面板本身的那个
那个
变黑
就是来实现控制亮度的
但这样你就损失的是
那个叫做对比度嘛 对吧
因为你想要是
炸色那个
那个
颜色对比度
它是一个
黑白的话
你加了什么板之后
它那个对比度就不就
相应的就降低了吗
对
所以对我觉得
就作为一个轴中的方案
又没有更好的一个解决方案的情况下
就只能先这样了
没错
反正我看查了一下
目前视线上能够
接上 Mac
之后能调节亮度的
就只有三星
本身 LIG 出那个叫
哎
那叫什么来的
就是 LIG 专门针对那个
Type-C 接口那个
出的那种
那个
两块钱
对对我有看到
就是那个
那个黑色的
有一个巨好的
还有一个白色的狂好的
有一个巨好的 Type-C 的
没有 两个都是黑色的
都是黑色的
然后就是那个
比较丑嘛
然后上面有个摄像头我记得
然后那个
编块也挺粗的
然后它是从一个
一个 Type-C 接到
那个
笔记本上
你可以给笔记本贡工店
和那个传出视频
先好好和那个空气不好吧
嗯 只有那一款
一个是 21 吋 一个是 20
7 吋吧 还是
24 吋了
反正在两个三
有一个 31 吋那样
那个
那个我
他们我没有
真的你说新吋那个
31 吋那个东西对吧
4 K 那个那个
那个没有
没有人测过它接上苹果之后
能不能通知亮度
就这个东西他
啊 OK
就
目前我确定的
只有那个专门
为苹果做那
那两款是可以空知亮度的
好了好了明白了
哎 我看那个 31 吋的
显示器
显示器的设品
这个测评真的是
太爽了
哪一款
就是我
这个显示器的型号
都是一个迷
LG 32 什么的
我忘了对
是宽频的种吧
前两个字幕是
4 K 的显示器
宽频 4 K 就是在表准的
4 K 正常
对
32 吋然后是 4 K
4 K 程
数值应该是 1600
我觉得吧
目前要出的
我觉得最喜欢的一款
是它新出那个
OK 2 K 的显示器
我
就先解释一下
为什么吹这么回事啊
就是有一个
戴寬的问题
就是
这开始就是
不是 iMac 它有两个
尺寸
一个是 4 K 的那个 21 吋的
以及那个 5 K 的 27 吋的对吧
为什么那个 5 K 的 27 吋
在试面上
你看不到那个面板
就除了三
除了 LG 单纹做那一款
5 K 的针对评论
用做一些 Hike 之外
你就找不到这个面板
对没有一个比较独立的事情
是因为戴寬
戴寬符合
就是一个 3 的
3 的那个视频
大家看好像是
这单个类型是
20 给个个缝底
它那个 5 K 的
分辨率是多少呢
是 256
我想想是
5120 成一
那是
那是 40 的两倍对吧
那是 40 的两倍
是 288
25120 成一 2880
这么多个像素对吧
它每个像素
是 30 个比特的这个
这个这个
这个信息这个颜色信息
因为三个千捣嘛
然后两个千捣是 10 个比特对吧
然后每秒刷新 60 针
就是有成一的 60
这样成下来的话
它的戴寬是要 26
1 个比特的半分
再加上那个
要除一个 0.8 的那个编码顺号
它要到 33 个比特的半分
的这个线的戴寬
才可以支撑这个 5 K 的显示器
对吧
OK
但是就是一个
Display port
1.4 的标准是什么了的
所以就必须要用
两个那个 Display port
或者是三段波的类
来传输
但顺便上是没有这种标准的
对对对对
就是没有这种标准的这种
这种这种
这种这种这种
它叫叫的
T-Combat
它一名 Combatroller 这种芯片
去大根部出货的
所以就没有查上做这个东西
也没有这个
而且需求实在是太小了
对
也没有设备能够支持这件事情
简单来说对吧
因为等于是要用一个
一个完华者种的一个三段波的三
要插不到站买
你没有什么选项
但是
那个 LGC 出这款叫做
平衡是 34 wk 95 U-W
对
等分辨
你这是查出来还是被来的
我在查出来的
它的分辨率是 512-20
成以 2160
不是 2880 吗
你还记得吗
就是它的很像是一个 5 K
就是 2560 的两倍
但中像是一个 4 K 的
要求 1080 的两倍
然后这个时候
你再算那个算数的话
它只需要
就来得及了
刚好它就只要 10 点 9 的这个
这个变得带款就可以了
所以没必想想一根
一根
就是这个 SPAPORT 的现实可以实现的
所以我觉得这个就蛮好的
对这个
多少钱
1400 刀
新出这些这种高几钱
其实就挺贵的
比买买肯定一本身贵多
所以先看
现在真的是
屏幕比主机贵的时代已经
这些都是针对这种
就是专业用服
做图啊
设计师啊
他有他能卖的
有打游戏呢
打游戏
打游戏现在不是要追求那个高刷新率吗
针率
针率还不是那种
能够比如说 122 的
然后 144 号的资料
到还没有
所以我觉得现在打游戏
要追求一个
就是就是一个 FHD 吧
就要 920 x 2080 的屏就可以了
因为再高
对你的先
主过了
去不动啊
而且去不动
如果能穿个高中
但是留下来怎么样
14 号的 14 号差不多就到点了
后面 24 号再急制一点
你要算一下那个带上够不过了
而且先看能不能跟能上
也是一个问题
那所以看了
就是现在就是属于
MacMini 到手来
现在想
走毛泽换一个稍微好一点的屏幕
现在用这个 4 K 频道以行以还凑合
也没有
没有什么动力化
然后就用这个
害可能这种软件
蒙一层皮的方式来实现
这个亮度控制
也是非常的
颠布了
我觉得
涂法练钢
但整个身材我还是挺满意的
整个性能啊
也都很好
然后又很安静
对了桌上基本上听不到谁
这个对我还买了一个东西就是外置硬盘
就是东西还是因为
就是外置大的那种
3.5 吋的台桌面的台式机的外置硬盘
你有那是吗
我有
我觉得我觉得
那是大师的巨大的颗
我们下次节目再讲
但我就讲
就是因为这个我本来
本来买这个外置硬盘
就是要插到那是三个用的
我的那是
它并不是一个真正的那种传统衣上的
有几个什么热茶板
这一盘槽的那种专业的那是
我就是一个小那种小
八种大的小电脑
然后通过是
外接 USP 一盘的方式来做的那是
对对我进来说过
这个我们早期节目单租了
但是因为我觉得容量不太够了嘛
然后我想再买一个大脑
就买了一个 8 T 的那种
吸收的那种
那种
外置硬盘
那我先想一
但是你直接插到那哪上
对我直接插到我那个小电脑上面去
Linux 的主机嘛
然后做跑那个 BatternFS
来做那个 Destro
那就顺便研究了一下
刚才不是也讲到那个
就是就是
外置硬盘或者是这种
硬盘本身自带的加密功能嘛
接下来很多这种高级硬盘
它本身自带一个加密芯片的
就带那个 AS 的
那我想
那其实还挺好的啊
我又不要求它真的很安全的嘛
因为反正挂了主机上
一直都是截锁状态
但是我就说别人把这个硬盘偷走了
他们要这密码应该是
不得你们内容的嘛
那有两种解决犯了
因为你是按那个两天的方案
你在上面加一层
如果你是接苹果的话
就是像我之前那个
外置的那个 SSD 的硬盘
是就是用 FileVote
加密嘛
然后如果是 Linux 上面上面
就是用那个
我说那个 DMCript
DMCript
加厘层加密层嘛
但是那个就是对性能要求比较高
因为那个小子主机性能比较弱嘛
是一个那个
是一个噴层的两盒
两线层的这个小设备
而且是无风扇的
对吧
性能可想了
我想能不能就是不要那么吃性能
要不要试一下这个硬盘
本身这个自带的这个
这个加密固难
虽然我看过各种报道都觉得停止了
但我想说这个是防君子不防小人
能用总比没有好对吧
就会有些事
然后我就就是听完那个 HD Palm
去开那个那个
Ata Security 的一个属性
看了之后这硬盘就就就锁住了
就没有办法解锁了
正常的话应该是可以用那个 HD Palm
可以解锁它的嘛
后来我去查了那个文大
西术的这种外接键盘
它中间有一个
USB 转砂塔的一个板子
它在那边做了一层丝有的鞋业
就如果你把那里面锁了之后
它就直接那个小板子
直接就不读那个硬盘
就不给你通讯了你就知道了
就是你是锁住
你用那个临蓝上面
就用那种标准的 Ata 的方式锁掉之后
这个硬盘就直接锁掉了
就看得看不到了
就只能又把那个拔下来
插到麦克上去
然后去瞎载那个西术官方有一个
他自带的做那个
问的是把麦克满都有的
恢复工具
就解锁工具
就是他去用他私有的那套鞋业
以及跟那个那个那个
那个 USB 转砂塔那个小板子通讯
然后再把那个密码磨掉
然后才再接回那个小主机
就差点堵到这盘硬盘
我真的是够单头
就很坚定
但是呢
如果假设我这个主机
是吃那个盒子
可以插上三令我穿大硬盘的那种
那种主机盒子
我就可以把这个硬盘
从那个外界盒子里面抽出来
就像那个外界盘盒里面抽出来
就是一种硬盘
桌面硬盘盒里面抽出来
它里面然后 slot
这个有个专业数据叫做 shackle
shackle
我还要试不下查
我店记不得了
shack
对 shuck
shackle
在那波可吗
比如说你就是 shack
就是这样的波可
哦 OK
就是给那个
比如说你一个被可啊
被给它波可
你要吃这个 shandache
这个务力对吧
你要 shack 它对了 shuck
就是给一盘波可吗
这个波可这个事情是什么时候发明的呢
是那个
你记不记得是 2011 几年
有一段泰国发大水
就把 shu 和 shackle
shuckshack 在泰国的一盘工产给延了
就导致那段时间
这个就是内置硬盘
就那个就检产嘛
就没有产量
产量不足嘛
然后就嫁个
嫁个就飘到天上去了
对吧
然后大家就发现一个
哎
内置硬盘在想上去
外置硬盘还很便宜啊
不知道为什么
然后大家就跑去那个
跑去那个那个
买那个那个外置硬盘
然后把那个
不过那个可给拨掉
然后再插到那个绝上没有用对吧
但是这个是这个是当时发生的一个事情
但是实际是实质今日
你发现这个事情同样存在
就是我现在买这个
我买了个 8 T 的西术的
叫做 mybook
我花了 1300
有了个有了个语会卷
同样这个盘
但也不能就不能就同样
就差不多这个容量
差不多这个型的叫做
害棋密封的盘
你买那个西术原装的
叫做红盘的话要 2400
要多一千块钱差不多
对吧
如果有些人你要做那个 NAS
你要做差几块那支银盘那种
那种真点这把那个 NAS 的时候
你不如去买几个来
把那个可给拨出来好了
对
有道理
就是一个
就有这么一个事吧
然后
就是理论上都说
干说我刚才那个那个加密的问题
就是理论上如果把那个那个
多一拨出来的话
我由于直接用那个砂塔那个线
直接连到我的那个小组织上面去的话
是可以实现
用那个理论上我觉得
所以可以实现那个锁定
就让过的那个西术思有的那块
USB 转砂塔那个小板的那个协议
但我还没试过
因为我的那个小组织
他没办法装一个
三天我真的盘
我他怎么装一个
二点我真的都
好
直接又回到了那个最开始的软件的装坦
就是用那个 DMCRAP 的在那装了一层
就放弃用那个西术的那个
自带了银盘的加密
硬件加密那个方式了
把他的我就查了一下
就有各种文章去第四件事情
就是西术的那个硬件加密
基本上就是个玩具
他的那个加密密码
是直接名为了一些存在那个方式玩具里面的
直接解一下就可以读出来了
我靠了
好 包括现在那个
就不高兴印判
不高兴印判
包括那个现在的 SSD 很多
也是带那种
就是自带加密国难的
就是你记不记得
温度是一个过难叫做 Beat Locker
就类似于苹果那个
FileVotor 那个
我现在这个
就是 Gloss 2
还是开着
对对对对
Beat Locker 他有两种时间方式
就是因为如想不自己生产自己的
这个这个电信片嘛
他就是用一类的三方的
所以 Beat Locker 最开始的时候呢
他说如果你的那个硬盘是支持
就是硬件加密了
我就 Beat Locker 我就我就
我就我就不管了
我就直接把你
把那个就是那个
KIMM 基本就是那个
E-M 1 的管理搞
搞的就可以了
对吧
然后就用那个
那个不管是硬盘也好
还是 SSD 这个盘的
那个承冲了里面的那个
硬件 AS 加密国难
做就好了
后来发现
两篇论文
一个是讲
你吸书的那个问题的
一个是讲那个
就是各种那种
SD 的嘛
叫做 self encrypting drive
自家密硬盘
自家密盘的
这种 SSD 的那个
Controller 里面的那个
安全性
也非常装高之后呢
WeerWon 的 Beat Locker
就多了一个选项
就是强制使用软件加密
就 Beat Locker 最开始最
就是 Fullback 的那个模式
所以等于现在
我就是
所以我的这个
你那个主义上面
就等于是强制使用软件
模式来加密它
然后现在性能就能说影响了
但我那想一下
反正是做 NAS 用嘛
最多我就签照
签照网卡
有 100 Mbps 的读写速度
那个那个性能还可以
还可以跟着上
毕竟那个主机吹小
还是是个 inter
是五代还是四代的那个
处理器
还有那个 ASNI 指定机的嘛
就是也是有硬件加密的
然后我跑了
硬件我跑了跟那个
叫什么来的
硬件的 Benchmark
跑了一下
大概就是风执有 300 Mbps
看得到加解密速度
我想像那
反正大于那个
签照网可能速度了对吧
那过了
嗯
感觉的确是
这样配置已经是比较有话了
就是就是
Purimans NAS
然后反正这里
这期也起了个团
就是 NAS 这个事情也是个
我觉得应该挺多人
就是我
挺多听一个挺为心
有心致的一个事情
我们其实我一直
我一直想买一个
现在买一个
那下去我们先聊一下
下去我聊这个
然后给你中中草
也给你爸爸草
看你要自己买现成的还是
自己组一个
另外一种可能就是
等到我已经买了
我们才绿了下一期
我们针局在你买之前绿吧
但可以让你少走一些弯路
好吧
那下期节目组就定了
就讲 NAS 好了
这样
下期讲 NAS 都被分好
难得有一期
我们居然能够在这一期
来确定下一期的那一期
这刚好也是最近
我在导寸这个事情吗
还踩了不少坑
大家也下次也给大家一起分享一下
也给你分享一下
别的那些 DS 在坑
我们不如在这里做绿
我在 Wish 上放了一个 Synology 的
DS 284 TB 的 NAS
双盘位置
然后对标价是 359
353.99
我们不如来 Synology
讨论一下这个是主持人
好
那今天的节目就差不多
聊到这里了
对
那我说到
那么感谢各位收听
没有习下的 IT 技术
这些 IT 技术主题
娱乐节目内容恐慌
我们好像 Hardcore 的
在神表干货
想听人听不想听你就别听
您可以为本节目捐款
捐款地址是
Kernel Panic 到 TaiFam Slash 到内
捐款地址有随意
比较是 8 个正硕贝就可以了
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让
实施什么
我们的口号是 No Hard Films
如果您任何反馈
可以发电的有见到
Hi atKernel Panic 到 TaiFam
同时也欢迎你收听
Rail 主持的分头圈
和提前回旧
其他两个节目
我们下节目再回
那是我们回旧
Kernel Panic 对方的
system just crash
那是我们回旧
Kernel Panic 对方的
system just crash
那是我们回旧
Kernel Panic 对方
system just crash
那是我们回旧
Kernel Panic 对方
system just crash
But hey