北美山地时间 2006 年 1 月 2 日下午 3 点 04 分留秒您正在收听的是 IPN 网络旗下的 IT 技术主题节目内和狂我是主持人物套 我是主持人
大家好 这 70 我们今年的第二期对 没错
那大家听到这一期节目的时候 我也就正式化的工作上了
应该是两周又三天的班了
感觉还不错 今天我们会从一个职场牢鸟
IT 职场牢鸟 算不上吧
你真正的职场牢鸟都已经我也不知道 水稀双子像云风那样的可能才是真正的职场牢鸟
可是你这也不算新人 你这算什么
新人肯定不算 就中间层吧 好吧
大家好 我们就看你的换工子的体验
就是今天这个期会可能会比较软 对我们连硬的三期
这什么就像什么样 像动豆腐样 又失又硬三期了
今天来一期软的
不过在这之前我们还是先做一些反馈吧
对 不知道是前三期太动豆腐的员故
我们在上一期提到了反馈不是很多
但是播出之后就收到很多热心听说的反馈
就像你满意了吧
这一下大家满意还挺满意的
比如说有一位叫做 Y Poly Dairy 的朋友
我们写来的热情洋谊的长达这有两千字的一份一名
就说他是第一时间下了金屏不见论的听完
然后写信给我们谈一点想法之类的
就还蛮体而感动的说话
然后我们在一个论坛 V 2 X 应该算是论坛吧
算吧
对 当然他不是传统医生论坛
他没有一个不设论的板块之类的
但使用方式还是非常接近传统医生论坛
我不知道这样说会不会比较 ofensive
他本身还是有论坛吧
现在我们不就有没有设区这个词的说法
可是论坛也是一种设区
对 就是一个更犯的一个词
好吧
就是 V 2 X.com
如果大家不知道这个网站的话
可以去看一看就是 V 然后数字 R
EX 意思是 way to explore
我没记错的话
然后这个设区的特点就是他的每一个节点
都是由用户创建的
然后我没记错的话
然后等于内容也是一种 UC 吧
但三方三位比较不一样
我没有明确的知道不一样在哪儿
但对为什么说到他呢
就是因为有一个听众在上面提到了本节目
然后 Rail 就很热心地去插离最
没有啦
其实是因为我们这个节目没有一个
可以公开的反亏地方
大家要不给我们发几个微博
或者是推特的私信
或者是用来邮件
然后他们说看不到别人的反亏
很着急
对 其实是由制作人的气势决定的
我们的制作人就是不开评论
你问我怎么样
然后我们在 V 2 X 上面
因为它是一个社区
然后上面程序源也比较多
让我们对的上面开一个反亏
然后大家可以去讨论
然后应该整个用户体验还是不错的
RV 2 X 上面成全比较多吗
我一直以为是这样子的
我是没怎么上
因为它有货币系统
我也是坚决不上任何有货币系统的
不过它给没什么用完那个东西
没有为什么要有
我吃一文的 Point
一个限制全线的一个措施
具体我也不是太清楚
我那里就是
但我们会把这个例子放在
本期节目的这个 Note 子里面
大家就可以去点击
然后如果你没有照上的话
可以去注册
你可以上面看到别人的反亏
你要想反亏也可以去贴在那里
然后我们会定期去看
对
这里特别感谢一下那个
V 2 X 的 Tronster
Livia 刘兴
他在那个 V 2 X 的
Portcast 这个节点旁边
帮我们加了一个免费加了一个相广告
面子太大了
非常感谢
对
然后接下来是
一些算是 Fullerb
我在一辆里的时候
我从一趟里回来之后
有仔细想着想拍个
你是他这个词
按理说以 A 结尾的名词
变为复数的时候
结尾应该变成 E
所以正确的变法应该是
Pythoniste
或者是 Pythoniste
有学到的
但我也不确定
我相信除了我
可能没有去搞这个
因为大部分是会用 Pythoniste
这个词的人可能在说复数的时候
就直接说 Pythoniste
对
对啊我喜欢 Wierer 的
现在比较多一点
对
然后 Python 的这个词
这种说法虽然不对
就不对家营
但有一种说法是 Pythoniste
这个我见到了
就是在 Python 后面加两亿
然后一个 R
这个是类似于 Engineering 那种
Engineering 那种
Pythoniste
而且听起来有点像 Pythoniste
先疯
好吧
另外 Pythoniste
这个词好像也
的确听到过
然后上一期
还有一个听众反复
就说问我们能不能说一说
Pythoniste
为什么是不好的
Pythoniste 是好的
我觉得
对
我们可能当时没有百达清楚
本质上 Pythoniste
是一个很好的主意
但是
就是去实现它的方法
是比较
怎么说的
手术两端
就是一方面
希望能够维护
二的
尖容性
另一方面
又希望能够
得到一些
三里面的心特性
然后在这边
就直接的内部分裂了
分裂出一个三一个二
然后导致
二的用户没有什么
动力去
牵一到三
而三的
用户全有
怎么说呢
在二的硬影之下
一直成长不起来
对
现在这是一个比较尴尬的问题
就是说
等于实质上
Pythoniste
二和三是一个
是两个语法
十分接近的
不同的语
对
甚至可以说
二是三
三是二的
某种 DLect
反正就是
不能直接尖容
现在就造成一个问题
就是这个
寧常社区的分裂
确实有这个问题
我觉得
对
然后也让新出血者
无所有点无所下手
无所失聪
对你看
就像我们之前
一只吐槽的好这个标榜
就完位就 D 3 C
对
现在一来一来就选择
那当然是二还是三
对
他们说
很多新项目
可以完全指击来三了
我不太确定这个可行性怎么样
好像很多
我这现在情况比前一
两年还是要好很多
就很多
把他已经支持三了
但是
一种并不是所有的情况就是这样的
对
就我现在认知这家公司
也支持 Pyzen
但是是应该是指支持 Pyzen
就对
对
支持 Pyzen
二的脚本
作为系统的一个扩展
因为现在
我们大部分的
系统的发行板
还是
就近一点的话
至少是二和三
一和三的
然后就的话应该是只有
而且要命的是
你打 Pyzen 的时候
他默认是指射二的吧
这个我不太确定
现在发行板面怎么样
应该是二了
不是
所以反正
这个刚好说的前两天
我看那篇文章是讲那个
为什么 Pyzen
就是 Pyzen 的一些事情
就是
现在我们可以看到的一个状况
就是 Pyzen 已经不怎么流行了
对吧
这个说法是安全的
就算是吧
对
然后大家讲了
就是就是
因为 Pyzen
6 的一个问题吗
那个
因为多少年过去了
Pyzen 6 也没始终
没见过综艺
直接导致了这个
他认为是直接导致的
这个 Pyzen
去的这个
都像摔落的
而且 Pyzen 6
我记得是有好几个不同的事情
就除了官方的
甚至说
可以说官方
只给了一个
spatification
然后
由几批人马试图
同时试图实现一个 Pyzen 6
实现各自不同的 Pyzen 6
对吧
反正
那个其实我也没怎么关注
但是我知道那个意思是
就是
多少年了吗
这一直是一个
叫什么物件
是
物件导向
不是物件就是
就是什么
就是没有
没有线
我刚才想说
对
物件导向为什么突然说到这个
对对对
对对对对
对
但
拍上三
其实要比那个情况要好的
就起码他是一个
先多三点四了
还三点五了
三点四
是一个有这个官方实现
然后还不错了
我先问
我一问
就说两个没有办法直接
肩柔嘛
然后导致了这个社区
人为各类成的两块
但我还是
怎么说呢
其实 Pyzen
也是有很多不同的实现的
拍照现在有三大实现吧
一个是官方的
C 拍照嘛
然后是那个 J 拍照
就是一个加班的事件
我们不是特别多的
这一种还是挺多人
哎呦
不重要
然后在接下来就是
PyPy
对 就是拍拍
这个是一个
比较重要的
一个东西
但是
德国政府资助的项目
不是欧盟吗
德国
那个欧盟嘛
一忧的项目
放在那边
对
开发人员是在德国
但应该是欧盟给的钱
对
他是一个
叫什么
自己解析自己的
一个代 JIT 编译的
一个 Pyzen 的实现
然后他的好处
是什么性能不错啊
Stackless
但是我之前用的时候
当然比较早了
应该还不到二点
他现在是二吧
他重点
就是他只支持 Pyzen 的预发应该是
他现在有在做 Pyzen 三的支持
但是我不知道他也没有
release 但因为之前
也没有
也没有用 Pyzen 了
也没有去关心
我觉得他那个比较好的一点
就是说他可以
就起码他承诺上
就在很多情况下
他性能会比
那个 CPyzen 要好
但是你就
两倍左右吧
但是一个缺陷就是说
内存战员会比较高一些
OK
但这个
直接是很含糊的说法
就肯定会
被很多人抓住
那哪里是你说的那样
就说具体怎么样
你要看你自己的那个应用
去讨一下才能知道
就是
就并不是
端端那几个简单的概括
就能描述他的一些具体的特性
是一个短小程式看不出来啊
对
总体来说
他是一个不错的一个探索
但是说自于有多人也愿意
把它弄到实用上
我记得那个 CRAW 当时
是把这个投入到实际生产了
你说哭啊
嗯
OK
就是他们整个
他们那个节点的炫是
从各拍总来实现吗
他们他们之前
有那个 CPyzen 的时候
性能比较有点平静
他们后来换了拍拍行
说有什么有一辈的提升吧
我记得
OK
对对还是不错的一个事情
但是其他的大规模
那个使用我还没有听说
对
反正我们的
要总结来说
就是我们觉得
拍成三并不是一个不好的
或者是拍成三本身没有什么问题
而是
拍成三这些
拍成三所要推行的这些理念
可是其实并不需要一个新的发行版来做
而这种行为
可以说从内部分裂的社区
然后对于整个的社区发展是不太好的
它总
总体来说它是一个
怎么说呢
也算是软件工程领域的问题吧
而不是软件理念本身的问题
对
不过好像
拍成三线它
之前的那些特性的看
它也没有办法直接
通过监用的方式来做
比如说最简单一个
它里面有强行区分这个 Bites
和 strime 的区别
跟 unicode 的支持会好很多
这样的话
因为这个是在二的时候
是一个设计缺陷吗
好吧
我不太清楚
是否有办法可以做到
拍成三线但是去拖摄向后监用
拍成二的情况
应该是不太可行的
可是我怎么印象里面
拍成二里面的 str 是
bites 的一个 aliance
然后
就是这里面会比较乱一点嘛
就是因为 pites from 二里面它是
其实是不怎么区分 strime 和 bites 的
就是你要
我不知道你觉得这是一个好的
社区还是一个不好的社区
我觉得其实
其实我是觉得拍成三的社区
有一点太理想化
有时候可能会
当然我们有遇到过
现实的问题
我总是觉得它有过
其实我读过一篇文章
就是批评
pites from 三的
unicode 的设计
太过理想化
我会都可以试试
能不能把那个文章找出来
是什么
army 那篇文章吗
过去很久
可能两年前
现在它的一个最主要的
就是拍成二里面最主要的一个
你不区分 strime 和 bites
这样就会很多人会遇到
什么 codex 编码的问题
对 写的好好的
然后在我既行跑得好好的
然后跑别的旁边既行
或者一句话
因为它既行里面有一个
我看有什么什么
物囊的或者是
或者是主动号是很好吃的
对 但是拍成三里面
它在这个数据类型方面
强制区分开了 bites 和 strime 这两个内型
但是这会也会导致一个结果
就是它的标准库里面
很多东西
要改一标准库里面很多
就是默认是不区分这两者的
比如说这个跟网络相关那一块嘛
就是 sokeiO 的话
那你现在就要考虑到
你是用 strime 的还是用 bites
当然肯定就是因为
soke 是
是面向 bites 的
对 是面向 bites
就只大部分的 c 的库
都是面向 bites
或者是系统的标准的那些东西都是面向 bites
就其实你在拍成三里面
用的时候还是有点坑的
就是你要记得手工去转化
但这个从类型安全角度讲的肯定是好的
但是有些怪兴还是会比较麻烦
对
好吧 拍子那些说到这了
然后还有一条反馆是关于
Ctrl groups name space
就是有一个听众说
Countaine 的所依赖的更为关键的技术
是 name space
而是 Ctrl groups
name space 提供了资源的分格
而 Ctrl groups 只是提供了内于资源的约束
嗯 这个你有什么意见
这个刚刚刚讲的在
那个 v 2 x 上面
叫利威的用户提到的这点
对 他说的这个
到底是没错的
就起码我们按现在这个
Countaine 的技术的两大支撑来看
是通过这个
Ninux 内合的 name space
来做这个资源的
格林
在秘密上
秘密空间上面的格林
然后这个 Cgroups
就是 Ctrl groups 是用来做这个
就是限制资源的访问
但是这个是现状
早期的时候
我记得好像没有这么清晰
把因为早期的时候
Cgroups 它是自己有一个
Ninux base 的实现的
对 其实我就想说这个
Cgroups 其实自己可以提供
Ninux base
就是他们两个其实
并不是完全正交的关系
但是 Cgroups 的那个
Ninux base 后来已经支持已经
因为涉及的 APS
涉及的不好已经被移除了
就是在现在来看
确实是他说的这个样子
对 因为重点在于你
不能说 Ninux base
就是他 我记得他的原话是
依赖的关键组建
不是 Ctrl groups 而是 Ninux base
我觉得就说法比较
那个是有争议的
就是因为这个两个
就是两个都必须要有
对 而且起码
LXC 那个实现的两大基础
就是 Cgroups 和 Ninux base
对 而且在我看来
Ninux base 这个东西
其实从 Plannite 开始
就是这个史识级的操作系统 Plannite
从 1992 年开始就有了
Plannite 是第一个
Plannite 是不是第一个
Plannite 毫无疑问
在他实现的时候
其核心设计理念之一
就是一切东西都要有
Ninux base
然后 Plannite name space
1992 年就有了
然后 Linux kernel 的 space
Linux kernel name space
但是从我长一下
是从 2.49 开始有了
而 2.400
是 2001 年才出来的
然后 3 BSD 这个
Ninux base 这个东西
也是有了很久了
可能从 3 BSD 4.2 进开始就有了
可是 Ninux base 这个东西
出现了这么久
Container 到今天来出现
你不可能说这个东西
就在我看来
他所依赖的
更加关键的几乎
显示 Cgroups 不是吗
因为 Cgroups
本来的原始韩议
就是 Container
而且如果你说
Ninux base 提供资源的隔离
然后 Container groups 提供资源的限制
那我觉得显示
限制要被隔离更重要
因为这就好像
在急亡箱出现之前
强就已经出现了
可自就已经出现了
不是吗
但是
正是你规定了每一个
Container 的大小
他才得以让这种东西
能够被标准化
规定化不是吗
其实刚才你讲到
Linux 内和支持的
Ninux base 从 2.4.9 开始
但是也是中间
也是经历了很多次的变化好
就是说现在
我们实际在用
比如说 Dark Art
就是用到的
Ninux base
其实是在
最近几年
才完善起来的
包括
那 9 大
快吧
什么像 Process ID
Network
Native
叫什么
Files System
那些东西的隔离
就是也是最近
Ninux base
一三年还是一二年的时候
才完善起来的
就是它是一个主播
最近一个 User
Ninux base 好像是一二年
年底吧
对
就应该是一二一三年
这个范围之后
才彻底完善的嘛
就是它
其实它也是经历了
一步一步
这么演化过来的一个东西
就是说
我们要回过头去看
List 到底是
哪些是一个
比较重要的
李承伯式的一个东西
但我现在
这个 Sigrups 对
container 技术的贡献
是无用质疑的嘛
大家说
现在
指出这个
因为 Sigrups type 不是一个
一存不变
它也经历了
也是在一二年还是一三年的时候
进行了一个重购嘛
然后到现在的话
我们看到就是一个相对来说
结构比较清晰合理的
一个状况
就是说 Ninux base 负责
这个资源的
就秘名空间的隔离
然后这个 Sigrups
那个负责这个
防纹全线的隔离嘛
对
还有一条反馈是
这个是有点早了
这个是什么讲
包管理的时候
你提到过
一个 Windows 下面的一个叫做
NUGT
我当时说它是 Nugget
然后当时我就想 Nugget
然后它后来
这个有一个叫
刘春的
听众来邮件跟我们说
它的正确的发音
应该是叫做
NewGuit
对 就像
GNU
好像是
Gnew
叫 Ninux
NewGuit
New way to get
一种新的得到的方式
对 就像是
蛮好玩的一个事情
然后它还提到了
一个东西叫做
Chocolate Ray
这个怎么念
对 然后是一个
基于 NewGuit
和 PowerShadow 的
面向普通用户来
这种工具
相当于 Windows 上的
AppGats
然后我去看一下
这个东西
还挺有意思的
它就是
它实际上是用 PowerShadow
那个
垃圾的语法
然后把那个
NewGats
Python-Eck
还有 Ruby Jam
还有 Weirin
其他的一些
什么叫
WebPI
WebPlatform
Incelation 之类的一个 API
还有 Sigwin
就是那个
天哪
对
Unix 在 Windows 上你一直
把所有这些东西的包安装
都支持了
对 都是我在一起吗
都是在一起
就是你用一个工具
就可以装
刚才提到了
所有这些包里面的
热和软件
怎么解决冲突呢
怎么解冲突
它应该是靠搜的吧
就是它是预先把
所有的可以有的名字都
Index 里面
然后知道哪个是干嘛的
如果一定有冲突的话
那个可能会提到
有些潜锥吧
我也不知道没有用过
我不知道这个
对 听起来
就是一个
不是太稳件的一个东西
如果有谁常试过
看看有什么事情
对 可以告诉我们这个东西
好不好用
对 也是下一台
Windows 电脑
可以可以使用它了
不需要再去
到处搜了软件
然后点人装
什么 为什么
你会有下一台
这不是电脑
这不是刚才有那个什么
Windows 实的发布会
这个待会我们再说话
对
对 其实反馈也就这些吧
对 差不多吧
然后我们看一下最近发生
一些比较好玩的一些事情
对 首先是我在
的味置上面看到
一个非常恐怖的
比起本电脑
就是微心的吧
对 MSR 出的
这个电脑最大的脉点是
当的当的当的那件
是机械键盘
然后看了我的封门了
这个对
这个垃圾
虽然它叫做垃圾
但是就像那个
第一代的 IBM 的那个
电脑银行是完全
不能放在垃圾上面的
它
偶尔放下
应该也可以
只是我觉得你不会
你不会经常想要
搬动它
因为实在是太重了
对 它已经不是一台
移动办公的电脑
它只是一台
它是一台
它是一台移动游戏点的
能不能算不上它
它是一台可以随时
变成应
折叠起来的台式机
对
它是一台对
搬家比较友好的台式机
它的外形让我
想起神仲电脑
你还记不记得以前
在神仲电脑
还是现在也有神仲电脑
有的
就合起来
就只卖 2000 多那时候
就赵二八点的
比起本可能要卖到
一万以上
大概 2 千多
实际上就是台式机
只不过
对 速来一个台式机吗
对
然后三号这个微星的这台
又锐着过来了
然后 18 点 4 分的大屏幕
然后它它的那个
变压器
像一块专一样
350 W 的一个巨兽
它是一块一样
可以玩游戏吧
应该是吧
它的主要卖点应该就是游戏嘛
因为它的那个
机械检盘是
插位中轴然后
红色背光
更让人
眼睛正它的是
它的 WSD 件
可以换成渡金的
这位主好准备
好吧
对
这个很有意思
看我这下一条
不过
这应该是第一款
怎么自带机械检盘的
比起本答应好电脑吧
我不确定早期的
90 年的那些
比起本的电脑
是不是也有机械检盘的
很可能也是有的
因为我记得
那个时候有一款电脑
看到我非常
什么时候心水
就是它打开之后
它的那个电脑
非常粘
然后打开之后
它的检盘
互相两次伸出
变成一个
全接近于全职存的检盘
不是
你说像这种
这种怪兽机的
打引号的比起本的电脑
它的用途是什么
我一直没有想出来
我觉得最大的用途
就是 Lan Party
就是
现在还有人玩 Lan Party
很多啊
做什么用啊
Lan Party 就一圈人联起来
就
我在这个时候
还没有古代
古代 2000 年以前
可能还钱
现在都不是像
你玩什么
像暴雪那些东西
你就要联炸网了嘛
你就
有没有 Lan 已经无所谓了呀
我怎么觉得我的身边
很多德国人
还是在玩 Lan Party 这种东西
甚至有 200 人 Lan Party 这种
这种夸张的
行为艺术重现
这不呀
但是玩什么游戏呢
就各种游戏
Lan Party 就 200 个人
操在一起的话
可以同时玩很多不同的游戏
它
好吧
就是
我妈在后或者是
多个 Lan Party
它确实这个什么
延迟要好很多
不重要的是有那个气氛在里面
就
有人在一个
往巴改
往巴扬大呼小钥了
这个时候有一个
非常强力的机器
其实是蛮爽的
中国
中国还不流行这个的话
都是去往巴
要玩 Lan Party 的话
对
自己带这么一个
这个也不
又重又大
我实在想不出
没有车的情况
想你为什么要想被它出门
可能放在书包里面
习近车还是可以接受的吧
我们空近
好吧
我们空近不算什么
真的
如果你爬过山的话
我们空心真的不算什么
你得是解放军
先练一下副众月野
没有什么夸张
背着我们
背时空军走上时空野
然后
这是吃得好睡的像
强烈建议大家试一试
好
说到这个
比基本电脑上
前一次把 G-Gone 我们也讲了
有个谣传的新款的
12 吋 Macbook Air 你看了吗
看了
我们刚刚谈了
非常重的电脑
现在一向
又跳回来
非常轻的电脑
走
我也不知道
我其实从来没有买完 Macbook Air
但你有用过吗
也不算用过
我前公司的 C-level
全都是 Macbook Air
我用拿过一台
但不是很喜欢
因为感觉是太忙了
对
现在还好
他现在最新至少
现在卖这一代
是 Harswell 还是
新的领条处理器
新的还不错
我看上次看了一下这个侧品
因为它不是
它有
Turbo Boost
新的新片
它在单约合的新的电脑
它在单约合的新的短期
那也是非常不错的
OK
顺之说能达到什么
找几年的 Mac Pro 的性能
单合好
好吧
我反正是没有用过
我之前
我用过别人的在时间不正常
就短时间
我觉得还可以
唯一的问题就是
11 寸那款的
就是 function 件太小了
然后导致 escape 件也很
也是不是全职寸的
变得很大
对 我印象是很便的一个
对对对
不是太好
不过但确实非常新巧
它还是面向商务用户和
女性使用照
也不能这么说
其实起码这个什么大神机
开发者 Linus 用一台 Mac Pro Care
11 寸的保险是
OK
那像稍上面装的是 Linux
这个就是另外一回事
就是硬届让它使用的这个台机器
OK
前两天我在推特上看到
那个 info sac
tyler swift
就
推特上面有一个
赵鲁浩多了
info sac
tyler swift
就是它
超水电的一个
它是一个 parody
就是它
肯定不是 tyler swift
所以作为 tyler swift 的粉丝的
real 同学
可以
我很看得开无所谓
然后它借 tyler swift
很多照片
然后写上线
很有意思的话
比如说
tyler swift
站在一个从领里面
然后低头看着
看着地面拍一张艺术照
然后在旁边写上
写什么
我预言到
我预见到了人类和电脑
最终大战
什么机器最终会
图载人类之类的
然后我预见了这一天的到来
然后
你那个赵鲁
大家可以关注一下停车
对
然后他说过一句话
说
Linus 在趁他老婆出门的时候
偷偷从床里
先拿出一台麦克不开
这不用啊
他在家就使用
对我当时就说
然后这也是他说
他打开麦克
眼下之一
肯定是用那个
waston
然后这样他可以上网和听音
这个是图载
Linux 的那个
无线对吧
无线都没体力了
主要还是 Linux 中面环境
扔就不是非常具有可用性
我必须扯人
对
这个当下来说吧
然后重点就是
我觉得麦克不开啊
我是觉得
Linux 现在
打影的号来说
也算是一个商务人士
就是他
他每天最重要的活动
其实就是决定哪些人的
派池应该进到内合里面
我可以这么说
每天主要网写一件
看一看
就是决策嘛
一个决策者
其实并不需要非常
强劲的运算等于
他说过一件事情
我影响的马上说过
他说他当
他现在
他在那个麦克不给
他因为是应该是最新
或者到处第二期的那款
我看的那一段
然后说那个时候
他说他在那个
麦克不给
Air 上编以下内合也
Linux 的内合也
不会花很长时间
就性能还不错了
好吧
现代的那个什么
变形是一种
是低功耗处理器的
性能已经相当可以了
其实说过来
我也认识
用麦克不给
作为主力开发机器的
IOS developer
他要接外接屏幕完
不然他怎么画那些什么
他来
我这个时候没有
不过我猜他
平时应该是会接的
对我这很多人
在家伙在公司
会是这样
就是拿一个大屏幕外接
然后到了
就插上了
对
开发者
因为这个确是
勤强很多
而且性能
反正这样说
你只要不玩游戏
你做个什么
就比如说你做
Web 开发的话
肯定是完全够用的了
对
不过我应该还是不会
要觉得除非
作为第二台电脑
就是出去玩的时候
背着它可能会比较方便
不过出去玩为什么要背电脑呢
我也得想问这个问题
除非是那种
就是今天出去玩
然后要定明天酒店的
请问
那也不过
现在肯定
我上次试过一下
就只带 iPad 出门
就是出门一周这样
还可以
好吧
OK
那我们为什么要说到麦克不开啊
就是因为这个谣传的
新款还没发布的
12 层麦克不开
它把
Escate 件的位置变成了关机件
确实地说它把关机件
放在遗饰的左边
遗饰的还是在左上角
只不过遗饰的左边
又多出了一个件
就是关机件
对这个就是
只是做
WIM 感完全不能够接受
这是冒天下之大部分呀
就是
就明确告诉了
程雪文不要买这一款件
不要买这款电脑
我记得
JF et cetera
写过一篇文章
就是说键盘布局
然后它当时就画了
它把 Escate 到 F 12
温度上是 JF 12
还是知道了
JF 啊
你忘了 F 12
OK
然后然后加上右手的小键盘
它把这些件圈出来
然后说
这些件是神圣的
你不能碰
怎么不开机
就是它当时的吐槽点
是说笔记本电脑
把这些键都乱防了
对因为这个笔记本电脑
特别是每家还不一样啊
你看看很多
把那种说
多媒体剑放在上面去
然后
因为空间的线纸
它也会可能在级对什么
什么后码
A 的之类的那种
就还办奇怪了
有些
D-L-S 字件
我看每一台
几乎每一台
温度是笔记本
上的 D-L-S 字件的位置都不一样
这个可能是麦克比较好一点
就是所有的
麦克的笔记本的剑盘
应该是到目前
只要
因为那个 11 吋的麦克比较好一点
那空间不够它会变得多
就是短一点之外
其他的都是一模一样的布局
电源件之前是独立的一个小元件
然后现在是在右上角
对
其实那个
它把电源件
挪到 Escope 去那个位置
其实也可以理解吧
对不对
为什么是理解
你想一下
你不给我理解
你不考虑我们这种奇怪的用户
你考虑一个普通人
它用 Escope 剑的机会多吗
多呀 就是关闭的话
况不按一下
拍一下 Escope 剑不都好了吗
麦克比较好一点
你关不了
你不能用 Escope 剑关对好可爱
你确定了
你可以试一下
不 比如说保存
我点保存
然后跳出来说你要存到哪儿
我以 NN 随间
这个保存的对好可爱
就像失恋了
是吗
是的
比如说你在
你其实
可以打一个就是
这个叫 model 的对话框吗
对 模特别好框肯定的
对
但是我看到
大部分月重情况
都是直接找按钮点的吧
你确定取消的居度
我觉得任何一个 PowerUser
NNN 随机会都不少
不 但问题是我问你说
你说相比起按 Escope 剑
它按回推荐的
就是 Escope 剑和回推荐
哪个按的概率多一点
对一个普通人来讲
就像你说
对 订历
back okay
backspace
对对对
好吧
你意思是按 backspace 的时候
会按到 powerget 可能
对啊
这个就是我看
最开始的时候
powerget
我们要回过头去看一下历史
早期的 MacBook Pro 就是笔记本
它的那个 powerget
它是一个
不是在键盘上
它是在那一个
是一块金属的东西嘛
在那个
机体的右上方
有一个金属的按钮
后来是在 MacBook Air
还是哪一块出来之后
就把它把那个金属的按钮
去掉了
然后变成了一个
就键盘上的一个键
就是最右上方的那个键
以前那个键是
是叫
Tap 12
以前那个叫
台出光碟
对然后后来一位也取消了光
去了
然后那个键就没有用了嘛
他们就把那个键换成了这个
开关机的那个电源键
然后再然后
向新出的那个
Ratty 9 Mac Pro 的时候
因为也是没有光区嘛
那个
那个谈出键
也是变成了这个
电源键
对就是我这一块
对对对
做了那个之后
就有很多人发现
一个问题就是
经常会
它要按那个删除自福的时候
就会物观机
不可能啊
不你听我解释
这里是有
有有几代变化
你可能
你可能没有意识到
因为我最近
一两天才买的这个
这款笔记本嘛
刚出的时候
在那一块
不是就有三面条
之前那代叫什么
Mavericks
在初代的时候
那个你按一下电源键
电源键
电源就直接修免了
就跟你在按一下
这个
Rs 的锁平键一样
为什么我没有这个键
因为你没有用到 Mavericks 嘛
有吗
Mavericks
不是
10.9.0 的那个版本
是
那就奇怪
那就是
不然你会
我会先解释一下这个
历史原格吧
然后后来就说
很多人误出到
经常就被
就修免了嘛
然后又得
按一下
然后再换一下
后来他们把那个
电源键做成了一个
就是你
你按下去
不会马上触发的
你得按可能
多那么几十毫秒
就是一百一两百毫秒
之后他才会触发的一个按键
就这样的话
如果你现在
你现在
如果你是拍它的话
基本上是一个 No
对
你设置世界呀
对你就是
像按那个
Backspace
那个方式去按那个电源键的话
应该是没有任何想法的
你要按
按住一会
他才会有一个对话
框出来
然后他们才解决了这个问题嘛
但其实还是很多用户
觉得这样不太安全
因为有些用户它
它
不能很好的区分
说长按键和短按键的区别嘛
因为这个
确实非常萨头
你也不知道
一个明显的这个
这个 BREADPOIN 的在哪里
然后来说
那
那如果这样的话
刚才把那个键做到
Eskate 的位置好了
就这样就很
不容易被误触了嘛
因为确实对普通来讲
Eskate 也用的
很是相对来说要少的
我觉得
从这个逻较下
也是合理的
我觉得
但就是说对于
我们
我们不是普通用户嘛
对吧
我们是一个
VIM 用户
那这个就是一个很大的变化了
我觉得你从
一个主义
一个
VIM 用户
退化成一个
power
这就是不可接受的
Eskate 这个键
的长用程度
无路如何
是要超过关机键的吧
对对
而且正常使用的时候
一般人
或者说
就说我
我爸和我认识的麦克恩户
基本上
没有人户去关机的不是吗
就是
基本上就是把屏幕合上
然后想用的时候在打开
然后随便一个键
电脑不就会活过来嘛
我还好啊
我是不合平
因为我电脑基本上不移动的
然后我就
我要走的时候
就直接按一下电源键休眠就好
我的屏幕也不用把它合起来
所以你是真正会去按
电源键休眠的
嗯
买错
如果我要走的话
我就直接走了
我根本不过去管电脑
那一趟一直开针吗
这它会自动休眠不是吗
你设置的自动
我是关掉的
就是在插电源的情况下
我这样是不会自动休眠的
我看好吧
因为我所以有时候要跑一些
可能相对一长时间的一个
一个进程
如果它自动休眠的话
我就不太方便吗
我自动休眠的时间
大概是三个小时还是多少
然后我只是让它过 20 分钟左右
就把屏幕管掉
这样也可以
就是如果
如果真的有什么需求
比如说要联业下
在什么东西的话
嗯
这种情况
我可能过去一年里面只方通
发生过一次
我也不知道可能是
网速太快了
就很少有什么东西
是会需要吓死
超过四个小时
OK
对 确实是
现在这个
宽带普及之后
然后下载动则是
这几招一秒的
就根本不所谓
对吗
你现在哪怕是在 steam 上面
下一个相对来说
比较大流行呢
我现在是
我照的下载量
就是
嗯
怎么说呢
顶风时照的带宽吗
对 50 号的带宽
然后顶级
顶级速下载量
大概是 5 到 6 兆之间吧
嗯
没没有
所以基本上
很快就可以下转了
OK
对
所以我也不知道
可能
对于我来说
Power 简直
那是一个非常非常少的
你们
你这么一说
也有道理啊
我可以试一下
不
哎你我
但是就足够假
我们现在不知道
他到底那个
那个 escape 件
是不是被 Power 箭的位置
占应掉了
那如果试的话
我们怎么办
不买啊
如果一定要买呢
boy call 的
敌人啊
可以
可以那个
什么的做这个
get the PC
可以可以
可以重设键盘印象啊
哎
我不知道 Power 箭
可以重设键盘印象吗
好像不行
可能不行
就是是
怎么你能说
不是有什么
carabunder 可以
做任何事
嗯
Power 箭
这种不是
应该是
会有一个
更加底层的
一个东西在里面
我不太清楚
跟我们必须
不过天上我试把
就是大小鞋锁定件
这个 capslock
改成了 Ctrl 吗
对啊
可以改成 escape
应该
OK
啊这也是一个解
capslock
改成 escape
然后你只是
你是
你是用 WIM
如果你是
只是在用 WIM 的时候
感到
那个键会
像打扰你的话
你可以
改成 Ctrl
加垃圾
就做了方法
啊对
对对对对
也是一个方法
对
这个
但这个方法
在我眼中的
你们一端程度和
对这个
说两个绝退出 像弄我猫的一样
好吧 属于不可接受的那么一段邪术
我觉得把 PowerGen 放到最左上角是更为一段的行为
不吗
确实也是 平过的
他怎么办
等他出来再说 我们再去一只身讨他
我觉得最近听到了最有折疑句话
就是 Apple's Like Weather
It pays no attention to critics
你们错
对
好吧
接下来是我们
大新我
对 这两天看到
下面里面最大了一条
昨天 昨天 昨天
住的时候是昨天
你们听到节目的时候可以玩几天
对
就是后来
那个解释是个啥东西可能有些人还不知道
如果不知道就不要听
还是说一下
好吧 为什么
微软在发布这个 Windows 时的时候
Windows 时我们估计已经不关心了
还砸地砸地吧
其实还是不错的 看起来是不错
看起来不错
对
至少你也不会去用它
我也不会去用它 不错
它在发布 Windows 时的时候
还发布了这么一个叫做 HoloLens 的眼镜
这个不叫虚女现实眼镜
这叫真强现实眼镜
对 其实
原来全西头影眼镜
HoloLens 的中文是什么
全西头
对 全西影像
对
就是在计算机图形学
以里的一个概念就是真强现实
Argments
Argments 就是把什么东西改变了
或者说 强化
将一将其
怎么说呢 将其纠正了
真强吧
就是个问题
Argments 对
然后我其实
说是 B 乐文就讲了这东西
但微软非常聪明一点
就是它没有把它没有直接用
Argments RLT 这个词
而是解释不清楚吗
对 因为 Argments RLT
在资厂在英文环境里面
说出来是一个非常非常
归色
对 稍微点装那个词
我想要点装
就是 Riality 这个词
一出来就有点装了
我是觉得
好吧
就好像我们一面就活在现实里面
然后你要
你也非要说一个东西
它把 RialityArgments
我也不知道
但是我
当时写论文
留下了后一证
总觉得这个词就是非常
续无表明
但其实说出来
倒有非常简单
就
我先说说我那个时候
我做了论文的题目
其实就是讨论究竟
怎样才能用 Argments RLT 的技术来
增强人类
使用移动设备
和周遭现实互动的这么一个话题
不好你已经走在世界的前列了
没有
就
你也知道
写论文不就是
就脑洞大开吗
直播那时候
还局限于脑洞开台不够的
还是局限于手持设文
因为
是 2009 年
iPhone 刚刚出到二代
大部分的手机
还是有一达对视频见的
然后相机也没有
当时很的
当时我
我在论文里面提到
我说可以通过
某种图像出的技术
实时拍摄一些东西
然后在这些拍摄的画面之上
迭家
Argments RLT 的一些
图像元素
如果大家用过 iPhone 上的一个
叫什么软件
我想不想像
它名字
反正它的大致理念
就是你让它通过 GPS 订好位
然后你把它举到天上
就可以看到你只像这位置
对你只像这位置有什么微星
或者是有哪颗行星划过
对
然后当你把它放平的时候
就是让它和
让它屏幕和地面平行的时候
你可以看到你
头身它会显示一个地图
然后在地图上会叠加一个楼盘
然后会显示
它要生起的位置
还是之类一个东西
然后当你转动的时候
这个东西会跟着转动
就大概是这样一个概念
只不过我当时
论文的题目讲的是
和游戏领域相关的
就是你可以在现实之中
做一些虚拟现实里面的游戏
就是当你们手机举起来的时候
会看到
比如说天上有巨大的 Space In Way 的
然后
然后你的队友在什么地方
会有一个箭头纸
将那个方向之类
但是那时候谁会想到
其实现实科技的发展
原来要比一些
家里号前占性的
脑洞打开的
设想要来的
快并且
并且你用 B 的多了
就
我不知道你看到
那个视频的感觉什么
我的第一反应是
我靠这就是未来
这个其实还蛮有意思的
昨天我也在跟 Lowest Talk 了
这个事情就是
我是先看看它微软公布的
两段所谓的
Promo Video
就是它的宣传视频
然后我时候看到发布会上的面
10 拍的效果
宣传视频
你知道那个一看就是假的
不可能做到那种效果
那个是微软经系的
我老干这种事情
我当时还很差异
当时我去看知乌上的
有一个问题是说怎么评价微软
这个 Holo Lens 这个眼睛
但是我先看
一直叫好多你们
这些人太年轻吗
但你们难道不知道
微软在过去
多少年之间机场干的
我好
一开始什么 Surface
Surface 都很晚进了
最开心的
那个桌子叫什么
就叫 Surface
那为什么清出来
这个好新出来的一张 Surface Pro
是吧
那个那个事情
你又可以知道图杂
就最开始的 Surface
就是那张桌子
叫做 SurfaceTable
后来那个东西
一看就是不可能卖得出
去蛮那么贵
有没有什么应用场景
东西就挂掉了
然后他们后来出了那个平板的时候
又掩用了这个 Surface 这个名字
然后那个桌子好像就改成
改了个名字
叫什么 PixelSense
好像是什么
那微软中间出的那个
就是像笔记本样可以
就是像纸的笔记本样
可以翻开
然后左边有什么右边有什么
全是去
那个叫 Coreier
对对对
Coreier
然后
然后对微软这种画大饼
然后就是给他们讲假大空的概念
然后就是非机会
觉得未来都非常美好的事情
也不是第一次来
九几年开始就在搞这种事情
但是他的问题就是说
他从来从来
只 Promise
但是永远 Deliver 不良
对
他就像这一次的文样里面有一个什么
我们已经在做的工作
过去做生素
在活动上
在这个世界
起来有一个新的化学
的技术
但是我们
但是我们就
桌子的存在
什么是能够
我现在想你娘了
你们什么都就是
桌子的存在
桌子好几年了
最后
真正的存在
都被别人挖走
然后你们还在那边桌子的
Sophess
对呀对呀
所以当时我看到那个
就是他那个官方的两段现在的知名中
我一看到这个
这个不是微软一贯的什么假大空
我蛮根本不值得信
然后我又一专门去翻了这个发布会现场
他们有一个
就是食物的展示的效果
而且看其实比我想象的要好
就是说虽然肯定没有他那个选择视频那么
好的效果
但是
肯定也有个舞者了吧
OK
就还是不错
但是这个也没有
我就没有体验过
只是看他的那个视频
到距离用起来怎么样
可能还是有很多坑的
就说你看到的东西
永远都只是他
他事先安排好
他能够展示的部分
然后那个看起来
都只是他宣传视频的
可能不到我一半的水平而已
对我是希望这一次做这个动画的人
能够被抓去当产生经理
然后最终如果做出来的东西
不如他这个动画弄得那么好
就拉出去看了
这个主意不错
不然当之后来就想起那个 Kennett
对 当年的那个视频
当年他出 Kennett 之前
他不是也做了这种类似的视频说
我怎么体感操作
懂吗牛逼
懂吗牛逼对不对
对我这个那个有什么
一家人一起开一辆车
然后
父母帮那个小孩去换那个门胎
然后还有一个什么
一个人走到电脑旁边
然后那个
走到电视旁边
走到电视里面的人
电视里面的虚拟人物
台球看着钉着他
说你来了
你准备好了吗
然后两个人开始互家
我觉得我往上烤
这个太好玩了
搅帮了就对
结果呢
这个西上的
两个纯正的德语都听不懂
我那个都算了
你用我那个 Kennett 提感交互吗
那个纯的
就不用说什么了
真是
举手去操作菜单时
但是累死了
对而且你被他稍微多站两个人
他就说一任不出来
赶快把他后面的人给这样看
这个还好吧
就是我遇到这种情况就是
还有就是你那个
他不是一个探测的范围吗
就是你必须得
在那个很小的范围里面活动
那个
感觉超傻
那是你
那是你家客厅太大
没有
我当时是在那个公司的
那个会议室里面玩他
OK
即便如此还是问题
你是说第一代
还是第一代
Xbox 1 的那个提范
他除了两代
第二代
Xbox 1 的提感
那一代是不一样的
他就是一个长条型的那个是四级
那是一代
OK 二代当什么样子
二代也是长条型
只不过右边那个灯是白色的
一代好像没有灯吧
这个我不太清楚
那两代有明显区别吗
我是觉得二代的
灵敏度要一代好很多
至少你说的那个重跌人
那现在像二代几乎没有发生过
OK
就是说他可能还是有提升的对吧
对
我在前面玩的时候女朋友躺在身后
她可以把躺在身后那个人变成出来
OK
那那起码
就是说你哪怕你用二代的话
你觉得能达到他当年
发布 Kindight 给他唱的
对啊对啊
所以说
那个什么
他昨天发那个 Holo Lens 那个视频
一看就是根本不足处性
不可能做到那么好的效果
是的
而且他那个
他虽然昨天是发布了这个产品
但是什么时候有什么时候能卖
不知道
他说的是什么
温倒子十的滩肥
那鬼知道什么时候
对
一个滩肥能到底是多少
他就说
温倒子十
就只要我们出温倒子十一
他都算温倒十的滩肥吗
从温倒子十开始
温倒子也开始出适量
一十二十二十二十三十大
对啊
他说我们就跟那个麦克一样
我们坚决不出实力
你就慢慢等着去吧
玩死你
不爱你
这个就是土草
就说我就很差异
你就既然会有那么多人觉得
这个这么牛逼
这个又不是
难道你们是第一次被我远骗了
消费者总是
总是善良的
好骗
对
但重点不是这样
重点是
对你觉得
就在我在看发布会的时候
我们又看发布会
我在看发布会发布的文案的时候
看到他提到了
他有一个
所以 Hello
Graph
Hello
知道的是什么东西呢
就是我离
因为他那个东西要实现那个效果
他必须对你的环境的感览
都很强
我理解是这样子好
那么他必须要知道你
比如说你这个头的方位
要你看的这个东西
因为他还算还自带了那个
就是 K-neck
那个探测你的手的
那种手势的一些
这种一气
他是有很多传感气的
那怎么
因为他而且他那个东西是没
你没有发现
他是没有外接任何东西
就整个处理的东西
他强到了他的一个卖点
就是不需要和手机或者是
对
他他是一个独立的设备吗
那么的话
按现在的处理能力
他如果要么软件去模拟
就是一个不同用的 CPU
去处理的一些性量
肯定是不现实的
就是好点亮和处理能力
可能都更不上
那么我理解就是他可能
都为这些传感气单独定制了
这种硬件级别的处理芯片
就跟 K-neck 刺激一样的
他有没有一些这种硬件级别的
硬件就是
叫什么
你可以说是硬件加速器
就处理那些数据
不然的话他做不到
那么低的能耗
或者说用电池供电吗
按 HPU
应该就是干这个事情的
所以 HPU 并不是一个像 GPU
那东西而是一个像类似于鞋处理器的
专门去处理传感气数据的处理器
对对对
处理器就像
OK
但是可是他既然叫 Holo Graph
这个 3 号还是
应该会更偏向于涂向处理
我让我觉得
如果他
他好像涂着说还会去宣言
就是计算一下
怎么去做出那种真实的
那种有点
这种全息层象的那种效果
可能还是要一些
可能涂形的地方在里面的走
这个具体不知道
他也没说谁知道的
有可能他是
经向人去算出一个
物体在实体空间之内
所应该处的位置
而具体怎么去
虽然这个物体可能要叫做 GPU
GPU 了实现
这就不知道
我们都是在猜
但我觉得他当时发布会的时候
也提到说法和他们在我
我按里面也有讲到这个说法
说他们是处理了 Tire by Data
这个是一个修词
我觉得怎么可能有 Tire by Data
我觉得根本不县死
现在有什么传染传感器
或者是
他有一个问题
他没有说时间
但因为他没有
他不是说没秒 Tire by 对吧
所以是个机分是吧
对这个就很难讲
是什么样的情况
但是如果说
你说你的处理器在处理
什么 Tire by Data
我们至少是有一个时间范围的
我们就不管说
一没秒了
还是多少来看
感觉都太多了吧
就是按现在处理器的传说的
代框来讲
你这个东西
一个拜登就已经很了不起了
太了拜
他们说那个什么
现在最新的那个印象处理器的
就是防防 L 1 的代框
也就是
7800 G 每秒的代框
还有这么高了
L 1
哦
好
你喜欢存
对
不是防防内存
内存能量有几十不得了了
就是说他处理 Tire by
我不知道是个什么样的时间单位
但是这个确实是非常令人奇怪的一件事情
我很怀疑是一个
要么就是口误
要么就全面
只是修此吧
这 Tire 只是用来形容
他
于其说
A huge amount
比如说一个 Tire
然后听起来比较
要能
不就
那不就是施假宣传吗
我大愿他是口误
好吧
对
不过昨天那个东西都说
又说
白了又是一个物件
因为毕竟就很几少数受控的媒体
才能够就用到他然后写一个什么枪文出来
昨天看到 Wire 的一个人去体验了
写了一篇
不痛不养了
体验文章说了半天也没说出过什么重点
也没说出到底这个体验怎么样
我就不就先不评论了
但他那个比较有意思一点就是说
他先把 Api 发不出来了
因为这个东西怎么讲呢
很最重要一点就是英文场景
还是一个挺重要的吧
然后 Google Glass 现在挂给了一个很重要的原因
就是没有英文场景
对
我还想不出来
现在他这个 Holo Lens 有什么
他展示了有一个我场景
我觉得还蛮好
就是那个 NASA
就是每个国家航空间局的工作人员
他来写作去可能比较研究一个火星上的
一个什么东西
他可以投影到一个视频
大家可以看到可能还不错
我也是在跟我们说什么
你说你想象不出来
他有什么应用前景
就现在对普通下文件说他有什么应用前景
太多了
我觉得
那你就比如说呢
比如说一下子我可以有 16 个小时期在在眼前
如果需要的话
他那个
他那个就有这个问题吗
他没有展示这种应用场景
而且
就说实话
我很怀疑他那个用来
作为一个虚拟写还是期头影的效果
怎么样
但是他视频上是做得不错
他视频上是在强上虚拟出一块大电视
对吧
然后放电影
但是你实施看一下
他在发布会你们的那个实施效果
那个是很糟糕的
不可能来看电影
在于
你可以不说他第一代产品的实际实现有什么
就是他第一代产品的实际实现效果
和他所能为我们展示出来的应用场景
其实是两个不同的话题
不是吗
就是
不不
这个是不能分割的
我觉得这个是所有的产品
产品宣传有万最容易犯的一个错误
就是说
就好像我们刚刚要涂涨
他说
他说这个宣传视频里面把这个东西
你要喝得多么多么理想
但实际上你看
根本做不到那个效果
这边是有制的区别的
可是第一代制不到
并不就是以后也做不到
那问题就是说
如果你第一代做不到
你怎么去向下会者
都说这个概念
你卖不出去
就 Google GOS 其实也有同样的问题
就是他在发布的时候
也做了一些很
假响了一些消费者
可能会做到一些场景
比如说什么
叫什么 Turbite turn 就是指路
你怎么在走路的情况下
或者他当时不是做了一个很旋的
从天上落下来
落到发布会现场
然后一直都失拍进来的效果
但问题是说
这些只要某一个环节做的用戏
这体验不好
就用户就不会
可能最开始的一段时间可能会用它
但是之后就不会用
就好像 Siri 一样
Siri 像是已经做了不错的一个产品了吧
但是因为
一个用户场景
它并不是十分可靠
这样的话
很多人用到最后到现在来
就不怎么去用它了
一样的道理
我现在几个月
基本上还是不用 Siri
对啊同样的
同样的脸嘛
就是说如果你拿到的这个第一代的
HoloLens 的这个效果
是我们在发布会现场看到
那种视频的那种效果的话
那你肯定不会想到
就让它在看电视
这个效果是在太早上了
所以说
这个是所有的那个什么产品
宣传要避免的一个事情
就是你不能
脱离你的产品的实际情况
来想应用场景
这样就是一个叫做什么
Overpromise 什么
I'm just delivering
这个就是做死的节奏
好吧
但我扔就一息
我就扔就愿意想象
不管是将来真正能够
达成这种工作
环境的人是微软也好
是 Google 也好
哪支甚至有可能是苹果也好
我都希望也许最终
将来真正所需要的两个硬件
一个就是某种代的眼睛上的设备
然后另外就是一块键盘
除此之外
不再需要任何额外的办公设备
其实现在已经可以做到了
我上次我看了一个那个
Oculus Rift
他们做了一个网上
YouTube 上有个演示视频吗
就是他
他是在带着那个 Oculus Rift 里面
然后去
去够见一个虚担
用代码够见一个虚担事件
我觉得应该挺符合你的那种想象
问题在于 Oculus Rift
并没有把它赶紧你手臂的一动不是吗
他为什么要赶紧你手臂的一动
因为如果我可以用手臂去操作
虚拟世界里面的物件的话
我就不需要用手标了
你说这个意思
对对对
这个是他可能不足了地方
就是说
对我就这一点是非常重要的
就是如果我可以
因为因为手就鼠标和键盘
实际上是两种完全不同的鼠设备
你在用鼠标的时候
考验的是需要的是手眼协调技能
而在敲键盘的时候
你是演型是完全不消去看的
然后如果手臂可以解放出来
不选鼠标的话
基本上真的说说
为了指靠键盘都可以
然后这个时候
如果我可以坐在客厅里面
然后抬头是一块
你屏幕低头是一块屏幕
甚至买世界都是窗口
不需要屏幕
甚至不需要就是
如果我们真的进入了
那个虚拟现实的未来
就是 Argments Reality 的未来的话
增强现实的未来的话
有可能窗口这个东西
反而是不重要的
你可以弄着一个光通的桌子
然后桌子上的电器
是一个什么东西
桌子上有一个书或者之类的
你可以选择向看传统书
让去操进它
然后就不需要缩放功能了
不是吧
然后除非你懒
然后你说
把书让这本书
选服在我面前五公分的地方
五公分太近了
对对
我觉得反正
不管怎么说
我觉得它按展示的这个情况
来看林林
你想的这一步还挺远的
就是它现在能做的一些
我觉得可能会比较有用的
或者说
按现在的这个技术条件
能够做的比较有用的场景
就是像做这个三 D 建模
你可以
你有很多的线装
那个什么 AutoCAD 的时候
我自己做做那个实体的模型
对就像它是那个
也是视频里边的那个
Coviskey
一样
对对对
所以我觉得这种场景
可能是一个相对来讲
比较好的
能够体现它的一个用途的一个场景
但除此之外
我觉得对一个普通消费者来讲
它的意义并不是特别大
我觉得
那玩意也是另外一个
对
它不是说
它也还有展示一个
那个 Minecraft 的
但是这个是宣传视频里面
就是说 Minecraft 的线
增强线时半嘛
那感觉挺有意思
我看到这个视频上还愣了一下
或者是后来想起来
Minecraft 现在轨微软来
对啊它买过去
对
可能也是对于说
想了想半天这个玩意儿怎么办
没有场景
那买个这个来试试
应该挺好
对
所以我就游戏是一个块
然后
然后就刚才讲的那个什么
就是三地建模
这些都可以是一个辅助的这支一种
但其实你要说
替代掉我们今天的一些
利用场景可能还比较远吧
对
其实我很好奇的也就是
它的 API 会看起来是什么样子
就要怎样才能开发
它现在是说是在
Windows 10 里面会加这个
HoloLens 的 API 吧
它居怎么样
到时候它发布了才能看得到了
也就是说 Windows 10 这个
这个操续统会直接
驱动平板设备
台式机以及这个增强现实软
增强现实软
眼镜
这台东西首先有一个问题
就是说它那个眼镜
是一个独立的设备
它并不需要跟台电脑或者
对啊
这个这个设备的交互模式和
一个跟普通的台式机完全不一样
为什么要用一同一个手机用的
对我也不知道它那个说法怎么
它它现在它这么早
因为我们可以看它现在
这个产品的概念是不错
然后样机也做得还挺好
但是它离这个实体发布
还很远的路要做嘛
它现在就急着发布出来
我理解一个是两个原因
一个是微软
从来的老毛病就别不住嘛
不知道我们生发纳财的这个
我国文贸易长者的股讯
他就老是觉得
要画个大品出来给你们冲冲击
对吧
不然确实他最近也有点示威
感觉
但是可能另外一个就说
要一样
对我想想那个消机解才推特上说
我私情这么努力了
你们倒是看看我死
对
没说话不就这种感觉嘛
对吧
长年都是这样子
但是可能另外一个跟物食的角度
就是说
那我们有这么一个概念了
我们先把这个 API 放出来
开发者
第三方开发者
你们就看看你们能
上面去玩出一些
什么样的新花样出来嘛
这可能是一个比较重要的原因吧
对
OK
然后这个怎么样
好不好
怎么样之等
我也不知道
我觉得如果今年应该是用不到的
我觉得
那是肯定的
如果这个东西让人有
能够看到一次光明的话
我可能会搞一些温度的事来
搞一些
对啊
他的物理不就达到了吗
就说
哎
你有这个好玩意儿
那我不下班买了温度的事
我都是时会免费一年对吧
就是
他是说在发布的头一年
然后你如果你是温度的事
七八对
你们没有久了
没有到没有
七八的用逢
那七吃了酒
所以没有酒
你知道为什么没有
温度的原因吗
不是说那个温度的酒
被太多
被太多原来马达来判断
是不是温度的酒吧会儿酒物吗
对对对
就是那个事情
通过前锅温度的酒
这也是一件我的法克都一击
不然但你想想合理啊
这件事情
在微软这片
这边是合理的
就是乱七八的
然后它是一万三万三
二万三两二万
九八万
就是密万二十两千
万二十两千
然后我的法克都击
乱七八万
然后它们
有一套内部的版本好
什么
我也不知道
一万八的证券
他们好像应该是六点几吧
六点一还是几
我点儿
点心都没软风格
对
对反正是在说发布的
就温度是十发布的
正式发布的头一年内
你是可以从七八
可以免费升级到十的
它终于意识到这个
操级总应该是免费的了
我觉得重点还是微软
是一个软件公司的
你不让它从软件
就当然它也做了很多硬件
包括
比较尴尬的一点
就是说它
如果你免费的话
那我费的我们哪大金开发这个干啥呢
对吧
对啊
你是不是说听说过微软会
因为物流或者是原材料的问题
桌金建筑
不过它现在其实也有一些厂室
比如说它现在对小屏幕的
社会的
就是 OEM 厂商的
温度搜权是免费的
HoloLens 本身也是一个硬件
它跑的是什么系统
也不知道现在
不 Anyway
我觉得还是不错的
起码可以说那很多人是不是
那既然免费的话
你可以体现升级的温度是实践的话
至少不用解
我们不用在面对 i 1 8 了
对
就是一个好戏
我觉得
OK
好吧
就温度搜材导致危险
我也不知道
就可能是这样些上面
比较忙
我在想你平时看新闻多吗
不
我二方睡觉之前翻一下吧
还可以
还看得挺尽快的
OK
那你觉得自己看的新闻是太
太多 太少还是刚刚好
你显示太多
你有什么喜救吗
我只是觉得有时候看夜就新闻好像
太累了
对
而且这些油缸是发
就是我
上班之后
跟我同班公司的一个
这位大球
他还在用一个
弹缝
就是一个纯手机
然后
那还是诺际亚了吧
OK
然后他对于夜界新闻也
所知甚少
但是
他在自己
擅长的领域
是非常非常强的人
所以
有时候我让我觉得看太多新闻
好像反而会让人
不知所错
必须的
这个就是看太多做的太少
就点心说的是过这种人
但
因为这个
这个是信气的一部分嘛
你就无所谓
我觉得你对于你来说
你是必要的
因为你毕竟还是一个
研究
研究在
你还是在向亚塔里面
对
我显得淡淡
也不是吧
我觉得一个人在球学的时候
还是应该多看一点
这个没错的
我觉得我能理解你说那点
确实是这个很多
现在所有的什么科技战
然后又没提战
他报的东西
其实是你回过头去看
其实没什么的营养的
对
他不会对你的世界观
产生一个什么样的影响
你看看看看他的新闻
你也不会觉得你过 20 天
或者过半年一年之后
会觉得你有多少学校
多少所谓的
新的知识
而不是信息
这里面是有区别的
对
你只是双眼泪的迷茫
你就是
就是你看这个多好就
好
你见过试片了
紧词而已
对就吃了很多垃圾
其实你知道很多
这个概念
但是对你的这个
思维方式没有什么本质的改变
我觉得这个是可能
现在很多媒体
加要面临的一个问题吧
这不是媒体
但是一个怎么说
预读者需要面临的
嗯嗯
那也有解决方案吗
就是少看新闻多看书
这个书的话
总体来讲
他的能够对你的起发
和这个什么思想的深度
还是要比这种
现在的
那么枪文
满天飞的那种新媒体
暂要好多多
对
我觉得我应该去回去
把飞的
飞的好好
轻轻轻轻轻轻轻轻轻
然后拿出
其实你不看
也没有什么关系
这样的事情你总会以后
从其他去到知道的
嗯
比如被节目吗
是以后就专门在上节梦的时候
听你讲新闻好
然后说
哎
这是
别哀嘛
哈哈
这是一个建策
嗯
好吧
我们说一下你的新工作
嗯
其实也就是今天的主题
就是通过我的新工作
和
real 的一些
相应的评论
来讨论一下
什么才是
一个程序员的理想工作环境
嗯
以及
理想的工作环境
到底在现实里面能够达到多少
好吧
我也不知道
所以你先介绍一下
你先画的新闻
都是做什么
我以前是在一个
在线博彩公司
嗯
就是做
简单说就是做堵桥的其实
ok
就是为什么之前我对统计学
那么感兴趣
什么
对
要散盖率
这一集之前为什么会搞
搞到 R 这种东西
R
R 绍议这种东西
就是要
就散盖率还要之类的吧
嗯
但是它其实还是一个
网络公司应该这么说
就是因为
做的还是跟外部相关的
对
而现在换到家公司
是做书记库的
就是干费老板行
非常像
嗯
像一个传统的
系统开发的软件公司
ok
说干费老板好像不对
因为我之前
前工作其实是
我用过他们家的产品
就是
ok
我在第一天被引导到
哥哥办公室
介绍的时候
他们说什么
你说我说我
我用过你们公司的产品
然后头经历的
灯大脸经
然后灯着那个
把我招这种说什么
既然又活着
人用过我们的方式
就讲说你怎么能
把客户招来我们公司
怎么能把客户强脚
这也不对吧
哈哈哈哈
客户很神气
后果的眼睛
对然后就自己
也不算好
你中间跳过一次
所以你也不算是
从客户那里玩来
嗯
所以当可以感受到
你能不能想象
我打开那个
我两年前用过的工具
我居然看到了原来嘛
就是他们感受
你想当时那个霸格
原来是这么一回事
对
就是我当时这个工具
看起来挺高大上
里面实现的
这么不说了
我还在试用情感
好了
所以你现在是
要做哪一块呢
具体
嗯
我被分配到了
或者说我进
我进
应评的这个职位
是在他们的所谓
就是整个数据库系统
是运行在
Suntowice
对
所以你在 Suntowice 之上
然后 Suntowice
作为底层的操作系统
他们在这一层底层的
专丝统上面
有一层数据库管理系统
好的
叫做 Cluster Operations
Cluster OS
好的
就是因为
现在数据库一般
都是直接装的一个
机群服务机上面
单机收不了嘛
对
然后这个整个机群服务器
要收一个统一的操作系统
来控制这个 Cluster OS
就是我现在
所在的部门
所负责的
好
所以因为我才刚刚上了
两个礼拜的班
算是大概搞清楚了
整个公司的
整个软件价格
和比如说
最基本的时候
原来管理
测试过程
标的过程
而 Release 3 的话之类的
具体要干什么
可能接下来
培训之后才能会知道
好
现在还只是说
一个
属熟悉的这个流程的解决
对
现在基本上是在熟悉工具
就是因为
做一个
有了
也有过 10 年
刚才有 10 年里
使别的公司内部
很多自己开发的小工具
这大工具
因为
就得先熟悉一圈
好看
然后
基本上还在上熟过程
所以很难说
具体要做什么
其实从你这个描述来看
就是一个
按我们现在
什么互联网的这个角度来看
是一个相当传统的
按键
它是
到抗拾来的公司
可以理解
OK
所以说一下
他们会用一些什么样的语言
工具来开发呢
C 讲的这个
因为
其实很简单
就是
将近哭乱上
也有一个问题
就是
C C C 家家
Java Python
哪一种语言
才是最好的语言
但媒体别是别的
然后就一个人上去说
如果你要想要写一个可靠的
足够快的系统
UC
如果你要写一个足够复杂的
同时也要快的系统
用 C 家家
因为你想要
尽快的完成你的系统
而不考虑运行的效率
可用 Python
如果你老板用枪纸
你的头
说你不用
Java 写这个程序
我就毕了你
不用 Java
你会在家吗
对
然后
这不是我一样
我只是
原来机会
转出这个
然后这个公司所
做的东西就恰巧是这样一套系统
就是
对
我有一块的
对 它不需要可靠
然后它不需要高兴
所以
现在家也就是
可能是绝无监用的一个选择
好的
那其实
这样的话
我自己
应该是不需要去彷彿之间的
就是它上面那一层
它的讯动是 Python 线
然后
这么有意思
对
这个公司是
怎么说的
Full of C++和
C++ Guru's
因为
和很多很多
Pythonistas
正说吧
我可以看到
他们在谈论工具的时候
眼中犯出的那种
纯正的爱
就是
真正的
极客导向的公司
对 的确是这样的
就是
这个新公司
每个人的键盘都很特别
你们全国是
早不出两块相同的键盘
可基本上是这样的
对 有些人在用
Model M 我是没见过
但是
苹果那一款
就是说什么
苹果做过最好的一款键盘
Apple 2
不帅不吐
Apple Extended Keyboard
那一款键盘有用
然后
之前新的那个
台灯
I'm a mic 的键盘
有人在用
台灯
就是那个
看起来
台灯那一台
I'm a mic 的键盘
我忘了叫什么
就我有一款
就是下面是一个
透明运的底座
对
然后
Dask Keyboard
有人在用
然后
所以你带的是
你那一块是吗
对 Apple 2
然后
大家只是看
你那一块
对 哦
你这一块
我也停小了
还拍个题吗
知道了就知道
不知道人看一看
但他们不会觉得奇怪
不会
不像前那一块
前面是
排队来看我的电台
这个电台好怪
对
毕竟是见过
市面的人了
没错
所以
他们的
很多事情
用排桑的事从
做一个假奔
Globalanguayu
就说
提供了主电
是世界家写的
然后
具体我也不是非常的清楚
但是 Cluster OS 的内部是用揍不现的
What?
因为它有些年头了
所以内部是用揍不现的
天哪
它是这个是一个 Web 的管理界面吗
它有 Web 的管理界面
它有一个 API
然后它还有一个叫什么
ID
OK
对
听见有点上古
Anyway
相当上
因为它可能那个时代的确是
经过陪
经过他们解释我才知道
就是
这个工具的维护在很大一份程度上
其实也是把揍不得内部拆开
然后要重新拼里面
所以就搞了目前是一个
进退两难的经历
很多新的东西用不了
因为加了很多非常
等于是你们 FORCLEZOP
好像没法 MIRG 回去了
对
而且本身的 MIRG 已经不太空心了
你 MIRG 就没有意义了
已经 DAD
对
然后
不像一个流星的时候叫 Sunset
Sunset
OK
和 Sun 有什么关系
BadSun
冷笑
Sun 也被 Sunset 了
对
大真是这么一个状况
但是他们
也没有太过极破的动力
因为 Clazoros 听起来很
很了不起
但是实际上并不是
并不是一个 Crickle 的图件
就是他对于他来说
性能并不是最主要的要求
他只是一个管理
他只是一个
对管理家传输的一个层次点
明白
对
然后你们会用什么去标的
标的叫做 Sconz
这个比较常见
CJL 相反都用这个
对
但是我之前也是基地拍 son 的
他们基本上是能用拍 son 的解决了
会先优先考虑拍 son
因为这样可以保证
就是内部
使用的技术不会太差异化
那他们用什么
DAMARWALL
你是用 MIRG
不是 DAMARWALL 用的是 BadSun
也是拍 son 寫
就是
就是什么可能性能开发的
是吧
应该是吧
就是那个可能就是维护班
五班兔的那个
对对对
应该是可能
可能是很赞助的
应该是
应该是他们这
他们自己做的吗
你想想
我印象上是他们自己的开发者
就
就起码他们主力的是他们的人
就是一个叫什么
是不同于 Git
也不同于 MIRGTRI
但是也是用拍 son 寫的一个
分布式的 DAMARWALL 里期
对
它的核心理念
其实
介于
不知道说核心理念这个
说话太抽象了
就是它的操作
它的工作流
介于
SVN 和 Git 之间
我要说
就是它
它有个很
很有意思的
功能
或者它有一个很有意思的
FIGER
是
它提供
它提供一种叫做
Branch
我不知道
是不是
应该叫这个名字
BranchBundling 的
这么一个机制
就是你可以用
用什么用呢
就是
它里面
一个 Branch
相当于 Git is Poster
就是它
不像 Git 那样可以
比较
相对
非常轻松的
几乎是没有
orhead 的做
local branch
它的每一个 Branch
就是
其实就是一个 Branch
相当于 Git is Poster
然后你每次拆靠的
就是拆靠的整个 Branch
然后这个
对
相当重
然后这个 Branch 可以和
远端的 BranchBund
然后做完 Bund
之后
这个叫造一
就
你就造一
就叫做一个 BundBranch
然后在 BundBranch
上做一个 Commit 的时候
这个 Commit 会被
立刻同步到 RemoadBranch 上
如果这个同步失败了
那么你本地的 Commit
也不会得到网络
what
这么奇
可以有意思吧
就就像 Sway
就是如果你用过了 Sway
那话你会觉得
这种
行为
我觉得它是比较
中央式的那种
对
当你把一个 Branch
绑定之后
它就变成一个非常类似于中央式的
这么一个
的原来马关临工具
然后当你解绑之后
你又可以拿着它到处跑
这个其实还蛮适合那种
就是
以一个公司为单的
对
这种单版关密的
对而且它
另外还有一点就是
它的所有的 Reverse 的 Number 都是数字
就
你可以
二多少多少
对你看到四
看到 Reverse 的 2000 就可以很明确的知道
它要比 1000 大
出现于
比 1000 万
而不像 Git 一樣
你看到一个 Hash
你完全不知道这个 Hash 跟其他
还是个关系
对
你要一个一层一层的去 SoloPart
才能够建立出那个输状的结构
对
当然
与另外一方面
你在 Murge 的时候
两个 Reverse 的 Number
用的完全不一样的
就你可能
你从这边去
比与雄长不能坚得
你要有顺序的
什么
对
Reverse 的 Number
你肯定就做不到这个
很方便的分辨
然后它的解决方法是
在这个 Branch 后面加点
就是这也是
2.1
然后那是什么 4.1
然后后面那个点几就代表不同的 Branch
听起来怎么都像是一个 Hash
对
就是用起来的确
我也不知道
可能是 Gitse
受 Gitting 想太深
就很多地方都用得很不爽
比如说他
他更鼓励一 Murge
而不是 Reverse
Reverse 甚至不是他的一部分
就是 Reverse 的功能是通过一个插件
来实现的
然后
不同设计理念吗
对
然后他也没有 Soloindex area
就是不需要 Add
你只需要直接把
所
只需要直接把那个
所有的 Change
Cominus 一下就可以了
不过说到这个
其实可以顺便
那你先聊一下
就是
就是按现在来看
基本上像什么 Gitmercure
还要把 Soloindex
你们这个
MineShare 挣夺站
就已经算是告一段落了吧
就 Git 已经全身了
你要在这儿宣告全身吗
差不多吧
我也不知道
至少在前
至少在两年前
我在支付上打题的时候
还有人在我的答案下面写什么
别高兴的太早
其实我觉得那个答案
根本没有多高兴
就是别高兴太早
Gitmercure
谁胜出
还
谁
谁灭掉谁
还很难说呢
但现在其实
我觉得已经很清楚了
就是 Git 已经
基本上是完成了吧
我们看到很多重量
几个项目都已经
牵一道 Git 去了
包括之前
不是用 Git 的
他也牵一过去
Win
还有之前的 GoLine
最近 WinRan
都说
都上 Git Hub 了
你知道吗
到内台
对啊
对
所以
然后像 Markery
Markery 现在用得很不夺
把你这个 Buzz 2
就更小重了
对
所以
Buzz 2
是不是自己的
我也不知道
他本来一开始的时候
就比较小重
然后后来也没有在
就是当年真多战
也就是什么 Gitmercure
跟真的比较凶
现在就是也看
差不多也就是 Git
对
其实从工具的晚上
程度来看
也是 Git 非常
就是用 Buzz 2
会让人觉得原来
Git 有那么多
非常贴心的地方
比如说用的人多嘛
真的是
因为打完的非常好
就比如说
对
最简单的 Diff
Buzz 2 的 Diff 是单色的
然后还不会自动 Pager
就你
你还必须去显示的用 City
输出 ColorDiff
然后 Pack 到 Less
才可以
就是实现
GitDiff 这么最简单的功能
对啊
所以这个 Mineshare 很重要嘛
因为 Mineshare 才会有很多人
去把这种细节
很繁瑣的东西做好
对
而且 Buzz 2 在 Mineshare 安装的时候
需要入的全件
就不是 Buzz 2 本身
而是 Buzz 2 的
你那套外围的工具
明明就是非常重要的一些功能
非好做成一个 Plugin
然后单独
还不是为了
价格简单清晰灵活
买了一整整
就不
对
还各有取消吧
但
至少我也没什么个抱怨的
就他毕竟也是
好带不是用 SVS
对
好带不是
Visus
SVS
SV 是
Comansated
我每次都搞不清楚的单狠
哪个是哪个
一个是 SVS
对
啊
OK
哎不对应该是 Visus
Version Control System
是
是 CVS 和 SVS
还有 GitLi 的全程
中程
对
好的
Version Control System
天哪
对
我很安排 Visus
我说 AppleVision
可能是英语
或是拉临语细的
一只西方语
还能最噁心的一个
一个一个一个空线
神顿局
我细幼子
对
这
很多非所思的
甚至是刻意拼出来的
所写给我们
等文明
放上了多么大的损害
不得给不管它
那你们这个
是常用的开发系统的样子
首先
超级想法几乎是清一色的
至少在 Racer 产丽的版本
基本上是清一色的 Linux
好
没有人用 Mac 吗
这个公司
据说五年之前是全 Mac
什么情况
但是后来全部转移到了 Linux
那你的传媒说在 Linux 跑吗
对
是在传媒时在 Linux 跑
开发用肯定还是很方便的
不然的话挺分裂了
我觉得
不过
你们这样大规模
使用 Linux 还可以吗
市场部门有一部分人在用文章词
然后开发部分这边用 Linux
我也不知道
可能是你不会用 Linux 就不能进这个公司吧
那肯定是你这个咋病
怎么不咋咋病怎么搞
至少看起来目前来讲没有太大的
你只是非常不爽
不就丑啊
不是丑
就是
首先我没有
我在
我前来
大概介绍一下整个的开发环境
或者说整个开发
的价格是什么样的
就是首先
所有的电脑都处在三个
粗略可以分为三个
Coverless 都没里面
OK
这个是干嘛呀
我忘了
这个就是
就是全线
Coverless 是在
什么 L-Dap 之类的这些东西出现之前
那个
一个一个
网络内部的
令牌分发
基于令牌分发的
安全系统
就是它有一个中央
预控之气
然后你要
我考试出我本科首学的东西
如果没记错
也几开发结合 20 多能想的
我还看
不是
就是我本科学学新鲜安全的
所以
所以会介绍一大堆类似的这种东西
然后
Coverless 没记错的话
它是基于令牌的
就是你每次登录的这个
一个斗面的时候
你必须给
向这个斗面的
很充了发送一个
登录请求
然后他给你一个 ticket
然后凭这个 ticket
你就可以在这个
斗面之内的任何一台机器上随便登录
随便通信应该说
然后这个 ticket 有一个
有一个过期的实现
然后在过期之间
到哪之前
必须再去申请一遍
只诸如此类吧
然后简单来说
其实有点像闻到斗面
对
然后
所有的那种被发发发分为
Grain,Blue 和耶罗三个斗面
Grain
只有 Grain 斗面里面的电脑可以上网
就是可以连上网
Datrap
对
可以通过一个非常
坑跌的
那个 Coverless 的
带力了
Proxy 来登录
来来来访问会来往
然后所有的访问都是被记不下来的
对
所有的访问都被记不下来
然后 Grain 可以单向登录进 Blue
而且这个登录是必须通过 Remount Desktop
这是非常人不爽的一点
就是你在 Grain 上面
没办法直接拿到 Blue 内部的一个 Konsol
因为如果给你 SSH 的话
你也就意味着你可以随意把 Blue 里面的东西烤到 Grain 里面
所以你从 Grain 访问 Blue
必须通过一个 Remount Desktop
就要不能复制文件过来
真能远程操作而已
对
然后 Blue 里面的电脑和耶罗里面的电脑
有有有有时分成两个月
然后 Blue 里面的电脑只能用做开发
耶罗里面的电脑只能用做测试
然后
在 Blue 里面又必须用 SSH 连到耶罗上面
好笑
对
这个还是这个还蛮
你们公司的安全做的还是不错
这个公司的安全理念是它是太那个
就
门上贴着
如果你要离开办公室超过
五分钟就必须锁门
然后
当你们不是自动锁吗应该
可能还说
然后就是
现在没有能自动锁
是因为那个
那个门进系统还没装好
以后可能真的是要自动锁
就是得一直带着胸盘那种
然后
当你站起身来的时候
就必须离开锁住自己的屏幕
不管出去多久
就要离开先把屏幕给锁
所以你们这个公司的
这为什么要这么重视安全这一款
是因为有什么
机密的信息吗
还是什么
应该是吧
我也不知道
这三号好像还说过
设计什么政府或者是军队吗
这个我们全还不清楚
但也有
也不是没用可能
就是因为如果一般看到这么变态的安全防护的话
通常也就是一些什么重要的机
有没有有什么
安全标准要行业标准要达到才可以
可能是有一个得我有一个
审查机过的腿肤
可能是要被腿伸的吗
我也不知道
目前还没有遇到
反正就是我能体会到这个好像感觉
过程是很不少的
然后在任何地方的
所以入的全线是别想了
在任何地方都没有入全线
唯一有入的地方就是你在
Bluel 里面创建一个训练机的时候
你可以拿到这个训练机的入的
我这个娘类
然后
Bluel 里面有一部分机器可以通过
一个 repozler 的设计访问
比如说 dabbing 或者是 retired repository
这样可以至少升机一些暴电机了
对
然后如果你要想从 Bluel 里面
考一些东西到 Grain 里面的话
然后因为只有 Grain 可以联网
并且只有 Grain 可以联到打印机
如果你要把 Bluel 里面的一些东西
搞到 Grain 中一遍打印的话
Bluel 里面把你要打印的东西
写一个说明
然后打在一个亚速包里面
然后传到一个特定的
文件家里面
此时网馆的屏幕上我跳出一个提示框
让它审查这个东西
也是我想
对对对
人工审查
然后它放行才可以让你要打的这个东西
出现在 Grain 的一个指读问点家里面
就是说不管你传过什么
它都永远记住三个
好吧
安全做得挺好的
不定
直到 Grain
天哪
听见很累的
那你们平时是用 Grain 的机器对吧
对
我们平时是
就是每天我做的第一件事
就是先打开我的 Grain 机器
然后输入 Grain 中的密码
然后去连 Bluel 中
然后再输入 Bluel 中的密码
然后当我连到
耶罗中的时候要输到天要中的密码
幸好耶罗中
其实 Grain 的机器只是一个
怎么说呢
只是跳打而已
对
他们在用一种非常 Unex 方式
在用力的就是非常像早些那种
中端机配大型机的方式
就是你可以在任何一个办公室里面的任何一天
在电脑上登入这个账户
然后你会通过 Fs 得到你所有的那个
后面
问点家下面的一切
然后你可以在那边用你习惯的什么
温度速冠的器啊之类的
对
明白
那所以其实那你们这个
就日常就这个 Grain 这个物理的这个
就是这台机器是一个什么样的
什么样的配置
一个代而的很烂的台式器
有我说
但是它可能不是那么烂
但毕竟我也用了两年
就是前两年我都一直在工作卖
然后加联卖
就反差非常强烈
就
但是其实这个对你没有影响对吧
因为实际上所有的
操作都不是在那台机上进行的
那你只一个受客户机
它只是一个它只是用于用来跑了
那个 NX 而已就对
对对
但对
所以你们是吗
双屏妈妈也还是怎么样
对这肯定要双屏了不然
真的太轻松了
发过了
然后还有问题就是
因为我临头死也就因为这有非常多的风味
可以选
当然那个因为没有入权限
所以其实能选的 Grain 机器
就基本上只有
奥本土和另外一个什么面子吧
不记得
我帮助了面子
Linux 面子
对
然后在登录的时候可以选择
你要用哪一个 Windows Manager
但是这个列宝是固定的
就是你不能说我要用另外一个
然后你给我装饮
就只能在关
就是网管
是许可的那些
对对
许可的篮圍那也选一个
有有有有有什么可选的
你可以列下网看
稍微等一下
我要看一个开张照片
我还当时还拍下来看没关系
OK
背网管许可的
Windows 管理器
包括 Blackbox
OK
Cinema 就是那个名字的
应该是
这应该是名字开发的那个
那套装饮环境
然后有 Lightment
FVWM
OK
然后 Gunome
Ice WM
OK
KDE
LXD
Openbox
然后是五分兔
Windowmaker
XFace
然后 IceN
然后最后一个是 Ice WM
为什么有两个 Ice W
对
所以其实
常见的主流类也有
马相帮助
给弄我们的队友
然后其他的行都是
一些轻量级的 Windowmaker
对
基本上
你看第一个是 Blackbox
我也不知道
就难道很多人用这个吗
反正他也是那种
超级
轻量级的
所以你喜欢哪个最后
Window
我一开始第一天用 XFace
因为好久没有碰
另一个似的好多东西
还是
不那么熟悉
对
然后因为前几天也要陪选什么
学一大堆的
杂细大网命令
所以就用 XFace
可能不会比较
不那么容易分心
然后这两天
终于有点时间折腾了
我就折腾了一趟
对
最后还是继续用 Ice WM
为什么要继续
你之前用 Ice WM
对
因为之前我在折腾力的时候
就一直是用 Alsum 或者是 Ice WM
好的
ok
对
因为
所以你要解释一下
Ice WM 这个有什么不一样
可能很多人不太清楚这个概念
不清楚就
这么说
就是
在普通的
我觉得 Windows 蚂蚁这事什么
就不用解释
就
就穿口管
对
就是
这么说
如果你是习惯于用 Windows 的话
Windows 的每一个
Windows 都是可以移动
并且改变大小的
就几乎每一个
穿口都可以移动
被移动到任何位置
以及被任意
对
一整一大小嘛
但是也不绝对
但大部分是这样的
然后
这种 Windows
这种管理 Windows 的模式
这种管理创新的模式
叫做
数以较的
Floating
漂浮式穿口
对
漂浮式穿口管理器
所以漂浮什么意思
就是它可以一个
跌在另外一个的上面
就好像这一大堆板子
这些板子彼此是可以跌加的
然后是漂的漂去的
然后如此相对的
有一种管理创新的理念
就是穿口像
像瓦片一样
或者像地专一样
对
地专穿口管理器
地板穿
板穿
穿口管理器
就是它认为
穿口最理想的
排列方式
应该是
没有穿点
对
两个穿口
彼此
紧密
并在一起
然后当我新开一个穿口的时候
这个穿口就自动出现在
当前穿口的左操或者右操
或者上操
或者下操
然后和当前这个穿口
共享一区域
把这个区執分革成对等了两半
这样有什么好处呢
就是穿口的
就是你的屏幕的面积
可以得到最
有最充分的利用
对
对 因为它不会有
而且你的就是
操作起来
应该理论上是会简单一些的
因为它不会有穿点
你不会有手标点来点去
那个穿口在党住了后面的内容
这种情况出现的
对 就会像
拼图一样
你每拿
你每拿到一块新的上来的时候
你不用去想这个东西
应该放在那个上面
它默认就是应该和其他
所有东西并列在一起的
然后这种穿口管理的方式
叫做 Tiling
Window Manager
然后我刚才说的
I 3 和 Awesome
就是很有名的两个
TilingWindow Manager
然后使用 TilingWindow Manager
也被视为某种非常
专业永耳费非常有多的劲
非常专业成续员的一个特征
至少你如果你玩 Linux
没有碰过
TilingWindow Manager 的话
那是一个非常不合格的玩家
你会更利益的
对 其实你刚才讲了
有像有 Awesome
有 DWM
还有之前最早的那叫什么 X Monod
X Monod 是
我也是在跟不上
X Monod 是 Tiling 的
X Monod 是最早的
他应该不是吧
如果不早
他也是最著名的几个之一
对
X Monod 是最著名的几个之一
这个好我因为
但我记得 X Monod 的本身也是
受到
受到一个很古早
你讲什么
对 他应该也是
受到另外一个
Window Manager 的影响才对
所以为什么你后来选择了
X Monod 有什么特别的利用
因为我别太喜欢
你那里只有 X Monod
对 就是你
变据那个行除了
对 我这个里面其实只有 X Monod
另外一个 Awesome 我比较喜欢
因为
X Monod 是纯 C 实现的
Awesome 是 Lua
Lua 和 C 实现的
我还是比较喜欢
Awesome 的 Configuration 文件
也是用 Lua
就先起来比较舒服
然后你没法用
对 就是为了选择你还选择
我选择我可能还是会进去
因为对 Awesome 比较熟悉
然后 I 3
I 3 是德国人选的
我也不知道
可能就因此在德国
好像很多 Linux 的人都用
对 就都用 I 3
对 我为了
为了录这些节目
还要装了个 I 3 和 I 5
再去年纪里面
感受如何
还行比想象的
其实他的上手还蛮简单的
就是 BX Monod 要来的容易一些
对 而且我可能还是希望
能够尽量远一点
我想起来了
最早的
Tiling 文章版的这会不会是
Rat Paul
这个不太清楚
Rat Paul 就是
为什么我想到这个
就是因为我最开始用
就是 Tiling 文章版的这
最大一个优点就是
你可以尽量少用手标
然后为了拳线盘操纵
对 通出这一点
有一个 Bnoss Manager 就叫做
Rat Paul 一声
就是老鼠要
它的 Logo 就是一个老鼠
然后上面打一个
那个禁止的那个差
圈里面的鞋钢
不准用手标
No Rats
Rat Paul 一声
然后
因为我之前
就至少从三年前开始
就基本上不怎么用手标了
如果有手标
然后我会把它摆在电脑
键盘的左边
然后一方面也是强迫
去训练左手
另外一方面也是强迫自己
你能不用就不要用
然后右边摆一块出模板
因为出模板
就熟悉了之后
其实要比手标
效率高得多
我觉得
对 谢谢
对
然后
现在我还是
就继续把手标
摆在左边
因为我带着自己键盘去
然后公司那台键盘
也没有人拿走
然后我把手标
放在左边
然后手标的左边
还有一块键盘
这样有什么人需要来知道我的时候
他只要做点左边
就可以右手又不过手标
然后还可以敲另外一块
全是针的键盘
这样其实挺棒的
对
一个设计也是蛮特别的
然后
那个什么
那如果你有 i 3 的话
你现在还有其他的那些什么
基础的软件你怎么办
比如说
标乱器啊那些
你有什么
标乱器用 kron
其实我也不知道
就是
就是其实
这种 tiling 文的 manager
可能听这听起来
就比较在你接受
就是凭什么
就我
怎么知道我需要哪些传口
但其实如果你每天做的事情
多多少
都
预约固定的几个工具的话
那其实是非常简单的
就是
我现在就是左边的屏幕上
一个 terminal
一个标乱器
右边的屏幕是 remodant
remodant desktop
等一下
你是这么
真的如果说
其实你是同时在用两个系统了
对
这
这怎么做
就是右边的那个 remodant desktop 里面
基本上只有两个工具
一个是
一个是 terminal
另外一个是我台湾编辑器我带用的
然后
那鞋带马是在哪边进行的
是在 remodant desktop
两边都有可能啊
那你怎么
你你你
目前是单想访问吗
目前是两边都有可能
就是需要在 grin 做一些
比如说我会写一些 note
或者是写一些小工具之类
grin 棍里面也不是单纯的
完全拿来办公那个环境
它里面也是有一些工具了
对
然后
就是这些工具
基本上是非开发型的工具
怎么说呢
比较难以理解
我没有把它不透露
是机密的同时去
写文档什么的
就在左边
就是在本机吗
文档是其中之一
比如说画一些相关的图之类的
因为 grin 里面
不露里面是没有那个会图工具
也没有办公软件
所以
还有开发的环境而已
对
你看
这也蛮奇特的
所以其实你这样用来三桶话
等于也是只有
其实
你一边有了
那你的那个
remodeling 用装的感觉
remodeling 还是继续用 XFace
就是非常最小化的 XFace
就是一个
只有左下角一个拍到
然后这个拍到上面
有两个图料
一个是
一个是 Terminal
另外一个是
一个编辑
然后后面
那编辑就是什么
G-Win
ok
是错
那为什么不在右边
那边也写 i 3
因为
因为右边这个
就是
使用 i 3 有一个问题
就是你必须选一个
你需要的快点件
会从头对吧
对这个文章里面会叫 Mod
然后你按 Mod 件加数字
会切换到对应的窗口
space
对然后在按 Mod 件加
它默认的是 JKL 分号
可以像
这方向不一
对
你既然没有感觉
没有感觉
未必的方向
这可能是感觉
这可能要感觉
不然实在太不希望了
不能证明
对
然后比如说你在当前的
1 号窗口里面
左边和右边的拍到
那你当你的焦点在
右边拍到的时候
然后你按 Modifier 件加上
L
就会到
我刚才说什么
如果我的焦点在右边的话
对
你会在
multifier
然后在 h
就会
把焦点切换到左边的
拍到里面
然后
然后我如果
multifier 加 Shift 加 h
就会把这个
panel 挪到当前
窗口的上方
然后
你那个
Blue 那边会
可不可以通过像
Exerver 内容方式来运行
就不用跑一个 remote desktop 这样
这个很好问题
你可以问一下你们的网坑
可能问题是
如果
UX Server 的话
就没有办法
跟 Grin 送通信来
对好是单项的
对好
就是一个问题
好吧
就收不到邮件了
这事还刷太好
对
对 这盾连网都刷不了了
剩不了外网了
他可能也乐于我见到
见到我这样
但
实在是太
对
然后这样我
GRAIN 里面用我的
IshKB 的
空格件左边的那个件
因为我
IshKB 是没有课验的
无音
这不叫那个什么件
那叫其实是考卖的件吗
在
Windows 间
或者是考卖的件吗
对
然后我可以用这个件作为
我在 GRAIN 送里面的 Multifier
然后在切换到
不露的时候
就用传统的 Ios 在 Type
其实还是挺好
目前看来没有什么太大问题
明白
那个
那你用那个 IshKB 的时候
你不觉得他的那个
里面的字体比较丑吗
你是说他的状态蓝的字体还是
对
他那个像 IshKB 的种
他是默奱是没有这个
叫什么
Anti-aliasing 的吗
有啊
有吗
为什么
如果没有的话
你看到应该是纯像素素体在的
对啊我看就是像素素体在的
What
我在
IshKB 里面就是像
你用的 Terminal 是什么
你允用的不会是 IxTerm 吗
不是
我现在装了一个第三方的
我是用
Sacrall
你从来没听过
我用的是 GnalTerminal
那个就是有的
对
那么有问题
Crow 你们家是有的
对对对对
这样就还是挺好解决的方案
对
总之体验还不错
我也不知道
就三号
就重新开始用 Linux 的好
始终好像没有那么
没有那么有捨入剪难的难
就是现在其实
有那个那个就是桌面啊
就是台式机的用不体验
还不错的
我觉得
对还 OK 吧
其实有网馆的好处
就是硬件出的问题
是要打一声网馆
你还在网吧
里面有
就死机了
帮我跑过来跟你姓
对
这还不错
哎
回头我明天
我去把我办公室的那台
台式机的系统
也换下来 34
我今天跑的是
5 Bonto 的桌面
所以你在学校里面
也是在用的
学校就是有一个
就是全校范文电的那种机房
就是那种
是公用电脑嘛
等一下
然后他们是
我有两个系统
一个是温度是 7
然后一个是
然后呢 x 应该是一个
叫什么来的
不是
那个叫 Gintube 的一个发星板
然后他们可以装了
刚才你讲的那些
像什么 XFace 啊
那些都有
我们又发现有 i 3 好像
你可以自己装
嗯
公用机是不能自己装
但我在办公室里面
也有自己的一台台式机
然后装的是
现在装是 5 Bonto
牛肉子
他还说了
那个自己的私有在机器玩
那就没有
没有什么区别
跟你们那个没有不太一样
所以你们那个发星板上是什么
5 Bonto 呀
固然里面是 5 Bonto
然后 Bluo 里面是 Sental S
为什么要这么分
因为那个大耳的
那个有 5 Bonto 的这个官方支持
是吧
对没错
然后
因为那个
整个 class LOS
本身是跑在 Sental S 上面的
然后
所以开发号
你是 Sental S 很正常
然后台式机这边
可能因为反正
因为我问到水果物在那边
就
而且本身可能
奔土的
我也不知道
人家帮我多一些
或者是
他的印象支持
可能要好一些
对
因为大耳
他跟路上头是有关
他有一个项目
是可以一个企业提供关系
可以一个企业提供关方的
有 5 Bonto 的支持
就是如果他的什么
驱动有问题
他肯定会帮你解决
嗯
这个还是挺好的
对不信
你要做
因为那个是做
你的主力桌面环境可能
最好的选择是
买大耳
然后装 5 Bonto
在这么一个做好吧
对
印件最不容易出问题了
没错
我笔记
你们公司有用笔记本吗
我看到
Marketing 那边有人在用笔记本单
看发电影没有
看到是装的什么
看发这边没有人在用笔记本
OK
这个还是
不一样的
开发的头头好像
因为他爱边
能能我
对
也是一个相对的
比较利用的强伤吗
我才知道有一个
论坛
Syncpad World
就是有一个 Linux 论坛
那时候全都是 Syncpad 的用户
不奇怪
当年我在读大学
读本课的时候
我玩那个 Linux 的下一台
Syncpad 上面
你是 Syncpad 的用户
想起来了
我是从来没有碰过一台 Syncpad
这即使你现在来看
在各个大厂上面
对那个 Linux
支持最好的还是 Syncpad
而且他在那个
机器还可以办法
做工还不错
还有稳定性还没想错
嗯
对这个还是蛮好玩的一件事
所以你现在整个一套
配置上你觉得
哪里有什么不满意
或者是你觉得
满意的地方
做满意的肯定
就是没有
Retina Display
这个没有办法了
现在有那个
支持 Retina Display
好像
我不知道
好像买我
我之前看的有人在嘗试
他就买了一块这个
就是那个 13 寸的
Retina Map Pro 的那个
屏幕的零件
让他自己回去
导顾了一下
主装的像
但是好像
配置 Linux
支持这种
HIDPI 的模式好像
还是挺疆疆的
可以讲讲
在这方面总是
没有一个强力手段来管的话
总是那么好
对
读到现在我看那个
就是在五棒兔里面的
这个自己选案
就是非 Retina 的话
还凑合其实
就只是还凑合吗
对对对对对
其实我也不知道
我在四项素
虽然开
还是不开
就由于了好久
我也不知道
就可能像梁海说的
我就是那种对于
那个自己边缘
有彩色这一点
非常敏感的一个人
然后就看那个
一个字母
左边是蓝
那又不是红的
就非常不爽
那你用那个
马尼尔那个灰度的
就只能用成灰度的
可是传会度的
惊喜成为不如次向素
那什么
那个
鱼与熊长不可坚得
对对
要不你就换成
向素字挺好了
用向字刘太小了
大伯叔
还可以吧
而且中文怎么
是
向素中文不挺好的吗
宋体啊
不
向素中文哪有
非常宋体黑体
就一种体向素体
那个
其实就送你跑嘛
明有体
或者
我觉得明明就是
明明就是
向黑体啊
所有的比方都是一样
主一向素素
好吧
我
我现在在那个
S 3 你没训练
你装里面就是
Terminus 的点证字体
我家可以接受啊
Terminus 是最好的一套点证字体
我觉得是
但即便如此
还是
不能
我也不知道
不太能
你之前最喜欢那个
什么
像那个
我现在是用的
Program
它的那个
向素自己也可以的吗
还可以
不是那么的
非 Wrap
非 Wrap 的情况下
就用这个策合一下吧
嗯
只能紧紧
对
不过你有双
两个
说两块屏幕还是挺
挺双的一个配置了
不要配吧
现在是
现在基本上看它的
不要配
是那个 1080 P 的吧
对
不是 120×1
120×120
应该是
不还比 1080 好
更好
对
其实我还是想要回到
因为我之前
一个公司用的是
一个 25
60×1
那个
iMac 那种分辨你的
20×14080 应该是
对
20×140
单块屏幕肯定是比
2 块好
对就是那个
B-S 用 D-Supply Pops 的那个
那个显示
DBI 已经上不去了
那个分辨的
对
但看不够了
然后我觉得
这样不较适合
不过你现在反正
要有一个
Remodestone
两块屏幕也没什么不好
没错
然后我觉得就是
这天让我觉得
Linus 回到 Linus 的感觉
就是要选的东西
但是他也多了
我今天玩到顾那个 i 3 的时候
也有这个
状况
就是说
首先你选那个
Tightly Manager
就有 6 个可以选了
就选了一个
就
他不是最重要的
就叫选一个 Terminal 嘛
对
又有 20 好几个可以选
我觉得没有一个
能赶得上 Iter
RxvT 算吧
RxvT 算是轻量级的吧
你说
他还轻量级
我觉得他好重
就是复杂嘛
What
OK
我现在用的那个 Sacrall
还难简单的
Sacrall
硬化
然后
就
打开菜单里面
那么连
所以 Terminalismal 来测就有一大堆什么
RxvTerminalismal
跟 Almond
Kiddy
Terminalismal
对啊
那就是常见了
每个都没有特别
Terminalismal
对
没有哪个都特别好了
就算
基本上就打开 Terminal
第一件事就是 T-Mox Attached
我觉得对你这种情况来说
Terminal 好话已经无所谓了
对啊
有个什么
Sacrall
Sacrall 的 Terminal
听说挺小的
好像才 5000 行 C 的
OK
然后你可以试一下
超简单
OK
然后他的配置是需要重新编译的
嗯
这个那个
有一公分之后是慢点这也是这样的
就 DW 嘛
对对对对
配套的
OK
一家人
对
至少你为什么不用我 X-Mall
就是因为 X-Mall 的配置文件
要 Houseball
Houseball
这就是太扯了
不能
我也不然
我觉得 Houseball
没有什么底意
但是
反正 Kapp 懂
就让人觉得很着急
这是一个 X-Mall
的最主要的问题
Houseball
还是太
太小中了
太洋穿了
多啊
他们说什么 Swift
其实发现跟 Houseball
还蛮接近的
有一个雜质
叫做 Object C.
就是如果你搞那个
然后那个
他就很有名的
我说实在是发现
基本上是
一定要看了一个雜质
对
也是 DW 人做的
然后他们在 Swift 出现之后
非常的兴奋
DW 人开闭了一个
一个专门嘛
就是每期
给你介绍一个
Swift 里面的小
SniPad
就是然后
几乎每一期都在
变向介绍一个 Houseball
特性我觉得
叫你怎么样写一个
重载一个操作符
然后把各种
Functional programming 的
奇迹引桥
用在通过操作符
就几乎是
Houseball 里面的操作符
的一模一样的语意
把 Swift 里面的实现一遍
我那个跳的
所谓合适
对啊
好吧
这也是好事
我觉得我今年愿景
就是要学 Houseball
我之前还学过
还得挺痛苦的
我通过今天
公司里面事件对
一门语言产生的兴趣
这个语言叫做
July 啊
不让你听过没有
就是做那个统计的那个吗
对
然后这个语言
3 号在过去的一年里面
在 DataSantis 的圈子里面
抱态
有 200%多的增长率
对
我有听说过对
这个即使版可以非常轻易地
写很直观的
数据交互的一些
可以非常直观地做一些数据交互工作
然后它有非常优秀的元设计并且
调用 C 以及被 C 调用都非常方便
就是它可以在解可比较好的
对它解可非常的
非常的神奇
就是你比如说你要你写了一个
酒粮的含术
然后这个含术本身是
楚于酒粮的那种
所谓
Generic form 方神的
就是
此时它的参数是不带类型的
但是你可以很简单地通过一个生名
或者通过一个内部的调用码
就生成出一个
可以被 C 调用的带类型的接口出来
这么调
对
当时我看这些
这么好的一个东西
一个东西一定有什么 catch
比较旁达
我也不知道
我今天试着边应了一下
花了专专办小事
没有现场的安装帮
还是在集权服劲
有现场的传统
但是我没有 root
我只能边应到自己的
优似
所以你们连装自己的
人家包都不可以吗
不行
没有 root
你去申请
天哪
对我还没过试用器
我觉得过了试用器可以先
另一个我想要要的软件
装着单子
站在金金的地给网管
说你去金金的走到网管的房间
网管房间
基本上能装吗
贴了一个巨大的告示
上面之后一个词
ticket
然后又为花那个问号
就是如果你没有 ticket 的话
不要进来找我们
我们干什么都要一个 ticket
就是有一个 ticket 的 system
就是你
他们做事
因为他们的事情非常多
你不能走进去说
我要干这个
现在就要
要排队了
对你必须要通过 ticket system
提交一个 ticket
然后等他们处理
说多多都是累
德国人在意思不够
对
刚才讲那么多你的开发的
极气的那些环境
我们说说物理的环境吧
物理环境还是不错
我觉得
首先最大的一点改善就是
中有餐厅了
就光是自己的餐厅了
也不是公司自己的餐厅
就是我前公司是在一个有
有不是废弃是有以前
那个房人机场的
厂房改建的一片 loft
然后在那里面有一半个事
然后问题就是周边没有
一个专门的测试
寸草不算
那倒没有
德国人口命中其实非常大
就是如果你只是纯一
总人口出一总院级的话
德国要比中国拥挤的多
然后它在城市的接近
交区的部分
然后周围也有很多的餐馆
甚至有很多很不错的餐馆
但最大的问题是
有时候你只是想要
吃些比较快的果负的午餐的话
没有太多选择
基本上就是托尔其中两抹
或者是去别茅房买一块儿那种
德国的什么相差
就是加工厅好吃的
你不加不住天天吃
好了
对然后就是去吃一些
比较什么沙拉冷盘之类
或者是非常不见面看到匹萨
然后现在这个公司就有周边有
它没有自己的餐厅
但是它周旁边一个位置还好
位置非常黄金
就是旁边有一个
那个 Message Spence 的休车厂
然后开始吃梅塞德斯餐厅
好牛逼
对然后还有一家
还有一个艾莉姓的分公司
可以去艾莉姓吃
这个
所以作为是一个什么
搜好吗
这个形式
对
所以这个就是什么
其实你就是工业区
就是其实也是怎么说科技原区
但是就是
恰好挨着几个时常
办法或者餐厅
对
办他哥
然后还有一些就是第三方做的
专门拿来转这个公业区
前的餐厅
也很不错
另外还有一个 FootTrack
就是
在中国的时候开到
那个公业区的路边停下
然后大家可以去买汉堡之类的
然后
当然也有面包房
和托尔形容价模可以选
对
总之餐厅这部分
可能是我觉得吃
真的吃的方面
真的有非常高的改善
听起来还是蛮惨的
这个
这个什么鬼谷
也跟我们的公司不能比
人家弄得肯定的
几十万
动不动自强
开脱了一个
对啊
私人的开脱的牛逼色
然后
另外一些比较基本的福利还是有的
比如说零食水果和水都是免费的
然后有一个游戏式
然后另外一点比较好的改善
是以前公司的办公是有六个人
现在只有三个人
你们是小隔间的吗
还是怎么样
什么的小隔
就是你这就是
所谓的开放办公室嘛
就是大家的大厂条桌
然后一堆人都在做到同一步
每个人都可以看到别人
对对对
你们这一层不可爱的那样
但部分的那些互联网圈
就是这种方式嘛
本公司不是
本公司是
我不是很喜欢那种环境
不是很喜欢那种
对挺吵的其实
所有人吵所有人
而且比较容易受到干扰
我记得
对
所以你们还是小隔间吗
还是怎么样
但你说小隔间不是那种
就是 Q-Bake
对对对对对
两个极端嘛
要不就是打开
就是那种 OpenConset
要不就是那种 Q-Bake
你们是那种
我们是每个人
每三个人一个办公室
一个一个非常正常的办公室
一个房间
有就是可以
那你平时关门吗
还是怎么样
就是你要出去的话
如果三个人都出去的
然后要离开五分钟以上
你不确定两个人什么另外两个人什么时候回来
但你知道你自己要离开五分钟以上
你要把你们房间的门锁了
这有点像
大学的研究生办公室
是吧
其实是
这点的这种感觉
其实是一个非常传统的公司
因为它本身上不是后两公司
对对对
传统企业嘛
这个还是蛮那个的
因为你们三个的一组的话
这个是互相之间
是怎么同一个部门还是怎么样
对我们三个是同一个部门
就是要经常互相写作
还是互相不答理的
基本上是要经常互相写作
我们和隔壁的三个人
是需要互相经常互相写作
那你们这三个人在同一个房间里面的布局怎么样
是要隔开吗
我是新来的
所以我当然是做靠门口的位置
最吵的那个
然后另外两个人依人靠一扇窗
那你是什么
就是你能看到它屏幕上内容吗
没有人能看到最方便的内容
就是还是可以看得到
而且窗对从门口走过的人
也看不到里面做的人的屏幕上的内容
都是毛玻璃的吧
对
毛玻璃是透明的
但是那个角度是看不见的
对
然后什么
桌子椅子
什么一个装饭
有些人的桌子可以生这样的
但我都不行
好像是要申请
幸福你是新来的
对
椅子就是一个不属应该的
不是很有名吗
但看起来也不错的一个椅子
就是我以前看了一个很粗浅的判断一把椅子
是不是真正好的方法
就是看这个椅子的扶手
是不是连在椅背上的
如果它是连在
为什么会有这种问题
就是一个靠背椅
当你下方靠的时候
你的手臂应该是随着你的上身一起动
而不是
原地随着你的坐垫一起
这好像是支握上的一个天子里面寫的
但我不记得了
但是总之也是一把
还要开了椅子
因为它的那个扶手是连在
支撑椅背的支架上的
当我像我靠的时候
手肘会随着很自然的像我靠
然后做一天也没有很明显的
不是感
但
前公司也没有唱到哪儿去
可能但是新公司的椅子比较透气
因为这个好像之前是有一个
这个应该是 2000 年的时候
就已经是一个什么
所谓标配的椅子
那个什么 Harmony Miller 那个
对 Harmony Miller
Aaron 那个
Aaron 还有一段叫 Nbody
这两椅子是非常
我也不知道
高的点是什么
高的大几的
对
神积的椅子
我其实也想去弄一把
我也不知道
实际上多少
2000 美元
反正不便宜
对
至少是一两千万我记得
但怎么说呢
如果你愿意在
键盘上花 200 美元以上的话
真的可能
买 2000
2000 美元买一把椅子
椅子还是很值得
因为你要在这把椅子上
做 10 到 8 到 10 小时的话
跟床是同等重要的一个家具
对
和办公家具
这个你能可以自己申请不同的
类型的椅子吗
还是说公司同意的
我也没有问
目前有一下
就是他们的椅子
其他人的椅子
有些人是不一样的
这个我明确注意到
但我不知道
是不是申请来的
还是只是美人个男一把
好
转正以后的第一件事
跑去那里说
我要入头
我要一头
我要一头要加薪
给我滚
给我发耳
然后
还有什么
多两天假期
有人站立办公吗
有啊
不是 90 年纸的时候
可以生在的吗
就是他们
你经常看到
会有人站的办公
有啊
你可以考虑一下
做久了也不太好反正
据说是这样
那是肯定吗
但有一种椅子
就是你可以贵在上面
有呢
你可以
他也不算贵
就是你可以把
膝盖放在上面
然后屁股
坐在另外一块上面
你的
你不再是坐着了
而你的重量有膝盖和
膝盖和大腿的
上班不一起成的
然后我们
那个是没有靠背的我记得
对他会强迫你
只把腰直起来
对
这也是一跌得挺好的
我不知道这样做久了
会有那个什么体系
可以试试
然后同事内心呢
感染说你有很多啊
什么 C 加加大牛鸡头
对
那是肯定的
就是我觉得
都是这些白猴子
然后猴子老强那种吗
那来没有
头发全白的摄像的
对他
平均年龄大概怎么样子
就是一个
相对比较大一点的吧
应该
我会说 40 吧
对
有一个 50 多岁的
是一个非常看见
非常可静的江
一个可静的
前辈
他可能
我跟他没有了很多
但是整个公司的
Biltice 是什么事啊
写的
然后
原浪的几圈开发
对
然后整个测试的几圈
也是他在管
另外有三个俄国人看起来
非常非常地
应该我不知道是不是俄国人
但的确是斯拉夫人
不管是名字
还是双样的枪调
他们说的德语是
有农中的
合语口音的
农欧元
对
斯拉夫人
然后他们是
都在做一些
一个是手机架钩式
另外一个是在做
非常底层的一些工作
总之
我也不知道这个公司的
可能真正的
黑客级别的人物
都是被俄国人同志上
但总之不管是谁
就是我办公室两个人
还是我
偶尔才能打枪
到这些人也好
基本上都有
非常非常多
可以让我学的东西
我觉得这是让我最开心的一点
对
我觉得这个可能是传统的
这种燃件企业和新型的会量
企业可能不太一样的地方
你就去看很多这种
像国内也好
但规矩能大公司这个情况不错
牛人也是于很多的
像国内这种中小型的创业企业
这大家都是新人嘛
对
不太有那种什么传承的感觉
对你不会懂那种技术击电的
对对对对对
背景在里面
这种似的不一样
我觉得感觉实点
随便抓一个人
就可以学无数的东西
对
而且看代码库也会觉得
每个人
至少目前接受的代码都非常干净
然后整个
那个
Bio 的过程也非常地
清晰逻辑
逻辑很清晰
然后又很正交
代码猪世也很好
然后还有比较良好的文档
我觉得就好像一个
目前看来就好像一个理想的
一个软电工程的范围
这样一种感觉
而不是说像什么现在做一种
而不像全民心做的
做的东西
有点像一层一坨
已经凝结的十八该几成
然后碰一块
就会无数其他块碎掉的
然后一跑
跑起来
算了不说全公司的话
但真的是天上之别
我自己就设计到
很多可能那种
钢鼻的学生
就就面临一个选择
就是他去的这种
像称输稳定的大工事先去学习一下
因为自己并没有什么行业经验
还是说直接去到
一个互联网公司
便做便学了一个问题
就一直是吵不停的
一个真论吧
但我觉得
我也不知道
苹果在德国求职的经历来看
互联网公司是比较容易进的
能感敌吗
而且主要是
这是热前流向的地方吗
对
就是他们会比较相对来说
去人生
对
就回到那个
Title Swift
InfoSack
强推
女神集的那个
当然我相信后面
一定是个男的
对
维肃
女神集的帐号
他前天又说了一句
说我今年 25 岁
这个年龄已经大于很多
你们这些
WebDiwelper
当你们到了我的这个年龄
就会去找一份
real job
我觉得
太感谢了
那这个什么吗
恭喜最找的一份 real job
大个人吧
说什么多你
你的理想开发黄金是什么样的
我觉得还不太清楚
我觉得你在支握的开发黄金是理想的吗
太行
当时我们的整个
那个是看了点心
都是电脑创业公司
然后大家都是一群
矛头青
矛头小伙子
这种在那里整
然后
设备还不错吧
当然都是
苹果的设备
然后
全线也挺好的
每个人都有录的
对
这其他我们有什么好包圆
当然北京的那个叫什么空气
没有什么
没有办法改变的
我觉得你们的工作黄金
当然我不知道现在怎么样
但至少在我去探望之后
对你去过
你带我去的
对
我觉得你们的环境在中国来说
是非常非常好
也不能算非常好
你没看过中国好的
是吗
我也去看过一下
不过我觉得创业团来说
有些人比起有些人在地下市里面
那倒是那种
我觉得在算中上吧可能
对
你有很多团队的团队都团队比
值不好多了
关键是有钱
就行
对
然后我也去过
向腾讯
甚至总部去看过
他们那个缺失挺好的
OK
我有朋友在同学
还是同学
也是可以配问
对
就
还是不能比上不足吧
比上不足
比下有于这么一个状况
我觉得没有什么特别好抱怨
所以那你觉得你将来要是
我不知道
我现在发现我喜欢
待在家里自己靠
搜好是吧
因爹就是
还比较自由一点
之前在知古的时候
我就是算是在上班族里面
我觉得还是不错
因为它是租的房子
就在公司的旁边
然后去公司上班
只需要走五分钟的路
过一个十字路口就到了
就
就再来
已经算是比较理想
但是我还是不太喜欢
commeute
对
这是非常重要的一种
你现在公司里你家有多远
之前开车
前上班工作开车 15 分钟
现在这种工作开车
九分钟吗
应该是
还是要开车的
我可以
肯定是绿热热热
但如果起进车的话
我相信完结果
所以夏天可能会决定起进车
或者是花浪宝的去什么
浪宝就是什么
浪宝就是比较长的花
因为花本比较短
你要踩不停的灯
但是浪宝能灯一下
它可以花很久
为什么远
因为它的其实很点
就是适大力程
这轮子大
然后板子比较重
然后你踩在上面
就可以获得比较大的关系
然后你灯一下
它你继续起来的试灯
就可以
那你不会再再喝
就是洞窟
洞窟对
洞窟就可以带你走出比较远
你
你现在那个趋势一个平原吗
对
我从我从
把灯浮腾宝
搬到了八方临
八方临只有南部有山
北部基本上是一片荡铃的
对
所以车和你玩浪宝都还挺轻松的
多骑车啊 运动啊
浪宝更运动了
半小时应该能到
浪宝的出汗的量要比轻车多多
我这德哥最得满好的
就是它的气候比较适宜
也只有三个季节是一吧
夏天不是那么热适个优点
但是冬天是完全做不到纸车了
玩一机梯吗
机梯是很恐怖的
等一下
我之前在八斧的时候觉得还可以
冬天完全没有什么问题
你在八斧骑车吗
对呀
我冬天也可以骑车
好
那你因为在我现在加大这个地方就是
半米的血根本没有办法
每天出门
就要出门的时候
先看一下
今天要不要上血量是吧
不是什么
不是那上血量倒不足
就是夏雪的地区
它的这种机梯车
是会做得比较好
就是每天晚上会有人产血
然后会去散烟吗
那个路面会出
但问题是说
每天都会有个产子
把车从雪里面挖出来
对
没错
这个比较痛苦一点
然后我觉得在
像德哥南部的话
我就有点完全没有这种问题
其实我是以我之前也是挖我一次车的
不过只有那一次而已
好玩的
我那是骑的
大骑车吗
就是去非常非常大
甚能钱
甚能夜的天晚上
整个车位去买钱
那还好
你就挖一次
我这就是
挖车是常态
不挖手扫手
总体来说我觉得还是不错的
听起来
还算满意吧
将来我们公司吧
不
我就说采访嘛
采访一个新换工做的开发者的体验
或者说
之前那个是吧
那个我们在
那个 V 2 EX 上面的这个反课
也有人说
你们两个人是怎么混到国外去的
我们也可以讲一下这个
我觉得这个是一个
你是一段经验吧
我觉得
这个
我也不知道
我从来没有在管内公通过
不像你
但其实
也就是读书
然后找工作吗
说是来也没有什么特别的
你读业不尽
当然你可能会更神奇一点
就是你更传奇一点
但
有什么
就是
你是被你不是被教授求着
留下来读书呢吗
也
就还好啊
就是觉得还不出
我还挺头缘的
你还看得上她的
里边
我就
就是
就是说有这么一个长
就机会嘛
那就来了呗
我觉得还好
就不像
之前没出国之前
我看他们那个什么
留学体
搞得好严重好
但其实你真的
很多事情你精力过
就觉得
你就那么回事
小马过河吗
你是那个
比较不会被水烟的
对
按不就班的就弄就行了吗
就好像
好像开发者
就在国内带不下去了
那你要出国
那去看一下
现在
北美的公司
还有
中司也在那种
就是国际化的招人嘛
你关注一下
申请留学程安不就班的走
然后做一下
基础的准备
我觉得也不算太难的一个事情
难不难还是好
对
就我其实也会
不管是在
知误上
或者是在其他的一些地方
都会收到一些邮件
说
要不然
问留学
我想我在国内工作里
赚
想我有两年工作今天
然后想要去
欧洲找分工作
这
可靠我妈什么的
我觉得我这可能会
困难一点
因为有一个语言的问题
对
不像她说在北美的
英文就可以了
好
大家虽然绍一点
但是我眼前好像看得懂
但是像去德国的话
你没有这个德语基础的话
是挺困难的
这个可能是一个
比较大的问题
对
但主要是我觉得好像
我没有走这条路
也不知道到底是难还是
另外
这个以后有机会在说
就发生我今天
见到你没有什么特别好讲
那你比起我也没有在这跟
找工作啊
这类的什么事
嗯
将来会遇到的
也许将来我们有一期会
会问 Rail
说你这个新工作
给你的感觉怎么样啊
哈哈哈
你觉得呢
符合你的理想吗
你是不是想要辞职回家
继续收后呀
我觉得理想就是在家
听着这样拽着
然后做一些自己想做的事情
然后还有老婆给做饭
嗯对
嗯
好啊今天差不多就这样吧
这一期大辞职了
你又没有觉得
我这一期的声音比较好的
你用了一个什么
专业卖个方
女朋友大人送给我的一个
好耶
来说一下什么谈词
和你一样
然后你买了那个
Blood Yeti 啊
对 Blood Yeti
因为
你还呢
我觉得你女朋友
就是我们节目的什么
中时粉丝
那个方
还赞助设计
没错
就去苹果店
他本来是去买手机套了
然后看到一篇
看到朋友的卖个方式
给你买卖方式
然后就得了一个卖个方式
大笔一灰
同意啊
没错
还好
之前我们是说要不要准备什么
收据款
懂得是哪一色分
对懂得写哪一色分
还现在可以收
不必了
嗯
好
OK
北美山地时间 2006 年 1 月
二十下午三点零四分五秒
您正在收听 IPN 网络旗下的
您刚刚收听完
IPN 网络旗下的 IT 技术主题节目
内合恐慌
我们号生 Hartcore
但是也没有干货
想听的人听
不想听的人就不要听
另外
IPN 旗下的其他舞党
podcast 包括
softcore
技术题节目
IP 公了
我为什么走这黑你们呢
没有
医疗主题节目太一来了
美食节目未知道
以及不谈
不止谈艺术的
艺术类节目
流行通信
最后还有
根本不知道
是在播什么的
无助题节目
那次然
ok
就这样吧
那我们下期节目再见
拜拜