大家好 欢迎收听第七期的内和恐慌
我是 Rail
我是舞蹈 终于第七期了
其实我很喜欢数字
其实今天这期节目的时间会比较奇怪
我们是提前了很久
你们听到的时候应该是
生冷就是后了
对
你舞蹈解释一下为什么这么干吗
因为在这个神秘的时间点
我们还没有办法得到足够的听众反馈
我们相信我们在上一期里面
遇到了很多很低的错误
有可能是非常尝试性的错误
但是在目前的 time space point 上面
我们还没有这些反馈信息
所以我们这期暂时先不做 Full Up
但是我保证下期
大家会听到我们两个在这边
怎么说痛苦流泪
崇允竹的道歉说我们放点一些低级错误
包括上一期这一期
所以这一期我们的主题是什么
Package Management
其实有一点点像上一期的主题的自然延伸
就是上一期我们讨论了软件
或者说程序生命周期的管理
主要还是从比较小的一个主要点入手
就是主要是
其实我一开始只是想谈内存管理
但是没有想到后面车到那么多
这一期的内容
其实就是当你这种这些血出来
或者说你在血软件的时候
你会需要用到许使多多内部外部工具
并且你希望你的软件可以某种
比较方便的方式被别人使用
那你就需要把它包装起来
我们这一期主要讨论就是一个问题
所以在开始之前
我们要先解释一下什么叫做
这个概念是 Package Management
Package 实际上是一个非常
犯犯的成果
它是一个指示非常不清楚的词
在很多不同的语境之下会有很多不同的意义
比如说
USTAN 来说 Package 可以试试
比如说一个 Application Boundall
可以试试一个 Package
但是于此同时
你又可以通过一种叫做
DOTPKG 的文件安装一个程序
然后那个 DOTPKG 文件也是一个 Package
对 有点在不同的语境下 Package 的概念
就是有点比较不清晰的
然后加拿承选
可能会非常习惯于一个 Package
就是一个 Gerfile
或者是一个 Werfile
然后它即可以只拿来用第三方库
也可以只自己写出来的什么东西
在部署的时候
说打捞成一个文件
对 就是在对开发的时候
我们讲的 Package 和部署的时候
Package 其实又不是同一个
相关的 但并不完全一指
对 那什么是开发时的 Package 吗
对 这个要解释一下
就是大概可以理解为你要写一个软件
然后你需要依赖
你不是从头到尾
都是用全部自己写
你肯定要用到别人的
接什么第三方的代码
或者是你那个语言的原生的
表写库里面的一些东西
然后这些你要用那些东西
大概可以理解为一个 Package
这个时候你叫去调用那些 Package
才能完成你这个软件的功能吗
对 我记得小时候写成续
就如果需要用了别人的第三方代码
就直接把这代码讨厉边
您听到我的文件里就可以了
对 这是 Package 的单软
不过其实在今天我们做的很多事情
跟这个其实在本质上也是很类似的
就把别人的代码
挪到自己的代码库里面去
这样可以保证
以后你就不用再管别人
他怎么改他
你反正你有一份付本了吗
在你的本地的这个目楼里面去
对吧
现在的 Package 或者说在开发室的
Package 们的所取的问题就是
怎样让你不尽量
怎样让你尽量不得体的去
去考卫别人的文件
到你的工程里面去
就如果你需要依赖别人的代码
而通过简单的负质年贴
像我们同年做的那样的话
那加入对方升级了一下
它那个功能
你怎么用呢
你还要再考卫
再年贴一遍
这还不是最痛苦的部分
最痛苦的部分是
假如你想要把别人的库扔出去的时候
有可能你会非常苦脑的发现
你就不记得哪一部分是你
考卫负质年贴进来的
而哪一部分是你自己写的
这个要是吗
要有这个版本管理才能发现
要回去找那个 log
对
而在你发明版本管理
自己发明一个版本管理系统之前
你可能已经会先发现这个
原来世界上有派的人
那些这种东西
然后另外一个我们常说的状态
就是说在部署的时候
就说一把软件分发给
如果你是卖给消费
找到你身份发给别人
或者是你是像我部署的服气的软件的话
你想怎么把它弄倒腾到这个服气上去运行
这个时候的这个要求又有点不一样
这个时候我们要求这个拍个是尽可能的
是什么可重复的
就是你整个 diport 的过程是
应该是可以重复的
对
那这个这么说可能稍微点抽象
但是如果你是一个温度使用活动的话
你可能会习惯于安装什么软件
就是打开一个安装软件的 inselo 的 EXE
然后还是或者叫 setup 到 EXE
然后你一路回车
之前又叫做 setup visa 的东西
然后指令一个安装的目标路径
对
然后它会把所有东西
给你塞到那个目标下面之后
然后你们去那个目标找
就可以找到你要运行的程序
所以在温度的世界里面
我们安装程序的过程是用一个程序
去安装另一个程序
或者说你为了安装你的程序
你必须创建另外一个
你用另外一个程序
把你的程序打包在一个拍个室里面
然后交给别人
别人在同样要利用另外一个程序
来解压你的程序
然后把它安装到你对方的电脑下面
对
这个就跟在 OS 3 上面的
常用的安装方式还不太一样
刚才你也讲
就是
我们通常到一种方式
是通过一个 DMG 的进行下
或者是从这一个点 ZIP 的压缩包
然后解压出来一个点 APP 的
这么一个目标
然后这个目标整个是一个完整的程序
你直接把它拖到你的 Application 的
Folder 里面这个事情就算完成了
所以
但是刚你说
那种温度上面安装的方式
在 OS 3 下的对比
就是你之前也提到那个点 PKG
那种方式
运行一个脚本
然后把那些文件塞到你的系统的
各个脚落
对
主要来说
其实
我们说
Mac 上面把一个
到 APP 的文件拖到你的 Application 上面
就可以得到这个
或者说以这种方式
你就完成安装
这种安装是一种
仅仅是一次考卑而已
你安装一个程序的方法
就是通过考卑
而
什么是点 APP 呢
就是可能
我觉得这是一种
不同的
封装层级的思路的体现
就是在 Mac 下面
所谓 APP
APP 文件
实际上只是一个
只是一个 Folder 而已
它只是一个文件加而已
但如果你把它改名成了点 APP
并且在里面加上一个叫做
Infolder P list 的文件
Mac 就会试图
把它作为一个整体处理
就是你不能很方便的直接
打开它的
看到那 APP
那个幕伦里面的内容
但是你如果又建
它一叫什么
叫 Showing
Show content
一个是
这个
这个呢
就可以把它当成幕伦展开了
对
这个是我们在
分发给消费者的时候的一种
分发时候的 Package
然后如果在服务端的话
这种方式就
非常非常多的
不同的安装方式了
但是我们待会讲到
不同的发信版的时候
一个一个说法
对
所以其实你们看到
我们在 Package Management 的
两个不同的一用场合
但其实他们还就一定的
这个共性
就比如说至少我们是
我们要求说
我们能够清楚的
知道我们安装的是什么版本的
一个 Package
对吧
对
我们知道有什么方法
可以能够
删掉它能够重复的安装
对
就
或者说
比如说你把某一个文件修改
就是意外修改了
你能够把那个东西再拿后来
还有就是说
你安装的多个派之间
最好不要互相有影响
对吧
比如说我安装了 A 这个包
然后我在安装 B 这个包
他们会不会冲突
我们最好能避免这种事情
就是这些
基本的需求
对
你在用文奈斯的时候
有没有感觉到
文奈斯安装程序的过程
是一个很神秘的过程
或者是很
是一个很复杂的过程的
其实我到今天为止
也一直不是很清楚
他们到底在做什么
因为我想想有
也些什么时候
你们能想得起的
就主程序他们就
作为一个
就是
常见的文奈斯
就符合文奈斯
规范的安装程序
像是把自己塞到
那个叫 C 下面的
做文奈斯
然后建一个自己公司的
名字的目楼
在下面建一个你这个
程序的名字的目楼
然后再把东西放进去吧
包括你的那些什么
需要意外的
然后软件库啊
还有什么
静态文件
对吧
都放在那里面去
然后还要加什么
就是用户配置
写到什么注册表里面
对不对
现在文奈斯八里面好像
又有以前什么
又有点什么不一样
一个什么 App
一个 AppStata 这个目楼了
我这次所以文奈斯八
要保持出册表吗
都不可能吧
这次表是文奈斯和新技术一部分的
这个不太清楚距离怎么样子
但是我上次在训练经验装的时候
是发现有这么一些新的
就是新讯相对于
之前文奈斯 XP 或者是文奈斯期段时代的东西
但这个因为我不是这个文奈斯中东文
也不太清楚它怎么一会是
AppData 会不会是 App 在运行时产生的数据
有可能
那是什么 Data
我记得有个什么 DataRoming Fold
是拿来做人的事情
OK
那我也不是
但其实我觉得目前让我觉得
回想起来很疑惑的一点就是
文奈斯安装过程之中
所产生的那些数据
有时候在有些安装程序里面是可以看到的
另外一些安装程序里面是看不到的
就比如说我记得文奈斯安装的时候会
跳出一个列表
然后不停地告诉你哪个现实本身被考到那个地方
然后最后可以重新的去审查一遍
安装程序到底干了些什么
当然我相信百日九日九人不会这么做
但是提过这种可能性
而另外一些安装程序好像从来到来就
就一直 next
对
而且
有一很著名的现象就是进入条
从零到百分之九是九是要大概一秒钟
然后从九是九到百分百需要十分钟
没算
对
刚刚你讲那个文奈斯安装的形式
它是有一种
我记得印象中是有一种专门的
这种生成安装程序的
程序
对 就是因为其实就是不同的
一 Stole 的公寓商不同而已
然后有之前有这种很常用的那种
一 Stole 就是可以让你
有一个列表框显示每一个步骤在干嘛
但其实这个是非常用户不有好的一个东西
就作为一个不同用户
你为什么要知道我会安装了多少个文件在哪个位置
这个是对你来说是没有什么实际价值的信息
但是除非你有什么解辟之外
说你卸载的时候一定要
逐个对照照那个列表把那个文件一个一个删掉
这还是一个医院令所
我也不知道就有时候
温度上面提供了过度信息
在有些人看来是
好是这种是一种是一种
它是可以看到
电脑在做什么而防弯你给他一台小
那么
intrusive 的操作性的话
他会觉得是操作上怎么这么
这么安静啊
我
我在用你你给我来回应好吗
就比如说我记得刚刚学那个联续评论好
那时候
执行文 执行文令他什么都不告诉你
他就把你
默认这种状态是哦
没什么可做的
所以他就什么也不说
这样我觉得当时非常的难以忍受
因为在到此前不敢干嘛他都会告诉你
我干了什么
没什么可干的
就算没什么可干的
他会告诉你说没什么可干的
对
但切换到刚刚切换到令死是什么
我好酷啊
我觉得这可能也是那个什么
Unix 用户和
混泪 Unix 系统的用户和那个 Windows
我倒是用户的本质区别吧
可能用泪 Unix 用户就觉得
你们这个事情做就好了
只要没出什么问题
就别来烦我
因为我还会别的
烦心的事多久呢对吧
然后
因为这他们很多都是做
所以早期都是什么专业用户啊
他的种程序员
他知道在干嘛
然后也知道结果是怎么样
但是像 DOS 来问的这种
面向消费者的
他可能需要一些什么存在感
他说需要知道
哎
我画了 20 刀
我买了这个程序
他干嘛了呢最后对吧
对
有回应是用户有好的用表现
但没有回应
则是 progmatica 的用表现
可以种说
我不确定是不是一定用户有好的
有可能说那有些人
不要来烦我
就门门隔马
不至于一个初学者来说
没有回应
其实是一个非常废解的比赛
你要你必须要
一上来就跟他说
这个程序如果没有回应的话
意味着他没有
他认为自己没有什么可做的
或者是他完成了该做的事情
他就没有什么回应
他只有他唯一有回应的时候
就是报错
嗯嗯嗯
对
这种不同的思想嘛
就看场景
或者干你的应用吧
有时候
我的感觉
亲相于就是
你用一个新的软件
或者新的产品的时候
你可能需要了解一下
一些句子的状况
但这肯定也是
你可以从另一个角落说
这个是产品做得不好
需要我了解这么多细节
其实没必要嘛
对吧
但另外一种就是说
反正你这个工作就好了
不要那么多废话
对
嗯
说回到我们的这个
Pikemangemen 的话题上来
就是
还有一个问题
问到上面
当时一直让我移货的是
假如一个程序
同时需要一个
酷的两个版本
问到到底是怎么解决的
这不是没法解决的吧
他们后来
才有出现那个叫做什么
DLL
对
DLL 具体来说
其实就是
A 软件需要某一个酷的
假版本
B 软件需要这个酷的一般版
那问到时候
会同时保留
加一两个版本对不对
应该是这样的对
那加一两版本的差别在哪
是在用户名字
那个文件名上有
一般的差别
这个我不太清楚
问到怎么具体怎么做
但是在不同的这种环境里面
都是存在的
就是这个最麻烦的问题
是因为同一个软件
不同的版本
那可能是户不坚容的嘛
然后如果
你刚才说那情况
其实还好
就是它 A 程序的时候
它掉了
假版本好了
B 程序掉一般版
然后这个互相不冲突
比较坑的是这种
你自己要写一个 A 程序
然后你可能需要这个某个
酷的一点凌般版
然后你同时还要使用另外一个
酷的
另外一个酷 B
然后 B 它可能需要这个同样
你依赖的那个酷的 1.2 版本
这个时候你就很坑了
你就是要同时支持不同的
同一个在同一个程序里面
你要依赖同一个软件
酷的不同的版本
就是会出现这种
交差
这种这种
这种
这个怎么形容比较好
徐文环依赖
也不叫徐文环
会是很会想的徐文环
对有可能会想徐文环
对对对
就很糟糕嘛
对
脑中立刻
成出现了一个
一个挫动复杂的数状涂
如果这个数还好啦
对它接触
如果有 Circuit or Rapp
对它可能是一个勇相图
就很高似
对
那另一个字上面
就没有底盆
就没有跌舍
还好吗
其实也有吧
其实也是有的
是现在我们大部分用的发型版
它都是通过这个原生的
他们一般每个发型版
会自带一个包管的系统嘛
然后那个包管的系统
会想办法去解决这些冲突
这些之类的问题
而且那个发型版的维护者
他在打包的时候
他也会考虑说这个问题
比如说你他不要拿地板来举例子吧
他可能
我发现的这个版本里面
我把所有的都测过
他们故习安装
应该是没有问题的
当然你如果有那种不同版本的这种
库的需求的话
他会通过不同的文件名字
不同的路径来实现吗
具体来说
其实就是
假如在另一个
就是和文字字一模一样的困境的话
另一次会
支持你练结到不同版本的库
上面
而这些库每一个库会有一个默认的版本
多玩呀
是这个师班会是用
会用那个啦
会用那边的蓝莲接着
会用一个符号脸接来实现
那有时候我在用
代变的时候需要升级帽
一个我想要的工具
到某一个盆的版本
比如说可以把
然后
使用其内置的包管理工具
升级的时候包管理工具
你说这个东西依赖于那个东西
但是
那个东西的版本已经过舅了
所以你也需要一起升级那个东西
能说好吧
那就一起升级它了
可是你升级的时候又会说
这个东西会安装那个
就是
第一会在安装
C 的另外一个版本
而 C 的另外一个版本
在你这边会跟
第一点什么东西冲突
然后又就说
怎么也受这样的问题
所以让你其实在各个平台之下
都是很弹弊缅的
可以说
对其实我一直有一点
想不明白
比如说为什么
我们对点可能在
Linux 上面比较明显
我们经常会你装一个软件
你会发现它会一来一堆
其他万七八糟的
其他的软件或者是酷
然后
Linux 的大部分的发行版本的做法
是说这个我们发行版
做的时候就会把这个
你考虑好他们这件的依赖关系
然后我们会告诉你
怎么去
我会一套算法去解决这个依赖问题
但其实你会发现
这个时候你也会用那种情况
就是我你升级到某一个
它没有被发行版
在那个版本执迟的时候
你就没有办法升级
你那猫很大的风险去打破这个
或者用自己编异的包
那我就不明白了
为什么在现在这个
你直接装一个软件
你把所有的依赖都打包好
不要去和别人共享
不就好了吗
这个我觉得还是出于一个
节省空间的考虑吧
就如果你打包进去
你自己需要那个酷
这个酷其实很多很多
其他程序都需要
你总统找出一个界限
就是那
到具体到什么酷上
你是一定要自己打包进去
这个有自媒的问题
就是如果这个理由
是因为为了接触空间的话
那在现代硬件条件上
根本就已经不成立了
你现在词法你动
动子和多少
一两个 T 对吧
其实那个程序多大点空间
不但并不仅仅是存储空间
还有传输空间
米区要考得进去
假如说我对啊
我这个包从事无剧系
从 Lipsey 一直的好
所有我可能用的
把我全都打包在一起
就给用户下来
这个好像点
有点二吧
虽然是这么说
但是其实你看在
OS 在下面的大部分的点
是这么干的呀
对吧
其实但是他们
我后来也知道
门去想过这个问题
也看了一些别人的说法
其实有一个事情到此
我觉得是可以理解的
就是
因为你知道米区
是这种开放的系统吗
他希望
如果你在使用某个软件
某个软件酷的时候
发现有问题
你可以去修正它
那么他希望你把这个修正
比如这个 Bugfix
能够也
因为你做 Bug 是
其实在
从某种意义上来
说是在帮助
编写这个软件嘛
对吧
那么他希望把这种成果
这种劳动的工作
不要浪费掉
就你能够
在你使用那个
版本修正中
你也向他的一个上游
就是这个
F-SCO 的原作者
那里能够把这个整合进去
这样的话
大家都可以
想说到你修改这个帮
Fix 带的好处嘛
对
但
我是觉得就是
这是一种人
那我为人人的
精神
对 我就说这个
他们的
就起源
他们的理念就是这样子嘛
那么同样的道理
如果每个程序
都是打包自己的依赖的那东西
那么它可能会出现
比如说同样你的这个
两个程序会依赖
比如说同一个
OpenSCO 的这个包
对吧
然后它可能是依赖的
不同的版本
但是可能
比如说它 OpenSCO 发现一个安全漏洞
然后某一个
系统升级的时候就把它升了
但是如果你用的是自己打包包的话
那你可能
你必须再重新发布一下你这个软件
你才会有那个安全补丁打上去
但是如果你把这个事情交给系统来做
就是说
记得系统说
我把这个整个
你们需要用的 OpenSCO 这个包包的补丁
都打了
你们只要重集一下
就重新
这个关掉重新啟动一下
就可以想说到这个带来的安全的好处
而不是说要等每一个开发的重新去做一遍
这里其实也是有一定的
劳动力上面的节省
对 所以说其实这是一个取捨
有一个取捨的每一位建和吹到
就是你
对 要么选择同时发布更多的依赖
来避免用户可能产生的包冲突的问题
而另一方面你也可以选择
尽量减少自己所发布的软件
其内置的内部
包括的依赖连来享受这种
有一个平台
加上平台在那边的变节和稳定性
或者是安全性
对 就这里可以看到
讲这两种不同的思路和这个做法
就一般像那种像这么商用的
就是消费者即便用的
然后是为了简单方便
然后户效不冲突的话
会采用像刚才讲的
把所有的担保到自己里面去
然后你就依赖于一个比较稳定的
系统的底红里的包
像 Mac 上面就这样子
闻到上面应该很多也是这样子的
因为它要减少这个下载的体积
刚才你说这是一个原因之一
但是像 Linux 这种发现版
它很多就是说
我们整个系统都是开源的对了
我们肯定是希望能够把这种
能够把各种合理都集中起来
不要大家都去自己搞一份
对 但是实际上现在
Linux 社区面临
那个问题是 Linux 已经
越来越不是一种
人人为我为人人的模型了
就是有很多的企业集的用户在用 Linux
而从来他们基本上就拨绝考虑
或者是有这个利益趋势让
他们能够把自己的保险修正反馈给上用的
对于他们来说 Linux 最重要的就是
不要冲突然后部署起来
简单快简好用
就能够稳定可靠的运行就好了
不要 我才不会跟你扯捏什么
会不会会跟上游去是不是
对 没错
其实这个行为会被欠责的
也不是吧
因为毕竟有很多
Linux 发行商 Retat 之流
他们其实很大一部分工作
或者很难用利润的来源
就来自于对于企业军用户提供支持
所以其实是有人来付钱
让他们来做事让用户满意的
对 就是还是根据你这个需求来
如果你需求是稳定可靠的话
你可能要考虑一下才去刚才那个方式
就是你稳可放弃
别人帮你修复了这个 Bug
带来个好处
你也要说
我不管那个风险太大了吧
你改一改以后
说过定我这个应用就夸杀了
对
还是追求那个是第一目标吗
不过这些说到 Linux 我们可以
这里就顺便提一下
就是在大部分的这种比较大的
Linux 发行版它都有自己的一个一套系统
一套包裹那些统
然后这里可能比较著名的两个
一个是以 Debian 为首的那个
那个叫 DB 那个那个体系
然后一个是 Red Hat 为首的叫什么
RPM 的
对 RPM 最开始是
RRed Hat Package Management 的缩写了
但后来现在好像
somehow 缩写变了变成
叫做 RPM Package Management System
就是它变成了一个像 GinU 那样的
就是吗
Re recursive back for the
对对对
对对
就不然就
那么其实
有一个问题啊我
我其实是没有怎么接触过这个 RPM 最好
提醒的我因为
大部分都是在 Debian 或者是
五帮都系统上面用
所以我觉得
用 Debian 还挺顺手的
我不知道你有没有接触到吗
我在进入目前的公司之前
也是从来没有接触过 RPM
或者说接触我但非常有限
但是我们公司目前在用 Central S 所以
在服务器的环境上面的确是在跑而骗
但我的所有的私人的
包括 VPN 或者是讯息全都是 Debian
所以我也可以说算是一个
Debian 的阵营的人吧
其实一个笑的就是
Debian 和 RPM 都可以
都可以有 Flameware 这个
这个还是很大的一个坑们
对对
知误上最之前有一个
也是这个坑吧
有些就是两边都有
有知识 Debian 这一派的
然后有知识 RPM 就去派了
他们在那边吵
但是这个吵
也不是中国所次了
也是什么
很多国外地方就已经吵过
然后中国的 Ninux 去
早就吵过无数遍了
不过最近
前一阵子把知误上又在吵这个事
但是因为我自己
一个人并没有什么太多的经验
所以我觉得没什么特别感觉
如果今天没有什么经验
我们可以直接跳过这一话
对总结来说
就是我的印象好像是
做运为的一方
好像会比较偏向于 RPM
对然后做开发的这一方
会觉得 Debian 比较好
因为 RPM 比较强调于
怎么说呢
强调一个包
一定要来自 Up 3
然后一定要正统
然后一定不能是 Patch 过的
然后
就是企业集的部署
用 RPM 相对来说无痛一点
而代变包的优点
则是它相对来说一般比较新
然后它可以在包里面加上 Patch
其实我作为一个用户
我看到这么久我的理解
就是说
因为作为开发的角度
你可能会经常一去到一些
比较稍微新一点的工具对吧
或者你需要用的一些
比较方便安装的东西
但是就是 Debian 可以让你
比较方便的安装
也不做最新吧
或者是较新的版本
然后能够比较方便的
做一些修改
然后再发布出去
对
这段片们的话你刚才讲
就是同样它包的数量
应该是比 Debian 的包要少的多
小薰说话
说明就好不容易说
对
应该这段这点
我是看到在草的两边
对这个事情都没有一意的
应该还是比较安全的一个说法
然后就说
但是它每一个就是
它有的包的那个
就是
如果它有这个包是有的话
它是做的不错
就是稳定可靠
对 但是反复进攻
很多数测试
就我听过一个版本
就说
所谓 Debian 的
Stable
就是 Debian 的
Stable 版本其中的测试
其实也不是很多
就真的不算不得
真的是 Stable
因为还是比较
稳定的
不 那个 Debian 的测试
其实也很简单
它也不叫什么测试
就是它先测一测
然后放到
那个什么
OnStable
还是在哪里
然后在到 Testing 里面
看看有什么 Bug 没有
稳定的话
就在就挪到那个 Stable 里面去了
应该是每个流程
因为它本来就是一个
并不是像
Red Hat 的那种有一种企业
能够去专门去做这种事情
还是靠大家维护者
虽然有很多很多好
去做每一个作试
还是一个比较
相对松散吧
我觉得对对对对
说到这个
Debian 的发行版
后面好像的确没有一个
一个一个
怎么说财团在支持
对对
那就是 Debian
就靠社区嘛
就不像那个 Red Hat
还有有这个公司的商业支持
但这个问题就是说
到底商业支持能到什么程度
或者是它支持的是
不是刚刚你需要的
另外一回事
反正
反正就是
只要你肯花钱
问题总是可以解决的
现在问题就是说
没钱的什么办法
对
那就有这么两个问题
还有一个叫
样是哪里面的
样是
就是这么说吧
就是 APT 是 Debian 高层嘛
Debian 包系统
就是最底层的工具是
第一拍给去
然后 RPM
RPM 包的管理器就叫 RPM
但是 APT 是基于
第一拍给是一个
比较高层管理工具
它会去
放进做什么
的部分的最慢什么的事来的
而样
zipper
是分别来自
Red Hat 和
苏泽的两个
基于 RPM 管理工具的
高层工具
哦
对
这里也是一个挺有趣的事情啊
就是它我们会把这个
包管里分的
成绩分的很细
就看你说
有些底层的工具
就做一些最几处的事情
然后上面高层工具
就做一些
把这个
整个流程变的
没有那么繁锁
然后见面对
用户友好
那么一点点的事件
对
我觉得这个友好的其实
就是
不是一点点
比如说
很多这一套工具
APT 这套工具
可以帮你
自动去分析这个包
需要依赖有哪些东西
然后并自动帮你
给出一个
就是解决依赖的
方案
如果你自己
一个用这个
D-Package 的工具去搞的话
或者 RPM 自己去弄的话
其实非常非常繁锁
我记得
我刚上大学的时候
白弄
Linux 的当时的一点之一就是
安装程序
真底定有 RPM 嘛
然后
为什么就麻烦
为什么就不能有
有什么东西
给我然后我双击一下就安好了呢
但现在还是不能
你还是得
敲几个秘密
然后让他安装这个很那个
你得知道那个秘密是什么
然后你得知道那个
秘密的参数怎么样
然后
如果一切正常
在大部分情况下
应该是一切正常
他能够
顺利得给你安装完没问题
但如果他报错了
然后你怎么办
对
但这个时候就是
经验就要 KK 了
经验就要拍到文章
对
我有一个这样一个印象
就是在早期
Windows 在 Windows 上面安装程序
或者说在 Mic 上
在 Mic 上安装程序
要远远方便于在
Linux 上面
但是从某一个时间点开始
我
三号得到的这种印象
就是在
Linux 上面得到
我想要的工具
反而要比 Windows 上面简单了
因为
Linux 比如说
代变吧
我想要用成东西
然后
比如说我在网上看
别人说这个工具很好用
然后我就直接
AppKate 上 Search
我要找的东西
在哪然后 appKate install
我有了
可是在 Windows 上面就要去
先去网站
下来一个东西
然后双机那个文件
然后一路 Next
然后最后
才要去双机什么一个
快点方式之类的
才可以运行我去
就是在某一个时间点
Linux 社区
这个文化创造出了
这么一种
自动化安装某一个
傻瓜性
傻瓜是一条龙安装软件的功能
对
或者你可以从某种角度这么讲
就是我们现在
包括 Ls 上面的那个
AppStore 也好
还是在
Maximum 的 AppStore 也好
还包括 Windows 现在
也在看我们
也有一个 Windows AppStore 里面
其实他们做的事情
就是
把 Linux 这种包裹里器
各个发现买的包裹来器的
做的功能
通过一种
图形化的方式
比较有好的存线
给普通消费者
而不是说只是像我们这种
唯一乎什么后端的
或者是用 Nix 的
这种小众的 Geek 用
对 没错
所以从这个意义上讲
临时对于人类的
最大功限之一就是
发明了 AppStore 的
ModelGeek 方式
对
某种 Hunker 形式
所以我们刚才
现在在谈的
各种发现版的
包裹里器的话
其实我们就等同一支
在讲某个发现版的 AppStore 一样
对 我觉得你刚才说的点很好
之前最开始我接触练式头
确实是非常对普通用户
不友好
因为那个时候也不是特别熟悉
然后去慢慢去摸锁
有一种完全不懂
就是
你跟温度在那种逻辑
你对世界的认知
都是不一样的
后来它慢慢改
我印象中
大概是在
我拿一个舞帮图这个
那边它有年份的时间
比较清楚
我觉得大概是在舞帮图
九和十大概之后
就是一零年左右
开始
所以在起码
跟我个人
说的今天来讲
在舞帮图
这种
日本系统上安装程序
是一个相当
还蛮愚悦的体验
就是
越来越少
遇到包裹里器
不能帮你解决的
这种版本冲突的时候
首先的基本上很少遇得到
对 其实可以感受到
它的整个工具有一套
慢慢摸合好了
这样一个过程在里面
对对
不过
但是这里还是有一个小小的代价
刚才讲了
说现在你怎么去
APT 里面搜一下
然后装个软件很方便
但问题就是说这个是有前提的
前提就是首先
这个软件得是在
APT 那个称固里面
能找到的
就是有人把它提交上去了
要让我们是软件的作者
也好
要么是一个第三方的发行版的
维护的人家
把它加进去了
但是如果你要找一个
不是在那里面的程序的话
这个过程还是蛮辛苦的
对 这个就比较算有一个
叫什么机展动量的过程
就是当你这个软件
包管理系统
大到了一个称一定程度
那么你可以理解为
任何一个不会在这个
APT 的原
参与之中出现的软件
都不是什么
太大或者值得你去新来的软件
因为
你说这个要小心
因为有些很小就能软件
它可能只是因为
作者也没怎么去维护它
因为可能比较简单
或者什么样好
对 或者比较平常的问题
就是如果这个软件
简单到不需要 APT 来安装的话
那你可能安装它的过程
也不会比使用 APT 安装其他软件复杂多少
对 这是一个
这个是一个不错的
一个 argument
但是有些事也有软件挺复杂
这个我印象还蛮深的
就是我不知道你有一段时间
我在经常周称一些视频的东西
然后你叫在
Linux 面处理视频到目前
还不是一个比较好的体验
所以它在这块还是比较弱的
比如说最简单一个例子
你要重新封装
像 NP 4 这些视频的一些格式
它会用到一些软件包
然后这些软件包
因为一个是因为版权的原因
它不能够直接提供二斤制的发星板
另外一个就是它的
有些可能用的这种代码
它可能跟某一个
Linux 发星板的授权协议有一点不接容
就是它就是属于这种比较尴尬的状态
就是跌娘都不爱
就是发星板的维护者没法把它装
没法把它加进去
因为有软件协议的问题
然后它自己没有办法提供二斤制的版本
你得继续下载原版来包
因为有法律的问题
对
就遇到这种情况你就很举上
你做一个用户的话
你真相办法说
好吧
那我总统说怎么去把他的 source 抓回来
然后根据他的所测一个取安装
这里就是提到这么一个概念
就是说从安装别人给你包好的软件包
或者是从直接软件的原始出出去
下的它的原文件会来从自己自行编议安装
就是两种比较大的区别吧
对
这可能也是当初从 Windows 切换到
Linux 上面的一个很大的迷思
当时我的理解是在 Linux 上面
你要安装一个程序的唯一方法
就是先找到这个程序的原代码
然后自己在 Linux 上面编议它
但是我一方面觉得这个方向法是太酷了
然后另一方面又觉得这不是有点
就是
你不觉得为什么
为什么你不能给我一个
已经编一好的二斤制程序让我来运行的
对
这里其实有设计在另外一个问题
就是有些人会觉得我要有原代码
然后因为你知道很多软件在编议的时候
就会有各种各样的选项
有人会觉得说我装这个软件
我只需要编议我需要的那一部分功能
然后我不需要那部分功能我就不编议
这样我带码会出来我结果会小
然后可能运行的会会快一点
或者说更从一个物实的角度来说
如果我这个软件包里面没有那些
我不需要的拥御的代码
那么是不是我可以在某种程度上
减小我的安全的这个叫做暴露的
被攻击的面对吧
这也是一种想法
然后另外一种想法就是说
如果每一个软件你都要根据你自己的方法
去定义一遍安装的
就编议的选项
那么会导致说同一个软件
所有男章的选项
安装的最终结果都是有一点点不一样的
这样的话会导致支持起来
就是软件做的那些提供已经已经的支持
或者是你要除错
属于它就非常困难
因为别人很可能没有办法在它那个编议的
结果上重现你的问题
对, Cannot Reproduce won't fix
这是所有男的软件没有或者自己喜欢选的一个软件
对,对,所以这里其实也看
就是在自由灵活和这个铺
就是你要什么
你要定制化和你要用这种大众产品
这间也是有一个取捨的
这个取捨就是说
定制化当然好
就刚才讲了
比如说可能更安全
可能性能更好
可能更灵活对吧
但是你要牺牲的就是这个可围户性
另外一个讲到就是说
大多产品说
那我大概大多一个版本
有问题的话
我们都在这个一个版本里面修
就一个编议方式出来修
修好大家都能够受益对吧
所以就是一个也是两种不同的思路吧
对
但是其实并不是所有的包裹里期
都是从这个二进制的
其实大部分都不是二进制的方式吧
现在很难说了
一半一半
但至少在 BSD 上面
BSPorts 基本上全都是以货的原码的方式
现便宜的方式来安装人间的
对,这点我觉得其实当时
我接触的时候我觉得还是蛮特别的
就是因为首先一个 BSD 的
就得以那个 3 BSD 的这个例子来说
以前用过
就是它那个叫做 Port System
就比较做得比较好
因为首先这个 3 BSD 系统整个维护的比较好
因为它是一个它不像 Linux
这种是一个内核和 user space
user 蓝是分开的
对,它是两波人码在维护
然后这个发星板
所以说要把这两个包在一起
然后给你一个定制的产品
但你会导致很多各种各样
即使是会发星板
你会导致各种各样的什么包裹你的问题
但 BSD 这个起码它是有一套人码在维护的
然后它可以确保说它给你的这套 Port
PortFile
你是一定可以在你内心的机器上
便宜成功然后装上的
对,其实 Linux 的生态有点像
就是有一个人或者有个人码
做出了这么一个 Kernel 来
然后维绍这个 Kernel 有一个确认在上面插个
个个人插件
然后会造成其实我当时觉得
Linux 在这方面它的所谓 Kernel space
和 user space 的分裔也是比较模糊的
Linux 真正印象的 Kernel
其实这样的密点点
而后面,外面很大一个外围
都是 user 蓝可以这么理解
而在 BSD 这边,你可以说每一个 BSD 发行版
都有一个去明确的 Kernel space
和一个明确的 user 蓝
而他们都是同一般人
对,而且是同一般人
这个很重要
而且版本号好像是比较一致的
不像你在 Linux 上面可能有一个软件的
版本特别新
而另外其他部分的基本上是
可能倒退那么两三年的水平
而在 BSD 上面你会基本上
在每一个发行版里面拿到
一较年份相近的一批工具
对,但是我也很久没有用 BSD 的则
而我们看从那个实际使用的情况来看
也是 BSD 的身份
应该是比较小的一景
对
因为有一个我又一个
明显的例子
就是上一节目我们会提到一个
叫做 Barnish 的那个
反向代理换层软件
它那个本来最开始的时候
是在 BSD 上写的
那个开发者也是 BSD 的那个内核开发者之一
然后后来发现他们在做商业化的时候
其实大部分人都是在 Linux 上面跑
他们的系统的
然后他们现在连做新的
那个扩展的功能都是先考了
或者是指考 0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0
然后 BSD 那边都已经不这么关
对,这也是一个
多少点可惜的限终吧
对
因为其实如果
FirBest 地流先像 Linux 上面流行的话
我们如果在 Mac 或者就比较爽
就是 BSD 内核它切换起来
就是包括一些那种系统调用
软件的包
还有这种包裤很多这种规范
行为方式都是比较接近的
就可以会爽一点
但其实现在就比较糟糕了
比如说我们现在跑服
其上面大部分都是 Bnxt
但是 Mac 上面又是另外
就是 BSD 的内核
这样的话就经常会不 Match
你要搞一下这个还是挺折腾的
对,我觉得不管怎么说
Mac 作为一套
或者是 Darling 这个东西
作为一套
作为一套 BSD 系统
还是可以从开源接受议的
这点已经是很不错的
这种无论至少我们有
至少我们有第三方工具可以用
至少我们有临时上面很多很多工具
可以通过 Homeboot 或者 Mac ports
来直接拿来用
这已经是一很好的一点
反观临时
反观临时用户可能没有那么幸运
这里就说到了在
在餐厅上面的
就除了官方苹果那个 App Store 之外
我们还有一些有很古老的
最早的要有什么 Fing
这么一个包裤按理器
FINK
对 Fing
这个其实我自己是没有用
我只是听说过
在用 Mac ports 的时候
听说过
说已经
Depricated
It's a better thing
forget it all the things
You'll smack walls
OK
对 所以我接触到在 Mac 上面
用的那种类似
临时包裤按理器
其实就是从 Mac ports 开始的
然后 Mac ports
就是
因为你看明最看的时候
它是那种 port 系统
就是跟 BSD 的 port
是有一点点相思之处的
不见
很大程度上是同一套系统
只不过 BSD port
如果我
当然我的 BSD 可能
我已经有三五
也没有朋友 BSD
但是我
BSD
支持没有欺骗我的话
BSD 上面的 port
其实就是一个 Mac 法
就是你要
进到那个 port 的
怎么路下面
然后手动运行 Mac
Mac install 之类的
然后 Mac ports
跟这套系统
唯一差别就是
然后会自动帮你运行 Mac
Mac 这个过程
紧繁
对对对对
你整个
你下过来的还是软件的
原实代码
然后你要去通过手工编议
当然这编之前
你先装一些
什么编议器啊
那些是
继续去就这些都是
然后
然后 Mac ports 唯一的
特点就是它
是用 TCL
把整套编议和安装的过程
帮你自动化
然后当时还有一个优点
当时有一些
苹果原功在直接的
贡献这个系统
所以他们又很大的优势
他们知道自己干什么
而他们可以做的比较
比较 Apple like
对
其实就是在相当长一段时间里面
那个
OS 的用户
就是做人家开发者的话
或多或少的
也会接触到这个 Mac ports 这个系统
让我们自己写一点
让我们去装别人的东西
不过在我有线的记忆里面
这个 Mac ports 的使用体验
并不是特别好
因为经常会
有这种各种各样的问题
导致安装不成功
编一失败
然后这个时候
就会进入一个
比较混乱的状态
你要去找
你要去看它的
Port file 然后去看
安装到哪一步了
哪一步失败了
要清理哪些垃圾文件
怎么这么低
对看的用户界面
是那么的友好
所以后来
就有一个叫做
HomeBrew
我们通常减转它叫
恒空出示
对
然后一刀
解决了这个问题
然后接下来基本上
Mac ports 也是被淘汰掉了
还是有一句对
怎么说呢
Mac ports 还说
一批死中的拥顿在那边用
然后通常会觉得
HomeBrew 就有点像
就像
所有沾染了
Ruby 的东西一样
都是一群
喝了 Couple
这个小币哈
门在那边闹
说这个比较好
所以这你提到了
就是刚才讲
那个 Mac ports 的那
Port file 使用 TCL 叫本来写
HomeBrew
TCL 叫本
是吗
应该是没做的
Mac port file 使用 TCL 写本
然后这个 HomeBrew 的安装
他们叫一个 Formale
是一个 Ruby 的
class 文件其实是
对
因为已经我个人对 Ruby
没什么特别感觉
我不知道你觉得怎么样
具体的 HomeBrew 的 Formale 上面
其实你可以把它理解
当成一门 DSL 来学习
所以可以完全这样的
你可以完全不懂 Ruby
里面那个两个数线
中间加一个
变量明到底是什么意思
你也可以去操作 HomeBrew 的 Formale
以及一糊的话表嘛
所以它其实是
把它做得相当闪挂化的
一个 Formale
我刚写
我记得你还在推荐上问过
我说你难道没有写过自己的 Formale 吗
我当时很老师
而且很骄傲的时候没有
我都还写过一两个
但后来我也写了
但我觉得即便
像我这样对 Ruby
其实没有什么太深了解的
也是可以
假情就属的去操作一个 Formale 发案
所以不是没有什么太好的问题
对
不过说回来这个 HomeBrew 本身
我觉得它
现在 HomeBrew 已经现在
就是这个 OS 的
继承事实的
答应好的官方
包馆里弃了
因为
你现在去关注一下
Github 上面的那些各种软件
你会发现它只要设计到
跟 OSN 的大部分会学用 HomeBrew
对而且尤其是新工具
会倾向于提问一个 HomeBrew 方面了
比如我们上次提到
NaleV 就提问一个 HomeBrew 的 Tap
所以这里就有一个延伸的问题
就是你觉得
为什么 HomeBrew 会在如此短的时间内
完全就替代掉了 Macports
被这个和当年
那个 Macports 取代 Fink
还就蛮大趣的
但是我记得音像中
Macports 和 Fink 还是共存过
相当长一段时间的
我觉得第一是
它把提供一个新软件的门槛降低了
因为 Ruby 的强项就是写一个 DSI
然后它用的这个 DSI
所以简单的
你发布一个新的软件
到 HomeBrew 迫使
Postory 的过程变得
荒唐的简单
而 Macports 它因为用 TCL
TCL 毕竟是一个从来没有大规模的
然后你写它还是需要花一点脑子
你必须明白它是一个什么样的做远一点
然后我觉得还有一个可能会成为一个
决定性因素的是
HomeBrew 给你一种虚假的安全感
就是你每次读乳安装什么东西
你不需要速度
前提是
你是安装的时候用过速度对吧
你要把那个 UZLOKO 设定为你自己账户可读写
对啊
但是一般来说推荐的一种方式
对一般来说每一个
就是如果你摸安着摸安装
一台新电脑摸任
直接用它的安装脚板去安装 HomeBrew 的话
它就自动不够帮你这样做
现在已经是这样了吧
应该是这样的吧
我反正安装这台新的
新的 Macbook 的时候好像是
完全没有自己去改
它会推荐你这么干
我记得确实是这样
但我不太确定
是不是它会摸任吧
它可能会安装过程中
许问你要不要这样干
然后应该维持
炒帅的打了一个外
对
其实有一点我一直在想
就是 Github 对 HomeBrew 的帮助有多大
其实我觉得这个应该是挺关键的
应该说是相等的
因为
对
就是你刚才说它是一个
第 5 头技成式迟的软件包安装工具
我就想说它其实仅仅是对程序
而这样而言而言
但正是因为此
几乎每一个稍微有点自作的手续来
肯定都会去搞到 Github
然后 HomeBrew 就在 Github
对
这点我觉得就是跟
像 MacPort 是很不一样
MacPort 是那些
我都不知道那些 Port 5
人家从哪里来的
然后就他们去提交
然后整个看了一下
那个网站也做得很丑对吧
但是 HomeBrew 不一样
他的所有的这个
那个所谓的
他们叫 form 了
就是我们类似于 MacFile
或者 Port 5 的每一个东西
他都是整个
包式安制放在 Github 上面的
然后你们比 Github
是比较有好的一个工具
对
对程序来说话至少
然后都会大家觉得
那我
给你添加
我就是 fork 一下你这个嘛
然后把这个加进去
然后再给你
发一个这个 PoolRequest
这个东西就算搞定了
对
整个流存是非常方便的
所以这里其实
就说我们要做
要做 UI 做得好
但是 UI 是广义上
不只是说
用户最重要的小笔
我们看到一个按钮
这个就应该就是
UX
User 的用户体验非常好
这个叫对
这个用户就是我们那种
Github 在穿续
对对我们的友好的话
我们也更加乐意
去给他什么天赚家瓦
对
你刚才说这点很好
就是当你打开
HomeBrew 的
业面的时候
他会用
一上来就告诉你
一上来给你讲一个展示
给你这个工具
你怎么干嘛
给你讲一个例子
给你讲一个故事
然后用大字
用一独的
简单的文字
告诉你这个工具
就是干嘛
这工具
怎样安装
怎样使用
感性的话
去干这个
而反观麦泡斯
你打开它在网页
网页是一个很典型的
这种
门户网站的感觉
就是一上来
密码
一大堆信息
什么
不知道在说什么
Documentation
Update
Research News
Blah blah blah
你想要干嘛
你想知道
这个工具
老是干嘛的
你不知道
对对
所以其实
所以刚才你提到好
就是说那个什么
我们都讲那个什么
QA Drinking Kit
其实
这个我觉得是
所有的开发者
包括这个产品经理
都要学习的一个东西
就怎么把这个叫做
我们这个
其实有一个专门的
叫做什么
User Landing
就是
就是第一批用户
当用户第一眼
目睹你的产品的时候
你给它一个什么样的用户
对
就是在用户
已经知道有你这么一个东西
但是还不知道怎么用的时候
你怎么
能够快速的去上手
能够在过程边
再比较爽
我觉得这个是
可能是
如笔社区
如笔或者
Rail 这个社区
给整个
其他人间的社区
有一个最大的
调什么
财富
他们展示了这一点
让一个哪怕
他只是对这个有兴趣
但是可能并不知道
一些具体的细节的人
你也能够很快的上手
然后之后再去想办法
去摸起那些细节嘛
对
不是说
你先上来甩给它一个
然后我这个什么
很高冷的形象
然后
你看不懂
你就自己去吃饰吧
这样就不太好了
你这种姿态能
最终取得成功的人
在矿骨之间
只有
Linus 最后是一个人
所以是不是我们节目的姿态要放低
好啊
下次放低点
接着说
就一个 Homebook 的事
所以就现在我们看到
基本上那些新的
包啊最新的版本
因为用户很多嘛
然后大家都会为它去
贡献下去出错
就是它变成一个
很良性的一个循环
对
你作为一个新软件的作者
或者你要用的一个软件
你没有
你会想出现什么
我去 Homebook 里面找一下
如果没有
我就去提交这个
Formale
然后把那个提交的 Formale
也加回到这个
这个 UpStream 上面去
然后这样别人可以的因此而受益
所以其实到今天
的话
现在 Macs
Ls 上面这个 Homebook 的
包观的基本上
已经可以在毛泽存在上
达到了
在 Linux 上面
做得比较好的
那些包观的器的那种规模
或者是效果
对而且 Homebook
甚至还被 Port 到 Linux 上面
我觉得当时就
有听刚听到这个新闻的时候
我觉得还挺吃惊的
就是 Linux
我们在 Mac 上面
用 Homebook
是因为 Mac 上面没有 App to get
或者是没有样
而
为什么今天这个时代
还居然要把 Homebook 这种
因为没有
所以不得不造手的工具
Backport 到你们那边
已经比较成熟的
结果发案的地方了
对
我听挺吃惊的
但仔细想想
Homebook 理念其实
相当先进的
可以这么说
对对
而且它的整个
就刚才就讲了
我们整个用户体验是蛮
非常友好的嘛
就是让大家能够
很快上手
其实我觉得也是一个
很好的类比
比如说那个 Formale
刚才讲到你学一个
DSL 的一个 Lubi 的文件
对
你可以写下去
你看一下
大概知道它的干嘛
但我到现在为止
也没搞懂这个
怎么去自己边
搞一个什么
Deb and the Package 出来
能够很方便的发布出去
这个过程还是蛮繁瑟
对
而且 Homebook 更优秀
更优雅
加以后的一点
就是它是
跟 Git 结合的非常紧密
它本身后次在
GitHub 上面就不用说了
而这个 Homebook 本身的
升级也只不过是一个
GitHub 的某种
被包装过的 GitHub 而已
就是差这个工具
本身就是一套
版本管理系统的方式
一个经过版本管理的软件
Post 这个形式出现在也电脑上了
它需要升级的时候
就只需要
从它的 Apps 追不上
更新一下就可以了
这个也是请优雅的一个部分吧
对了
所以刚才讲的那么
都是根据某一个操作系统
上面而选择的不同的这个
包装管理器
比如说刚才讲的
Deb 上面有没有一个 APT
然后 RPM 系统的话是样
然后有 BSD 的 Port
然后 Mac 上面现在最新的是这个 Homebook
现在我们接下来就跑了
你刻意跳回 Wedders
Wedders 温度是有吗
有啊
你看看你是
有什么看来你真是硬件了
我们听说的话就是对温度是了解
连大学并生的部署
肯定已经彻底上级好多年了
对
我也其实很残归的
就是我也是现学宪贷
也是因为前任子去关注
DogNet 的开员才注意到了
就是温度上面有一招
不确定这应该怎么能拿给
New Get
New GT
Nuggets
G-Quar
和 G-Quar 型
总之它就是
Nuggets 就是一个
包括 DogNet 平台在内的
专门微软开发而研发了一套
Pigage Manager
就是
它是跑在秘密行下面的吗
它有一个秘密行界面
然后也有一个图形界面
对
温度是程序怎么可能没有图形界面
你让温度是程序人怎么会
对 我就在想
怎么会有这种需求
他们都在在那个什么
跑一个什么
Google 的东西
然后做个
500 个安扭的软件
好
此处省去对温度的程序人
能炒热粉五千字
总之谁在用呢
我从来过来
所有温度的程序人
所有限制
都在那里
都在用应该
好
所以他们是一个
Pigage Universe
我们不知道
对
在这个平行宇宙里面
比如说什么
JQuery
或者是
它真的可以
对 这块之类的东西
都可以通过
在那个图形界面
只剩下
Sow 这块
然后点起去 Snow
它就帮你装好了
虽然
天啊
对 而且它
它可能有三
两三万个那个
Pigage 是了已经
那还不停大规模的
这个是有什么
无缘官方的维护
对啊 这就是为了官方做的吗
官方加确
Really
Yes
而且在那个
你安装了
Doughtnet 在
MacOS 上的那个
HomeBrew 工具之后
你就有了 Nugget
等一下 Nugget 这个
是不是一个脏话
不是吧
Nugget 不是吧
微软不会
闯到这么正直不正确
这个说叫
Gitual Urban Dict
Nugget
Personals
No arms or legs
几块嘛
就一个人
摆一个人
这人棍吗
人质啊
那个什么棍质吧
我忘记了
就是那个旅后做的那件事吗
是吗
对啊 不是
中啊
又叫人质
不是人工质
好吧
对
对对对对
对对
反正从那边开上门
你可以
下载比如什么
JQuery 啊
包括 SPnet
MAC
Q 啊
甚至还有很多什么
BudsDrive 好像
也是从上面下来
我记得
对是面针对前端的吗
还是
针对一切开发转
Ok
因为你都让你
据到几个例子
都是跟前端开发有关系的
还是说你暴露了
你是在在那边做前端开发这件事
我在上面做了
很简单的
Windows 用户
Windows 编程
摸底而已
没有在上面做过任何开发
Ok
好吧
这个我反正
我也没用过
没法
接着讨论下去
到底怎么样
总之有这么一个东西
存在就是
对啊
刚刚我们讲的
基于每一个
操造系统
或者是这个
另外发型版本的
这个包管领工具的一些相关的情况
现在我们要切换到
另外一个比较重要
也是我们
吐槽比较多的
就是基于各个语言的这个
这包管领的东西了
对
这里有一个比较显著的区别
就是刚才讲的那些
像 HomeBlood
还是这个 Debion
对不对
很大程度上是
为了我们讲
部署的时候用的嘛
部署就是可能最重要
或自己安装
或者是我们把它弄到
服务器上运行的时候
这样去的一个用法
然后
包括你用 HomeBlood 安装的
很多这种
所以的命令好软件
你也是做到它的一个用户
你不是做到它的开发脚去安装的
当然也有例外
其实这是一个比较大的
比较明显
但是幕下还没有
有人做出来的区别
就是你通过一个包管
你工具安装的一个东西
有可能是
有一个直接可执行文件的
这么一套东西
也有可能它仅仅是一个
类伯对吧
仅仅是 Liver 而已
对 有很多这种情况
对啊
在我的有限人之里面
好像 HomeBlood
其实是对此有一个比较模糊的
而且是一个很
稍微点绕人的概念
就是有些东西所谓 Cascon 了
HomeBlood
有自己套 Jargon 对吧
虽然我对此
它有一套
因为它整个
你借用这个
酿斯酒的这么一套
树鱼
语汇对
就是 Casc 就是一个酒桶
然后你从 Casc 里面
铺出来什么东西
就然后
在自己 Blood 这个套
其实就是类比
或者说它把整个
编异的过程
类比为发酵的过程
而 Cascon 意思就是
这套东西是不发酵的
这套东西只是存在酒桶里面
发酵
OK
我有点说是
Sorry
我先纠正了
你的女又被
被被
对
她有那个
当然有没有事情
刚刚没有解释
她还有这个
就之前我们讲
那个 Dablin 的包一般是发型的
二斤之版
Port 是一般是发型元码
HomeBlood 的话
其实是比较贵意的
就是她
两种都有
她有没有支持
对
然后她会有一三个样
也不同的
有这个词去描述她
我记得她的
二斤之版
本是叫做 Bottle
就是瓶子
对
这个逻辑你一想很简单
就是你编异的过程
是在 Blood 发酵吗
对
发酵完了
就是说这个成品的装瓶了
就叫装瓶
她就直接可以给别人用了
就她是有这么一个感觉
然后她是她对于
很多那种软件
就不方便装瓶的
一个是可能
因为法律的问题
或者是因为版权的问题
她没办法装瓶的
没办法编
或者是你最简单的情况
就是这个东西
她根本就不是拿来用的
她只是拿来作为
一种一个建筑材料了
对
她就会直接发布这个
Cosic Source
对对对
这个我想想能比较明显
那个 FnPeg
FnmpGJ 工具
她就是发布的圆码
然后你要自己编一个
但是像
Vim
MacVim 好像是她是弄成一个 Bottle 了
我记得
MacVim 不是 Bottle 吗
如果我们记错的话
应该是这样的
我送记得 MacVim 也是要编硬的
是吗?那可能我记错
她有很多这种是 Bottle 过的
你可以装发现安装很快
也不需要没有编硬的过程
那按一会
这继续说我们这个
和编程员相关的包馆里系统对
对
这里就可能比较奇特的一个事情
就是在某具体章某个语言来讲
她还有通常是一个
有自己的一套
包馆里期的
然后这个包馆
要解决的绝大部分场合是
作为
就为了帮助开发者寫程序的时候用的
对
对 这么说安全吧
我现在是安全的吧
但
其实这里也有一个很有趣的事实
不管是拍子也好
还是属别好
有很多包
其实
她不是拿来
不是帮你提供一开发工具的
她是拿来的
就是提供一命令行动
对她是给你提供一命令行动具
比如说我很喜欢这个叫做
Lockets
LL Cats
她的效果是把
你可以把任何自服创案
PAP 给她
然后她把你 PAP 进去的那个自服创案
一期采的形式显示在屏幕上
所以你可以用
比如说你可以 Cowse
就是另一个有趣的小工具
就是
牛说
牛说工具
她在屏幕上显示一通牛
然后这个牛
会头上会冒出一个
气泡框
然后女人写声
想说的话
然后你把
你先把你要说的话
Cowse
然后在 Cowse
Lockets
最终结果
就是一个
一个七彩的牛
说的一句七彩的话
这个东西就是用 N 品
就是用
好凡事啊
就是用 GEM 来发布的
她
本质就只是
给你提供一个额外的工具而已
对对对
所以就是刚才我
就说到特别
限定一下
就是说只能说是
大部分场合
包馆的其实
为了做
开发用的工具
但是其实
你看也听到有这种场合是
她那个本来就是
拿来发布成一个可支
最终最终用户使用的一个工具
所以这里面就借些
不是那么清晰下准
就是一个大概的
这么一个分类的
而且你比较难的
很难去一刀切
说我就要硬形
在我的
包馆里
包馆里系统里面提供
比如说
GEM GEM S 2 和 GEM S 1
Library 的区别
因为有些是两者都提供
对对对
她提供了一个
让她一条式的工具
比如说对吧
对
你可以很方便地
启动她
但是她主要做的还是提供一个库
比如
Pray 或者是
ipyzen 这种
她既是一个工具
她又是一套库
对
So can be easy
好
那现在我们就来
我们先着眼来讲
我们先不讲那个
用这种
某个语言独特的
包馆里起来发布
秘密行工具
这么一个情况
我们就先只看
用她来做开发者的事情的时候
会有一些什么样的东西
我们还是按语言来分吧对吧
对
加拿大程式语言
我她同学请你开始吐槽
开启你的吐槽我是
没稳
对
所以没稳
为什么会给你带着这么惨痛的感觉
其实我没稳
没有真正的伤害过我
但是
那你为什么这么做仇视的
公司里面
公司至少因为没稳的一些
临零总统的事情
在我印象里面可能有两次
推迟过 Release
就是 Release 推迟一天
其实是非常
并不是什么
天他下来的灾难性时间
但至少也是让所有人
不是做游戏的对吧
我们不是做游戏的
我们是做比游戏更
还多因那东西的
但对
因为不重要
但
就是推迟一天的话
有意味着首先运为人员
要从机飞狗跳
机飞狗跳 24 小时
变成机飞狗跳 28 小时
然后开发人员
也会因为
发布的被推迟
而不得不
要么临时被抓上临
去解决这个
导致这个推迟的问题
要么就因为
这一次发布
不能及时运行
而不及时进行
而得不到一些
比较保规的资源
比如说 QA
比如说 Staging Server 之类
因为所有这些
所有这些
所有的都还在被战状态
就是要
去迎合这个发布的代表
而
梅文至少已经导致过两次这样的
在我看来已经是
事故级别的问题
对
而另外一方面
梅文在
使用的时候
本身你也会觉得
一阵阵的淡淡了
真是
对我
我又问一个问题
是不是还是要守攻写 XM
是的
欢迎来到 1995 年
那我那离境你的头发
对
而且
但是你可以说
你可以站出来说
你可以用各种各样的
图形界面去管理 XM
深传达的
对
对啊
就是明年是 XM
就像 Wirelands
XM 就像暴力
如果它不能解决
如果它不能解决你的问题
那一定是你用的
还不够多
哈哈哈
哈哈
是
嗯
好吧
对
所以但是
梅文其实是
是一个比较
就是在加把这个
开发圈里面是一个
一个什么
通用常见的一个方案了吗
可能我一半
程学院会反复
你个看法
但
要我说梅文
其实是一种
一个一个一个
一个过度
早过早用化的点心
可以这么说吗
嗯
为什么这么说呢
因为
比如说梅文
一个梅文
projects
一上来就
强制你使用一种
特定的
项目的格式
就是你所有的
包
文件的格式
就是你组织原的嘛
格式
在所有的梅文
project 里面是一模样的
就 directory layout
对
directory layout
以上来有一个
sort
sorry
对
梅文
一个有一个
然后有一个 test
然后梅文
test 下面的
所有的文件结构
要一模样
嗯
对
总之是
其实这个没什么
这个有这个
规范是好
是吗
我不觉得这个
是一个特别不好的
一个事情
但是在你仅仅想要
写一些
比较小的东西的时候
你会觉得这种
强佳于你的结构
是非常让人不爽的
对
我觉得这就是问题所在的
你为什么要
加把写一个很小的东西呢
为什么我会一个
交叶元去写
好吧
这里有个什么关键的
对
对问题在里面
就是
你可以说
没问题是一种
专门为了企业级应用
而推出的
一种
硬性的解决方案
就是它
通过
呃
用长繁锁的
配置
和
强制
加在你
身上的工序
正为了你是一个
亏被替换螺丝
因为
不管你是谁
你只要用没有
那么你能做的东西
都是可以预定的
而
都是可以准硬的
而不像你说
比如说早期的
红黄时代在内容案子的时候
你可能你的案子发现
可能是一个天数样的东西
你的接收者是没有办法
去理解你
去替代你
但是反过来
我会觉得
就像
我对所有的
带有
interpress 的
字样的东西
天生的反感一样
这是一种
你
我很难说
他到底错在哪
但是
我就觉得他
不是我希望的那样
但是如果你是
把我这种心态的话
你是不是不应该
写加班程序
呃
因为加班
就是会
interpress
我只是能说
我是
为了
谋生
不做些事情
但就像所有的
就像
Polaroa
他们说过的那句话
他在他知道的
所有声学里面
在他认识的
十个
在他能想出
然后我不太记得
反正单一就说
在他能想到的
十个账号
声学里面
有九个
不是
出于
资源的目的
而学习账号
对
我可能也是
当时我
生活所破了
对
而且这
我觉得
这可能也是我
辞职原因之一吧
就是
去寻找
更绿的
对
寻找更绿的
草屏的动机之一
也就是我终于
受到了这一套
嗯
对
而且
所以这里要
要要要
插问一句
你下一份工作是准备写什么
可能是 Python
应该是 Python
OK
Python
CJ 家
然后
Python 可能会成为
一个选项
但应该不是必须
至少目前我长了
装资料是这样的
OK
对
好
那加班里面除了
没本这个
比较你比较举丧的
这个包馆你
气之外
还有什么其他选项
对
这有其他的别的选项吗
没有吗
应该是有的
但没问题
基本上可以
视为任何一个
比较上规模的
企业机
应用的开发企业
都不得不
或者说
都会选择的一个
一个解决方案
因为
唯有没有产生出的一套
还是相对来说
比较成熟的生态系统
每一个都很繁索
每一个都很丑闹
但是
搭载在一起的时候
它在 50%的时间里面
还是可以做事的
好吧
所以这是一个
大家都知道很不爽
大家就知道起码
这个不爽是可以预期的对吧
有多不爽
你就那样
对 网上有一个复曼的换
我觉得一定要放在我们的收弄词里面
你想读这
对
大意就是你
大意是一个你采用
梅文之后的生产率曲线
刚刚开始这个曲线
是有一点点像上
就是刚刚采用梅文之后
你会觉得
哇 一切
包都精英一条
然后一切
梅文还有一个特点
就是它的
它给你预先定义的
一套非常勇长繁索
落缩的那个编异步众
你比如说
你可以运行梅文 clean
就是帮你生两种东西
然后梅文 test 就是
你帮你
从 precon file
con file
然后
Assembly
然后 distribute
中珠似的整个一套
全都跑下来
然后自动帮你运行测试
你会觉得自己的生产力
好像提高了
因为一切都尽可能自动化
但是
好净不长
当某一个时间
你遭遇到某一个安装帮
一来
冲突问题的时候
你会发现
你已经失去了对整个
向我们的控制
然后整个情况直转之下
然后生产率曲线
就跌落了一个万节不复的声音
你会不会发现
哇 我把整个
project 已经
怎么说
mean nice
然后再去
感觉这个时候
还在
还在感染
对 我已经
我已经
几乎能下再也回不去了
所以还有一个什么
还能够恢复的阶段吗
好像那幅漫画里面
是没有恢复的阶段
所以就在这次阶段
而且在有一个
经常我上次提到
如果一个 templar 的一个
一个访站
一个访洞画为主的
templar
叫做
dynamops reactions
里面就有一个
有一期就是
讲妹们的
人类如何
有人痛苦的
很简单
就是一个人
在与中流泪
然后另外一个人
从后面贴进他的耳朵说
好像是
要被
被 painful
大概说的这么一句话
然后 gift 的标题就是
得知项目里面
需要用到妹们的
好吧
我们知道你的痛苦了
不过我马上就要解脱了
还有一个禺败
而且
各位听到这个
听到这些节目的时候 我已经解脱了
我已经解脱了 我已经开开新新的在家里游玩
好吧
就说到加拿大要说一个相关的语言
就是这个人叫做 Skala 的语言
或者说 Next Generation Java
我觉得不能这么说
因为他并不是他的一个超级首先
他是怎么说呢
Skala 的目的就是取代现场的
扎娃成为下一代的企业级应用的标准语言
我觉得这些事情不会发生的
对你觉得不会发生
但至少我在我这边在我看到的信评里面
Skala 这是 Skala 的目标
而且欧盟也的确
欧盟给 Skala 扔了很多很多钱
因为 Skala 是某种意义上
是一个欧洲人
就是德国人开发
任意识人制造
德国人开发
基本上是你所能得到的变成员里面
最复杂的一种可能性
对
对 为什么我讲 Skala 不可能替代加拿大成为主流
我觉得在工业定性上就已经有这点
光说一点吧
他那个 Skala 语言规范
叫一个大不同的书
才能讲得清楚
才能讲得完
然后我觉得这个世界上能够跟他比的
估计只有 C++了
对
所以这样的现状就是没有任何一个
就是我如果说错了
事实上没有任何一个
C++编异器是完全
可以符合这个 C++的标准
是不是这样
我觉得应该是吧
好的
对
Skala 也是一个就是属于一个
我在我的心目中
归类是把它割于世界家的同类复杂
度的语言
但是他确实有很多
这种很爽的语言特性
但这不是这次讨论的重点
这次要提到他是因为要说
他的一个包裹里器叫做 SBT
傻变态
还好你没有审得另外一种歌
那么他特别在哪呢
他的特别在于他的
你这年没问题是要写 XML
对
那你叫 XML 本来就不是拿给人写的
对吧
他本来是要给机器生成系途去的
SBT 的文件是一个 Skala 的 DSL
你可以这么想
他是相比 XML 是绝对要减结很多的
不过他作为一个 DSL
他也有他自己的问题
就是你首先得知道
你能够在这里面写什么
不能在这里面写什么
就是你要用 SBT 这个包裹里器
首先你得比较熟悉的理解
Skala 那套复杂
归类的语言规范怎么一回事
OK
Skala 你们反正很多很难忘我们生意的东西
这个我是知道的
对 因为他是一个
你懂他是一个来自学术圈的语言
你可以这么想吧
难说吧
作者毕竟也是
但是
因为 M 的
对
因为你可以理解
他是一个工业界和学术界
都双修的大牛吧
对 因为这个人集码到现在
我就为止他还是待在这个学
大学里面教书
对
待在他美丽的瑞士小城落桑
每天看着日内晚湖
然后写写编一期
好悠闲的生活
教教课
对 他在那个
落桑里公路
不是
对 他在那里面
联邦里公路桑坟远
然后他应该是在
考试上教一门公开课
对
Functional programming
Functional programming principles in Skala
OK
MotinoDiscord
对 大牛哈
德语口音
长得一口德语口音很重的
长得一张德文这里
但在
在瑞士的法语期教书
对 很奇怪的事
SPT 的
他的
我当时
学 SKAL
就是用他来编一东西
他能够
也可以
他可以
纯加了项目
也可以
然后 SKAL 的加分和项目
就给我感觉他那套
就是这个文件
就是那个
配置文件还是比较好写的
就起码
比没问题好多了
我觉得
但土草的干液土了
就是我对这个东西的理解就
因为我没有论他
因为用过来
只他人在学习
没有用什么
作为大规模的应用
所以
不太清楚
具体使用的时候会怎么样
但是
具 SPT 的用户
的描述来讲
应该是比
没问题留要好很多的
OK
你确定
你说的
DSL 好写
是真的吗
因为我们现在看
这个 SPT 教程上面的一段
就是
哇
这是什么
为什么一个 Bild 要有
Object Hello Bill 的 Exence Build
就在 Bild 的文件里面
居然要用到机场
或者说
非常显示的
写出机程关系来
这个原理很简单
就像在加分里面
你没有办法
不写一个课
司讯型
一个程序一样
你再 SKAL 里面
你至少
对你再 SKAL 里面
你至少给我一个 Object
就是
应 SKAL 的
Everything is anObject
Object
在 SKAL 里面
相当于如果没几分
相当于新狗屯吧
对
差不多这个
这个概念
然后
为什么
Sattings
这个东西前面要有
OVERRIDE LAYZE WALL
这个
这个时候你叫去
研究 SKAL 这个语言
到底本身怎么一回事
你还得理解它
这个文就说
它的门槛是蛮高的
然后
但一旦你入了门之后
我去的 Long
Long time
你当你说的门之后
之后还是写起来还行
反正
那他爹上
你去大学会之后
你能够一个
非常简练的方式
把它写出来
但难度在于
你要达到那个
简单方式
你得先读
它 Conver
那个 SKAL 的
那本书
你只要可能上什么小半年了
对
那用那个来管理
SKAL 的这个
这个这个这个
这个 project
也是可以的
但是我很怀疑
这件事情的可行
之初因为它确实是在探难学了
我是觉得
它应该
像很多很多欧盟
看好了
所有其他项目一样
因为过渡了繁锁
而最后
被抛弃的历史的车
下面
还有看着
对
所以我们
那也这或者
从另外一个角度理解
也是
我们这些选择了
够或者选择了
更多更更更简单
的菜鳥们的一种
无妄的吸击
也是它最后还会像
Java 一樣 Tickle World
像世界家洋
盘剧在这个
TIOB 的那个
盘上榜上中年英文不算
也不是没有可能
现在比如说你像这样
Twitter 还有一些
那么中度用户
都在用这个写
它的后台
那也这种也是可以
就如果它出现了
我觉得也
你也不难理解吗
好
下面要进入一个
终于我们两个都
可以共同吐槽的一个
排桑
也就是你的下一帮
都要做的事情
不要以为你
从 Java 里面那个什么
你走里面针托出来
你就爽了
排放里面
肯也不少
我给你讲
刚出龙团
又是虎雪
排放这个问题
其实也是怎么讲
历史一流问题比较多
就首先
这个事情是蛮諷刺的
就是排桑我们都知道
它有一个哲学
就是
There's one
I'm hopeful you'll know one
of ES Way to do things
对然后一边
高唱这个时候
一边出了排桑
然后排桑三
然后
又有了
set up tools 和
pip
不止还多长的
这开始有
set up tools
Destir your tails
you pip
you build out
这就是比较老
build out 的是啥
我会跟你解释
这是一个很神奇的存在
然后后来
觉得这个事情
玩不下去了
后来要出现那个叫什么
destir your tail
二
所以你看
这个标板者
这里
这个标板
只有
通常一个正确的方式
做事的语言
有着
五六七八种
包管领工具
对
有五六七八种
不同的做事的方式
而且他们互相之间是
不太坚重
不坚重
但我觉得这也
可能也不能完全
怪牌子
它的设计理念
并不能保证它所
确认的那种方式
就是
大家最喜欢的
或者是
大家最觉得
语视剧进方式
对
所以其实这就是一个
跟假门
是一个历史一流的问题
因为它刚刚提到那些工具
它出现的时候
最开始的版本
出现都比较早
其实在过去
这么十几年中
我们对包管领的
很多认识
包括这个网络
就是设施
其实发生过
很大的这个变化
但是它那些工具
就没有
太跟得上时代了
你可以这么想
而且
另外一个比较显著的问题
是说
因为拍照它
通常是在
Linux 发现
它里面作为系统组建制一发型的
那么对导致一个
很严重的问题
就是
如果
发现了满不升级的话
那个绑定的拍照的版本
也是不升级的
这样在实际使用的时候
就会出现一个
非常多的
不同的版本
要支持
而这个互相之间
不同版本它们之间的建文性
又是有问题的
所以在这么一个
就说在
慢慢强度
历史上和中
散落下这么多版本
然后你作为一个
包管领期的编写者
你也去很难说
能够能够
什么
One-Thane-to-Fixer Mode 对吧
对
但是这并不能改变
我们要吐槽它这件事实啊
因为它一切是
就很糟糕了
对
它拍总的这个
每个
拍总它自己有一个
这个发型的这个
一个取道
就是它自己会有
可以观光下载
但是更多的是我们用的是
从系统里面自带的
它每个系统里面自带的
就是某一个版本
它会
标准库里面会有这么一个
叫做
Selab Tools 对
然后这个东西
的面临行的体现
应该是叫什么
Easy Install
Easy Underline Install
对
它的问题是
它只能 Install
不能安逸 Install
你会发现
Easy Install
好简单好方便啊
那怎么 Easy 安逸 Install
好像没有这个命令耶
Easy Install
Hart Manual
对
你会觉得这个就很奇怪
你怎么能
只进不出呢
对不对
导致什么样的厚果
你装完之后
没法重来
没法说
装错了
想掉
因为它一旦装完之后
它整个东西
就垃圾在你的系统面目了
除了你自己爱一个
分析它们安装的脚本的一句
看圆码
看它到底装到哪里去了
然后一个一个就手都很搞
就觉得
怎么变态
对吧
它很无辜告诉你
说我不是跟你说了吗
我只是负责 Easy Install
只有 Easy Install
对 觉得感觉
就很像中国的很多
流氓软件
很方便的装上去
就不叫一件事安装
你就无件事安装
你不装它都给你装了
但是发现装上
就没法回头了
对 有这么一个问题
而且它
而且它这个 Easy Install
它并不支持
全部的安装
很多
你发现装完之后
你发现它也不支持这个革命
它因为它也是对软件包的
所以类奥或者这种风装方式
包括那些文件里面要填什么
Mata 的信息
它都有一些要求的
但是并不是所因为
因为这个四分五列了
这么一个生态圈的状况
并不是所要的软件包
都是觉得要用这个方式来写的
而且
具我所知应该它部分人都
都不用那个方式来写的
对 我记得当年
听说
Guy 的是什么 Dictator 的时候
我心里还觉得我考一个 Dictator
难道不会站出来管一管这件事情吗
但
是就是有一件一个不管事
对 在我们对
如果对比一下拍子的社区
如果社区的时候
就会发现
Ruby 的
虽然我们默默比
试着 Ruby 社区的人
但是 Ruby 社区有一点好
就是
当 Mats
说一句
大家升级到 2008
所以我们升级到 2008
而我们现在
我记得刚刚前几天
还收到一封有件
让我们在投票说
你觉得拍子的三是一个错误吗
必然是
现在的就是状况来看
对
拍子的三本一是好的
目前的现状毫无疑问是否错误
对
拍子的语言吐槽
可以这个单独在吐槽
就是吐槽它的发布工具
所以这也是体现的
这一个问题
就是拍子的还有一句口号
叫做
Badrace Included
叫什么
自带电池
就是它
它这个标准库里面
自带的这个
Cytop 2
是每一个标准的安装包
但是就它的标准库里面
其他很多 Badrace 一样
他们都是
Dead on a rival
已经至少是 5 年就的电池了
而且装进去的时候
根本没有过去
直接每天
装进去的时候
根本没有做这个绝园
导致你达到机器
拆开之后发现电池
已经烂在里面了
电池电酱已经跑出来的感觉
对 就是他们
带了一个很烂的工具
然后没法用
然后来有人想办办
我们在解决吧
后来就出了这个什么
对不对
我这么说
其实不对
我为了把这个故事讲下去
就这么说吧
后来就出了
Destitute 这么一个工具
说是吐解决
Cytop 2
这个各种问题
但其实后来
也发现也没解决了
然后又多了这么一个
就碎片吧
又把多了一个工具要支持
然后也
Destitute 也不是特别友好
我觉得
我几乎从来没有怎么用过 Destitute
Trust me
你可能用过
只你不知道而已
What
他 3 号应该和 Cytop 2 有点
这种扯不清到外面的关系
最新的说法是
这两个东西要融合了
好
就是在
就在
催生出第 3 个怪台来师吗
对 就是因为他们各
就是 Cytop 2 的那帮人
Destitute 这帮人开发的后来发现
不行啊 这我们各自为这种搞一套
新版本
首先和自己过去不见容
然后和对方不见容
就
这本本就二边四了嘛 对吧
这就很沮丧
所以后来他们说
算了我们还是合作一把
所以后来那个什么
Destitute 2 和 Cytop 2 的
下一版本应该是融合在一起的
然后距离叫什么
我现在已经不知道了
我已经放弃理解了
他们都行为了
我觉得已经
Beyond Microplection
OK
但是那个美好的局面还没有出现
就是什么
到目前为止还是一个
挺厉害的情况
后来也有人受不了了
就是出现了一个
一个大牛吧
名字忘了
大家写了这个叫 Pipe 的工具
PIP
对 其实你刚才说
我们要一起吐槽拍子
我心里摸摸低过一句
我现在其实不需要
怎么吐槽拍子
我也是
我已经放弃了
我都配奉的部分
就摸摸照过
比如说
我会用 Python
就是 Python Z
装好几个版本的 Python
然后每次跑什么东西的时候
就选择一个 Python
然后再
如果需要什么 Python
PIP
在该版本的 Python 之下
装只工该版本的 Python
使用了 Python
你是这种玩法
好像也没有什么
太痛苦的部分
那你肯定装得还不够多
没种
装多了种
遇到坑的
就是一定的
这个当年
之前我前几年在支撲
还工作的时候
就有遇到这个
比较令人举伤的状况
因为我没有没有
拍对对对对
包比较多
比较砸
然后
就是挺痛苦的
对
一定是我还没有
遇到企业机
我还没有进入到企业机拍子的世界
对对对
不过我的姐姐发完
跟你更加绝对
首先我现在已经不在支撲了
我已经好久了
然后另外
我也不再写
拍子的相关的东西了
就全面转向
构和诺的
OK
直接避免
你现在在搞学术的时候
用的是什么工具
我的
诺
你感兴吗
Demo 的
Circely
因为要做一个 Demo 嘛
然后这个东西
这个场景比较适合
在榴栏器里面搞
OK
所以
就加 liquip
然后必然就跟诺的车
不叫关系了
这个星期后再说
现在接着说回拍赏这个东西
就有人也受不了
这个各种四分五六局面
他又搞出一个
又不见
也不叫又不见
就大部分情况下坚勇
只有小问题的时候
不坚勇的工具叫
PIP
叫 PIP
我一般念 PIP
它的好处就是
它支持
Ang In So
耶
非常
一个包包那些中心家中的
一个 Ang In So 的功能也好耶
对
听起来有点奇怪
对 为什么好有点
对啊 难道不是
很潮热方
Sorry
对 普通用户
用用了十年的功能了
PIP
有什么好呢
就是它首先
这张
支持这个现在
这个是很大的一个进步
然后第二个
我就比较重要的
它支持一个
所谓的版本动节
对 就是 PIP
FreeZoom
对 你可以装好
一堆包之后
你可以说好
我这个什么
我这个
开发环境
搭建好了
看一下有什么版本的
包我自己来的
然后就 PIP FreeZ 一下
然后又反回一个列表
说你当前
装了哪些
拍送的包
然后那个包是哪些版本对吧
你神经的列表下次
你再用那个列表
然后再装一遍
它就会按照那个列表
一行一行
再去给你装对应的版本就好了
就后处也一 works
而且自以我
有些的 Hobby Distance
经验来看
基本上玩了 99 时间
它是 works
对
但是这也是
因为你在国
你不知道中国人民的痛苦
可是我听说
贵网站
现在是机密内容
听中的情况
互相谢楼
贵站难道不是
内部直接
微偏翻墙了吗
但是你知道
即便是这样翻墙
网络也是不稳定的吗
就是
你如果用到
我东西收网络的话
你首先要假试一点
网络是可以随时断掉的
它可能都会在你
自己不希望它
断段时间断掉
那可能
莫非定律
对
基本上是这样的
如果你一旦做了什么企业的运为
之后你发现
这个件事情是一定成立的
对
而其实这就是
有一次没门导致我们
发布推迟的原因之一
就是我们
next was 挂掉了
不是 连不上网络
而是 next was 挂掉了
所以 next was 是
没门这套系统里面的一个
或者说支持没门系统很重要的一个
特征就是
你可以自定一个
包管理服务器
然后把你
写好的软件
作为一个
原挂在这个
包管理器
包管理服务器上
然后当你在发布新的软件的时候
你已经做好那些组件
可以就像其他任何
原一样
从你自己的服务器上面
下打下来
然后成为发布好系统人的那部分
但是如果这个服务器挂掉了
也就意味着整个发布过程
将无法挣起
然后有一次我们的 next was 服务器就挂掉了
所以你们就是有什么
single point failure 单点失败了
对
把所有的机器放在一个栏子里
是非常运萃的一点点的事
但对
当然
其实刚才讲了
I don't blame you
刚才讲的那些
拍长三个三大工具
都是
他们都依赖同样一个东西
叫做
pypy 叫拍
Peyba
叫拍 some
Pyptax
对拍 some
我不知道
拍拍
我就叫拍匹 ba
拍匹 ba
因为拍拍摄的没有东西
PIPYPY 用生命的東西了
對
那你這裡就不說先講的一個 pipy
嗯
pipy 呢是一個什麼
就是它是一個 pipy 想這個
這個 fondation
pipy 想 sort of foundation
維護的一個專用服務器
就是你們那個 nextest 差不多
但是它是通過網絡訪問的
然後每次 ppinstaller or distit
去什麼 Easy install 的時候
它都要去那裡
去下載
縮一遍你那個要裝的那個名字
然後在哪裡找到那個位置
去下載回來
不找到就
它應該是傳到那裡一個服務器
然後去下載回來
它有一個 ftp 服務器
把你給這麼想
然後它經常掛掉
OK
它掛掉的
它掛掉的這個概率
就是平凡
就是令我唐目結束
是在你們公司掛掉
就是在你從你們公司訪問的時候掛掉
不不不
它自己就掛掉了
所有人都不能訪問
what
等等等等
前幾年的時候
這個事情超級嚴重
OK
也是因為就兩個原因
它自己就想掛掉
一個是我們訪問它的網絡的情況
今天會掛掉
你知道有段時間拍什麼到
org
到康
到往了吧
這個網站是被封掉了嗎
對
現在是被封掉
不然它為什麼要在
加一個中文
首頁上面出現中文的下載量
但這就不是你們覺得很奇怪嗎
你都被封掉了
你出現中文有什麼用
這是拍攝的一網就是
我覺得這就是它一個技術
從一個技術社區來表達
對於某些政府行為的
微弱的犯康
我來吧
就是對
這個就不能
秀我姿態嗎
對反正就是雙重原因
它自己本身也不是很穩定
就是它自己的
vlogvlog 的肥也不是很高
加上網絡的原因
導致我們經常訪不了它
所以大部分用拍攝的
做生產的公司也好團隊
基本上都自己在本內部舉手網
為互了一個拍拍的進項
有開
簡單說就是把拍拍
拍拍了嗎
你不一定會
你不一定需要全部的
你只需要你用常用的那些
你只需要用的
可是你怎麼知道那些成員
它是這一種
它有一種
這個做的還比較不錯
就是有這個
就是因為拍拍
拍比經常掛掉
所以有人寫出這種工具
可以很方便的讓你
在自己的服務器上
架設一個進項
然後這個進項可以說
就代理嘛
就是你設置一下你裝的時候
它會先去這個進項服務器上找
如果它找不到
它會讓這個進項服務器
去拍比的官方
去把那個抓的回進項服務器
這樣下次的話
你就在那個進項服務器上有了嗎
就是人意
也是一個緩存代理的意思
對
就是到了這種程度了
但是不過從這個可用下角
來講你有一個本地的這個
進項也是好的
就可以避免網絡和
你們遇到的那種情況
單點失敗嘛
OK
但是事情還是沒有結束
為什麼呢
因為不管是
Easy Install 也好
Dist UTO 也好
Pip 也好
他們基本上不能安裝
非存拍藏的包
拍藏作為
拍藏作為一個
這個多少有點強人所難的時候
拜拜這個都要解釋為什麼
要為什麼要出現這種
一個應用場景
就是說首先
因為拍藏語言
本身是一個比較
孤一素的語言
它是一個解釋型
不代 JIT 的語言
大不久
JIT 支持的特徵還不夠全面
簡單來說就是慢
那麼等於它做很多事情的時候
就不能
都需要 Network Planning
對
不能用原生的拍藏的
代碼來實現
要用這個
例如 C 或者 CG 家來實現
然後通過一個
這種什麼
Bridge 的方式
在通過拍藏去調用它
比如說最常見的兩個
這種例子是一個叫做
New Miracle Pie
是做數值計算的
比如說什麼
舉升運算
那就把它
另外一個叫做
Piphone Image Library
然後這個是幹嘛
就處理圖像的
OK
就處理圖像
其實用圖還蠻多的
比如說你做了一個
所叫網站
你要用或傳個頭像上來的時候
你得想辦法檢查一下
壓縮一下
對吧
你就用這個 PIP
Piphone Image Library
PIPhone 說實話
已經好像曾經非常喜歡
但是現在好像已經
有一陣子從來沒有用過
愛不起來了是吧
對
我理解你
Piphone 也是
就是其實有一陣子
我非常吃命於在
麥克風上面
時刻保持一個
IPIPhone
IPIPhone 的 QT 版本的康塑在跑
因為 QT 你會性化的
內臉顯示很多
很酷
就有點像 Masmatic
或者是
Maple 的那種感覺
就是
蕭砸的寫下幾號
真的科學計算環境
對
冒出一個圖表
我當時有日子
非常吃命於一定要保持
我的麥克風上面跑
這這麼一個東西
但是
其實現在也很多人這麼用
他現在那個 IPIPhone
除了一個叫做 Nobok
對
其實
PiphoneNobok 是失望也把的
對
吃命於一定有一個原生的
圖星界面的
這麼一個東西
他不就為了解決
這個 Quarking Titan 問題嗎
看起來非常高
在上主要是
簡單
但是後來
對
但是後來我
因為我在
給他不上面維護一個
小 Node
就是
怎樣解決一些安裝一台
SIMMAC 的時候
需要面對的小問題
然後
我寫在這個
我在
IPIPhone
QT 版本的
這一段 Note 裡面
清除了大量的新鞋
然後最後
最後最後的時候
我絕望在裡面寫說
這一切都
都需要
太多努力了
還是
直接
Give it up
and use
IPIPhoneNobok
State
好吧
明白了
OK
就是說
回來這個好東西
前面的這個工具
Satup 2
DC 2
還有 Paypal 都不能解決
不能很好地解決
帶有 C-Binding
或者其他與 NB 的
Paypal 的包的安裝
就是說你有
兩種方案
就是像 Paypal
EmegeLiber 這種
具無霸的
因為它很大
這種具有包的
它通常給你
請問一個官方的安裝包
當然你就
裝上
你這種官方安裝包
通常是一個比較靠譜的辦法
但是如果你有想
從某種方式
去把這個東西管理起來
或者是能夠幫啊
自動化起來
就
沒有辦法
能夠幫到你了
所以
後來就有另外一種
另外一個工具
叫做 Bewild out
這個你估計沒有用過
其實我之前也沒有聽說過
我也是去了支付之後
發現
還有這麼一個東西
這個東西來源
其實還挺古老的
你知道 Paypal 在很
外部 1.部
外部 0.9 的時代
出現過一個叫做
Zoop 的這麼一個機構
你機還
你不知道你有印象嗎
Zoop
我知道
而且號稱
Zoop 是當時
如日中天的
一個
一個使勢級偉大的
酷
對
是這樣嗎
它是一個
它是一個 Sam
說它是 Sam As 好像
不太嚴謹
它
其實算人
就算一個 Framework
Tucket
它自稱一個 Tucket
它是一個本來是用來
建一個 Sam As 的一個 Framework
對
確實是可以做的理解
它之後來它
就越來個勇總
已經可以做很多事情了
然後
Bildout 這個工具
其實就是最開始
如果我們
如果我們一起做的話
就是 Zoop 那幫人
為了解決
他們那個
G 5 B 的 Framework
安裝和
這個
Kavada 問題
就寫出來的
這麼一個工具
然後這個工具的特色
是什麼呢
它能支支這種
代
Native binding
Payton 的
Bild 安裝
因為這裡說起來
就要提另外一件事情
就是比如說
這個 Payton Image Library
它雖然說是一個飛純
它雖然說需要有 0.8 點它
但你安裝的時候
並不是安裝它自己
本身這麼簡單
你還得再裝一些其他
C 的一些 C 的
例如 PNG
什麼那些不知道的
然後在
Linux 上面說話
你就要通過
就在你裝這個 PIO 之前
你還得用什麼
ATT 或者是樣本的方式
把那些的依賴
給先給裝上去
然後你再可以再裝這個
Payton Image Library
才可以成功
但是這樣的話
就是其實
手工操作是非常繁瑣
和容易出錯的一個過程
你可以
如果你不信
你可以試一下
我對此還是有所理由的
因為裝
之前我說的 IPayton 的 QT console
其實也是這麼一個
為什麼你小鮮要用
包館理工具去安裝一些
Library
然後再安裝
對 QT 之類
然後再去
再用 Payton 去安裝
對應的首先
然後還有什麼
Zero MQ 之類的東西
都一個一個都裝上
對
其實我當時在做過用的事
也是因為最主要的原因
就是常識的
用 Zero MQ 要裝一些 C 的東西
然後 PIO 到底可以用一個
這種方法
它就可以解決
它可以指定一些腳本
在你安裝某個包之前
你可以先生命它依賴
哪些非 Payton 的東西
然後系統先幫你安裝好
例如支持一個 APT 什麼的
幫你裝好
然後你在裝
然後再報你過程
但是
Payton 是一個神一樣的存在
你知道嗎
當時現在我不知道情況
會不會有好轉一些
但是我用的時候
我想去學它
就是一個三無產品
就是你刷它網上之後
你知道
你看不見
沒有沒有官方文的
所有的人找到的
都是指於網上
其實拉了一些教程
然後
你不知道這個東西
最開始
不知道是誰在維護的
因為它現在沒有
沒有說這個東西是找
你都不知道去找誰
它有一個 Malenelead
然後那
那
那你沒有辦法在這兒
那三無產品
我們可以定義一下
三無產的道理
哪三無
沒有文檔是肯定的
沒有文檔
沒有這個
穩定的開發者
然後你也
那除了問題
不知道去哪裡
問
無文檔
無文定維護者
還有一個無
就是不知道去哪裡
問問題
除了問題找誰
不知道
無社區
對
然後就發現
哇
這個也可以
而且這既然是
我所知道的
能夠解決這個 Payton
這種就按照
Fayton Payton
包得唯一的一個比較好的
能用的工具
都不能說它好了
能用的自動工具
對
然後它的體驗
是相當使用體驗上
都糟糕的
它的配置文件
是一個點 iNi 的文件
What
然後你需要在
或者是什麼背景
什麼什麼
你自己想想
這麼古老的
Anson 的東西
就有出現這種情況
也不奇怪了
就還好
還好
可以不是太糟糕
但糟糕的是
你需要在這個 iNi
文件裡面
你按文件的格式
你想應該
你很明白
就是有它分幾個
做一小節
一個 Sex
每個 Sex
是一個
放過號
標分開
一個 Sex
不管怎麼說
還是要別 XM or 好
對
還是別 XM or 好一點
但是
他們把這個已經中到了極致了
然後每個 Sex 裡面
是它是一個
KeyValue 的
一個 Payton
一個 Due
就是一個煮鍵
然後每個數值
為了解決
錶到的中間的各種問題
你需要在裡面插入
用一些很詭異的方法
就寫
版本字幅刷
你需要在裡面插入這個
校角本
在安安裡面插入校角本
這是什麼黑魔法
所以你知道
錶到時候都沒有一個
慘痛的存在了
對
Holy
這是我一直對它
吐槽不能
但是又不得不用的
一個可能令人舉上的攻擊
可是我剛剛在 Buildout
我剛剛在 Github 上面
發現了 Buildout
SlashBuildout
這個 Repulsory
什麼方法
對
這難道是它那麼官方的庫嗎
所以它也去了
去了 Github 了
是那時候也可能事情有所好轉
有可能
好吧
但是起碼
你可以去它的這個
什麼 Buildout.org 這個網站
你可以發現它有一個 Lur
這個選項
裡面就是一 Due toTorial
然後完了
然後它教你
用它的唯一的方式
就是給你一堆例子
而且在 Github Pulsory 裡面的
貢獻最多的這個人
叫做 Gim Fulton
它顯示的工作地點是
Zoop Corporation
所以有可能它就是
你一直哭鼓在審找的
主要維護車
對
因為這個編號是它寫的
最開始是它
但是我我相當確定
應該沒有它沒有
再更新這個東西了
OK
所以這是一個
半死不活的項目
靠著社區裡
不知道誰在維護
愛你
就像有魂一樣的人
但是你又不得不用它
而且你發現
翻號你今天能夠
用它來還能用
所以轉件不再新
能用就行嗎
但是其實是很多看的
今天會出問題
不過它還有一些比較
令人就是
對於一個這麼古老的軟件
它有些令人滿經驗的特性的
比如說剛剛講的
那些什麼 PIP 那些工具
就是經常那個拍皮
那個主張掛了
不就嚇不了了嗎
比如說它今天有自帶的
這種本地緩存機
你知道嗎
就是你一旦
下載過某一個安裝
用過 Referego 某個版本
它會把那個版本的這個原碼
就從拍皮或者是
馬個地方抓回來的
在你本地的它管理的一個
隱藏的木路下面去存起來
叫你下次裝它的
下次在運行表達的時候
它就不用再去往上抓
而且本地從裡面
附置一份過來就好了
OK
有什麼好不驚訝
因為妹妹也有這個故事
對
但是你想它是一個
多古老的軟件
就是有這種故事
還是相當不錯的
挺好的一個事情
但是它的使用體驗實在是
它還糟糕了
好
我對拍照的補操
就為了不要拉開
都重痕吐槽到此為止
還好吧
只要我們是保持自黑的自太
應該就不會招來太多人
不要黑別人
黑自己就行了
對
而我們來看一看敵對陣營
對 陣營
現在我已經叛逃了
我已經加入了這個陣營
node
這個加拿大 Script
你覺得 node 是敵對陣營嗎
我不覺得
我覺得 node 是兄弟陣營
不是嗎
你那敵對陣營是哪裡
如比的
你那是如比的
其實如比我不是很熟
我也不熟
但至少
Zian 這個
包括有系統在我有限的使用經驗
裡面要比拍子的體驗好很多
首先那就一套對了
不像拍子那種四分五類的搞五套出來
對
如比社區
不管怎麼說最好的一年就是團結
所以我們拍子的社區做不到
對 就是我覺得他們
更加樂於去
為了達成一個共識
去改變自己
對
這點就挺好的
所以這部的體驗
我其實體驗不多了
你有什麼體驗嗎
我老實說我也不是特別
只不過
如比簡直是你接觸一點稍微新一點的東西
是要不開那個一個工具嗎
那最簡單的
剛剛講起來
上面其他那個 HomePro 是如比的
你必須
HomePro is Ruby 的
然後
比如說寫那個 IOS
IOS 上面的包管工具
或者 Object C 的包管工具
CocoPods
也是 Ruby 顯的
What
Yes
我沒有說錯
CocoPods 本身是一個 Ruby Jam
神奇嗎
OK
那他其實跟 HomePro 形式比較類似了嗎
還是就他的
CocoPods 一個 Pods 文件也是一個 Ruby 的文件嗎
應該是這樣了吧
我忘了 Pods
你正面說我還真 Pods file 的語法
是 Ruby 的語法嗎
還是一個 JSON
還是一個什麼東西
他是一個
也是用 Ruby 寫的那個
DSL
這個 Ruby 開完的最喜歡做的事情
就是寫 DSL
Ruby 畢竟是一個非常適合寫 DSL 的原因
這不能不能夠
你知道這句話我聽的最所有地方是在哪裡嗎
SKARA
SKARA 寫 DSL
對 Ruby 寫 DSL
你還覺得
從來看出來的一眼就能看上是一個 Ruby 的文件
SKARA 寫 DSL
我們 S
你聽我解釋
就是說你說 Ruby 寫 DSL
他還有一些東西
是一個很明顯的 Ruby 的和語法很記在裡面對吧
你看看就是他是一個 Clash
然後他那個什麼 Block 的語法就是
很鮮明的特點對吧
SKARA 寫出來 DSL
你甚至看不說他有時候你不仔細看
你還看不出來是 SKARA
這是他的優點是缺點
我總有的樂聽就像缺點
這都是
就是有點就是說
他能夠可以讓你定一些很詭異的原因
他能夠變成非常強的
對非常強的
他可以編的連
編的連連親爹都不認識的
對
就是 SKARA 寫的 DSL
如果你不知道 DSL 的實現方式或者無板子怎麼樣
你根本別想
你別想往下寫 H&G
根本不見了
對
有這種情況發生
還有什麼呢
我前兩天還用了一個什麼東西
Rake file
Rake file 這種
這種
也可以理解為 DSL
本身也是一個 DSL
說什麼
Rake file 這種
或者 Rake 這個工具
在很多開源工具裡面
已經取代了
MAKE 或者是
其他一些更加冷屁的工具
對
成為了一種默認的安裝工具
或者是默認的執行工具
這個也挺有意思的
就比如說前兩天我在 SKARA
FLO 上面
後來的封滾草生長
就是
提問一個問題
沒有人關注
沒有人 Apple
沒有人回答
這叫封滾草
持續過的一個星期對
然後你就會後來封滾草生長
因為你提這個問題
實在是太小眾了
沒有人去管
然後三五問題
對
然後一個兄弟非常熱心地來幫我
然後
就像說一個 Git repository
說看我做了一個活動程度的例子
你去試試吧
然後性高彩的 App
就跑過去看
裡面是個 Rake file
相關問題是一個 Swift 的問題
但最後
他三號給了我一個 Rake file
的解決方案
而且對它默認
我是能理解這個東西
然後我
御存馬裝來 Rake 一下
然後出錯
理解你的痛苦
就不懂 Ruby
幾周今就是到處被人欺負的程序
好吧
那什麼
Ruby 的吐槽
我沒法吐
因為我不用
然後也不認受
如果沒有什麼可吐槽
到說實話
真的好
現在我們來說
另外一個敵對戰
No 的
No 的有一個很不錯
就在我看來
在這些
主流的動態語言裡面
比較好的實現的一個
包裹聯器
這個叫 NPM
其實它都
甚至都不完全是一個
包裹聯器
它能做一些別的事
什麼運行
太的東西
它不屬太
能做
其實還挺好的
不過我覺得
它有點像一個
Configuration pool
有點
對
它也的範疇
有點還不太一樣
但是這個先
不去糾結這些細節了
但是就說它
作為這個
包裹聯器的
這個優點
我覺得還是比較明顯的
就是它
乾淨
乾淨什麼意思呢
就是我們用這個
PIP 安裝也好
還是 Ruby 捐滿裝也好
默認
實安裝進系統目錄了
換句話說
你
只要沒什麼事
你只要在這裡裝一個了
你的系統
這個系統的
拍成那個
包的目錄
就已經被打引號的污染了
沒法再回到
之前那個狀態了
特別是你用了
拍成那種
只可因素
不可因素的狀態了
這種供給的情況下
JAM 可以洋因素嗎
可以啊
JAM 等等
JAM 當然可以按起到
而且 JAM 是可以裝在
本身的那個
Locon 的
加目錄
我們或者是
本地目錄嗎
直接裝在
那個 Windows 下面的
但是它的墨
也還是裝到那個系統吧
是嗎
墨
這個系統
就氣董可能
一個用戶嘛
或者是你比如
速度的話
就是系統跟那個
那些什麼
就是在 Locon 的
這不是一個非常
就是
如果你用 Bandler 的話
Bandler 本身是個 JAM
然後你用 Bandler 來管理你的 JAM 依賴的話
Bandler 的默認是
一安裝在當層的錄像
啊
OK
就如果你只要用一個
它給的那個
不是它給
就是它
如果你用 Bandler 這個 JAM
管理你的
項目的依賴的 JAM 的話
就是
Industry Stunt
就是幾乎每一個
好一點的
Ruby 項目
幾乎都順頒了
OK
然後你就不會
去侮然你的全局
JAM
所以還是有一個
Bass practice 在那裡
對
有一個 Bass practice
不像
不像比正營
我已經不是了
我已經宣布脫離了
好吧
OK
講回 No 的這個東西
好一天
它是墨熱是裝在
當前幕裏面的
就是你可能每個工程
每個項目是一個
有一個自己的一個
No 的
Model 這麼一個幕錄
然後你在那邊
這些 NPM install 的
之後它裝的所有東西
都會在墨熱在那裡面
然後如果你是要裝在
系統級別的話
你這要加一個
就 GunG
Global 這個選項
它才會裝到你的
這個 JAM
墨路或者是你速度的
監管要裝在
系統級別的幕錄面去
說它在一開始
就鼓勵一種
就是所謂
完全分離
我覺得他們覺得
慈喚空間的損失算不得什麼
重點是不要互相蓋了
所以這個
就是這種衝突方式
但它有
它有自己的原因
就是因為
在所有的這個軟件包裏面
可能 No 的軟件包的
版本跳躍是最快的
我上個月裝的
一個什麼開發一個軟件的版本
用的一個庫可能是 0.2 點級
有這個升級看
就已經 1.2 點級
如果你想最快最短
最短時間之內
在屏幕上獲得最多的數據流
並且多多少少
能讓人看得懂的話
請執行 NPM update
對
所以也是因為這個
這個殘酷的現實使得
這個可能我這麼猜的
就是這個 No 的社區
必須要把這種版本
一來就是這個叫
本就是叫什麼
Contained
就是要
局部化
因為一旦當中全球
這個事沒法玩了
對
這就是他們擁抱改變
你那種方式
對
然後他們對這個版本
跟他們講
交叉依賴解決得很好
就是它是
說用我說的那種方式
就是各個
包去用裝自己的依賴
互相不要干擾
就是同樣跟他們
就一個最簡單的例子
就是我寫這個程序
叫 A
然後它依賴 B
然後也依賴 C
然後
這個依賴
我的程序
依賴 B 和 C 這兩個包
然後這個 C 這個包
它又依賴
有一 B 但是可能
是一 B 的另一個
叫早
還是叫新的版本
NPM 的研發
就是說
那我這個程序
裝的時候
我一些寫我要這個 B 的
包著這個版本
我要 C 的包的那個版本
然後它就會去裝這個 B
然後就會把這個
在我當前的目錄的
No No Modulment 裡面
這個有
一個目錄名字
是 B 這個包的名字
還有一個名字
C 的包的名字
然後你進到
No No Modulment
它又是一個
帶有 No No Modulment 的一個包
所以它就是
在每一個包裡面
它都是獨立的一個
一個 No No Package 的
成績
關於在裡面
就不會出現說
我依賴 A
我依賴 B
我也依賴 C
C 有依賴 B 的
另外一個版本
這種交叉依賴
對我導致的影響
對我來說
我是看不見
C 依賴了什麼東西的
對
就這點
我覺得它做得比較好
對方就是
整個是很乾淨的
這很明確
很乾淨
而且是
就是
局域化的
而且它的
山廚也很簡單
你不想用的
你直接把 No No Modulment
裡面的那些東西
清掉就好了
對
不會在你操作系統的
其他任何地方
留下垃圾
如果你有截屁的話
這點是相當
相當簡單
令人解放的一件事情
對
然後
這人詹斯特的特性有關
就是
它不是一種
嚴格因素
為
幾年和不同系統
組建的
古度氂圍就要出現的
對
然後它的
其實
處理問題就是
Jask Up 的
Native Keyboard
Native One
的時候
Compile 的情況出現吧
應該是
有的
比如我今天看到的安裝的時候
它會減
它會去運行一下
C 個什麼
Compile 的裝什麼東西
但是具體它在做什麼
我也不是太清楚
因為我印象裡面
Jask Up 的
NPM 社區
極端到連什麼
Micycle 的
二斤之代码
二斤之代寫
一個 Jask Up 的
版本
就
不要去
調用 C 庫
這是
為什麼呢
不能調用 C 庫嗎
我不太確定
就你詐問我
Jask Up 的怎麼調用 C 庫
關於這
對
確實有一點
它們是很願意
把所有東西
都用 Jask Up 的寫
這個門其實
有好處的
在我家的那個
中年內弄的門跑
因為我爸爸的 JIT 的特性
對吧
然後你可以調適
那些出錯都很方便
然後
你
包括
當然管理起來
也會很方便嗎
嗯
你先擠到主意中
然後那個 NPM
它在每一個
包的裡面
它的那個
Package
點這個文件
也很簡單
就是你把你這常見的東西寫進來
讓依賴關寫進來
然後 NPM
這個命令它的工具
也是比較強大的
它甚至連那種
連你的版本
號的寫法
都有快捷
Mini 邦尼去搞定
它們就遵從
這個 Simantic version
這個做法嘛
就是
你看
A.B.C
然後 H.Dabab
然後
變成 A.P.A.肯定變了
然後 B 是小版本號
是一個變的話
肯定是
可能只有朋友
各種新增內容
但是應該是下下接容的
然後 C 是這個
小的小升級
什麼 Bug Fix
之類不影響
接口的這種情況
對
它連這個都已經
忘記
忘記考慮好了
而且
如果你這個 NPM
包式在一個 Git
裡面的 Raposter
裡面的話
它甚至你做完 NPM version
然後 Patch
或者是 Miner 這種命令之後
就是把那個
命令版本號升級一位
它連那個 Git
的 Tag
都隨著幫你做好了
哇
這是貼心的
對
就是貼心小名
非常方便
用起來很爽
而且
對
也從一個側面反映了
NPM 的社區
其實是一個非常活力社區
不管多少人
怎麼樣
整個世界嘲笑它們對
但可能就是
因為這種壽命者
自帶來
迫使它們
僅僅團進它們一起
對
NPM 社區就是
Raposter
有太人
對
反正整個來說
NPM 的體驗
是我目前用過
所有的這種
語言
原生的包館裡
其裡面體驗
最好的一個吧
那你可能是我
菇露館
沒見過更好的
我也真的沒有見過
更好的
更好的可能
就是
是什麼圖形化
然後
給最終用戶用的
所以對
所以這個是 NPM 的
一個挺好的地方
現在再說一個
現在本人的大愛
Go 裡面是怎麼做
在這裡
購儲船叫
是沒有同學又來
對
請你知道
Go 裡面怎麼做的事情嗎
Go get
不是嗎
對
但是它的哲學
就是滿奇怪的
前面我們
在這個像比如說
Java 也好
Python 也好
No 的也好
還有 Ruby Jam 也好
他們都有一個
所謂的
所謂官方正式認可的
這麼一個集中發布
軟件包的取道對吧
對
有一個是 Posterware 在那邊
購儲沒有的
購儲完全是一個
去中之間化的
一個一個
一個
一個發布方式
然後這位導致
一些很奇怪的
一些狀況
比如說
我們通常一個包的名字
你要引用它的
在比如說在 Python 裡面
就是比如說 Inport
Json 就好了
對吧
可能用官方標準的
你可以用 Inport 的一個
Json 的例子
另外一句
什麼例子
Request
這個
Inport Request
你就整理好了
這個它
你在用的時候
和它的
你和怎麼拿到它
是一個
完全分離的過程
對吧
Python Store Request
它去
那個 Python 上面
下載回來
但你並不知道它
到底是在哪
然後你就用的時候
你也不需要關心
這個東西
本來是後死的哪裡的
它夠裡面不一樣
夠裡面
這個
Inport 的那個路徑
就是官方認可的方式
就是你的那個
人代碼酷的路徑
對
比如說它和 Request
它不可能做到
比如說我自己有一個
KitHub 的目錄
我是
KitHub
然後看寫看 Rearbar 下面一個
什麼軟件
就是我一個
夠的軟件
我就直接要把那一段寫到
那個夠的
成縷園程序裡面去
這樣我就可以
就如果我要
以用某一個
其他軟件
我也得把它的那個
Repulser 的地址
放到那個路徑裡面去
然後
Go get
這個東西有個黑魔法
就是它能夠自動
識別常見的
包館裡的地址
比如它知道 KitHub
怎麼去取
它知道那個 BiBucket 怎麼去取
它知道那個什麼
Murkure 人的那些東西怎麼去取
然後它會自動的
給通過這個路徑去
找到那個 Repulser 的
下載回來
放到你本地的一個
約定好的路徑裡面去
這樣就把這個事情完成了
而且它是這個所謂
就是一個 Requestive 的一個過程
就是比如說我
我要去 Go get
一個包
不要大家在
KitHub 下面某一個
寫看 BiBucket 這個包
然後這個付寫看 BiBucket 這個包
它有一個付寫看 Spawn 這個包
它會連帶的
把那些東西也拿回來
因為它能夠分析到裡面的
Inport Pass
它能夠知道缺什麼
然後它也知道
因為 Inport Pass
就是你的那個
KitHub 項目的地址
或者是那個 HG 項目的地址
它能夠去到那裡
就把所有東西
給你抓回來
所以它通過一種
非常複雜的方式
使得一個
包的 Poster
三號成為了它
妹妹空間那一部分
對
沒錯 就這樣了
有意思
那你覺得這一種這種做法
是顯得淡淡的
還是自由氣道的說出來
這個怎麼說呢
就是友好
就肯定是友好
說有壞
就好就是簡單嘛
首先它裡面
我們講的它
它不是一個
集中化的東西
它可是一個分布式的東西
它沒有一個所謂
它不能說你給它一個
包的名字
它默認去哪個地方
去找人把你下個回來的吧
因為它沒有這麼一個
中央程序的地方
所以它只能
把這個地方
是把這個地址的信息隱藏
這個切入到這個包的
原蛋螞裡面去
然後從過這種工具
去把這個事情
幫你解決了
但是它不好的地方
其實也很明顯了
比如說最簡單的一個例子好
我用了一個包
然後我迫客它
就它就
官方說能不太好
我迫客它
然後我要改的時候
你就發現很痛苦
因為你改的時候
就會必然
你迫客的就是
會必然改變它的那個
impot 路徑嘛
對
裡面又有
又 impot 自己的
或者別人又 impot 你的時候
你也去
改相關
impot 到你的那個包的
軟件才能夠使得你的
修改
然後被別人看見
所以它
它是 somehow 增加了
軟件包
維護的難度
對
就有點
這一點小不爽嘛
就是你也去手工改一下
那個 impot 路徑
如果你迫客之後
如果你迫我
也沒有被這個
merge 回去的話
就說你做了一個
本地的不接容的
FOK
然後另外一個問題
就是說
你會發現
整個過程中
沒有出現版本
這個概念
比如說你可以
拍粉也好
還是那個
impot 也好
它你去安裝一個包的時候
它會告訴你
安裝了什麼版本
對吧
對它甚至可以
告訴你
請盡量安裝
接盡於那個
版本的版本
對
就是這個還挺
就是它有一個中央存的
就是包著名字
然後有這個版本號
然後包我版歷史的
版本號它會記錄下來
然後它你可以說我可以指定
說 2.0
2.0 差的
我們都可以
或者我 1.2.1
或者 1.5
或者 1.2.5
都可以動去指定
或者說不高於某個版本
這也是採用這個
所謂
三分之零的一個
有點
對
你可以做的主持來
繼續扛上什麼事情
對
夠裡面完全沒有版本的概念
夠裡面所有的東西
都是一個
就是一個 Git
就是一個
Possager 地址完了
然後他們的說法是說
如果你發布了一個包
你就不要改他的接口
for ever
這個有點太
太過了
太認性了吧
這簡直就是
如果就是這麼認性
對
就是認性
就是強硬好不好
然後
然後他們的這個說法
原點的
就是如果你做了一個
接口不接用的改進
那麼請用一個新的
Import 地的地址
這個我覺得
有點
那為什麼不能
再就讓他更進一步
就直接指定
這個 Possager 的 branching
對
這就是很多人要吐槽的地方
就說那為什麼不支持
你那裡我直接說
你可以太一個嘛
我可以太一個嘛
這樣也可以
大家你想想
你說還蠻合理的對吧
但問題出在哪呢
問題出在
夠也沒有指定一個
默認的
軟件控制
軟件
沒錯
主動一些
就是很...
Suppershift
OK
其實是有 Branch
Blood to Branch
是非常重要的 Branch
對
就是說其實
你要去見用那個沒有這些東西
就是最
最基礎的
你只有一顆 URR 而已
就你不能去支給你其他東西
而且因為
GoGad 也是
瘋裝了那些
命令行工具而已
包括瘋裝來 Gad
瘋裝 HG
瘋裝了那個什麼
Suppershift
是什麼命令
SV
SVN
對
瘋裝了那些命令的調用
他也沒有辦法去強制說
你的用個什麼樣的方法去
大家在不同的版本
或是用不同的方法
管理軟件版本的
你也能夠指定同一個版本出來
對吧
所以其實就變得這個很難
反正是一旦變成分布式
沒有一個中央集權的東西
就變得很...很難解決
對
這也是其中之一
所以現在有一些
社區來了一些方法
就是說
那我們
不要
就為了解決這個
剛才說這個版本管理的問題
我們要指定的版本
我們
不簡單的
直接用 GoGad
我們是說寫一個文件
聲明我需要哪一個軟件的
哪一個版本
通過一個 branchet
還通過 Gitag 或者什麼方式也好
把它寫在一起
然後我在通過這個第三方的
社區維護的工具
去安裝成軟件版本
而不是用這個官方的 GoGad 的中心
OK
具體來說有什麼樣的
有一個比較常見的
一個叫 GoDeb
第一
GoDeb
第一批就是 GoDependency 的
一個
GoDependency
對
還有一些其他
就在
這一塊 Go 裡面
社區裡面還是有三、四個選項
就看
我不知道之後會怎麼樣
現在 GoDeb
這個是一個比較
用得比較多的一個工具
另外一個叫解決問題
就是說如果你分布是
你也沒有一個
集中存儲代碼的地方
同樣的你也不能保證那個代碼
你今天在哪
明天還在哪
那個人可能就直接
把他的 Gitag
山除了
之前也遇到過什麼
外
還有那幾個人他從網上消失的時候
連帶著
把他的 Gitag 專號也給清掉了
這樣
如果你一拉他代碼
你發現
沒了怎麼辦
沒錯
對
所以其實是一個
比較在這種分布社場
一下一個比較推薦的方式
就是說
你把你需要一來代碼
也加入你的版本
地的版本工程裡面去
對
然後這樣的話
有一些怎麼難度呢
就是
那你要想辦法
你怎麼去分離
你自己寫代碼
和你一來的代碼
歷史的版本的管理
你最好是能夠
具別開來對吧
這樣可以分別升級嗎
對
這就無形中增加
你對
要求你對
版本管理系統
又要有足夠多的
知識而相比之下
其他的原就
比可以比較專心的
放在開發上面
對
但其實這個
怎麼來說
從總體來
可用性的角度上
這個法式好的
因為
這樣的話
你就可以確保
你只要拿到這個軟件包
這樣這個軟件包
裡面的
所以一來是從過這種方式
來管理的
就是你把它切隔進你的
本地的代碼庫裡面
那麼你拿到這個代碼庫
你說它是一個完整的
就是你可以用
代碼庫邊
出來一個最終的結果
不需要去再經過
一個網絡的下載的
能不能過程
OK
所以如果你要用
你要為世界的終結
做準備的話
那結果
我才變成
對
所以就是它
是一個
你可以看到
剛才我們
這一系列的主題
都是一個
無中心的
那麼一個
一個訴求
所以從
這一點來講
它跟 Git 的想法
其實是
還是蠻不某而合的
對
Git 說
不要什麼
SVN 和 SFV 都是需要
有個重要服務器
你才可以 Check in
可以同步軟件的代碼
但是 Git 不需要
你可以本地修改
本地 Commit
對吧
夠的話
也是這樣
本地
編譯
本地出結果
就比較好一點
當然
代價也就是用起來
會比較繁瑣
而且在
就是夠官方是
對這個事情
是沒有說法
就說
你們自己想辦法
解決我們不管
因為
因為這沒有
一個很務實的情況
就是因為夠的
大部分開發者
還是 Google
Google 的一些
貢獻師
然後
他們 Google 內部
是用一個非常
複雜先進的
比如說
其中在一些程序
哪怕是
但是他們是一個跨語言的
所以他們也不用
這個 GoGit
來裝程序
所以
那麼
GoGit 到底是做給誰
做給誰用的
如果不吃字
就搞實的話
那麼他們是
開發條是用嗎
就是你可以
因為它大部分的時候
還是可以用的
你不是說
你每天要 GoGit
也變成了
你 GoGit 回來一個版本
它大部分的時候
還是穩定可靠
因為它還是鼓勵說
這個 API
要盡量穩定可靠
所以你拿回來大部分
它還是可用的
只是說
當你要正式發布的時候
你最好把你的依賴
那些
通過剛有講的那些方法
check 到你本地的
一個木路裡面去
這樣的話會
穩
就可靠先會好一些
OK
嗯
但是所以
也是就是說
因為 Go 它官方
沒有一個說法
也沒有一個
他們自己內部也
因為那東西也
他們那個
內部用那個
也不是開源的嘛
也不是一個商業系統
所以
就沒有辦法
把它共享
給我們共享
就是你給我們也
用不了太幅達
對
這個
其實三號跟
蘋果這邊的陣營差不多
蘋果也是
不管是 Jetc 還是
所有的
其實都沒有一個官方的
版本
包館的系統
Cogaposs
雖然是
目前的繼承
事實的包館系統
但
好像官方也沒有
表示
表現中任何的態度
是支持他
還是覺得
可能要拿出
要自己
另做一套的
蘋果應該
不會有館就
事情把我覺得
我覺得對於開發者來說
這個東西
其實還是蠻重要的
這肯定好不懷疑
但問題是說
蘋果會
覺得這件事情很重要
我很懷疑
嗯
我是覺得
就是上次 WDC 之後
蘋果屆
對開發者有了
這麼難得一次的微笑
也許接下來有些
也是可以夢想的
是嗎
那你
我強烈建議
你聽一下
還沒
應該是明天發布的
ITC 論迪 131 期
看一下蘋果
對開發者的真實
到底對不是什麼
啊
好吧
嗯
再由於要被破冷水了
對
今年的那個
YouTube 的
Reven 的
3 號
破冷水
破冷久
為什麼
就是
YouTube 年末的時候
會有 Reven 的視頻嗎
就是歷數
那個
今年
知名關於的
比較
動詞應該是
Sorry
對
Reven
我記得
你也覺得
動詞的情況
Reven
啊
嗯
對
然後
在裡面會歷數
今年的
Reven
比較知名的視頻
然後把他們
以某種方式
處心拍一遍
然後在裡面
因為今年
病痛挑戰
很出名嗎
OK
然後在裡面有大量那個
知名人是互相
破冷水
破冰水
破冰水的情節
然後
難道
明天我要被破冰水了
哈哈
啊
不過剛剛今天
剛才前來講的
這麼多
就是各個語言
自己本身的
一些包館裡的機制
也好
一轉進
是我一直有一個問題
為什麼沒有
一個
能夠跨語言
解決這個問題的工具呢
就是
我們為什麼每個語言
出來掉自己在
重複這麼一套
很麻煩
啰嗦的事情
然後
啊
要把這個
已經解決了問題
再解決變了
嗯
如果你要說這個的話
那我覺得
Nagai 可能是一個
這樣的工具吧
為什麼
因為
你覺得
Nagai 並不限定於
是專門為 C 上
或者是專門為 Dothnats
平台所做的
一個包館的工具啊
他
你像我剛才說的
他可以
他可以拿到這塊兒
這種東西
啊
這個我沒有
我也是說
比如說像
啊
那個
這個什麼
No 的那些 NPM
他只能裝 Jaluscript 的包
然後
Web 也只能裝
Web 的包
就說
在現在流行的東西
都是根據哥哥語言
那個
獨特的一些系統
並不能
有一個通用的系統
解決他們之間的問題
你只說如果
Nagai 這種方式流行起來
我們也可以用 Nagai 裝
Nagai Jaluscript 的包
然後用
Nagai 裝 Go 的包嗎
還是怎麼樣
可是反過來
我的理解是
有些語言的部分
包也是可以通過
比如說 App 之類的東西
安裝的
對
但是如果
朝這個方式發展的話
你是不是就可以說
那整個系統平台上
乾脆只有一個包包的系統
它祭負責軟件安裝
又負責所有語言的
相關包覽裝就可以了
那我覺得其實對於 C 語言來說
C 語言沒有一個
即使是安裝包
對於安裝包覽系統
對吧
可是反過來說
你可以說 N 是和 APD 也好
而那個樣子也好
你在安裝那些 Develop
Develop
或者是 Develop
包的時候
你不就已經安裝了這個語言
C 語言所需要的投文件嗎
對
也是一個語言發展到足夠狀態的時候
它也許就
可以通過一個
犯用的
拍個是慢著來解決這個底
其實還是一個
就是說
這個不夠成熟的表現嗎
對應該是這樣的
但曾思不奇
哪是生活之美的來源是那麼說嗎
確實
我不確定這在程序語言這一套
就在包覽裡其實這樣是不是
一定是好的
但是
每次跨一個語言
都要重新學習練還是
滿高成本的一件事情嗎
我覺得
這就是 Polygalaut 的素名
好悲傷
如果你只會加上的話
也許就沒有
所有這些痛苦
你會生活在這種無知的幸福裡面
這是一個悲傷的關係
好吧已經兩個半小時了
好
今天就說吧
對今天我們的吐槽
那就到這裡為止吧
對我們今天的主題是
拍給 German 怎麼做
其實我們本來還想
就這個話題延伸到
比如說
不熟
做好了包怎樣
不熟到服務器上
一直以為要是不熟
所以產生了一系列問題
比如說不熟並不僅僅僅僅僅
單單是把一個
班的人扔到服務器上去運行
這麼簡單
當然對於某些構成學來說
這是可能的
但對我們其他的屬名來說
是裡面還是有很多學問所在
但是今天我們
也沒有時間展開了
所以還是
下次吧
下次找機會吧
就明年再說
Massio in 2015
Yes
就是各位聽到我們
這一期節目的時候
應該還有兩三天就要新年了
那也在處理住大家新年快樂
嗯
怎麼樣
好
我們
OK
下期再見
連同著明天兩期的所有的 Feelback
明年在
我現在新年的星期
想對重新來做一期新的內合服務
OK
我們今天做的期期嗎
不錯