大家好 今天是 7 月 25 号
现在您听的是自谈自创的第 52 期
同时也是内河公黄的第 48 期
这也是我们自谈自创和内河公黄串台的自谈自创节目的第 5 期
我们自谈自创是全球首家用华与制作的自己排音主题播放节目
我是主播文川西班动音剧 Eric
我是主播黄普较名新军与前军与
内河公黄是 IPN podcast 王国旗下的 IT 技术独提娱乐节目
我们号称 Hunkle 但是也没有干活
想听人听不想听就别听
我是主播吴涛
我是 Rail
你说我们这个节目串台都已经串了第 5 期了
等到上次 5 月底才第一次 4 个人一起在同一个空间见面是吧
历史性的会员
对我们 4 个人没有合照
那您活动来的好多波克主播吧
属来应该有差不多小时哥
你们后来就背着我们就直接去喝酒了
你们不是就喝酒了吗
你们不是还要去打扫产地吗
那没有办法
对啊
虽然说是 Tib 10 周年活动节目
搞得好像是变成国内
IPN 和各台那个电台主播的一个小聚会了
小众播克网络
而且其实现象我跟 Eric 在东京见过
然后我跟 Rail 见过反觉了
Eric 跟周宇之前也在上海见过很多次
对
跟 Rail 也见过一次
然后我跟 Rail 在深圳也见过两次
对
但真正所有人在一起见就是第一次
我们可以在这个 Sionos 发一下上次活动的剧
4 个人都在的照片应该有吧
没有
好像咱们 4 个没有合影对
Oh my god
有个照片上去
不是
Rail 也没有跟其他三个人合过影
就有没有
好像有
肯定有照片同时有我和 Eric 和 Rail 的
而且有一张
有一张有各种主播在一起
有一张是你们俩在那个内间
那个是一个多长
Rail 站在外面的照片
对这个也有
我跟阿翠和周宇都有合影
但是那个时候我踏不着去哪去了
我就喝酒
就泡妹子了
首先跟大家讲讲
其实这也不算广告了
我们自己 TypeSchool 7 月份的课程已经结束了
7 月份 C 文的自己设计课程
大家应该虽然很累
但很辛苦
但是估计大家收获也蛮大的
你问我几天了
两个礼拜
我也过去跟这
和大家这个凑了一会儿热闹
看我们的格二格老师
给大家讲 Glips 挺有意思的
对了
我一直很好吃
给他试一个自己设计师
对
他自己设计师
他最有设计自己
然后
但是他有一些
设计设计开发的基础
然后他做出格二格二格二格二格
几乎现在就
经过全程
都在做格二格二格二格软件了
所以他应该是一个
设计师出生的人
他是设计师出生
他这样能写这么复杂的
我觉得格二格二格二格
也是一个非常复杂的软件
对
非常令人惊讶
好吧
设计师需要这样的人才
我也希望有更多的设计师
来听我们的自谈自传
好吧
然后就有很多朋友问
就是
因为这次是讲西文
那有没有学中文的自己刺激课程
其实可能大家在微信上面
也看到消息了
我们在 8 月 4 号到 9 号
会有这样一个课程
就是 Type-School 的中文自己设计课
而且这次不是在上海是在北京
然后我们请到了老师
然后有翻证自库的色域设计师
包括像球影
球影先生这样
经验非常丰富的自己设计过
很多证文自己设计师
可能大家都知道他最著名的字体就是
油黑嘛
然后 Type-School 就会教大家如何实现自库
因为是做中文所以
可能工程比较好
说从 12 个字
扩展到 50 个字到 500
5500 对吧
平时大家设计中文的话是没有头顺
不知道怎么用什么方法做
然后做多少字
一旦多的话对吧
怎么提高效率
然后尽早提出一些问题
比如说大小不一样
怎么处理
我们都会具体在 Type-School 的请老师
给大家介绍
对不过五天时间
我们这次有一个很好的机会
是优秀的学员
可以和方向签约
你先做好几百个字
剩下的成千上万字
方向会把你做
对这个其实就跟之前的
这个字体竞赛也很相似
提交一份样子的作品
然后如果自己公司觉得非常合适
有商业化的价值的话
它会与签约
然后帮你把它做成一个真正一张
自库
当然在这样的课程里面
大家也会可以接触到 GRIFFS
这样一个字体神器
而且这次我们 GRIFFS 开发
歌奥格格来中国
他切成感到了
做翻块汉字的一些特殊的要求
我们有很多新的功能
也会加到 GRIFFS 里面
给大家可以试用一下
这次我们还邀请到了
德国的 META DESIGN
META DESIGN 的德国的
他们那边的公司的
他们的设计师也会
参与到活动里面进来
对 META DESIGN 感兴趣的朋友们
也有机会
所以这也是蛮难得的一个机会
8 月份的北京比较热
但是
我觉得
7 月份的伤害也够热
伤害更热
我觉得这两天北京比较热
两块多了
北京还好是干热
伤害只要是
失读比较大
比较难受的
伤害这周是暴热
已经超过 40 度了
对
有这种下令营的感觉
大家也欢迎大家
来多多的进行报名
接有这样的机会是非常难得的
好 难得我们这次第五次的串台
但是还要先讲一下反馈
上次就是我们的自谈自串的第四期
峰回路转换行来
有一位朋友
说无套重新发明打自己
无套重新发明打自己
带回车键的打自己感到好
所以打自己是没有合车键的对吧
就打自己没有
一个键是你按键之后
它会跳到下一行
我以为是在跟好伤是有的
但这个键并不是回车键
也不是在每一个打自己上都有
然后换行的时候
是你波动那个左边的波岗
把自车往右波的过程中
它会自动吵吵吵过一个
所以换行这个功能
实际上是在自车上实际上
正要是把那位听众的反馈念下吧
好吧
刚二个念的是第一行
然后接下来你
打自己没有回车键
打自己滚通左端的手柄
坚峻回车于换行功能
手柄从左向右平推
可以将滚轮向右推送
就是回车
手柄从右向左
从左向右搬动
同时带点轻微的顺时之牛转
可以滚动滚动
就是换行
搬得轻一点可以换半行或自分之一行
打字时当滚动行进行到
滚动行进到接近行默位之时
会有丁的一身零音体式
平推手柄将滚轮
推到最右实现回车
顺时继续用手
顺时继续用力手柄
会自然向右搬动转动滚轮
这好可爱
你怎么用这种
你怎么来的
这好可爱
实现换好
OK
大听懂了吗
没有
我是没听懂
我这发的什么意思
你再敲一行
不是这行有 80 个自足
然后你敲到大概 75 个的时候
打的机会丁一声告诉你
没第二本赶紧换行
然后这时候你压左侧的那个换行杆
稍微压一下
然后那个自车就会往上滚一个
然后你继续往下压
它就会把整个自车拉到指的左边
然后就这么一件事
我还是很好奇
为什么你们小双都没有那么大机
是
对就没有用过西闻
所以你如果中文的大机那更点了
中文大机是一个一米成一米大台子
对
我用过就玩过一下
真的存在吗
那么多个字是那么大怎么移动呢
是一个低卡平面
你还 SY
真的
那能有多少个字上面
将近一万个玩这么多
没有没有
不到一万多
一两千肯定是有
我印象里面我玩过的那台是有 6000 字
因为中文常用字也就是 3500
就它把常用字放在上面
不够的使用空格
它底下那个可以换的
可以替换
我印象里面是一个 100 成一百的转走
我印象好像有那么多吗
没那么大吧
没有 100 成一百
记不大清楚了
挺大的对
对
反正是相当大的导致
我刚给大家发了一个恋情
那个也是一种汉字的打字字
是日本人做的
然后它是一个
滚统式的
选字机构
这个比较多的
对
这个是在
那个
京都的汉字博物馆里面展示了一件展品
其实如果这么多
就怎么记啊
可能熟了一身巧
另外它肯定排字是有规则的
你看它有雕的不同的颜色
它可不可以靠这样排吗
不汉字应该不是这样排
应该是安因示排的吧
它是有颜色划分嘛
应该是安那个所谓的航盒列
就是
这 50 音的航盒列的发音来标音之后再分开
天啊怎么记得住啊
那个字在哪个位置
还是要找的
本理想
就说它假设这个 3000 个
产用字的那个滚统的话
那
这打字速度应该很慢吧
嗯
就得转转
然后找完以后再打出一个字
嗯
它这个毕竟还是安拼排列的
我觉得可能还是要比中文男生
那个它们不守排列的要快一点
我觉得
对不过
因为预议一个字有很多发音嘛
所以你可能得记住这个字
它用的是哪个标音
像我以前
我以前看的我
就是我爸当为他们那个打字元
用的名字能打自己的话
他底下那个
反那个刚刚冲的那个刚刚字的盘
是可以换的
所以他竟然会把这比较常用的字
最后的组合
他因为他可以随任意调配嘛
然后把常用的一个放在一起
比较中华人民共和国
他就全部放在里
咎咎咎咎
他就顺下来直接打出来就可以
而且我记得
就我见到那个中文打字之好
像他那个字盘不只是一层
他有两层
可以抽的
对没错
上面有一层
可能是常用的
下面还有层次常用的
对对对
没错
所以我印象中的中文打字已经没那么大
有到
对
一百成一百好像一动塞了
挺麻烦的
打太急权了
可以
因为我小时候
其实就没有见过这些
就纯积械的打字机
因为我这个我小时候
第一次看人打字的时候
已经是有那个叫什么来的
就是那个到此
到此还下面有一个中文的系统
WPS
就是
就是一历晚看
对对
是一定是更早的
后来 WPS 后出的嘛
然后出的时候
那个时候已经有那种
就是在那个
WPS 的那个
就是自服键面那个版本里面
去海应
然后用那个种真实打引机
再把那个弄打出来嘛
所以这个时候
其实已经没有见过
真的那种传统一的打字机了
我高中半笑报的时候
就是用那个先进 UCDOS
然后再进那个 WPS
然后呢
那不是一个
他是自服编机界面嘛
那不是那个锁键机所得的嘛
所以你得
要一些装饰的东西
都用那个符号写进去
然后来不停不停的预览
然后进展三八六的机器还会死机
对
那个时候对于锁键机所得
没什么概念嘛
就是
对
就是你要不停的预览
但是后来
基本上熟练你来的人会
对于文章
大概会看起来是什么样子的
有个概念
就跟现在熟写
是些嘛
然后对于了
本身也是一种 MACUP 的语言嘛
是
那完全就是 MACUP
所以你脑子中
要想好你所要的是什么东西嘛
对
自己就先我们又回 MAC 当又回去了
又回来了对
那是来上
我觉得我这个锁键机所得
并不是一个长取求说实话
就要看它那个门砍放低了以后
是可以让更多人进来嘛
但是对于专业用户的话
可能需求不一样嘛
对
我觉得
锁键系统所本身是没有问题的
主要问题在于一现在
就是像 Word 的那个实现
它的那个实现过程有问题
就是它把所有的效果都直接锁见了
你没有办法用一个类似像魔板
或者是那种格式的方式
现在虽然有格式耍好
但是那个时候它就是机器不稳定嘛
我问了
我觉得这张问题
它太千就用户了
就是用户说
我这个小标题要
15000 数帮众加粗
像小标题它就弄了一个 16 帮众
然后清洗
然后 Word 就耍低了
Word 说我应该怎么办呢
我应该问用户说不对
你上一个小标题用的是这个
然后这个小标题你也得用那个
但是这样一个用户可能不耍
那我还是千就用户再多分出来一个小标题吧
然后等到整片片张的喜欢之后
我发现小标题的 style 可能有 20 种
35 种
对
如果一上来你们从来没有学会过
用无二格式刷这个习惯的话
那基本上就最后只能手动感
关键是那个格式
它那个格式刷它也是一个
是厕加的东西我觉得
它的本质上它的主理结构是以实际看的为准的
这两个苹果那个 Pages
就是跟我们差不多的一个软件
的逻辑是完全不一样的
Pages 里面其实你是可以先定义那个文章的结构
比如说这个刚才讲说这个是标题
就是一级标题第二级标题
但是正文这个是这个标格的内容
然后订好之后你是可以直接通过改那个
那个类型的文本比如说对吧
标题都改成一种同样的东西
它可以直接更新
然后让所有的标题文本都是长那个样子的
但是在外面这一点实现起来是非常不稳定的
我的也有这颗吗
我的也有
对 只是因为它非常长
不是不是它的时间确实是有问题的
就是它不是那么强调那个结构和统一的
这么一个概念
就刚才讲五条说的
就是用户觉得这里要改一点点点
它就不去 inforce 这个对他们一致性的问题
这个其实是专业用户的一个需求不一样的
像我当年也曾经用 Word 做 40 页的小测试的时候
我都是用那个样子叫什么 Style 样式
它装两个样式小穿口来做
你做长文党的时候就必须要用那样来做
要办的话非常复杂
对 就是实际的时候情况下
Word 就会出现刚才我才讲那个问题
就是你的那个格式刷它不就一个选
一个内表有多少种格式吗
你可能一边稍微长 10 的会出现 4510 种
对 就是你像把 Word 用好
你要有一个非常好的
怎么说的 Decipit
就是你这是一个非常自律的
对 一定要忍住选中这一行字
然后直接往上改变它的格式的这个
改变它的样式的这个冲动
然后人种伏中的形容格式刷这两个字
对 否则你就断了
它很容易在那些小细节的地方就变掉
就是你用格式刷也刷不回来
就有些 我在你们又要过
有些比如说两个字字间出现一东西
你不用用格式刷一点多少次
它都不会变的
就是它都内部应该是有一些实现的半格的
这个东西就是那你要自律的话
看有没有结屁的 对吧
千万不能用硬回车来称行聚对吧
用空格来称自聚对吧
像这么东西的话
本来就是排榜
排榜的首先的做法是不一样的
对
是不通许刚才说的那个中文打字机
我记得那个中文打字机
它有一个这两个问题就是
不像用打字机
而用打字也有这种问题
但是没那么严重
就是你在用用打字机的时候
你可能按一个键
你的力度轻了那个
那个打在纸上的字就会不清楚
而中文打字机是
如果你力度轻了那次不清楚就罢了
如果你用力比较重的话
那次那个比化也比较复杂
比如
反体的什么国家的国资啊
这种字你打上去那个纸会穿烂的吗
你想
所以那时候
那时候不仅打字是一个要寻指的
还要控制自己打字的力量
真的是很内恒的
为什么会这样呢
所以它那个按键是
不是均匀力度下去
是靠你的那个手的力量来决定的
对
其实是把一张纸捲了一个大纹统上
那个滚统是在这个 DTAR 平面上
所以就移动了嘛
然后移动的时候
你找到一个字
你要把那个
你慢慢把那个手里压下去
然后我理解是
它们那个签字吸上来
然后在纸上戳一下
然后这个如果戳了比较狠的话
那个纸会破了
对
但我觉得像用键盘的这种打字机
它完全是可以
用机器的设置解决这个问题
对
像按键那种
就是用球型的那个打字头打字机
它就是
它把输入跟那个
打字的部分分开了
就是使用的是
去动一个发条
然后那个发条每次会以均匀的力度
把那个字打在一起
对对对
但这个都比较高短了
这个比较高短了
然后就加用的那种
就是变形的秀针的打字机
都是还是你按你的手按的力度的
让那个字就有多深
关不得看有些那种以前那种打字机打的文档
它有些那个字服的出现是不一样的
就是因为这个原因是吧
对就是用力度的问题
这个真的是个手艺话
对
像那个
在那个
IVM 出了打字机里面
Coreyour 打这个字体就这么来
就是专门为了它一个
滚统是打字机的那个
设计的一套字体
Coreyour 有什么讲究吗
就是等宽嘛
那个时候的等宽
然后是就有点 slab 的感觉嘛
就是带一点点趁线的
最近有个新闻可以和大家分享一下
因为我们前段时间
说过那个 Mogi 嘛
就是表情符号嘛
刚好 7 月 17 号就是
Mogi 日
7 月 17 号是 Mogi 日
这个事情你们知道吗
我们提过啊
我们提过
不是还有自己的节日了一年
我们讲 Mogi 那一次提过这个事情
为什么是那天我忘了
就是因为那个 Mogi 的日历的
图标上写了是 7 月 17 号
对对对对对
我想评过那个日历的
严用苹果的那个
那个当时还叫 I-CAL 的日子
然后这次
就然在他们刚刚晚站上面
搞一个什么新闻出来的事吧
率先把今年稍晚推出的
那个表情符号
跟大家展示了一下
就是 I-S-S 11 里面会搭载那套新的
对
也就是 6 月份
I-N-U-N-CALL 的第十版里面
已经通过的这些
他已经准备好已经画好了嘛
就马上就要
拿出来跟大家用了
比如说有什么
姜师
有什么
带头经的女人长胡虚的人
姜师和穆斯年是同一个批词的时候
或者说应该还有什么
脚最后筷子嘛
不是
我想在节目
我们在我们节目里面说过
到他画到底是画成包子
还是画成混顿的
那就不知道了
到时候开始现吧
所以现在在那个
I-S-S 11 的
遇来的就是什么
别大板里面
应该已经可以看得到了吧
你们装的吗
我在 APP 上装的
还没注意到看
那个表情
那个以某级的变化
好像还没吧
我还没装
我也没装
但好像还没上吧
他上了那个叫做
POP 的一个 BETA
上了两次了
对不起
我只要看
我没有要看
好多人都说
聚不笔
我在那个 iPad 上装的
反正还行
因为这次 iPad 感到比较大
我会
大伙去看一下看
那个 iPad 上有没有
那现在就可以
念另外一封听中反亏了
是吧
可以
好
我来念一下吧
因为
因为没有属民的听中
后来我问了他
我还专门写信
是问了他应该怎么称呼上
他说可以称呼他叫
他一个
老虎
然后这位自称叫
老虎的听中
来了一封邮件
说
咱们主播并求接两个问题
两位主播好
他是写给自团自唱的
我是一个通信工程毕业的
马农
具体来说是做
IOS 开发的
大概一年前吧
偶然机会发现了
你们的播客
一直听到现在
很佩服你们的意力
能够持续跟心
超越了内殖恐慌
我是马农
所以最开始听的是内殖恐慌
听你们播客
我看过你没有什么终于超越
我受益飞浅
知道了
任何东西都不是简简单单的
一个社区作品
或者
具体到一个
U.I 见面
看传很舒服
一定是有其背后的道理
我也看了你们推荐的一些书籍
做了一些比计
这里就不说了
一直以来
就想着
就这样被你
任务细无声
也挺好的
但是我最近遇到了一些问题
想得到你们的指教
因为有个问题
是偏计算机方面
和自体没啥关系
不知道要提出来
是不是很合适
不过我觉得
真于主播一定可以的
其实真于主播不可以
你打开
问题关于中
希望混排时的高度
在一个
Label 上
展示文字时
最终展示的高度
如何确定
如果文字只有英文
字号选择是
4 号字
在两倍式网膜屏幕
最后文字的高度
不会超过 28 px
虽然它写了
是 Poing
估计是个比物
这个高度应该等于
升不限到降不限的高度
如果文字只有中文
那么类似
最后文字的高度
也不会超过 28 px
虽然中文不一定有
升不限和降不限
但是原理是类似的
如果是中英混排
最后文字的高度
会是怎样
我问了我们的设计
说是会比
28 px 多出一到两个项目
这是什么原因
是因为中文和英文的机械
没有对齐吗
希望可以得到主播的解答
问题 2
关于多元
自不穿的
先回答一个在讲吧
这个我给它写了一个邮件
是说明了一下
其中一些问题
但是我觉得它对
他们的设计师对
选择机制可能没有理解
所以说了完全不着调
我还简单来说一下
首先就是说
IOS 它维护了一套
所谓的这个
逻辑使存
就逻辑不止的空间
所以它的这个 point
换算成一个
Pixel 的值并不是
一定 1 比 1 比 2 比 3
或者是 1 比几点几的
因为还有像 iPhone Plus 这样子
其他的屏幕分辨率
另外就是用户
也可以调制的屏幕分辨率
就一定是什么
Dynamic Type
就是它可以调这个缩放
比如说你是一波好
对对对
所以你可以调制
所以这个具体几倍几倍
其实是由操作系统来维护的
那么你只能使用一个
逻辑的这个 point 的这个值
这个值是 IOS 给开发这个使用的
所以一个自服
当它被设定成
比如说 14 point 的时候
其实简单来说
我们用一个 Typeography unit 的感染来说
我们就是将一个 EAM 的尺寸
射成了 14 个 point
那么究竟一个 EAM 的 glif
它的显示的尺寸是多少个
破语者或者是
具体大多少个 pixel
其实完全是由自己来决定的
你可以将一个 EAM 的 glif
设计的指战一个像素那么大
你也可以设计的超过一个 EAM 的方格的空间
这都是没有问题的
所以具体准备成多少个像素
或者多少个 point
完全是由这个自体来决定的
就跟其他没有任何官司
就很像 Zapfino
Zapfino
以选一个 14 号的 Zapfino
最终选出来的一个单子
可能会占 100 成 200 的这么大
这都是很快的
对 比如说它的 F 会非常高
有一个非常长的降步
然后他问那个问题
其实我理解是不是之前也遇到过
就是以前你们记不记得
MACOS 的 Texedit 那个程序
他会跳舞
对 他的中英文混排的时候
那个航高是有问题的
他不一致就不稳定
因为这个问题
这个问题当时好像
我们也讲过好像
对对对 他有个问题就是说
当时的 Texedit 好像是以整个文档的
第一个自服的那个放强来决定
这个文档的航高是多少的
但是你在这个输入的这个 fly 的过程中
就是 inputfly 的过程中
他好像又会动态地去调用
当前这个 Greyf 的放强来计算
当前这个光标所在位置的航高
所以如果说你是一个多语言
对对对对 这会有跳舞
但现在好像这个问题被改善了
他会遇到一个比较大的负
我最近好像没有注意到这个问题
就在那出现过了
对 已经修复了
因为他问那个中文和英文这个机器
没有对其这个事情是可能
发生的那么还是说没有几个事
对 这就是说旁边的
旁边也讲了决定了
中文你可以说是要他的机器
接下来跟不对
是用中文字框的底线和英文的机线对其
还是用中文线框的底线和英文线框的底线对其
还是用中文线框的上理端和英文的
就是上升部的定端对其
我觉得这几种有什么
我听出这个区别啦
就是说我们这场上采取的一般是单动方式
一般是机线对底线吗
我一个人
不是 一般是机线对机线
对 就是说在正常哪怕是中文
或者是汉字的字体设计
里面现在就是真正的放的门
也会化一个机线
虽然说机线也是给西文设计的
但是就是说中文设计首先是有个字框
但是现在的现代字里
都会在字框上面再補一个机线
因为不管怎么样操作系统的话
都是以机线来对其的
现在无论是放是很多排版引擎
还有 Web 都是这样
它只去掉用一个放统里面的机线
所以即使是中文字体它也会设成一个机线
然后在很多的中文日文字体
比如说大家会默认
中文的方框是 1 千 1 千嘛
一个正方形的话
一般话来讲
会把这个机线放在 120 左右
就是底下 120 上面 8008
就是放在这样的位置
然后排版引擎的话
不管你是中文还是西文
它都会去掉用
你这个放统里面
Matchrix 里面的机线的位置
它是按机线对级的
无论你这个是阿拉伯文
还是印度的天成文
还是中文的汉字
他们都有一个机线的字
所以那个印度天成
就是天成文的那个机线字哪
是在靠下的位置还是
天成文它本身的机线
它是汉音
它是挂在上面的
但是它
但是它为了混排的话
它也有
它也在事先
自己事实是要设一个机线
虽然它不用
所以名字叫什么
是叫 Baseline
就是叫 Baseline
然后它是本身的那条 Hall line
叫什么
叫 Hall line 嘛
还是
那个有天成文他们自己的名字
对
就是
这个
这本 Type 裡面有一个 Table
就叫 Baseline
就是 Baseline table
就是描述的
这条 Baseline 的位置在这个
原始作标 00
跟它相对的这个位置在哪里
其实它默认就在 00 这个位置上了
那么那个你再设一个中文字形的时候
你可以将你的这个匹点
比如说设在 00 富多少多少
比如说富 120
就是二豆笔厂用了一个数字
那么 MonoType 可能会有什么富 110 之类
每个字一厂商
他们都会有它自己的 Convenientation 来做这个事情
所以呢其实这个就是一个普通的字体
文件里面它 Metrics
我们叫杜良或者良杜它的一个设置
这自己设就是必须要设置的
然后在有拍板引机去调用
所以就其实不会出现这个中文
因为它问的这个中文
因为机械没对其的情况对吧
这个好像还是可以赶
就是比如说这样我说的
你可以强行说在这个拍板的时候
或者说在这个 Label 里面
让所有自负底端对起
这个还是可以做到的
可以的
如果你强行说这不设了
还是可能的
因为像那个 CSS 里面
就是有这个机械对起的概念
但是它没有区分多远文本
它是整个和那个图片的对气
想来如果一个比较高级的拍板引机
应该也是可以允许做这种
比较非标准的操作
如果是硬稍方面的话
比如说 India Zog 的话
这个特别尤其是中西文会买的
比如在做负合字体的时候
就可以做机线片以移
而且在更广的范围来讲
比如说把一个数字做成上标或者下标
这其实也是一种机线片以移
就是在不同的环境下
不同的拍板引仅都是有这样的功能的
那具体在 CSS 画是另外的实现吧对吧
对 CSS 它是这样的就是
它的机制比较麻烦
它有一个所谓的 Linebox 和这个
英 Linebox 的概念
所以就是当它有放大来算的话
对它会把一个行类的一小段字服券
就算它一个很小的一个举行
然后举行的这个高度会有一个高度
然后机线会在这个举行内部的一个相对位置里面
然后这个时候 CSS 的那个 VitacleLine 这个属性
这个 Propte 里面设了这种纸
就会来决定这个机线之间相顾对似的官司
但这个 VitacleLine 的这个属性非常不直观
就是我觉得 CSS 是设计的一个缺陷吧
就是对于入门者来说你很难去直观的感受到
你做了哪些对词
因为你有的时候选 Model 对词的时候
你发现它其实并不是你预期的那种 Model 方式
它是以它定义的那种 Model 的方式
然后白色暗石默认的一种对似方式
对
这个还和字体有关系吧
CSS 它会比较简单
它会对一段文字使用同一种字体的参数来计算这个
这个 Lanbox 的高度的这样一个属性对
但是这个 Lanbox 的高度它算起来就不是很准
它也不是在所有地方都很准
而且它首先它会掉用
就是因为如果你是掉用一个中文字体的话
中文字体内部也有细稳嘛
首先它会掉用一个字体设计是它本身设定好的
就是中细稳的那个机械
因为你掉用的字体放的本身是有这个信息的
然后它要拿到这个信息以后再细稳再继续调整吗
对
但 CSS 有个问题就是说它再计算一个 Lanbox 的高度的时候
它默认是 NCSS 设定的 Lanhenge 的数值来计算的
对 但这个 Lanhenge 的职位必跟自己设计师订的默认的 Lanhenge 是一样的
所以这个时候机械应该放在什么位置其实是有点问题的
有的时候是为出 Bug 的
Lanhenge 的话就是我们说中文就是航高嘛
对 那大家也知道 CSS 里面航高的话
它是要把航坚剧除以二
一半放上面一半放下面
对对对对 核子的 对 所以这个核子是怎么算了
可是比较麻烦的就是
对 特别是你多种自己混合组合的时候会有些问题
不同字里 而且是不同字号的时候会非常麻烦
它为了第二个问题
所以关于多语言字数占
关于多语言字数占了排式和所以
这个要讲吗
这个说明今天我们要说的有点关系
有点关系或者说过了
要不我们等到后面专门一切来讲的排序
对 要不我们就先念一下它这个有件
就答不答再说了
如今是多语言国际排的时代
多语言字数串排
所以所以的规则是什么呢
iPhone 通讯路中性名的排序规则是什么呢
对于整个问题我自己也做了
我自己也做了一些言之就
大致使用的口子给出了一套规则
根据这个规则来实现就好了
但是用的口子的文档卷指号繁吗
卷指
我实在无能够繁了 是吧
卷意
卷指指
就指吧
对 卷指号
卷指号繁
是叫你做自己的文化修样
对 都是叫你做了
我实在无能为力完全搞动
我自己总结了一点东西
写了三篇文章放在博课上
希望可以得到两位主播的指点
同时我自己也有一点问题没有搞明白
第一
所以指定的排序规则是什么呢
似乎上照评
但是中文和英文交通
并不一定中文
并不是中文一定在英文前面或者后面
怎样得到每个汉字的读音呢
在指定汉字顺时的
ZH.
Dought XML 这是一个文件
汉字的读音在
在警号之后似乎是被注视掉了
那么怎么知道汉字的读音呢
还说左边的读音是左边
它写了是一个拼音的左边
是怎么被确定呢
这个问题和自己排音没啥关系
和你们做的用的口罩
串台节目有那么一点点关系
所以希望可以得到解答
这个问题已经困扰了我好久好久了
它应该是拿了一个什么
DataBass 来做这个排序吧
我这个事比较复杂
那个 iPhone 的那个同学
就 iOS 同学上面它有一个这个机制
就可能很多 iPhone 上
我不知道有没有办法添加
在 Mac 上是可以给那个连信的名字
叫加一个叫做 phonetic
对对对
注意啊
对
它出了一个 phonetic
还有一个另外一个主音
除了 phonetic 之外
还有另外一个主音
我忘了叫什么在事
然后这两个可以拿来做排序的一句
但是排序的时候的那个
比如说你用中文就是你把系统
设成中文的时候
排序规则跟设成英文的时候
排序规则不一样的
那哪怕你设成中文
也可以用不同的排序
如果大家用 Mac 的话
再打开那个系统
平耗设置的语言的语言地区那边
就专门有一个列表排列顺序的一个设置
然后中文默认是拼顺序
但是中文你也可以用
比如说你用比化顺序
也可以用 gb 的内麻的顺序也可以
对但是在手机上面有这个设置吗
跟你的语言环境有也有关系
就我理解是在用那个
你比如说你在麦丑美
可以说我的系统语言是英语
但是我的第三 prefer 的
英语是中文
与此同时那个
我要我可以把那个
Lis Sauter 设成中文的比如说
比化排序或者是住英排序
但是在 iPhone 上是没有这个设定的
就是你不能说系统语言是中文
信用言是英文同时
你还可以指定中文的排序方式
就是我以前在推上
跟好像是跟经萎
还是谁去严丽问这个问题
就是他想说手机的系统
是英文同时还可以让通信路
按照中文的比化式是一排的
好像是
但后来发现这个其实做不到的
就是当时我产生的状态是
我先把手机设成中文
然后发现通信路被用
中文 iOS 的末日通信路排序是什么来的
是住英
应该是应
是
然后当我切换回英文系统的时候
这个排序是得以保留的
但是
只要我往里面新加坪的通信路
只要我往里面新加坪来过来
整个排序就又变成了英文排序
然后所有的中文会不会集中对了后排
除非你设定了那个
how do I have to spy on
就不能 say a thing
才会在英文的部分出现
我的情况
我的 iPhone 是设置成日本状态的
然后所以打开我的那个通信路的时候
因为日本状态它会默认
用那首先日本排序
首先右边的 index
右边不是一个快速的可以转播 index
如果是这样的话
在日本状态的话
首先它会有日本的
acasatana 的顺序
然后后面还有 26 个字母的顺序
所以在这样的状态
日本和英文首先是分开的
然后因为我系统默认是日本
所以首先和字是按的那个日本顺序排的
然后如果我
当然我这里面有中国朋友
我中国朋友如果我不加柱音的话
它的中文汉字的所有是对待底下的
但是如果对警号的
但是如果我
因为这个柱音这个字在日本是非常常见的
因为日本人的汉字
如果你不加多
根本都不知道它怎么念
所以一般来
如果是开成日本以后
它会默认首先把那个柱音的
那一条 feel 的打开
它会让你写
中文的话可能有时候它默认不打开
很多人都不知道有这样一个 feel 的
在日本的话
那个 feel 的默认是打开的
你可以玩里面填这个字怎么念
然后我个人的做法是
把这个中文名字把它拼银起上去
这样的话在我的手机篮围里面
日本人就在假名那一堆
然后中国人就按到拼银放在
这个 Alpha bed 这一堆
我个人是这样去分的
还这样啊
所以很好啊
但是我找他翻啊
你要没
这就非常淡妨的事情对
对啊
所以在那个麦克上面
就是我们的朋友
就是江江他之前写过一个小软件
就是自动给那个
通讯诺里面的中文名字的人
标注他的那个 Fonetic Names
就是 Fonetic Names 的信和名
就叫他他就可以在英文环境下
还可以按照那个独立来派训
对 这件事比较适合脚背蓝足
对对对
但 Alpha 好像就这个
我不知道有人有没有
应该也是可以的
就是一些数据导演唱吗
对对 因为 Alpha 那个
就是通讯诺是可以访问的嘛
通给 API 然后你去谈诈一下
但这里就会牵涉他问的
那个第二个问题
就怎样得到一个
汉子的独因
因为这个比较简单的我就是有一个
有一个那个对招表的
就是汉子和他的那个拼银的对招表的
这个是这个是很多线上面都自带的
但这个比较 tricky 的
就是说有些自自自那个多因子
这个时候特别是在那个名字里面
他有些人很多是非标
没有不太具备这个参考意义的
比如说有些自的多因字
你是可以通过这个
上下文的语语来看出他是念哪个的嘛
但是在名字里面其实是一个
非常 aftrady 的一个事情
比如说有一个朋友叫
吵子同一个下面东南西北的西字那个字
他给念西也给念欠对吧
对对
在名字里面很多人都是
把他念欠的对吧
但其实他在选择的时候
就把他念成练西
就是说你怎么办
他你没有办法
对这点很好
另外有一个问题就是
有些人的信
的统一个字的写法
他甚至都有不一样的念法
信的话
一般做信的那个音会
会比较特殊的
就有一些会有白读嘛
然后这个白读又会被这个
当成一种传统
比如说那个最我印象最深的就是
有一个性交盖嘛
你知道吗
就是盖子的盖
盖教天有一个经济员
但是这个信
其实他在念信的时候
一个比较规范的话
应该念格
对但是
普宿人都觉得
普宿了
普宿这个普宝
比较是
比较人的
不比他这个谈过人
应该是小众嘛
他应该是一个一名之外的小众
但那个盖和格的问题就是
很多人他都希望自己被念成叫盖
就是不要改成格这个音
但是有一些人他可能
组上传扎一只都念格
所以他又希望这个思念格
所以这个思念什么音其实也是不一样的
就是说刚才讲那个问题
就信明你们这个读音是没有一个
规则可以残抗
因为很多是靠他自己
定的一个选择来怎么念的
这个读音就很非常尴尬
对
而且这个问题其实并不仅仅是中文
或者是在在表一文字才有的
就在英文或者是在拉丁语
拉丁自俗世界
甚至是拼自俗世界也只有的
比如说前一次被韩国被朝鲜弄死的那个美国人
他的名字叫做
Won Beer
如果你心得美国人的话
你念他的名字
你混进成 Won Beer
然后有一天
但是 Won Beer 这两个词
就避上了德语词
包括这个人的整个的名字
他就名叫什么来着
Oto Wang Beer
一听就是一个德国后裔
就是那种男人就好像
就好像这种感觉很奇怪
就好像你心里那个华人
现在中国人已经是什么
跑去我们这一代
很多人都是双自明的
现在中国人小孩都起什么
什么义轩啊子轩啊
那这种非常
又能
说不出来奇怪在哪儿
那时候那时候那时候
然后后来有一天你发现
一个在美国出生的
土生土壤的华裔
名字叫
曾国韩
或者左中堂那种感觉
就非常古典的
就是 Oto
他的中名是什么来着
黑的
Oto
Slay 的李克
OneBeer
这样一个名字
这个名字
如果你
如果他是一个德国人的话
那么他的名字会面前 OneBeer
但是如果他是一个美国人的话
包括德国人念他
在国国里面念这个人的名字的时候
都会念乘 OneBeer
就是按美玉的发音来来来来来念
所以这就是为什么
刚才说到那个在 iPhone 的
典型人里面
你可以给他天家里
两个
额外的项目
一个叫做
Pronunciation
Spelling
Pronunciation 的
另外一个叫做
Foniting 的
就是我记得这两个之中
一个会被
Cears 拿来当作发音的一句
对
就比如说你比如说
无套这两个字
你可以在
在
Fonetic
内容里面写 WUTAO
但是在 Pronunciation 里面
你可以写 WO
O
Dash
TA
U
比如说
Cears 会试着
用 WUTOW 这个方法来念这个名字
Pronunciation
就团确是给那个
语音声称的那个
合成器用的
对
我是什么理解的
但是我穿的用我
但是我相信我人
可以应该可以知道
比如说你可以
你可以
用这个功能来告诉 Cears
说打电话给谁
谁
实现这样一个功能
还有一个更直接的办法
就是 Cears 的话
你可以直接
语音教他
把这个
你也可以教他
语音教他
对
所以
所以呢
专门有这样的一个
Fill 的是
给语音
语音和成器来
教他念读音的这样的个 Fill 的
对
这个分的好就差在
只有这个
Ls 上才有
Max 上是没有这个 Feel
我刚刚点检查了一点
因为 Max 上之前没有 Siri 嘛
所以估计没做
那现在
Max 上有 Siri
现在有这个
怎么办
但是那个在那个
Contact
就是通讯路的那个
天家那个
那个叫什么来的
Fill 的那个
里面是没有
没有那个
Pornantical
只有 Fornantic
对应该只有 Fornantic
对
Pornantic 还是没有得心的
那里来
哎
哎你以为这个邮件里面
其实还提了一个非常重要的
是就是说
其实我理解
就是说在这种
多语言的时候怎么拍
Burgann 的我们提到的
这个日文环境和这个
德语环境的时候
它都是有这个区别的
你没有想过这个问题
如果一个人他
津通多国语言的时候
他会这个语
然后韩语
然后会这个什么
阿拉伯语
对啊
都有讲这种语种的
或者是这个名字的
这个朋友
他通讯路怎么办
如果我们觉得应该
把这个
把这件事情啊
要分好多层次来说
别讲了乱七八八八
首先是有一个
代码层面的问题
对不对
然后呢
有一个顺利性的嘛
对
然后呢
首先有操作系统层面的问题
然后还有 App 层面的问题
对这几个层面的
都会影响到你
最后看起来的
最后的排序是怎么样的
对
因为后来想一下
其实这种在多种语种
特别是多语种
或者很何谎的一下
就是还不是说
一个系列
别拉定语
是还不像这样说
可以坚有嘛
想想想讲的那种情况下
其实还跟你的这个
叫做什么来的
政治 政治策略有关系
政治政治
你说要把这个某种语言的这个
虽然所有理扣的里面有个顺利
但是如果你在某一种
环境下你把一种语言的
名字排在前面
那种排在后面
其实多了少了
会有一些这个的考量在里面
所以其实挺复杂的一个问题的
那不管怎么样
我们刚才从
这个层面来讲的话
在操作系统层面
比如说
IOS 和 MacOS 就不一样对吧
针对一个语言的话
因为 IOS 它是移动的系统
所以它一个语言它
只有一个默认的排序
但是 MacOS 上面
你一个语言你可以选
好多个排序
你可以选的
然后在操作系统层面
像刚才我们说的
最最典型的有很多需要这个通讯路
它是可以在另外加一个 Fail 的
还有一个很典型的
就是 ITEMS
ITEMS 有各种歌曲的名字
因为这个曲名有各个歌
对
然后它在 MP 3 或者在一个音乐的
那一个就是 META Data 里面
你可以再继续把这个名字
像刚才住人的名字
把歌曲的名字
也是给它住进去
也是可以的
这个比较积责
它其实做的不是住进去
它直接给了一个选择叫做 Sort Order
排序的这个顺利订
排序的对
它完全不管
但是它至少就是
它有一个 META Data 可以写
你完成
你写的话
然后 ITEMS 就会去读那个 Fail 的
ITEMS 它给提供的这样就可能了
就装门为了排序
它提供的做了这样一个功能
所以这样的功能是
Application 层面给它提
设计出来然后给它做的
对
如果你不在那边做的话
它会默认先去调用系统的顺序
对吧
它有个 Fullback 的顺序的
嗯
所以然后如果系统也没事的话
它直接就去读内麻的顺序了
对吧
有你口当默认的
它真正的那个内麻是什么顺序
所以看这个现代软件
里面多多少复杂性
就是这些原因
导致
好吧
那我们今天终于可以在讲正题的吗
正题的
哈扣
今天我们要讲一个非常哈扣的正题
就是很多人都没有意识到这个问题的存在
今天我们要讲的是
You Need Code 的规范化形式叫 Nomalization
很多人都讲 Nomalization 是什么东西
你来自文字答应一下
它有中文的标准意义法
或者我们有什么推荐意义法
因为 You Need Code 它就是国际表情的 ISO
ISO 它又是各国的都会写到各国的国家标准里面
那么中国的国标
ISO 的能接中国国标是 1300
然后它对这个 Nomalization 的发言是叫规范化
我们在今天节目里面就叫规范化
要不然就挺乱的
OK
然后很多朋友就不知道
这还有一个规范化的东西
其实很简单就是
你看到的比如说带升调的字符
比如说拼音
啊啊啊那个比如说那个啊
对吧 是字母 A 上面加个所谓的第二声对吧
你看到的是这样一个字型
可是它的背后可能是一个边马
或者它别可能是两个字符
两个边马
也就是说一个字母 A 的边马加上一个带升调的这个边马组合而成的一个东西
对
其实就是本质上 UneCode 有一个现象
就是说当我们看到一串 UneCode 的马位的组合的时候
他们可能在马位上是不同的
但他们实际上表示的这个字符
或者是字符串是相等的
UneCode 有这样一个所谓的对有一个等加所谓的东西
主要是主要还是一个
本身还是一个历史的一个问题
它如果当初不要以不是一定要建容的
Unsk 地位的话就不会有问题
我们是这么一样
但是而且
而且现在是由于由你口的是多语言的嘛
那各个语言也都会有这样一个问题
所以这个规范化就越搞越反
然后这个东西的话
有时候你要给它看成是一个字
因为要看成两个字
因为有时候必须区别
就是带声调的和不带声调的
肯定是两个字嘛
不一样的
不能给它混在一起
但是有时候你要给它混在
比如说在搜索的时候
你要搜索的时候
你可能希望
就说你只打一个字母
但是你人顺带你把这些带声调的东西
能一起搜索到
就是能在那个候选下能出来
所以这个时候你又喜欢模糊的
把这些全部带
所以这个是有这样的需求的
就是有时候你需要区别
有时候你又不想不区别
就是这里有个问题
就是为什么要同一个马路要对应两个
就最开始它产生的原因是什么
刚才那个无套体了一个解释
不是
是反过来
是反过来是同一个字符会有多个马路
而不是同一个马路要对应两个字符
那就是为什么出现这种情况
就是它的历史背景是什么
之前那个比如说当时
欧洲各自都使用很多
代有那个扩展符号的拉临字符嘛
所以当时
阿斯基的那个高位就被拿来做扩展
然后最常见的就是
问到这上那个叫做 CP 1252
还是什么那个
代马业
对
问到此知道今天都是在使用代马业这套机制
这套非常坑业的机制
所以
对
这是一个
就是不能忽视的问题
所以 Unicore 的一开始在做的时候
我今天是第一位的完全接着我 ASKING
然后此时就出现了一个问题
比如说
有无上门加两点这个字符
那它就有可能出现了
它就等于在 Unicore 里面出现了两种组合为可能
一种是因为 Unicore 的尖容
它固有的那个表达方式
就是
优这个辞符是单哪一马上
然后它会
它直接把那个马位就
做进了 Unicore 的里面
说在这个马位上面
Unicore 的这个马位上面
这里就是优上的加单点
但是 U 子同时它要给出了单独的优和
单独的一个两点
于是此时你就又可以用我们说
我要一个优
然后上面加两点来做出这个字符来
这个就是问题吗
就是为什么会有这种组合的需求存在
如果说我提个比较极端的情况
就如果说我们把所有的组合
都是组合后的制度
变成一个独立的马位
就不存在这个问题了吗
因为首先一方面
它比较解省空间
另外一个就是你如果你要组合的话
你是组合不穷劲的
就尤其是比如说有些组合
一方面有些组合可能完全没有意义
另外一方面比如上向越南语
就是一个字符上面可能有四五个
四五个可能太高了
三个应该是有可能的
三个也可能对
对
你三个表现符号
然后你要把所有的看明类型
能弄出来的话
这对于空间其实是很大的了
给大家一个比较更直观的一个例子
比如说
汉语评议那个乌产有两点是鱼嘛
对吧
然后鱼也可以带升掉吗
鱼也鱼也鱼嘛
所以比如说鱼
对吧
因为单纯你就可以看着
乌
上面加两点再加那个第二声
其实是
到底是一个字还是三个字
这个例子就能不对啊
鱼应该那个 Y U 的时候
那我我我我不是说那个单音节
对吧我不是说单音节的情况
我不说那个汉语评议那个音节情况
我单单说说这个字符
对
有时候绿色绿的你加零声音
然后这次这个双点和下降掉都是分类的
就是为了这个
这是我们组合成部件
然后通过一个固定的方法来组合
避免去存多种变种吗
对
一个是这个另外一方面就是比如说像汉语
汉语那个字母的
把几个字母拼在一起的这一套合成机是
跟那个在字母上面加点的合成机是这样的同一套
那么你如果你要把这一套主作主
我要完全鼎细这一套
然后把所有的 commitation 全部做出来的话
那汉语的 commitation 很可杀数了
一个排名叫做
但是曾经就做了
曾经就做了
曾经就做了什么
Youtube 18
Youtube 16 就不够用了是吧
对
我觉得微软好像为了这事情
就害可过这个事情吗
还把 Youtube 的标准给害可
所以 Youtube 的标准在汉语有坑了
还特别乱对特别乱
没有
首先是这样子的
如果大家觉得要审编马的话
就是说像不用组合对吧
就给它当
你就给它当成是一个东西的话
这会在不同语言里面会有不同的认知
比如说在德语里面
屋上加两点
它就是一个字母
它对普通的德文的母语者来讲
它是一个字母
它没有这种组合的感觉
就是
像比如说在法语里面
它底下有个 c 底下可以加个软音符
然后像这样的最对于法
说法语的人来讲
这是一个字母
而不会说是什么
c 加一个符号
所以在历史上
而且在历史上就各国
因为它自行的对 s 基金扩充
所以它也有个向后监柔的一个需要
所以它必须有这样
就当成一个字母的这样的需求
然后又有想分开的需求
就是因为
你有时候会加的无穷进
还是说有这种单独
就这个第二生的这样的一个东西
或者两点这样的东西
这样的你可以自由的
往其他的字母上面加
这样明显是更灵活的
虽然很灵活
但是你就浪费的马位
就变成一个字符
就可以搞定的东西
现在就变成两个字符了
然后现在的历史结果
就变成
有的时候又要一个字符
有时候要两个字符
然后又有向后监柔性
那没有办法
那大家同一起来
Unico 的就搞得这样出一个
这样一个
Nomalization 就是所谓的
规范化的一个形式
对 而且其实我们刚刚一直在讲这个组合的问题
然后事实上有 Unico 的这个
等价性问题
或者说 Nomalization 问题
它不仅仅要解决组合的问题
它要解决的是
两个字符之间
他们虽然马位是不同的
他们各自也只有一个马位的时候
他们也有可能是等价的
比如举一个例子
就是 Omiga 和单位 Omu 之间
他们其实各有一个马位
但他们其实本质上是完全是同一个字符
那么他们有的时候
也需要一种等价的处理方式
对
这就是那个任职的问题
就是我们人类在说
我看见这个符合的时候
我想的是哪个东西
对对对对
另外还有像日语的一些一流问题
比如说日语有半角和全角的问题
这样子对
日语就坑多了
因为大家也知道
比如说像日文普通的 50 音兔里面
卡基格格加上 2.2 就会变成着音
就变成卡基格格嘛
所以呢
首先它就会有这种所谓的加点
这种组合的问题
比如说卡如果是 Gad 的话
它可能是一个字 Gad
也可能是卡加上 2.2 变成的 Gad
首先就是有刚才说的这个组合问题
然后呢也有刚才给自行不同的问题
就因为要有那个等价关系
一个卡的话它可能可以是半角的
也可以是全角的
半角的片假名是也是因为
专利史上有这个
ASK 日本人自己扩展的问题
所以它必须有个向后金融性
它要保持这个半角片假名
就已经发电报时候用的
所以这也是一个向后金融
留下来的一个空
对基本上就是当年跑步进入
星期时代的一些国家各自为战
然后才到了真天
到时候今天有什么
ISO 8859 或者是 JS 的孙大
然后用一口的不得不
你也只彼此把这些令食音
你全都收进来
所以才会有这样的问题
就如果我们今天能够把
人家社会推倒出来
然后把信息技术从头再来的话
很多东西都会不一样
ASK 也是编码也是一边的一个
所以规范化解决的问题
就是说看它是一个
可以理解一下它是一个
查找到一个表
通过这个表可以找到
哪些 UNICODE 的这种
一个用意词处券
它两个的意义其实等价了
它解决这么一个问题
所以大家去看 UNICODE 的话
专门它有个标准复路
Nomodization 是在标准复路的第 15 号
里面会有具体的组合式
打余什么什么
它有机制的介绍和各个语言
所有 UNICODE 里面带着
Nomodization 的表格、刹的都有
如果大家去看的发现
各个语言都有
很奇怪的各种等价
对
我记得以前前这个 SWIFT 的语言
当然这个不较
这个语言可能比较那个公伙
这个 SWIFT 的语言在
好像在上一把里面
又改变了自乎串的那个表达方法
自乎串现在又是一个 collection
并且它就是支持你直接
compaired 两个自乎串
是否相挡
然后这个相挡依据就是
这样的那个在做 UNICODE 的 Nomodization 之后
是不是相挡
比如说你这两个自乎串可能在
拜这层面上是不一样的
一个是一个的一个的那个
一个自乎串领的 U 上面加点
可能是 ASKY 的那个 8 位 20
另外一个可能是一个 U 加上两个点
但是如果你问
在 SWIFT 里面问这两个自乎串
是不相挡的话
所以会说这两个自乎串是相挡
对
所以对有说不太喜欢 SWIFT 的地方
他老师把一些本来该交给这个
Liberary 来做的事情放到这个
Language 在前面来搞就搞得很乱
对
它没有某一种选项机制
就是什么情况下
我要认为它们是相挡的
什么情况下认为它们是不相挡的
其实现在有的
就是现在李以思路就是
如果你把它当作一个
Strength 来处理的话
它默认是一个 Unicable Stray
然后我刚才说的这个
就是它们在那么来自这身之后
相挡就算相挡
而如果你要
一定要比较
比较它们在 Buy 子层面上的大小的话
你需要取出它们的
我想想是 Charset
还是
就是你可以把它们转化
另外一种形式来比较
然后这样的话
再比较就不相挡
好吧
看来这个 Nomalization 是很必要的
我们再给大家介绍各种不同的
Nomalization 规范化
这是另外一个孔
大家都来做规范化就好了吗
同样规范化就
大家都按同样的规范化来做
这个事情
对
对这个孔
真是的
我们需要一个 MataNomalization
其实这里有
我觉得有两个层面
首先就是我们刚才说了
这个规范化
它要解决的是
两个
You Nicole 的都串
它是不是等价这样一个问题
那么这个等价其实是有多种意义
或者说有多种用途
有的时候我们希望这个等价
是一个相对来说比较严格的等价
它们只是
我们对一种自服的分解方式
或者组合方式的认知不同
那么有的时候我们可能对这个等价
要求是比较宽松的
它们可能是一种
更宽松的与异层面的等价
因为我们有这个搜索的需求对吧
所以等价就是
所谓的规范化它有两大类
然后每个大类念又有两小类
所以共有四种
两大类就是标准等价和金融性的等价
刚才说金融就是为了
大家能比如为了搜索能找到
所以它有个相后金融的需求
金融的话它有两种
标准的规范化两种
一种就是
地形有四形地形
四形的那个叫什么
先分解后合成是吧
对先第一空
先第一空的词
然后再看一词
然后地形的话就是分解掉
按个分解掉
然后金融分解的两小类
就是金融的默认是分解的
或者是金融性的先分解后组合
然后很坑一点
就是操作系统它又分别
又採用了不同的方法
所以又跟操作系统有关系
那最近呢
这个 Nomodization 的提上话题的话
就有一个很有意思的一个时机
因为刚好苹果要改文件系统了
OK
上次当了 Decid
对
我们好像之前还提过了
现在我们跑的
OS 10.3
现在的 10.3
已经是新的系统了
对 已经是 APPFS 了
对
AppleFileSystem
你们知道为什么
明明是 AppleFileSystem
那为什么要说些
那 APPFS 吗
而不是 APPFS 吗
APPFS 被占了
对 原来因为有一个
苹果文件系统符号
AppleFileSystem
刚说
每个 PFS
CIR 已经是 APPFS
下一个就是
Hyser 才是
IOS 的话更快
IOS 在 10.3 就已经
把这个文件
改为了 APPFS 了
在之前
现在的我们的 MAC
都是 HFS 加
这是一个超
好老
这已经十几年
80 年了
80 年的文件系
超老
对
终于
要苹果一咬牙
也很新要换
把它把它换掉
换掉了以后
就出现了一个问题
在新的 APPFS 里面
它打原来的
弄本来最系统
默认的
弄本来最终的换掉了
因为新的
APPFS
它是
Nomodization
Incensitive
它是不敏感的
对这个规范法不敏感的
所以就说
无论
到时候你就是
它都能找到这个文件
因为刚才说
如果你对它不敏感的话
就更容易搜索到嘛
无论你是用什么
样的规范化来做的话
它都能指向这个文件
以前会有空的问题
而对于用日语的朋友来讲
这个是最空的问题
我们在我刚才说了
因为日文
经常要用
会涉及到
踩到这个规范化的空
是因为日文
像刚才说的
卓音点是经常用的嘛
然后
经常会出现
在日文的
Windows 的文件
名考到 Mac 的时候
刚才说
凡是带有那个
卓音点的字
放到 Mac 里面
就被拆成了两个字
然后
因为是两个字
你还可以一个字删除
所以你可以把那个卓音点分别删除
就是因为在老的
HFAC 家的时候
这个就是 Mac
现在用的这个系统里面
它对 Nomalization 的处理是不一样的
因为它采用的是
分解优先
所以它会把这个字
拆成认诚是两个字
这里可能要解释一下这个背景
就是为什么
从改叻关系统会导致
这个
Nomalization 的问题
因为 HFAC Plus
就是那个
舅的那个文件系统
是对这个有一个默认的
一个处理的
就是那个文件系统
它其实是知道
你写进去一个文件名
它会帮你
去自动做一遍这个 Nomalization
是这样
如果没记错的话
然后这个
HFAC 其实
之前那个设计其实有点问题的
因为照理说
一个文件系统不应该去
残糊这种应用层的事情
对吧
因为这个
因为什么的这种
什么事情
这显的是应用层的问题
因为文件系统应该
就是
这可能有一点
其实这个有个哲学文的
就是这也是我一个疑问
就是 Nomalization
究竟是应该在这个存储的
什么时候在存储
从以上发的存发名
对吧
它是在这个应用
调用某一个数据的过程中
对它进行实实的处理
因为本质上你说
对一个文件系统来说
它并不关心
你们存的内容是什么
就是你给我一堆拜词
对吧
然后我把这个拜词按照某一种规则
存下来
然后到时候
到时候你再问我
要就对拜词的时候
我就把这堆拜词
就还给你
但是我需要一个
一个 Key 找到这堆拜词
这个 Key 就是
这个所有的文件名和路径
那么 APFS 最开始的
它的那个逻辑
我记得当时
他说过
他说对这个问题
它是完全不过
不过问这东西
你给我什么
你给我那个文件叫什么
我就写什么
但是在 HFS 里面
它其实是
已经它会去解析那个文件名的
那个格式和内容的
规范化这个事情
是一个逻辑的概念
它并不是
它是我们在做这个叫做
API 的层面解决的问题
但是最终你写到
那个思寒上的那个
那个东西的时候
它肯定是一堆拜词嘛
嗯
所以就是
就是 APFS
APFS 它的这个
设计理念
就说我我作为一个文件系统
一个非常底层的东西
我不应该去拆货上层
逻辑 API 应该应该就解决的问题
不是
我明白你的意思
但是我有问题
比如说
你说文件系统是一个非常底层的系统
那么请问
获得一个文件的路径
这件事情很底层对不对
那么获得一个文件的路径
跟这个文件的名字
是以什么样的标准化形势
出来的有没有关来
对这个对有关来
没有关来
不但这个不是文件系统
就对这个文件系统没有关系
因为文件系统拿了最终都是一堆拜词嘛
它不需要去扛事这件事情
其實他做了一次新準備,若離私時說先規範的話,在存儲這件事情,不是在文件系統的從沒上發生的?
對,他是在一個他們叫做 Fundation 的那個,在操作系統的從沒上發生的,對,或是在操作系統合分間系統,就管理文件系統那一部在 IGL 裡面產生的
而不是文件系統本身需要操作的事情
但這裡就會導致一個問題,就是他就向後不堅榮了,因為在 HFS 裡面,他是文件系統卻是管理的,也事情的,所以操作系統合了包括很多應程序,他就不需要過度地去考慮這個問題
你用什麼 API 去訪問那個文件,反正你只要給他他都會通過統一的方法規範化,然後形成統一的一個 Bites,然後再去通過 Bites 在文件系統裡面去找嘛
就會變成向後堅榮的問題了,但這個問題自說也在這個 IOS 裡面沒有暴露出來的事情,因為 IOS 並沒有,起碼就用回來解,沒有暴露出一個文件系統嘛,起碼當不成為只是沒有的,對吧,那麼也就不存在,就不會大量存在說有很多歷史文件的名祂的規範化形式不太對,導致可能找不回來的這個問題
但是在麥克里面就會存在這個問題,我們現在大量還在使用用戶直接訪問文件系怎麼,大家還是用 Finder 嘛,對吧,所以就導致這麼一個很尷尬的情況,所以現在就出的都是一些達捕的方法嘛
其實你一直用同樣一個系統的話,相對來講會好一些,就只要是像跟和 Windows 是不,像 Windows 因為他默認的那他規範化的方式不一樣嘛,所以從那邊不同規範化有方式你考過來的東西就會有問題
你麥克一直都用這樣規範化形式的話,他其實相對來講他的那個向後堅榮現在是挺好的呀
但是有一個問題是這樣的,因為 APFS 如果按照最開始設計理念是不設計規範化和你怎麼,他不設計的文件怎麼編碼,甚至可以不用 UTF 發編碼,旅樂是可以的對吧
APFS 是直接受有效的 UTF 8 的編碼的跟見面
我就說如果他只是剛才講如果他只管是敗次的話
他只在自己的層面上說你這個時候我就存什麼
對,就會有文件系統嘛
就昨天剛剛那個問題就是說假設我們用那個我們就是遵守 Apple 的一個規範,用一些 Fundation 的 Liberary 去秘密文件去防文件
OpenFile 的 API 的話,那你可能得到的是一個路徑對吧
然後你在那個就是叫什麼來的
秘寧行的見面下,你用那個 Unix 的那套 API 去防文
又會得到另一個文件的路徑,他兩個可能是不一樣的
這個時候就會發現你用那個 MAC 的那套 API 去存那個文件
然後你在 Unix 上面那個找不回那個文件,就很尷尬嘛
這個事情當年也存在了像當年
老 MAC 轉成 MACO STAND 的時候,他發一個 Luxon
就是 MACO STAND 的時候,Luxon 是真正的 Unix
但是原來老的 MAC 不是嘛
所以他那個路徑的那個標誌分割佛都不一樣嘛
就是正協幹方協幹的那個事情
這個操作系統的事情,這和文件系統也不達別人
那我們知道 Windows 一直以來都是用 NFC 這種形式的
這點應該沒錯吧
那麼 Apple 的話,對 Apple 的話 HFS Plus 它是用哪種形式的
是用 NFC 它是用 NFC
這個還真的不知道欸
這可能是第一個問題,然後第二個問題可能就是
Rail 剛才說的就是在 HFS Plus 的年代裡面
Apple 是就是說 MACO ST 會做一件事情
它做這件事情就是當你輸入一個文件名的時候
它會幫你轉成已經標準化和的形式
再存儲到你的存儲戒指上對吧
我理解了沒錯吧
應該就說就是剛才 Rail 也說的
在這個文件系統裡面
我們只說它的 Nomalization 它是 Sensitive
對這個規範是是否敏感
它沒有在做的確它只是存儲代碼而已
存儲的 Bit 而已
但是它是不是對這個 Nomalization 敏感
HFS 是確實對我們 Nomalization 敏感
但是 Apple 是 HFS
它就新的就不敏感了
對這個和大小寫也是一樣的
就是 Sensitive
KaseSensitive 和 Kase Insensitive
這裡還有個比較根的一個事情
就是所謂這個叫做 Kase Preservant
和 Nomalization Preservant 問題
它可以按照不好存下來
但是它對它不敏感就還是當成一樣的
是可保存但是它不敏感就是有這樣的
現在的話就是新的 APFS 就是這樣
它可以保存下來
然後 NFC 它也認的
地它也認的
但是它不敏感所以兩邊都可以
那麼其實安伍的理解
Apple 並沒有改它的標準化形式
它改的只是它對標準化形式
是不是敏感這樣一個問題
所以它對文件名處理
它的行為發生變化了嗎
剛剛我查了一下
HFS Plus 用的是 MFD 的這種標準化形式
那麼這個第一個問題
就是跟 Windows 可能是不一樣的
分解優先對
可能我們剛剛把那個帶過了
就是剛才講的 NFCD
它到底是什麼意思
可能還要解釋一下
OK
NFC 就是先
就等於是
這麼說吧
規範的話有兩個思路
一個是說什麼叫規範化的最終形式
第一種思路就是
規範化的最終形式是
所有能夠被拆分的東西都已經被拆分了
然後我存儲這個形式
第二種思路是說
存儲的最終形式應該是
所有能夠被合成的東西已經被合成了
而且是按照某一種特定的方式合成
這是第二種思路
所以比如說
低型規範的話
就是 MFD 的話
那就是說以標準方式的分解
分解了不能再分解了
我的規範化完成過程就結束了
比如說剛才那個魚的話
它就分成三個了
兩點然後升掉
能分就盡量分
我們看到是一個字
但是它對面分成了三個嘛
對一個是
一個是合成一個是兩點
如果你說
我要把它合成的狀態
作為最終狀態的話
剛才這個優
就是
就把它合成成一個字符
這樣就嗎
然後
但是由於分解和分解和合成
又分沒有所謂標準方式和漸入方式
所以你可以說標準方式分解結束
還是漸入方式分解結束
還是標準方式分解之後
以標準方式合成結束
還是以標準方式分解之後
以漸入方式合成結束
或者是反過
對
基本是一個
TOMINATION 的對
我想問一下
為什麼要做這麼多種
我們的我們來這次的目的
不就為了解決這個標準化的問題
為什麼還要在搞四種不一樣的方式
就他們之間各有什麼
或者說應用場景是什麼
比如說你標準方式分解
都不能再分解了
這個實際上是非常適合編成的嘛
對吧
就是你最小單元嗎
比如說你剛才說
那個 Swift 的語言判定兩個字不算相等的時候
那你就把他們全都拆成
不能再拆的狀況
兩個字不一樣
然後一個扣扣的一樣的那種對比
不管他們原來是什麼樣的
對
這樣就解說了
但是如果說
這個要自發了
太死板了話
就是
你要先拆拆的這麼 4 了以後
要每一個部件都一樣
他才認判定為是一樣對吧
對
但是這種方式的時候
就是這種歸通話的方式
只是說存處活著比較的
那如果你要把它
解釋空間的方式顯示出來的話
那你還是很有可能
希望說我要把它
最終還是要合成起來
就剛才那個插的方式說
可能會導致剛才那個特殊的字幅
就是於於再加一個升調的話
它會從
理論上它可以從一個
一個變成三個點位
就是它的空間
存處空間的要求變成三倍了
然後我們就如果
全部合到一起又什麼不好呢
確實是
比一下話
就是說
FD 的應用場景
和 FC 的應用場景
他們各有什麼不同
就是不能互相期待的地方
對
FD 你要少做一部計算
FD 你就是要把它合成起來
但是 FD 的你要
付出更多的存著空間
對
所以這個就是一場一段嗎
這就是時間
有時間換空間
是空間換時間的建合吧
對
所以這個就是邏輯問題
然後只是偏好問題而已
這個並沒有什麼對錯
或者怎麼樣
所以剛才提的一個叫
說這個煎熔分解
要不要的分解
怎麼不一樣
那個我簡單來說一下
煎熔分解
就是我不把他說的分解非常四
煎熔分解解
所以一個問題就是說
有一些
有一些串
它在這個字符的
byte 的表達層面是不一樣的
然後它拆分組合之後
也是不一樣的
但是我們希望認為
他們是一樣的
比如一個
場景就是合字的問題
比如 Fi 合字
那麼 Fi 合字
我們可以理解成
它是一個 F 會合
一個 Eye 的
兩個字母的合成
但它同時又是一個單獨的馬位
就是用的課程裡面
有一個馬位
就是 Fi 合字的
那麼我們在搜索的時候
用戶可能輸入 Fi 合字
是非常蠕雜的
所以我們可能是
用戶輸入一個 Fi
一個 Fi 合一個 Eye
我們可以把所有 Fi 合字
相關內容也給它匹配一次
所以這個時候
就是這個煎熔性分解
合成說需要
企刀作用的這樣一個長節
等一下
這裡我提一個問題
好像沒有區別
只用分解一次就好了
或者合成一次就好了
就是你這個時候
這個問題是這樣子
就是說有一堆文檔
裡面包含這個 Fi 合字
和 Fi 分解的兩種情況
我們沒有做到它做任何處理
這個時候你用戶來了
說用戶輸入 Fi
我們需要把前面的 Fi 合字和 Fi 分開
都搜出來
這個時候與兩種做法
第一個是說
我們把這個
我們之前存在的節目
全部做分解
就是把 Fi 合字
一個 CorePoint 分成兩個
然後這個時候
我們就可以直接跟那個
用戶輸入 Fi 直接對比了
第二個方法就是說
我們把用戶輸入的 Fi 弄成一個合字
同時把所有我們
理由的文檔裡面的 Fi 分開
弄成一個合字
這個時候再手手也可以了
對吧
就這兩種擦作方式
對
OK
但是因為
這就是為了驚人
用戶並不知道
這裡面到底用的是合字
還是分開的
但這裡問題
就是說這個標準分解
和這個
今天分解好像沒有區別在這裡面
這個區別就在於
哪些東西是可以分的
就是說哪些東西是可以等價
其實他們的區別就在
比如說那個 Fi 合字
它本質上不能完全等同於
一個 Fi 合一個 i
它們本質上是兩種不同的字符
那麼有的時候
我們希望它們是等價的
對
這個其實不僅僅是說
這不存算是一個字符層面的問題
還是一個源
就是源層面的問題
比如說在有些原因
對
有些原因
CHA 或者是
SHA 是一個
是一個單獨的字符
或者是在
比如說像核能裡面
IG 經常是一個單獨的字符
因為就是
對
因為就是有些原因裡面
一個字符可能有兩種形式
比如說阿拉伯
自首自中字符
一個字符是表達形式不一樣的
比如說希臘有那個
是 Sigma
Sigma 在詞類的時候
希臘和在詞中不一樣
比如說那個英語裡面的長 S
就是
就是美及分類符號 S
它跟普通 S 也不一樣
在德語裡面
在就是的德語針對方的方向裡面
如果它
如果一個 S 出現的詞中的話
你必須寫什麼長 S
但是長 S 你用
標準分解的話
你只能
最終只能分解出一個長 S
但是問題
因為它本來就是一個字符
對
它是反對方的感覺和它
就是一個字符
而問題
它會說
這個 S 是長 S
是長 S 的一個變種
所以在皮皮的時候
我必須把它
皮皮生成一個短 S
就是說有一些
一邊於搜索到
就有一些組合在標準分解
它是不能分解
但是為了讓大家
防止它
對
就長一點
是的
好甜
對
它有幾種長進的形式
一種就是一個字符
它可能有一些
自體設計
歷史原因帶來的不一樣
比如說一個拉丁字母
它可以設計成
好幾種形式了
比如說什麼
有什麼雙層形
就知道一個
就這個雙層是指
這個視覺樣式上
比如它有一個雙勾線的這種形式
然後另一種形式
比如說有一些空白字符
它們可能都是一個空格
但是它們可能有
我們在用的課程
有非常多種空格
但是我們希望它們在搜索的時候
或者在於一時別的時候
認為它們都是空格這一種
都是 Y space
對
然後另外一種就是剛才
無套說了有一些語言裡面
有一些字母
它在不同的位置上
它其實會有不一樣的寫法
然後它也有不一樣的
用的課程碼位
對
然後接下來有一種比如說數字
有的是帶圈
有的是不帶圈
但它們可能都是同一個數字
一或者數字
而它們應該是一樣的
就我們希望它們識別成一樣的
然後日語裡面假名有
半角和全角的區別
然後捍日裡面的標點符號
有數牌和很牌的區別
然後還有像數學裡面
有上標和下標和這個
飛上標下標的
普通數字的區別
但它們都是同一個數字
另外日語裡面還有一些
就是幾個字
或者幾個假名
它們為組合成一期
比如說這個年號
像什麼平成
它可能會組合成一個字符
但它也可以寫成平成這兩個字
對
主是會是
對主是會是
對
還有分數比如說
二分之一
它可能有一個單獨的
馬尾就是二分之一
但我們也可以寫成一寫
剛二這樣
對
這很好的
我第一次我剛到
德國的時候
最經驗的一件事情
就是德國有二十一
一三一
這兩個字
所以我問一下
剛剛我們講的很多
都是這個外文的問題
中文有這個問題嗎
中文我剛說了一個嘛
就是標點的很數型
就是很派和數
很派
但這個設計差解的問題吧
他就是說把哪些
他本來不在一個馬尾的標點
但是因為我們認為
他的在某一些情況下
認為他是等價的嘛
對
所以我們來的解決
不只是一個差分的問題
他有的時候
也是單個字符
之間相互的等價問題
對
對中文是沒有差分
合組合這個問題嗎
中文基本上沒有
但韓語可能就會有
中文那個帶圈文是
還有一次有這個問題嗎
對
中文什麼
帶圈文的話
就會有剛才那個
金融的問題嗎
因為他即使加了一個圈
但是比如說那個
圈
加一圈是吧
對
就是你跟圈嗎
有人說要為他升級
根本特殊的
我也好這是另外一個
還有比如說像什麼
跨胡一
對吧
跨胡一二三四五六七八
對
像這些都是有那個金融的
這樣對看
金融的話
給他拆成三個嘛
前跨胡
漢字一後跨胡
就是他也要
這樣熱碼以便宇可以鬆手到嘛
就中文其實也有這個問題
對
這些全都是日本過來
我覺得呢
這早應該都是日本人
去申請這些碼
那我再問一下
那是不是說
不僅得不留心那個火星文嗎
火星不是只有半結識
那個正常的這麼
不少都是沒有用的
所以其實
其實能不能等價
是不是
對
你必然就是我們在
實際使用的情況下
火星文必然是等價
為某一些
就是非火星文的文本的嘛
其實他也有這個問題
這個我覺得
這個還是
有給人用智能解決的
這個
你強
要一個
我們來自於什麼的過程
考慮這種情況
實際上就太強一走啦
因為
這個可能
不需要在這個
就不能寫到規範裡面去嘛
但是如果說
比如說這個
我們現在再做一個
審查系統
對吧
我們做這個
內容過濾
可能要過濾到某一些
不合實意的字的時候
你肯定還是要做這個
火星文的拆解
然後做一個等價替換嘛
就你說
你不能也用
Yone-Code 這套
Nomelike
他的邏輯
他就是所謂的
肩容分解嘛
這個不一定
我覺得不一定
就要看你能不能
設計出這樣一套機制
因為其實
Nomelike 身有一個
數學上的特徑
大家密等性嘛
就是
對一個串做多少次
這個 Nomelike
誰身之後
結果最終是一樣的
對
就是還要看你的設計
這套拆解和組合
其實能不能符合這個密等性
可以看
而且密等要到回來
對 當然要能到回來
到不回來的話
就不就都錯了嘛
對 所以我覺得
火星文可能有問題
火星文有問題
肯定是到不回來的
比如說
比如說他原始的一個
我們剛才舉那個
U 和上面有一個
有一個 U-P 一個情況嘛
但其實我們想來
他應該有好幾種組合形式的吧
他可以說是
U 組合一個
就最拆解
三個
那一點然後拼一集的方式嘛
他可以說是
U 上面
U 然後再加一個
音調
這就是兩個點的吧
他也可以是
U 有聲調
再加兩個點嘛
那其實
你拆解之後
你是回不去的
他那個是一個單向的過程
就好像那個
反對中文
轉 簡直中文
你是不能
就是
過去又回來了嘛
要看
就是他應該不是
一個肯定的操作
為什麼
因為你丟失了你最開始
你丟失了一開始的信息
這什麼意思
那麼你
那麼來自過後
你一開始是什麼樣
你就不知道
對啊
所以他就都能
就能
就是可以不斷重複的
做一個
他得到結果是穩定的
但是他不能
做不能反 o
不能再再逆回
就不可逆了
你意思是
你不知道
他最初這個
Souls 究竟是哪一種表達型
是
你不知道
是你老闆的意思
就破壞掉那個信息了嘛
OK
但是他們永遠是相等的
但是如果你拆這個
漢字的話
就不一定了
因為你本身讓猜
漢字就是
把漢字拆成
各種偏旁部手
然後
把他們組合在裡面
但我們知道
漢字這個偏旁部手
可能
前一個字的
一個偏旁可以成為
後一個字的
另一個偏旁
所以他們的組合方式
有很多嘛
就是你證
他們就是他們的
秘等
就是那個火星文的
左右裡面
可能選出來的那個字
就是你一個選
左邊那個部手
一個是選的是
六邊那個部手對吧
對
就有可能會有這種情況
這可能會破壞這個秘等性的
所以他是聽說的
對
因為因為那個
為了維持這個秘等性
他其實是做了很多工作的
包括他定義了
這個拆解
出來的不見了順勢
如果你破壞了這個順勢的話
就有可能破壞了這個秘等性
所以他拆解了這個順勢
是有確定的順勢的
比如有一些字母
他可能上面
可以加一個點
下面也可以加一個點
那麼哪個點
是下面這個點在前
還是上面這個點在前
他其實是有固定順勢的
本期節目的
Sionist 裡面
還得標註一下
秘等性的一個連接
到底在哪裏
他已經已經
天了
龐佳姐
龐佳姐最後
最後肯定我相信你沒有讀者
是連著秘等性的一路點
點到什麼
龐佳來什麼
對
對 今天跟數學問
對 哥哥不完美定義
所以
哇
哇了好大一點
但是為了維持吃點
各種練習的點點點
你最後都會點到那整個硬的
對 這種肯定會回到哲學
我練習上
哲學上數學
剛剛我們講了
就是
Nomodization 的各種方法
和他的背後的一些機制
然後我們回來講
APFS
他在 MacOS 和 iOS 裏面
到底不一樣的地方
我覺得這個還其實挺有意思的
因為照我的理解
APFS 在 MacOS 裏面對於
我們的性的處理
是最近才決定的
就是其實我們在之前
上那個 iOS 的 APFS
他是沒有考慮這個問題的嗎
對 所以他現在搞了一個
什麼樣的一個哈氏的方式
我還沒太明白你們誰看了
我也不知道
他就是
因為他改成 APFS
不管 Mac 是用 HFF 加
還是用 APFS
他都是 Nomodization insensitive
他就
他不敏感
他對你這個規範法性是不敏感
但是
HFF
他直接存在那個刺盤上
APFS
他是先規範法
然後文靜明
他會另外生成一個哈西直
來給提供 Nomodization 的不敏感性
要不然的話
找不到了嘛
所以他必須再給他付一個自動付一個哈西直
OK
這裡面其實還挺麻煩的
因為有幾個問題
就是剛才也講了
有幾個事情熟悉了一起
就是一個說他
要不要保留那個
就是你開始的這個
先說一下
還有一個事情沒說剛才
因為這個跟你有關係
就是
iOS 的那個問題是什麼
是大小寫敏感的
就是大小寫
同樣一個文件
大家講的一樣
他認為是不一樣的那個文件
在 Mac OS 裡面
也就是
他不管是過去的 HFS
還是現在 APFS
他默認的都是大小寫不敏感
就是他是我一樣的
但是他是大小寫寶可寶存
但是不敏感
所以他會把那個
你剛是原始的那個大寫
保留下來
但是就說他不會
他不會說
他會去區分這個事情
但是
當然也可以就說
你在 Mac OS 裡面
你在格式化一個磁盤
那時候你可以選擇
讓那個文件系統
是不是做成大小寫敏感的
但是這個
應該用的人不夠
而且在用的時候會導致很多
尖銳性的問題
就是不太對立大家這麼做的
所以這裡面
如果他是用哈西指的話
就會前設這個問題了
就是說如果他是大小寫
Preservant 就是 Kiss Preservant 的話
他哈西的那個串
到底是什麼
因為大小寫
大小寫不同的
兩個同樣的自不串
的哈西指是不一樣的
對
這樣的話
他的 Kiss Preservant 和他的這個
哈西的方式
其實是有重吐的
所以我一直沒
他也搞明白這裡是
怎麼回合的
對我覺得
想要給自談
是創了這個聽眾
簡單解釋一下
哈西是個
什麼樣的過程
哈西你可以理解成為
就是我們把一個自負串吧
然後通過某種
數據的方式
把它變成一個
固定長度的一個
數字
這本的可能都是
比如說是 122
哈西班 16 個字節是多少
16 個字節是
稱一 8 對吧
256 個
別錯
255 個字
給他一個
生成了一個特定的
一個定槽
定槽的
反而一個比喻 256 個
BIT 的一個數
或者是 512 個 BIT 的一個數
然後因為這個數其實足夠大嘛
你想想 2 的 256 字方
這個數其實是非常大的
那麼這個哈西有個什麼特性的就是說
只要我們那個哈西算法
或者這個哈西韓數
選得少
我們可以做到在一個
幾乎可以忽略的概率上
得到那個數和
就兩個
不太可能
你不太可能
拿兩個有意義的文本
得到兩個完全一樣的
哈西的值
這個可能有很多人
比較容易廢解這個東西
因為你想一下這個數在數據上
是不可能的嘛
因為你的那個字幅串
就是你的那個哈西韓數的
那個輸入的那個
Space
因爲是原來大於那個
Alpus Space
要不他是一個
他是一個固定
固定的有限級
他是一個有限級嘛
但你輸的
其實是一個無限級嘛
但是
因爲這個無限
輸出那個有限級的空間足夠足夠大
然後只要我們這個哈西韓數
選了足夠好的話
我們是可以
在大概率上認為
是不會出現那種
兩個
從不同的輸入
走到同一個哈西值的嘛
然後這個哈西值
我們可以拿做很多事情
比如說我們可以拿來
把一個東西縮短
成一個我們認為
這個他就是一個
那些指紋的一個概念
我們就覺得他這個
這個這一串哈西
只可以對應那串原文
因爲我們找不到
另外一串原文
跟這個
可以到同樣的哈西值
然後
AppFs 裡面
就他就說
我使用這個哈西值
來保持文件
對吧
保存文件名
對
但我就不太有理解
就說這裡面
如果他怎麼解決
剛才講的那個
KasePerservant 的問題
就其實我看起來還覺得他挺難的
所以啊
就是這有一個歷史
就是在這個
MACOAS Sierra
去年 6 月份
他
已經
他有做一個
AppFs 的第一版的開發者
的預覽版
當時這個預覽版裡面
只有 KaseSensitive 的版本
嗯
說明那時候蘋果
還沒想好
就怎麼做
你知道嗎
所以大家覺得他
做的第一版的開發者
預覽版只能做
KaseSensitive 對大消息
對
就是最簡單嘛
然後等到
後面
MACOAS 的 10.4 了以後
給開發者的預覽版
後面他才
補家的
做出來
KaseIncisitive 的版本
因爲他這個
就是
因爲就是
為了去年那個歷史的歌
因為過去 HK
Best 他是
莫德式因 Sensitive 的
你就很尷尬
對
所以其實就是
他在後面
具體他在
怎麼搞
其實我也不大清楚
但是就是
因爲有這個
KaseSensitive 的
他也是花了很長時間的在搞
因爲現在那個
AppFs
那個 HK
還沒有
就是
正式發布
現在就是 Beta 版
他們還有
有的機會改
但是如果說到了
今年的這個
DuraFen
也就是
就會
放出來
放出來之後
如果我沒這個問題
沒解決好的話
就會導致很多人的
軟件可能用不了
或者說是文件
主溫的情況
所以他們
必須在這段時間
把這個問題
給徹底解決了
用各種方式
現在我們看到的
其實也不是一個
我覺得應該
也不是一個最主要的版本
不過反正
HiSierra 是可以
定了
就是肯定要用心的
AppFs
在安裝過程中
他會默認的
把你格式畫一片
你已經做了嗎
沒有
就是
但是
生
其實在生
IOS 10.3 的時候
就是這樣
IOS 都說了
他不存在這個
他不擔心這個問題
因為 IOS
沒有問題
而且
IOS 還有一個特性
就是他沒有一個
他只有一套一片
去訪問那個文件
就是
就是那個
訪別人的寶寶
他不像麥克里面
我們用這個
Terminal 的時候
就是
IX 那套寶寶繼續訪問嘛
所以他
Terminal
對他
他考慮的那個
那個男度
就像小很多
對
所以我覺得
Mac 就是挺大的一個坑的
而且
說實話這個東西
對於用回來講
是完全看不見的嘛
像我剛才說到
他格式畫的過程
他其實
就放到那個
安裝進程裡面
你開始
對於
尤其是對於
IOS
你在
裝在更新的時候
用戶
不能做任何事情嘛
要重新起動兩遍
off end 就是
新的就這樣
而且
用戶
就變知道了這個區別
他也改不了
做不了任何事情
因為用了這個程序
如果沒有
沒有更新去支持這個事情
你也是
只能抓下
對
對於 Mac 的話
可能就是
因為如果萬一搞不清楚的話
就會
找不到文件了
對吧
因為
Nomodization 不一樣
文件名不一樣嘛
然後
是把他存到
那些文件就找不到了
就是有時候
最坑的
最差的結果嘛
所以
Nomodization 這個事情
會對我們交換
在不同線裡面
交換文件產生影響嘛
就是
因為現在有很多問題
比如說
我不知道你們
因為受到
Windows 用戶
發給你們這種 ZIP
這種打包的這種架梭包
今天還會亂碼的事情
就
今天會解決出來
裡面的那個文件
就是那個名字是亂的嘛
但是
那個亂碼
它機制很複雜的
就是為什麼會亂
就是簡單來說
那個
ZIP 打包的時候
它會把那些文件名的信息
裝進去嘛
這個時候它用的那個
incoding 的方式
ZIP 這個格式
其實是
比較靈活的
它不會要求
說你一定要有什麼
incoding 的方式
這個時候都是有那個
打包程序決定的嘛
但是
結碼的程序
如果用的
跟那個打包程序
它用的那個筆箭是不一樣的話
就是這個問題
今天我們說到一個
Windows 用
Windows 用發過來打包的
但是這是編碼層次的問題
就是比如說
它沒有用
UTF 8
這是編碼和結碼的事情
對
但是我就說
如果是
哪怕它們都用了
UTF 8 去編碼
那個都沒有這些不同的話
解出來
也會導致不同的
也會不一樣
對
所以這是一個
非常深的一個
對
所以剛才說
一般遇到亂碼的問題
的話是編碼層面的問題
而像我剛才說到
在日文的 Windows
烤背到 Mac 上面
就會發現一個字
被拆開來了
就會有這樣的問題
就會變成一個字
它變成兩個字了
兩個字了
對
就是你開了一個字
就是你開了一個字了
那看著就已經是兩個字
就是
完全會被拆開來
就是因為
它已經它從
透到那個
操作系統上面
上來也好變成
OK
就又會已經感到了
因為系統不一樣
那這個時候你們怎麼辦呢
沒辦法
就自己
再重新編一下文件名
對
但其實這個
這件事情並不是發生在
那麼來自於
這個過程中
我覺得
對
沒錯
這不是整個程度
但是畢竟是
因為
採取的原則方式不一樣
然後最後它
而且原來
剛才也說了
就那麼在那件事情
它其實是
不會被用戶所知道的嗎
其實它是這樣
就是說
說明溫豆斯的某一個用戶
它在輸入這個文件名的時候
它輸入那一串字符
其實就是一個被拆解的形式
然後它就被溫豆斯的
操作系統記錄下來
並且保存一下
那麼它傳到
West 天上的時候
West 天就覺得
H 2 其實是兩個字符
那麼我就把它們分開
進行一個操作
比如說刪除的時候
你的刪除其中的一半對吧
對
但是其實
兩個操作系統之間
這裡法案體現了
Nomolization 的一個好處
就雖然它可能輸入了這個字符串
行為是不一樣的
但是至少我們在看的時候
看起來它們是一樣的
並且我們搜索的時候
也能搜索到它
就是我覺得這個時候
反而是 Nomolization
起到了一個保護的則
它沒有讓整個
能見面變得不堅榮
還起到了一定的
最基本的堅榮
對
Nomolization 是必要的
其實你們知道
中國用戶怎麼解決這個問題嗎
中國用戶其實遇到的
不算太多
對
就為了
就要避免在那個文件裡面
使用中文
那就用拼音的索字
那麼代替就好
很多人這麼幹的
好吧
但其實這個完全是
為了避免編買了問題
這也為了就打字比較簡單
總比早自來說方便一些
所以我不知道
這個 Eric 你可能比較熟悉點
就是在日文用戶裡面
會有很多人用日文去
命名那個文件名嗎
對
那肯定
OK
我其實經常遇到一個問題
比如說看一個英文的文檔
然後這個文檔可能是排版的比較精細的
它裡面有一些單子就會出現盒字
對
Fi 盒就搜不到
對這個時候我用系統的自帶的
比如說三指雙機可以取此查字點
這時候他查到那個字
他就會識別不了
因為他裡面帶了一個盒字
我覺得這方面好像
至少我現在用了 CiRU 還處理的
不是很好
就 PDF 會有這個問題嗎
Gia 4
就 Preview 這個 App
它在這方面的處理
我覺得還不是特別的完善
它其實理論上它應該是幫你做好
這個 Nomelalation 在是查字點
這裡面跟那個 PDF 深層好像還有什麼關係
對
這個比較複雜
不完全是 Preview 的錯
對
跟 PDF 有關係
而且是對沒錯
但其實如果它用這個尖銳方式的 Nomelalation
它處理得特別好的話
它其實可以繞開這個問題
它其實沒有做尖銳處理
它只是做了一個標準處理
但基本上如果你在網頁上的話
它應該還是可以正確識別出來吧
不一定
我覺得它真不一定
它不一定
對
因為網頁上很多時候
你看到了這個 Legature
它並不是一個真正的 UnicodeLegature
它可能只是一個放存來顯示出來的 Legature
可能會輸了都是單獨的伺服
所以你不太會遇到這個問題
對
所以說就是你看到東西
其實有很多層面的東西
你看到是一個字它可能是兩個字
但是變成一個字的時候
可能是系統把你做的
可能是 Application 把你做
那也可能是 Font 把你做的
就是今天隔了好多道
對
所以人類為什麼要給自己找這麼多麻煩
其實說實話
如果不 Unicode 的話
就各個各個各個就各個
就不會有這麼多問題
但是就會有各種
就好多好多套規則
所以 Unicode 對
大容容嘛
就什麼東西都有嘛
就會發生之後
以前不曾出現過的問題
不對
其實更港各的演會出現這個問題
你還是要考慮
比如你搜走的時候
你要考慮
就建議我的問題嘛
我會就是說
有各個應用程序自己是搞
還是說交給 Unicode 這個組織
來統一搞一套
大家都遵守這個標準來搞就好了
雖然很負責
可能各個的問題更多嘛
可能搜走不到
對
你一個漢字可能在這個
Beg 5 裡合在 Gb 裡面
完全是不一樣的內麻
這個搜走不到
但是還好人類在這一個時機的話
就發現必須要做 Unicode
然後現在大家走上了
Unicode 的陽光大道了
才發現還要做很多很多的
相後金融
但是非常不幸的是
還有很多國內的網站
還是用 Gb 這個 2312 的 Beg 5
台灣有很多
就是再用 Beg 5 放開
然後可能打開了會變成亂嗎
對
聲明又很不正確的
對吧
HTM 聲明
對這台灣教育部好像
還有一個網站是用 Beg 5 放開的
然後它那個網頁
不知道是出什麼問題
因為 Farer 打開資本
都會是亂嗎
就默認就是亂的
對
對 你要用手指指手段去調
原來記得那個
啟發式判斷的方法
都已經失效了
特別誇
好吧 今天差不多講到這裡了
我其實想經通過這樣一個節目
就是告訴我們的聽眾朋友
就說平時大家說 Unicode 的
就感覺就是編碼嘛
對吧
就是馬威亞什麼什麼東西
其實 Unicode 除了
就給自福編碼的以外
它還有很多
就是在 Unicode 這個叫
Stand the annexes
就是它標準的覆錄
然後就覆錄裡面
其實有很多文字處理方面的一些技術信息
比如說像今天我們說的
Nomodization
其實這是一個很複雜的一個技術環節的問題
其實也是 Unicode 標準的其中之一
而且對作為 Unicode 它是必要的
然後像比如說我們上次在節目也提到
這次 10.0 裡面增加了一個
Unicode 標準覆錄就是
Unicode 的數排文本
其實也是必要的嘛
就是說在橫排和數排之間
是有什麼樣的關係
要給它提升到這樣一個標準覆錄裡面
的話能給這個
它首先有一個 CoreSpecification
這核心的標準的一個規範
然後還周邊有這麼多標準的覆錄
這樣組合起來才是一個整體的 Unicode 這樣一個
應該可以說是一個系統嘛對吧
那其實我們在自貪自傳的這個專題裡面
其實我們還可以的講很多很多怪獻的事情
關於 Nomolization 的應用層面的問題
就是第一個我想問的問題是
作為一個軟接燈開發者
說它多大程度上會遇到說
我要去主動解決這個問題
如果你有沒有遇到過
要是解決這個問題
比較少其實因為特別是
特別操作系統和它的系統庫都提供了這個標準的
流程給你去調用的時候
你肯定不要自己去搞
因為這樣你自己去搞的話
有可能會有系統的不接用嘛
但是就有剛才提到那個難題
就是說比如說在 Macs 這種比較特殊的系統上面
它有多套 ABI 的時候你就比較尷尬了
因為它有 Unicode 那套比較底層的 API
和相對上 Fondation API 那些比較高層的 API 的時候
那你怎麼辦
這個時候你可能要把這兩個的
哪些是支持什麼樣的 Nomolation 的規範的
可能搞清楚
然後具體說怎麼實現
其實你是不用去太多考慮的
反正那些都是有標準還說去調用的嘛
對這個規範化的轉換
轉換算法其實已經有一些非常標準的方式
我以為做的開發者你需要的知道的
就是說你知道在什麼時候
用什麼樣的 API 去調用
可能會有一個結果
這個是比較重要的
所以就查文檔的話
其實可能也就是說
為了防止發生 Nomolation 錯誤的話
就是去調用官方的 API 就完了
對
另外還有個事情跟我們今天講了有點關於
是 Ryo 上次提到的那個 IDN 的一個
偽裝工機的問題是嗎
就一個廣誌的一個漏洞
Punicode 的那個問題嗎
這個是一個也是 Unicode 的一個坑板
我們可以作為這個節目的
就是事後的環節
所以順便圖個小草
就是我們現在知道很多這個網站
它有一個叫做什麼
就釣魚網站了
就它騙你它說它是銀行
你的銀行的網站
然後讓你輸入你的這個卡好密碼
然後讓你去轉你的錢嘛
對吧
但可能銀行這個例子不太好
現在銀行都有這個兩部認證了
可能也不太的那麼容易去做
但是邏輯是這樣的
我們傳統的在柳蘭七裡面
去判定一個網站是不是
你訪問的那個網站的時候
你是看它的那個玉米嗎
玉米其實就是一個自負串構成的東西
Pun 就坑在於
因為 Unicode 裡面
也不是 Unicode 的坑
就是這個人類的問題
就是在某一些不同的語言裡面
它的兩個完全不同的自負
它看起來是一模一樣的
比如說英文的第一個字母叫 A
對吧
但是希臘文的第一個字母叫 Alpha
但是兩個大寫字母長的一模一樣
對
在過去不存在這個問題
因為在過去的話
那個玉米其實是一個非常簡單的行動
它就只有 SK
它只能用
就是我們講玉米那個部分
只能用哪幾個自負
26 個英文字母不去分大小寫
10 個 Alpha 數字
然後再加一個短線
對吧
然後在這個點
肯定沒得說了
A 點 B 這個是可以知道的
然後
後來呢
為了支持所謂的多語言的這個玉米嗎
我們中國一之前搞過
CNNC 搞過所謂的中文玉米
就是什麼點玉米
對 漢字玉米什麼點中國
很傻的
之前應該是 90 年代末的時候
流行過長時間
然後之後
就是謝天津玉米
流行起來
然後剛才講的那個希臘文的 A
英文的 A 就問題
比如說你都想訪問 Apple.com
就蘋果的官網對吧
那你看的是 Apple.com
但其實你要把 A
給換成希臘語的 A
你看起來也是 Apple.com
但是你反而是一個完全不同的網站
這個時候這個假的 Apple.com
我們這個網站讓你輸入
你的這個 I call 的這個張昊秘馬
你輸不輸呢
對吧
所以我覺得
就是在玉米
這個比較關乎安全的這種領域裡面
我其實挺反對
去加速這種多語言之迟的
雖然這聽起來政治不正確
平時麽玉米一定要是一個英文的一個東西
或者說這就是對吧
或者說手
其實你去拉地紋的東西吧
韓國人不能用韓語做玉米
中國人不能用日本人不能用日語做玉米
但是你用了之後
就會出現這種不可知的結果
這個時候就比較尷尬了
另外我還有一個問題
其實就是如果我們輸入兩個在這個
標準化之後是相等的
用了一顆的字符串
那麼劉婉恆似乎認為
他們是同一個玉米嗎
但是他們實際上是不一樣的
這裡面好像玉米有一個
這樣 Pony 可它是有一個規範的
但是這裡面要扯一個很噴跌的事情
Pony 可得規範是早已有你可得的
是的
最後有一個轉換的問題
對 所以比如說我們剛才
我們剛來說比如說有些字母
比如說像 Omega
它就是兩個完全螢幕一樣的字符
在形式上在這個語意的來源上
也是一樣的
但它就是分類成兩個字符
一個是用來表示物理單位的
一個是 Omega 這個字符本身
對 這個我沒有去查過
但是照我的理解
應該是要先做那個
Unique 規範化
然後再轉成 Pony code
才能拿到一個最終的一個結果
這個時候應該是一個唯一的一個解
所以他們其實應該是一樣的
我的理解應該是一樣
不然的話就先剛才我說了
另外一個問題
你看見兩個完全螢幕一樣的
而且你用 Unique 的看都是螢幕一樣的
或者 Unique 都是等價的兩個玉米
但其實反而兩個不同的碗前
這個時候你就非常噴跌了對不對
大家這個事情可能
越來越不是一個適合的
其實我們現在看很多移動碗杖上
你根本就不知道那個網址是什麼
比如說你在這個微信的觀察清理片
打開一個網站
你就看不見那個 UFO 了
對 所以最終你可能還是得靠一些
正書之外的東西
就其他的一些工具來
驗證這個網站是不是
你想要做的
對
但你認一個人總是不能看名字
對我會變得另外一個很好玩的事情
這個跟螢幕有關了
之前前幾天在那個
就是像轉發了一個事情
就是現在那個柳蘭氣氏
它不是前面靠地址的左邊
有一個那個小鎖
那個圖標來表示
這是一個加密連接
對
然後覺得你看上你覺得很安全嗎
你知道那個螢幕裡面
是有一個鎖的圖標的嗎
然後然後那個有些
那個有些那個玉米的那個
有些頂級玉米是支持螢幕級玉米的
這剛剛我們講
有一個 Punicle 的玉米
主要它還只是螢幕級的玉米
這個時候有一個
它說話了一個
它做了一個
它的那個玉米的第一個
就是一個鎖
然後換的假設
假設它是一個鎖
然後然後 HGDPS
然後在 2 點
全乾淨乾
然後是那個希臘字母的
A 的 APPL
點 com
這個時候你趕不趕快把我放進去
然後再
對吧
所以我覺得就是
這怎麼
這可能有點不太正確
但是我覺得這個事情是
是有
得有所有些事情
你只不能做的
就讓我說
你不能在玉米裡面
是家裡貓級
是家裡一個優雲扣的東西
這真的會把
事情搞得無比複雜
就是本來大家只能考慮
大家剛講
26 個字母
加 10 個數字
再加一個很限
前來差不多長
才 37 個
對吧
一個一個
Space 的一個問題
現在突然你變成一個整個
Unicode 的那個 Space
在那裡
那是多少倍的一個
複雜度的擴張
對於用戶的認知理解來說
你這沒辦法
你做這個教育了
所以你看
中國用戶
大家還是比較乖的
大家剛才這個數字一名
就不會穿這種情況了
對吧
263.com
數字應該不會有這個
長得一樣的
數字還是不一樣的點位吧
有
有嗎
數字的那麼
來最強不是很多嗎
天啊
對
有那個什麼半高的這個數字對不對
還有那個叫什麼來的那個
另外羅馬書
那是羅馬書字
就是羅馬書字
也是有羅馬書字自己的馬位
也可以
對但我們一般都是用
拉丁字母來寫
他們就用什麼
IV 啊
值來的字母
所以我就覺得
有些事情其實
都是一些政治的因素
讓我們把那個事情
變得非常複雜
本來技術是可以做的
非常簡單
可靠穩定的
但是
一會兒過來一個 PM
那會兒過來一個 PM
都在提這個需求
這個時候你就
爆炸
對
其實說到這個
我上次來就是
其實 W 3 C 也是
有一趟自己的
那麼
LINE 移植你的機制的
對就是
當然它其實是
具有內扣的
當然它首先推薦的是
NFC 的這種
標準化的形式
規範化的形式
那麼同時我們知道
因為 W 3 C 在網頁上
它其實有一個
特殊的自符串形式
叫
Cartorafference
就是一個
Apson
和
警號艦開頭的
然後後面加
一個數字的勢力
然後加一個
加一個分號
這樣一個
可以
用來
引用
到任何一個
Uneco-自符上了這樣一個勢力
那麼這個勢力
如果你在網頁上
在 TML 裡面輸的話
它其實要被
那麼 LINE
成為另外一個
真正的
實義的自符的
而不是
直接保留這個東西
這個
這個其實
是在 Uneco 的
基礎上
擴展了一下
應該說
那就是那個 Punic Code 嗎
可以這麼說吧
就
機制是類似的
可能是
但他們的表達型
是不是太一樣
就是一個
挺純粹的事情我覺得
反正我在
在我的那個理解裡面
我是
就是我是反對
把一些
其實你說
一定有那麼強的
必要用一個中文
或者日本的語言嗎
其實也沒有
大家不也過得很好
就為什麼要
人為把這個事情
搞得那麼複雜
就是
太多的當賽
沒有
很好的這個 app 賽
但是對於
這個網頁來說
其實它有這些師求
比如說你輸入一些
不可見自符的時候
你在 HTM 2 裡面
你可能輸入這個
Cartier Reference
就變成可見了
那麼對於
陳氏亞來說
這個是比較友好的一種形式
不就是說你不要在網頁裡面
做這個
不要在那個
那個玉米和王子裡面
做這個事情嗎
對在玉米裡面做的話
就是要
得有所截至
你知道嗎
現在很多
很多這個
忍不住
對 技術產品
這所有如此複雜
就是因為
體序球的人
就是
對吧
不考慮後果
好吧
今天我們就
聊到這裡
對
對了我們這次要
我們這次就不抽獎了是吧
對
但是
我們其實上一次
抽獎結果已出來了
但是有一位聽眾聯繫不到
所以其实那个我们可以借这次节目先做一个通知
那你说吧
对 就是之前的那个我们在第 10
就上星是第 51 期
我们公布了一个抽奖的通知
然后接下来了一周之后
我们这个抽奖结果其实已经出来了
那么我们这次抽到了两位听众
都是来自支付保军资的听众
第一位听众他的属名是会一个辉皇的会
这个单字第二听众属名是福润
那第二位听众的位置联系上他
那么他应该也已经收到了我们的奖品
但是第一位听众我没法联系到他
所以如果你听到这次节目呢
也可以直接给我们发邮件发到 Porkast 取得 Tripe.com
来给我们联络
然后我们会跟你经济不沟通
然后把奖品发给你
好 感谢大家的军政
别忘记了可我们的联系的方法
是 Porkast 它有点抗
有军政也就有机会参加我们的抽奖
我也今天我给大家准备的新的礼物
那等我们下次再说吧 好吧
好 那感谢大家收听今天的节目
如果大家喜欢我们的节目的话
喜欢自谈自唱的话
就可以给我们军政
我们的军政迟到跟我们的邮箱地址是一样的
都是 Porkast 取得 Tripe.com
POD CST at THYP 1.COM
同时大家也可以在社交网站上关注我们
在新郎微博在 Twitter
在微信上面
我们的 ID 都是在 Tripe THYP 1
那么在 Facebook 上收索 Type is beautiful
也可以关注到我们
同时我们在支付专案上
也会同步地发布每次节目的节目减借
同时也欢迎大家关注 Type is beautiful 的网站
Type is beautiful.cof
感谢收听的 IPNPOD CST
网站上的 ID 族主题与个节目内合工况
我们号称 Core 带神有干货
想听人听 想听人别听
您可以为本节目捐款
地址是 Colonel Panic.Famstlash.net
捐款这个所以只要是 8 的证人物
被就可以了
捐款不会给你带什么
不捐也不会让你失去什么
我们的考察是 No Hard Quillance
如果你有任何反馈
可以发文件到 Colonel Panic at IPN 到此来
同时也欢迎你收听 Ryo 主持的奉同圈
奉同圈现在好像改成收货者
对
好 还加一天会议起下的其他集囊节目
未知道 太一来了
刘新通信 HiStollery
印影下 无资源 博物质 选美
毕下关一天的世界 时尚怪物
我们下期节目再会
拜拜