您正在收听的是 IPN Podcast 王岛齐下的 IT 技术题节目内容捧慌我们号称 Hartcore 但是也没有干货想听听不想听听就别听那份捧慌的网址是 IPN.ny slash kernel panic 我们推荐大家使用 Podcast 客户端订阅我们的节目
如果您不知道干用什么客户端欢迎访问 IPN.ny slash FAQ 欢迎你为我们这个节目捐款,捐款地址是 IPN.ny slash kernel panic slash donate
捐款经过随意只要是能被 8 整出的正常出的可以捐款不会给你带来什么不居然也不会让你试试什么
不
首先欢迎 Rail 回来
耶 之前病了 缺席了一期
基劳成绩嘛
把你加嘛 就这样子
嗯 事情这种 搬家穷三点
那个我们今天节目还是先念一下之前我们知道的一些听众反馈的节选吧
对 其实我们几两七没做听众反馈了
所以可能有一个月没有反省一下我们之前犯过什么错误
但是最近 最近没有听众指出我们读音的错误了
我觉得这也是一件好事
要么我们读音开始没有错误了
要么就是听众开始放弃了
OK 先开始读一天听众反馈
好 就是有一个叫刘春的朋友
我应该是叫刘春吗 我觉得怎么写的话
他这么写的 刚刚听了并发语一步这期
比较伤痛无套的点子
就是提前公布你们希望讨论的主题
让大家可以参与公信 idear
你觉得这个怎么样
但是我那期说了之后就发现好像提前公布
我们希望讨论的主题怎么公布
是我们这期就要公布下信的主题
好像没有提前准备是吧
事实上的状况就是我们这期都不知道下一期要讲什么
这件事情不见识了
这样会是吧 说实话
我们应该一下子就把后半年的主题全都介绍好
弄一个列表 然后大家去自己下面填充好了
对 然后在可能拍的一广告上面发出来
就是每一些的话题可能可以讲
然后如果讲的话可以讨论哪方面的问题
但是请不要在下面写请谁谁当家庭
我们应该是请不到
完全没有办法保持
继续
好 那我接着念这个刘春对朋友来的这个反馈
说到数据统计和分析或者更宽范的
DataScience 其实学数学的人比存萃的程序员有太大的优势了
这一点我身有体会
通常一个 DataScience 项目总是会包括
总是会包括数据搜集进化转放处理分析建模
对程序员来说对数据的操作基本不是事儿
在下方向现在像 Iger Machine Learning Studio 这样的工具
基本连电成都不用就搞定了
可是建模分析就是一个极大的挑战
选择什么样的算法是有效的
什么算法是最优的
针对特定的问题算法应该如何调整
这些问题如果没有足够的数据的基础
无法回答
而模型的好坏直接决定你的分析是否有效
可惜你们不打算讨论文员技术了
否则有些我们可以讨论一下 Iger Machine Learning 比较 R 和 Python
在 DataScience 方面的长短
对 就是对于它的来心的全文
对 你怎么看
其实其实我们是
我们嘴上说不打算讨论文软技术了
但本期主要讨论文软技
咱们嘴上说不要生你决很诚实
对 我们不是不打算
我们是不打算讨论文软技术
但是实际上文软技术是绕不开的
而且我不知道有没有这种感觉
就是会别了
八十八个中世纪的黑暗时代
然后微软可能要开始为一副星了
老术风称
对 好啊
很可能微软又要开始大方一彩了
但现在说这种话还没试过早
不过有一件事情是肯定的
就是想要召开微软其实是很难的一件事情
我觉得咱们俩的背景可能都是决定了
就屁股决定脑袋嘛
我们两个都是微软真心之外的人
所以有时候说起来微软问题总会有那种
各学塞软的感觉
但是也没什么办法就
因为主身就我俩了对吧
你也不可能只把我们俩去搞微软的
什么事情
因为毕竟不是困着什么饭吃了和弊的
所以当我们讨论微软问题的时候
就大家就当于论诊我们来听说
而且事实上我们这一期是要讨论微软技术
也 OK
然后这个 Science 这个主题
我们其实计划很久了
但是 Science 还没有找到一个合适家兵
我们想把这些做好
所以反正要多跳几期的跳吧
对
您全会再跟您会讲
然后我在来念下一条反馈
这是来自一位叫做
Words 有名的同学
Words 微集尔
就是那个试人的名字
这个反馈应该是针对我们提到 I like Rapids 没气
两位主播
虽然 I like Rapids 听起来只是另一个版本的
Free Lands 但是我注意到
这个网站声称他们之间觉得
Small well defined programming task
正如节目中提到了
把需求明确到的这种程度
其实已经完成了工作中的绝大谷
最终只是需要找到焦水
而程序员们并不缺焦水
Words defined 本身作为千一的概念
难以保留原有的严谨
数学上对于运算符合寒树
对于是否 Words defined 都有形式上非常精确的判断
而产品经历
这个用法
这个说法可能不沉精确
可能科技只需要一个笨字
产不上产品
所以产品经历这个
措辞应该是要加以后了
程序经历对于一个功能的定义
很难做到形式上的精确
如同算法课上
我们碰到了代码
那样
可以用于证明各种
可以用于证明正确性
我相信他们的课服
要和课护来往好几次有见
才能明确具体要做什么
但是当然这些课护也是好事
而这让我想到了 Words defined 本号
这个服务刚刚出现在媒体报道上
时候引起了不小的关注
但是从 Google 吹你的
我们可以看到它两个月之后的热度
就下降到了顶点的 10%
之后的热度按年呈现周期变化
在春季和秋季各达到一次高峰
我的 WildGuess 是大部分的热度
来自于需要完成带出作业的学生
它说在本乡这个情况相当的图变
而 Words from Alpha 通过程序得到结果
I like Rabbits 通过人工
假定 Rabits 客户都提出 Wildify 的需求
不需要客户问
您是不是要做的怎么样
那么为什么不能让程序
带扮 Rabits 后面的工作呢
尽管 NLP 是一个
内守栏型的 Processing
是一个复杂造级点工作
但是应当可以几啊射
描述一些问题的语言
只是其中一个很小的刺激
它不需要或者只需要很少的清洗
就能够方便的解析为语法书
比如抓取我站点上
所有每日 PageView 超过一百的页面
可以被解析为 FetchMineSight.com
isPageGridter.in PageView per day
完全准
它是用 Lisker 的语法写
它就是写了一个语法书
然后它说有很多条件
比如说声称 Ruby 的目标来嘛
可以从 Google Analytics 去提取 PageView
竟谈一面同一使用 Slash 结尾
没有扩展名等等等等
而这些做语法书的口询部分
可能要留给默认识
然后给这个语法书轮每个元素写一爆
然后把他们拼接起来
这一步才是最难的
就该像大概就像那一期 XKCD
我希望用国家级的实验室
数十个国式
数年的时间数一百万级的美元
茫茫多的编辑约束
含书逻辑、参数内心
但至少这是一个很少
但至少这些都可以计算的问题
而且很可能
AI 发展了这种承诺的时候
这集的逻辑大部分
也是用程序生成的
可以自身进化
人工只是这种一定的 SupportWation
SupportWation
我一直是个人工智能领域的票涌
我喜欢这种倡项
它让我感到放松
谢谢大家的节目
我刚刚念的可能点
可能点乱
这位听众的主要意思就是
他觉得 I like Rapids
其实是可以一个
其实是一个可以通过人工智能完成的
往站
本质上我觉得它说法
固然没错
但是在今天显示做不到
还是有点愿
但是我觉得
但是情况我觉得它紫草
就只出了上次我们聊的
它的这个东西
I like Rapids 这个一个短版
就是你要让你客户提出
一个 Well-defined 的 Tas
其实是相当困难的
所以它那个 Well-defined
其实也是针对人而言
它还没有说到一个
机器能够认为它是一个 Well-defined
它能够直接给住答案的这么一个方案
所以
这里面就在真正的
人工智能实现之前
我觉得这样的需求
那还是有的
看
就是可能是一个主步所小的过程
对
就好像
我们觉得这个
东西实现起来
似乎没有什么
太大了困难
至少在
如果它实现好的话
在它的交互界面上
应该不会比
口摊或者是
那个
赋连里面的 Jarvis 更难
至少在操纵操作者的脚步
来看应该不是这样
但是实现起来
我觉得
以前的水水应该是做不到
然后
但我觉得这正是
Alec Rapids 的那个
科举之处
它就是它用一个
叫什么人力彭克的方式
来帮你实现这种
理论上应该由 AI 完成的工作
对吧
所以它不是
不是 AI
它是
它是 Ti
Twin Intelligence
对
好吧
那我来念今天
最后一则听中反亏
也不知会早就我们选出来的最后一则
所以是一位叫 Bio 的朋友
它是给我们说 14 期的反亏
第一次给内和恐慌写反亏
你就听喜欢你们的节目
其实最初是从
直呼上门密期秒的
知道了这么一党节目
也是从此才知道
Bio 的东西以及 IPN
但听了几期后
觉得还挺有意思的
抱着听失货的心态
Bio 的心态
听到些干货
其实很多货都听不懂
这个还挺蛮好笑的
到底是
那我们节目到的是失货还是干货
我觉得 Polka 斯的不可能是干货
你一帮子打死了所有 Polka 斯的
但我觉得就是这样的
对反正我感觉吧
我们节目讲干货的
打引号干货的时候
它其实挺无聊的
就是吹牛
吹牛扯蛋的时候
还蛮有意思的
所以我们还是
对啊
如果从一个市场导向的
市场导向的角度来看的话
毕节目简直是
吹水的那些起反亏
都是最好的
我们明确的这个方向
那我接着念好
14 期开头的时候
无套说到
摩托车不代表社会地位的时候
如果说
城乡结合部的
青年晚上红米摩托车的时候
肯定不是这么想的
我瞬间感觉被激重了
因为我就在这个标号
他说
因为我就在这样一个地方
听你们的波克
每当有这样的
青年呼吓而过的时候
红农生压给一切
只能心里驻骂一生
其实我现在不只城乡结合不只样
其实很多大城市
你到了晚上
交警下班的时候
也有这种
他不一定红摩托车
可能红农是什么
几百万的跑车
但是效果是一样的
对 红农玩是一种
很没品的表现吗
几百万的
红农玩我没有意见
我有意见的是
他把那个销声器
拆了在红农玩
OK
这个是 020
对
那我接着念这个反馈
一小时 090 分的时候
无他谈到
通过像
Dunel 这样的东西
控制要一滴的
是一个学习编程
有成就感的方式
其实如此
作为一个
电子类专业的学生
我的 C 编程
就是这样入门的
A 贡献
关于操作系统
纯组自元年以来
经历多少秒
说这件事情我还是不太理解
就是一个好的方式吗
还是历史原因比较多
节目中也提到了
任秒的问题
2015 年
我们将迎来史上 D 26 次任秒
一些新闻也显示
此前的任秒调整
对让今天造成的
一定影响
Linus
就是那个
Linux 的发明者
好像也表示过这样的调整
对操作系统而言
比较麻烦
不知道下次节目中
有没有兴趣
补充讨论一下
那我们这也可以补一下吧
就是为什么要采用这种
所谓
从某一个 Apple
就是某某元年开始
经常秒出这种方式来表示
时间
这种我们一般
叫做什么
Unix Time
就是
Unix 系统时间
从那么 1970 年
1 月 1 日
10 分
0 秒开始
然后数
为什么要这种方式呢
简单呀
你只是需要
你只需要记住一个
外部定义的起点
之后你就可以
就纯速决一个
非常简单的预算
你不需要考虑任何
就对于软件控制的
即时来讲
它是不需要考虑很多什么
论秒时间
走啊
那个
日历上的那些时间的
规范啊
日历的不规则
所以都是很简单
很规范的方式
就是
记录这个
这个叫什么
电子卖冲
的这么一个
次数而已
对
就如果你从这个角度来讲
反而是人类
寄良时间的方式
其实非常
太纯了简直
不可理晕了
就是
所有周期都不能
互相同步
没有一个
没有一个叫什么
最小工贝数
还不最大工业数的这么一个
概念在里面
就是尤其是
每次我看到这个
周和
预缘分
不能
sincrease
的时候都会觉得
啊
实在是蠢头
就因为本质上
我们那种人类的
就是说
叫什么
隔壁高利力
还是什么的力
这种
像用的这个工列
如烈力
好
如烈力和隔壁高利力
应该是同样的一个动作
对
我就是这个
GreyGrey 吧
GreyGreyGrey 利力就是
对 就是
翻译的写法不一样
应该是这样子
我们讲的工列
我们现在常用的日历
他本质上在做一些
不可能完成的事情
就是
他要用
他要同步太阳力法
和
太阳力法是
按这个每年
然后他要同步这个
月球的这个
这个转
每个月的这个
月向那些
他还要在同
每天这个地球的自转
就是那个每天
那种一个情况
然后这些都是
互相有影响的
不可能是一个
永恒不变完美的东西对吧
等等
工列是
阴阳和丽茫不是吧
不
他们好像不会是考虑
越像
但是你
怎么说
他分那个 12 个月
他最开始要出中
不就是为了
做这件事情吗
就每个月
每个月的概念
不是这么来的吗
但是他后来
得了
我得
但是这部分
不用重要
但是我的印象里面
应该是
8 比 1 人开始
来越
开始来
现在用的工丽的
处行
但是他们后来
他们
一开始也是
纯阴力
就
其实像大部分
包括什么
那个回教的立法
也都是
包括我们国家的立法
其实大部分都是垂印力
但是
中国人很聪明的
就是加了
结器这个东西
然后用结器来
规定浓食
然后日常作息
跟着月亮走
而不像
工丽这样
比较愚蠢的
工丽
实际上是
室图用太阳力
以为主
然后
越这个每个月的
设置
只是一种
联系历史而已
他跟这个
能为了
对
OK
但是最主要的一个问题
就是说
地球自转
他那个时间
我们定义为一天
转一圈转
定义为一天嘛
他并不是一个稳定的
这个是最要命的稳定
然后
如果我们这样定义
天是机会自转一周的话
我们在这种算出来
是一年三百多是五天
肯定是
不能严格满足的
因为他懂事会有点偏差嘛
然后就会造成之后的各种非常
其实快快的问题
认年 认秒啊
所以从这个角度来讲
我们所相机里面
存储从某一个
第三方
外部定义的原点开始的
经历
就是一个存数值的方法
经历过这种秒数的方法
是相当简单的
没错
好
这个就说多了
然后他接着那个反馆
还有一段
我们没念完
单骗机系统中
记录时间一般会使用一个
实实时钟
就是 realtime clock 的芯片
使用 3127768
贺子的金正做
时钟元
对
很多单骗机也提前这样的电脑
如果这样的
就是实实时钟
芯片配有式机位的话
一出问题就不大
就是说有的 arty say
这个芯片是没有的
我一向中单骗机的
实实钟是比较
通常就是 16 位
3127768
看起来就是这个 16 位的东西吗
就是他的那个记录的产实上
只有 16 位
那么这必然就少不了的
就是给大家所谓的 rap around 的问题
就是你 16 位很容易一出
你一说的这怎么办呢
就通常那一般的做到
就说反一出之后
我就从头开始嘛
对我这个系统来讲
主乌我这个软件设计是
就是乳邦信够好的话
你就是实实时钟
这个 rap over
就是一出从自归零
从今开始记得时候
对你系统来讲
应该是不受影响的
就是你总是说
我经过这么一个固定秒数
卡卡卡卡卡卡
这样不断往前走
当然了
这都是美好的院籍
实实情况永远
通常不是这样的
刚好最近是上周
把还是前周
就发生了这么一个事
是那个
是美国的那个家庭吗
就是反正航空航
就是那个民航那种
检查到是波音七
八七
那个什么
Dreamliner 吗
但是它没有个
不是有那种非常有时候
航电系统嘛
其套是独立配置的
但是它们发现
有一个很久的情况
就是它们也会有
rap over 的问题
然后 rap over 大概就是说
每这个飞机
每连续服役
就不管机
连续服役超过
多了 100 多天嘛
还是几百天
就不到一年反正
这么一个时间内
就会出现所有的学生都挂掉
就是因为这个
始终 rap over 的那个问题
没有处理好
就是那个软件
觉得这个
所以就是要定时重起飞机
是吧
对 没错
所以他们飞机是
不能连续开机
就不能连续
也不是连续飞机
就是不断电嘛
不能就是不见端运行
不能超过
还要几百多天还是多少天来的
反正是不到一年的时间
但你现在
最于一些
那种所谓现在
那种大型的航空司来说
它是什么
人庭机部停嘛
它就是几个航班
几个机组是轮流化
这个但是飞机是一直在飞机
在运行的
这样才
因为飞机是一个
什么资本性的支出嘛
这个是没有
能够尽量利用起来
就这样利用起来
但是发现有这么一个很久的问题
结果就是
被发现的这个漏洞
也不叫漏洞就 Bug
然后则另外就修改了
因为你想
飞机飞到半空中
然后突然所有航电系统都没有反应了
你就没有办法了
因为现在这个飞机是什么
可能戳办 Wire 嘛
线控嘛
然后所有的那个线控
这个电脑
不工作了
那个没有什么控制机艺的转向
他们完全都没有了
那这个飞机是可以直接掉下去的
很危险
所以怎么讲
以前我们用 Xp 的什么
定时重起
还是有一定的好处的
让我想起来就是有一次
我从
我一个是要飞英国
然后一开始从反应的服飞要四单
然后在反应的服的飞机跑道上
已经到那个跑道的
洗点了
然后停了大概
30 分钟
机长说
我们的飞机上的电脑有点问题
暗思的是何好
何行老是出这种腰围的
然后何行的说
我们在何行总部的系统工程师
有一台一模样的电脑
但是他没有办法复原
就是重现我们这个伴着
所以他建议我们重新起动一下飞机
然后我们现在需要滑回到
Gate 那边
然后重新起动
然后就
滑会是重起
然后就坐在飞机上
等着飞机重起
那种感觉非常的
Surreal
重起的时候
一次能复听见
会那个重起的时候
今天一个
当当当当当当的声音
然后我信我
我们这个时候就惊待了
是不是
整个人都不好了
来坐
对
好吧
今天的听重反馈就念到这里
我们先
刚才那个七八七的事情
不是听重反馈的
那个是我自己家
对
感谢各位听重反馈
也欢迎你们写信给我们
然后
如果你写的足够场的话
我们是非常愿意把它念出来
然后这样
这样可以从
甜蟲节目时间吗
两边写进来网我们
或者批评我们
我也会非常累的念出来
好吧
OK
狼子野心啊
这可是
好 那我们现在过多到这个
诗音文环节
这个时候应该
想起新闻连播的那个开场的声音
Lonus 可以插一个
这周
这周年七年钟
也不叫这周
这段时间发生了一些
不大不小的科技相关
我们觉得它挺有意思的希望
我们给大家聊一聊
第一个是这个
武邦处理建公司叫什么
Cannotico 对吧
对
他们就先搞了一个
叫做
武邦处够
这么一个经济的系统
然后你们用了一个
比较先进的
比较先进
比较现代的
就包括你器叫做
Snapi
然后简单来讲呢
它就是一个把我们之前讲的
那个 Dalker 这个种子
Continue 的技术
用到操作系统本身的这个
升级和管理上
而不是简单的
因为这个操作系统上面的音文环节
什么意思呢
所以我们通常
我们如果你做
用过任何一款
Linux 的操作系统
你就会
大家会知道它会定期的
不然叫你说
我有多少都要有个包要升级
但是如果你
运气足够不好的
就可能在升级过程中
你电脑就重启死机
或者端电了
然后这个时候
我已经大型的发现
A 彩了
系统已经叫做
Corerupt
就是它在一个
不是一个
组织的文静
不是零也不是
一的状态
对 就是一个
学零
它属于那个猫的状态
你说不清楚它是一个什么样的
除非你去看
那你一看发现 A 啊
我考
各种这个文件
确确够夸
又没安装好
然后就属于
你本来的目标是
说你从 A 状态
就是可以工作的 A 状态
希望可以工作的 B 状态吗
像你就是卡在 A 和 B 之中间
这么一个不干干干的一个境地
怎么解决这个问题呢
这个问题是对
普通消费者来说
可能还好
就现在来说
总体来而言
还是比较少遇到这个系统崩溃
这系统在升级过程中崩溃的情况好
然后端电的话
因为现在大部分都是比辞短嘛
自在电池也不也不太像过程的
才是一可能不
你不小心碰到一个线或者就停电
或者这外部原因
导致这个系统
属于这个一个中间状态的情况
但是还是会有的嘛
我们还是想讲
降低这种样的风险要损失
那么 Snapy 他的这么一个可心理念
就说如果我们可以用
之前我们讲过的这种 container
这种消化的技术
就是说我们是一个
叫什么
增量升级
那不叫增量升级
就是一个
升级好了
才完全切换过来
就在跟我们中间过程中
出现任何问题
我们都是可以回滚的
那么这不就解决了这个问题了嘛
这个思想还是挺好的
但是他也不是
这个 Snapy 也不是
第一个做出的事情
之前有很多这种类似的包管力的
就不是从这种
这种东西来做的常识
也有很多
可能商用的话
最大最普及的听听还是那个
就是 Chromebook
有 ChromeOS 嘛
ChromeOS 它的升级过程中
它是系统是采用这么一种
就是两个系统了
就是升级
你使用 A 系统的时候
它其实在升级 B 系统
然后如果你
你在你切掉 B 系统发现有问题的话
它 A 还是可以切好 A 系统的
就是双性两个分区嘛
但是同样的同样系统
它不同的版本这样
然后
这个就你那个
有一个 Recovering model
要稍微先进一点
没错
然后是我都是可以用的
对
但是它这个力度还是比较粗好
就是说是一个
因为只有两个 AB 轮化嘛等于是
对
就是如果我们其实想做的好一点
就是说
尽量能够说
连这个
就是每一个系统的小的改动
都可以通过这种
像 Catana 的方式
就不是 AB 轮化
就是 ABCD 可能这样
你可以无限增多的
那么方式轮化
但我它那个是
是年初的时候
把出了一个
就可以
大家用的这个式玩板
我就用了一下
就是 Snapi
我觉得还还不错
挺好的
就感觉跟那个 Docke 亚挺像
但是管理系统
我觉得这个东西
在福气上的优势还是蛮大的
就是省心嘛
现在的
对我觉得这一次
最重要的意义
就是 Snapi
中午要进入
因为它之前只是在靠着用嘛
然后 Snapi 现在要进入周面吧
无关就是周面吧
是说是
15 点 04
还是说哪一个
叫做还是 15 点 10
应该是 15 点 04 吧
所以我就今年的
就已经
已经发了这个版本了
应该是它应该是要开始
它这可能是一个
漫长的过程嘛
15 点 04 还没有装
我觉得可能在 15 点 10 里面会出现吧
对
因为它是 5 月 8 日
None 死点
所以它应该是 15 点 10 才会出现
OK
因为这个
王涂他那个系统发现版本
它就是说每个
就是一年两年
我发一个时候被长期维护版本
对
Lunch
这之间我们现在
现在那个 Snapi
进到这个无 Bount
这个正式版
而不是之前那个
今年版的 Core
它其实是所谓的
农家那个就是
非那个长期维护版本的
就是简单说
大家做小白鼠嘛
所以我还是
挺鼓励大家去试试看来感觉怎么样
然后
因为这个毕竟是一个
全新的管理系统
我觉得
必然是坑多录化
要大家去多彩彩
这样后的人
他用得少嘛
鼓励大家去查试一下
然后我觉得
他最大的
一个特征
或者一个特点
就是他会
他把所有的依赖
全都打在一个包里面
每一个包都是原子的
然后这个包一会上去
所有依赖就跟这个包一起去
也算是他的一个特点
就是他试图用
就有点像 NPM 那样的方式来
提供依赖管理
就所谓依赖管理
就是不管你需要什么
都全都给你
然后但是你也别关
你也别去操心这个东西
别人用用上的问题
这一点是
就算是
现代操作系统发展的一个
一个一个
思潮吧
就好像
我觉得以前之所以会出现 DNA
还有或者是 D Pencil
还有这种
九镜
原因之一
也就是以前的硬盘太贵了
然后现在
想结婚空间
换出也快了
对
所以快了空间也多了
那这种依赖的问题
也是可以充分成简单粗暴了
好你要什么
我就全都给你包起来
然后一次性的
一个异补脑的
给你装上完事
这样方式来解决
也挺好
在现在我
有个事情我觉得不太清楚
但是硬盘我们现在就说
存指控监不是一个问题
但是可能另外一个就是说
这个共享的内存
可能还是一个问题
因为如果你是通过
比如说你有两个硬盘
没得到一个包的话
从于两个硬盘通过是开
这个包本身是可以
就是他们共享的那个
外部连接的包
应该是可以只用夹载一份到内存中的
然后两边是可以
共用的
如果在
夹载本地的包之前
夹载本地的依赖之前
先看一下那个孙里面
有没有人有的话
有的话
但是这个版本不就有问题嘛
就可能两个是依赖这个
可是来类的地方
即便在 DLL 还有的时代
同样的这个问题
就是你可能需要另外一个版本
那时候你还是需要在
弄个另外一份
嗯
是
对
总体来说我觉得就是
趋势肯定还是说
不管以后操制系统也好
还是这个应用的这个分发药
可能这种集装相化
可能还是一个比较好的趋势
就是欺贸他对
管理的确实上是一个相对
不像独立啊
好维护的一个东西
当然也有另外一种
就是这种反对的声音
反对的声音主要就是
说从这个软件的维护和开发的角度上
可以讲
比如说之前我们不是出过
那个 SSL 的那个 Hartblee 的那个漏洞吗
要出了洞
可以大家去去不不
你们很多人都用了那个
OpenSSL 那个包嘛
那大家要升级到最新版本
才可以就避免有那个 Hartblee 的这种
你要严重的安全漏洞的存在嘛
如果说整个系统的这个 SSL
就用到反正是用到 SSL
OpenSSL 这个软件的包
都是外联导的
对就只用升级一个嘛
就只用一次升级所有人都好了
就那个漏洞就安全漏洞就解决了
但是如果采用像
几种像画这种方式
就是各个 App 自己是一个
套独立完整的这么一套 Stack 的话
那你要遇到这种
使用面积比较广的
然后又比较严重的 Bug
这个软件库的 Bug 的时候
就比较痛苦了
你可能要挨个 I 个 I 个 App 去升级
去然后才能缠
才能保证你整个系统中没有
任何部废可以遭受到这种
Hardlead 类似的这么一种
漏洞的攻击嘛
所以我不太清楚这两面可能还是有点矛盾的
我觉得可能从用户的层面来讲
那可能就觉得像那种
现在时候的 App 那种方式
就装一个然后直接删掉
也没什么问题
可能是更加简单一种和直观的
然后维护性更好
它不会有残留垃圾什么的
但是我觉得像
从这个软件开发者的这么一个角度来讲
还是会对这个是有比较大的一意的吧
没错
对但我也不少
至少从入本兔的角度讲
它作为全球第一的
Linux 发型
它已经全球第一了
是吗
应该是吧
我不太清楚
我前两天看了一份服务器上的装几量了
现在应该是全球第一
OK
我之前老师看到有的时候
我们这个 Fedora 多好
我们这个 Central Estor 多好
所以也很难讲
可能企业集合全球总体的水平还是不太一样的
对你要说付费的话
现在 Red Hat 容易是第一了吧
原来是应该是应该是应该的
但是如果你考虑所有的利用器发型版本的装几量的话
我们同意现在应该已经是
不是应该已经是
是我前两天看了一份报老师
小白又或太多
什么商业支持者不够用来
对
就好像现在是这么低
也已经跟着数点 04 成为无奔投的
默认其动项目了
所以其动默认其了
OK
他们推动力量还是很大
没错
当然也有很多人对这个有什么不爽的声音
还是另外一份声音以后
早就会再聊吧
对
他们就无情地被历史的红流淹没了
OK
下一条新闻是一个
也不算多重要
就是有一个
有一个
manifesto
叫做 No TCP
活动
这里可能要解释一下
它的主要的诉求是什么
对
其实很简单
就是一个网站
No TCP 到哪有
然后上面有一个大大的 TCP
然后画了那个
就是在上面画了那个进质的票值
然后他开中文也说了
就是说好
我们也是一个
怎么说
Hebster 的一个宣告
就是
睡应了
比如说 No Jets
它这句话写得起来挺酸的
它说
Just as No Jets
NiO provided the world
that proved to the world
that bad metal performance
It's always worth the consequence
I'm readable code
就说
No Jets
Jaskin
这么丑的东西
但是为了 performance
也是可以被人接受了
或者是
那么多这种
某种起码
No SQL 的 datumas
也是被
证明是非常有用的
我们现在也要开始
就是选用一下这个 TCP
其实是非常传统
非常老聊聊
非常不那么
入实的东西
我们要宣扬大家来开始
兵器 TCP 在
在不该使用 TCP 的地方
就不要使用 TCP
然后对
其实它的诉求
就是说你要尽量去采用
UDP 协议
做一些
本来不该由 TCP 完成
或者是使用 TCP 协议
会太重的成和之下
只有哪些呢
给举几个例子吗
对
比如说它举的例子
像那个
Google 开发了
叫 Quick
Quick 协议
其实就是一个
以基于
UDP 的传说协议
或者是它写了一些
比如说 NDNS
或者 NTP
或者 RTP
其实全都是基于 UDP 的协议
然后它
这个 Magnifinal 的要点
就是如果你
开它一个
比较依赖
实实性
比较强调
不同有 Let's Say
但是又能接受
丢一些包的 F 的话
其实用 TCP 协议可能好选择
它还举了
Tart
就是 BT 下来
那个公司
那个组织所开发的
所以
叫什么
MuteTP
OK
Mute 就是
一个那个
下这么的 MuteTP
Transport Protocol
也是基于 UDP 的
对
Mute
这里要解释一下
Mute 就是在对应的
因为就是 Micro 的意思
就是微型
对对对很小
微型 CPU
微型 Ctrl Protocol
这样的一个意思
它晚上有这么一段话
就说 TCP 的问题是什么
所以
The problem now
就是 TCP
就是按当系列都加益
而外开卡 do
要更努力
其他推我们提供 immediate
从无法出现
都是 nou 式展业的
但是我们 Note that
知不知道在 가장渴能备
会结于
会立 בת最初点
可以刷弁
丝特去一次触舞
可以建立
这个核心的
看见
但这个
期図工作
要理解
长高限的
这个进步月 earthquakes
The application knows its specific needs better than TCP.
In this case, we've treated startups latency for a significant steady state latency.
When neither is necessary.
这段话有点扰,然后一个点长,
然后裡面有设计很多概念,
可能要解释一下才能够理解,
就讨论如果不是学这个网络通信的方式,
其实我们也不是学网络通信,
不明是拌掉自水,
但是就尽量吧。
尽量解释一下,什么意思。
TTP 的主要问题就是说它有一个 TTP,
我们知道它提供一个所谓的台序的保证,
就说你先发的报一定是先收到的,
后发的报说后收到的。
这个是一个非常强的这么一个感激,
很强的一个保证。
因为在实际传说我们的网络传说并不是说
严格是先用先出的,
因为各地跟一直走到路径不一样,
和一些一些延迟和丢报的情况不一样,
它是要你的操线能底层,
就 TTP 这个系列这一层,
是要做一些额外的工作去把那些,
可能是乱讯来的报重新组合成有序的嘛。
这样的话会有什么问题呢?
就是说一个假设你发的报说你就是 1234 不这样出去发,
因为它有这个 TTP 的牌序保证,
你收到的也是 1234,
但是有可能在传说过程中,
2345 都正常过来了,
但是一可能被抓不掉就是在传说文章被丢掉或者是快了,
那叫重发嘛,
重发的话你得等那个什么有这个 ACK,
就是这个叫做 None of the German,
这个中文叫什么?
确认接受了?
对确认接受这个机制,
结果打的就是说你得等那个比较久的时间才能够那个,
才发送发才知道,
哦,A 1 那个报已经丢已经被抓不掉了,
没有对方没有说到我才还得再重发,
但是这就这个相对延迟的带的过程中,
对方那边即便他的那个 TTP 协议那层是已经拿到了 2345 这么多个报,
他因为他没有 1,
他没有办法向上层应用说,
其中说这个数据其实 80%已经有了,
但是最开始的大量是 20%还没收到,
你是就等着吧,
反正我现在也不给你,
你都不给我,你的只能等着,
这个就是说这是一种小伙伴的 Head of Line Blocking,
就是头部组细,
让我翻一合部合适,
就是因为一个火车头的前面那些,
那些没有没有到,
导致后面的虽然到了,
但是也没法交换给你,
但其实这个是很蠢的,
我们知道对于很多这种实际应用来讲,
他并不是特别在意,
说这个一定要按摩一个基金的孙徐到头,
头地给你的信息,对吧,
最简单一个我们说,
打开一个网页对吧,
传到来说我们得等每一个 HTML 代码,
一个一个自负的传过来,
我们才可以主要显示,
这其实并不是的,
现在流量其实很聪明的,
它可以解析片段,对吧,
它可以做,
我们先说到后面的,
看看那里有一个 JS 前面那里有一个其他什么东西,
也许是可以主赛,
可能这个例子还不是很好,
可能流量解析还是有一些孙徐依赖的,
我们看再举一些相对来说比较更容易讲的
夜列的就是肯图片,对吧,
你知道像 JP 的独片,
我们是可以其实可以分块夹宰的,
就是夹收我们把这个做过来的,
视频聊,最前视频聊,
你真的看到并不重要,
没错,就是你甚至可以说,
我先说到后面的,
在巴粉,就是什么意思,
所以先说到我就存起来,
我当然在放对不对,
其实会有这么一些问题的,
但是因为由于我们现在整个网络,
就是说是还是严重以 TCP 为主,
就其他什么应用层面的叫做来看,
其实体验是并不好的,
当然这也不过刚才你提到像一些应用,
就是说像 Google 新出的 quick 这种协议,
它就是为了解决这个问题,
就是说我们知道在给定正硬情况下,
我们不如果不保证,
严格保证顺序投地,
我们其实可以获得更好的传说的,
一个是传说带宽也好,
因为有 TCP 还有一些其他的流控的方法去解决,
如果娱乐丢宝,
它会把传说带宽降低,
对吧,然后再你看,
怎么会复这样的一个过程,
但是其实如果我们现在面对一些网络,
网络状况,它就是像移动手机网络,
它是一个高度延迟不稳定的正硬情况,
其实对 TCP 这种协议来说是不太适合在这种网络情况下,
用但是我们没有办法,
就是说有一个历史依赖的路级依赖的问题,
现在已经有了,你没有办法还记得用,
但是我们就说现在我们一直认识到的有这么一些问题,
我们就说从这个协议层内讲,
我们以一个更加简单,
没有那么多保护,
没有那么多保证的 UDP 协议的技术上在,
够减出这么一个应用成独立的协议,
然后来满足,
就提供更低的延迟,更好的带跨,
这么一些最重要的是用户式更好的体验,
对,差不多就这样了。
当然从 TCP 的角度来看,
也不是没有,
我就是选择改善 TCP 的延迟的尝试,
比如说曾经有过一个叫 TCP Vegas 的项目,
我相信甚至至少 FreeBSD 的那个合理员也已经把它,
别人已经就是现在 BSD 应该已经支持所谓的 TCP Vegas 这样一种,
叫做 Conjecture to avoidance or what is our 改善版本,
就是使用这种 TCP 的方言,
你可以户得更好的,更低的延迟,
因为它是从算法层面上去减少 TCP,
所可能产生的网络组细,
但是,
出于历史原因就是 Wordsyspanner 人的主动 TCP 的大部分时候,
是大部分时候是足够用的,
所以 TCP Vegas 的项目一直没有普及开,
至少我相信没有弄死应该是不值得,
所以,
但 UDP 是到处都在,
所以基于 UDP 来开发这种所谓的 NoTCP 的专门的传续协议,
应该将来会比较成为那种潮流趋势了,
当然并不意义者,
我们要抛弃 TCP,
就好像 NoSQL 并不是真的 NoSQL,
NoTCP 也是 Not onlyTCP,
没错,没错,
但是这里面其实我觉得问题还是蛮多的,
首先一个就是说,
如果所有的应用层都自己去 GVUDP 来,
就 UDP 不保证也能保证,
所以它的延迟和代款
就会好一些,
但其实还是有很多很多问题,
因为网络并不,
如果我们想像那么简单,
可能可以随便提这个,
比较常见的问题,
第一个就是说,
从这个成本上来讲,
所有的应用都要自己重新发明一遍轮子,
本来又说,
系统可以解决这个 TCP 提供这个顺序保证,
让你协议的时候,
有一个假设可以做,
其实可以解放很多事情,
但现在就是说,
你没有自己承担,
你要自己去,
要么你自己去,
所以自己发明轮子,
自己在搞一遍,
能类似这种規格的协议,
或者你就直接用现成的規格协议,
但是,
即便是你用现成的这种規格协议,
它还是有一个问题,
它是一个应用层的东西,
应用层的东西有什么不好的,
就是应用层的东西,
它互相,
应用互相之间是没有办法直接,
沟通协调到,
因为居于这个全线的问题和安全的原因,
对,
所以就会找出,
造成说,
同一个系统上面的,
跑着多个 GUDP 协议的应用会互相打架,
一个常见的例子就是说,
可能单机上还不是很明显,
因为都毕竟是,
你一个人用吗?
但是你像,
如果你几个人在共用一个路由器,
比如说你在上网打游戏,
那边你的室友在 BT,
然后你就比较痛苦了,
你没有办法,
你没办法就控制它电脑去做一些事情,
你唯一能做到就是在这个路由器上,
就做一些流控,
叫什么 Colored Dev Service,
就是服务质量的一些控制,
但是你是并没有直接控制它的电脑的,
这个情况就可以类比为,
如果大家都在同一台机上的,
说大部分应用都自己搞这么一套 UDP 的话,
大家可能许致可能会互相强佔资源的吗?
这个好像你和你的邻居们只有那么一个游童,
然后你每天要自己很多的,
谢谢你,
你用三马的那种邻居的,
对,谢谢 Ceft &去,
我之前想起知乎让有一个人说,
他们说什么,
他嫌宿舍里面其他人打游戏,
他炒,
让他把一个网线插在前上的网线接口,
就是他自己的那个位置上没有接电脑,
没有几种线,
然后他把网线连到床上,
然后在床上把两网线的两端绑在一起,
这样他只要用大木脚纸去踩一下,
整个宿舍就断网了,
一半给你一样死人就玩不了网友,
让我被实际安心的睡觉,
太机制了,
这个我们竟然还活下来没有被自由产死,
也是不容易,
没有被发现,
是有太春,
好吧,
如果意大向我这种吹毛球刺的,
因为追根到底到底是哪个线,
那里出来问题就会发现是他干的,
这是知识改变命运的活生上的例子,
只有你懂这些,
你就可以去满动没什么的,
所以什么,
No-Legs Power,
这是全力,
刚刚这核心问题,
你给你解决说,
CDP 还并不是一个完全不好,
而且它提供有些很基本的保证,
就是大家,
资源分配是由系统测计来说的,
然后系统不会说,
特别偏向某一些软件,
不玩放弃另外一些软件,
这样就是会均衡一点,
特别是在中国这种大滑筋下,
搞不值不定没有某软件,
你都给你装上这种东西之后,
你就很苦哈哈了,
但是,
其实说白了,
最终说到底还是一个全力的,
谁说到算的问题,
就是你相信你的系统是一个更加公平公开,
公正的一个参与者,
还是说,
你说你为了追求某一个用户,
某一个应用的体验,
这个快好,
这个想因低,
愿意放弃其他一些这个用的,
这个想因速度还是怎么样,
这里面其实是,
我觉得还有很多是要全衡的,
并不是一个看起来,
那么简单的纯击数的一个套路。
没错。
OK,
接下来一条新闻是,
我非常喜欢乐器的,
就是,
Google 在研发 Dart Language,
用于开发 AndroidF,
Yeah,
为什么不是 Go,
我看应,
应该还是全方利弊的节目了,
我觉得 Go 可能目前看来,
还是不太神的开发,
需要写很多界面的东西,
我也不知道,
我觉得还是鱼法开,
还是太弱小了,
它不是弱小,
就是 Go 太,
太金刚算了,
它比较金刚,
它太小了,
OK。
不过这里可能要先解释一下,
Dart 是个什么类型的样子的语言。
需要解释吗?
解释一下,
我觉得并不是所有人都去关注这一块的。
不知道就...
Anyway,
好,
Dart 其实就是,
Crom 的 V 8 Team 开发出来的一种语言。
他们开发大队的主要原因,
就是因为 Javascript 和 Java 一样,
就比较老了吗?
Javascript 也是 95 年,
20 年,
一缓 20 年了,
20 年这么老的一个 Javascript 的语言,
他们也希望,
就好像微软的,
像微软的 TypeScript 一样,
也希望开发出一种东西来取它,
取而代之,
然后 Dart 就是这样一种,
Google 希望它能够成为下一代流暖器语言的语言。
然后 Dart 现在有两种之间方式一种,
是直接编一成它自己的讯议机的
I.L.,
另外一种方式是把 Dart 编一为 Javascript。
我记得当时是,
当时有一个 MIM,
就是 Dart 写了一行好的 Word,
然后编一说在 Javascript 的朋友 8 K。
有什么,
有那个 overhead,
对,有一个非常比较严重的 Howerhead,
就是如果你把它编一成 Javascript 的话,
它会变得非常用重,
但是相信目前状况已经有比较大的改成了,
然后 Dart 这种语言呢,
接下来即将被推广到安卓订阅开发上面,
就是之前我们不是提到过安卓的 APP 可以
直接用 Ciara 来写那种比较
Performance Critical 的 APP,
比如说郵寻游戏,
然后现在呢,
Google 决定说好,
不写游戏的话,
也可以采用 Javascript 的语言,
就是 Dart,
而且这个 Dart 最大的一个优势就是,
或者他们的理念,
他们的理想目标就是希望能够用 Dart 写出来的 APP 都跑得非常快,
它没有个指标是 120 FPS,
60 FPS 已经不足以满足了,
没错,
我们之前提到那个,
不是我们之前是,
你们之前提到的那个 Flipboard,
在看法师上实现的 APP 好像只有多少 FPS,
对,对,
因为更快没有用我们一个显示器,
只有刷 64 次,
对,然后他们说好,
我们用 Dart 出来写 120 FPS 的 APP,
不过现在加个冷水啊,
Dart 本来之前说是干也讲,
是本来是说做进这个 Crom,
就提的,就比较提的,
就是说和这个加把 Script 说一个并,
就是同时存在支持的官方支持的语言,
然后来看这事儿已经说不是了,
就说不进那个 Dart 语言不进这个榴弹器了,
不进 Crom,至少,
这是什么时候的事儿?
就上个别吧,
就最近,
别不是就今年的,
就最近你两个月的生命时期,
就确认说不会了,就是,
就别想,
你别想在榴弹器里面直接用 Dart,
对,就这个意思。
所以将在 JavaScript 还是会继续煮在榴弹器吗?
没错,
但是他们现在的方向就有点变了,
就是其实想法是这样子,
就说我们不直接去取代加把 Script,
但是呢,
我们推出一个就跟 Mozela 的思路就点像,
就是他们推出一个所谓金简版的加把 Script 的则击,
然后呢,
就其他的语言,
你是可以就是说 Transpire,
就是编译,
翻译编译成加把 Script 的则击,
然后这个则击是如何选定出来的,
就是这个则击能够有足够的这种 Construct,
可以够去支持你上面的语言的那些基础的功能的,
然后这个则击的加把 Script 可以很好的被
这个什么加新 time 的编辑优化的,
这么一个则击,
这样的话,等于是说,
我们把这个加把 Script 做为一个,
怎么说呢,类似于 C 或者类似于会编的这么一个角色,
加把 Script 的 Signul assembly language,
或者 WAM,没错,
对,前任的一个 Hackermuse duality,
嗯,
所以,
其实这个跟现在我们这个线为我们讲的说,
Dart 直接用于安卓营面的 App 的编辑,
还是非常不一样,
起码你说,
你们 Dart 的网页板件能够比较唱快的方式,
还是说,
先转成这个 JS 再说嘛,
那现在这个,
这个就办法就是完全不一样的一个过程。
OK,然后 Dart 的名字不是叫 Dart 的安卓,
而是刘英文名字叫 Sky,
这,
有点,
我们起庙啊,他,
为什么叫他?
这不包括说,
我们起庙啊,
这个简直就是自讨苦之案,
你知道最近是前任上桌吧,
那个,
收不到啊,对啊,最大的,
收不到啊,
收不到就不说了,
上桌不是那个 Sky,
被判,
欧洲一个乃国,
哪个国家我忘了,
被欧洲一个法院说,
判他那个商标倾权,
那个 Sky 电视网络嘛,
理由是因为之前,
理由是前面都有一个 Sky,
然后大家说,
消费者可能会分不清楚,
此 Sky 和那个 Sky 不是没有关系的,
法国人家,
消费者都是傻逼的,
那是法国吗?
哦,sorry,
我,
我不确定是法国家,
但是,
是你,
在你们大欧洲的某一个法院判决结果,
对当时大家就觉得,
德国是老干这种事情,
就是你知道最开始,
Google Mail,
Gmail 想要进德国的时候,
德国已经有一个叫什么,
啊,Gmail 之类,
那个我觉得可以理解,
那个是可以注册上标的,
你说这个 Sky,
可是 Sky 不就差得很,
这 10 万 8 千里呢,
欧洲鬼一堆,
这也是什么,
见怪不怪了吧,
我觉得,
那个什么,
在稍后再,
以后再吐槽,
我们就先说回这个,
这个大堂 Android,
NikinameSky,
这么一个东西,
就是,
他其实是一个,
他至于加瓦有什么特别的优势吗,
就是用于一些,
这个 Android 应用有什么特别的好处。
难道不写加瓦,
不是最大的优势吗?
黑得漂亮。
但是,
我觉得,
只要你不写加瓦,
基本上都可以做到 Rythlas 多么,
但是也可能会出现一些比较,
跟烂的语言嘛,
但是,
概率比较大,
当然不可能比加瓦更烂,
还有什么语言能比加瓦更烂吗?
说的也是,
好吧。
对,
PSP 比加瓦更烂,
这个我必须上面。
他这个还是有一个 Dopshin 的问题,
之前那个,
就测掉 Dark 原生在 Crowlander 的面积持的这么一个计划,
我觉得可能最大的考虑,
他就说,
可能会造成用户群的割裂嘛。
因为,
你本来一个随段期开发小组,
你就去考虑说,
怎么去优化加瓦,
加瓦,
就好了。
你现在,
八,
都出了一个细语言,
我还在考虑你的一个细语言的模型,
就并不经济嘛。
然后,
这个,
从这个用户的角度来讲,
其实也是挺有问题的。
我跟所有其他随段期开发,
因为大伙才是不是更好呢,
就其实合避呢,
就这样会导致,
就是说,
导受型的这个用,
还是会倾向于选择,
说一个纯熟的
这个加瓦,
这个语言,
还有纯熟的一些技术来做这个开发,
那就不会那么倾向于说,
用大成的,
没有经过所谓时间,
考验的,
新的语言,
基于做这种三个开发,
这个是不太靠谱的。
除非有一天,
Crowlander 是让你可以搭到半个周时以上。
基本上还是不让,
I don't think that they will ever come,
but,
let's see,
太现实。
现在,
现在那个,
Crowme 也就 3%到 40%的实战率嘛,
那中国现在就完全不行了,
因为,
就是被封锁,
没办法下载,
没办法更新嘛,
就其实用户这个流程和发现,
就是,
是肯定是走下跑路的。
那多爱可能还行吧。
然后接下来,
温度是 10 大载的,
或者说微软的赛名,
其实很有可能会替微软墙,
我也不能讲什么。
这个,
今年,
这个我们现在马上表达的这个主题,
就是今年这个,
这个,
其实过了一段时间,
我们现在较到比较晚,
就是这个微软的 Bill 205,
这个大会,开发者大会,
还他们提到了一些东西,
你先说你觉得印象比较深刻的那几个吧,
你先看了那些。
其实我唯一观众的就是后的,
其他的没看,
我不知道你就整个那个 KNOT,
我只看了后的那部分,
然后就转头打一回续去。
就是那个第一天的那个主题演讲,
我还看了除了这个讲 Ager 的中后半节,
之外,
现在我就看了。
他先说那个会,
那个主题演讲,
他前面花了相当长时间讲那个 Ager,
就是他们那个英服务,
我觉得其实挺无聊的,
就不是很多人都要做这个后台开发吗?
你也讲那么多有什么意思?
对,我觉得 Ager 灵殿就是
over,
推的太过头了。
不,但这个也能够理解,
毕竟那个谁,
像 Tai and the Dallas,
只 Ager 部门头,
这样过去了嘛,
他可能在这个人员部署上可能会有点偏向性,
但我觉得那个安排是不太好的,
起码做了一个主题演讲,
就是太反锁,
太多细节的东西,
没有吧,
消费者能够感知到东西,
通知出来,
当然你可以说,
这个我们这个 Bio 的贺忧不像 WDC,
第一天主要是面向外媒体和消费者,
这个 Bio 的完全是针对开发者,
那也可以,
但起码说,
从一个个人消费者来讲,
就是从没这个角度来讲,
他现在这种方式就这么匆匆发布出来,
还感觉时候有点问题呢?
我觉得 Bio 的不能针这个消费者会有多少,
会有多少开发者,
看标了,且不说,
针这个消费者没有几个在看标了,
消费者我感觉就是微软,
微软还是不少这个是为贴干粉丝的嘛,
就是这个我不怀疑,
就是说这个数量上怎么样,
第二个说,
他们这麽人到底有多关心 Eyeure,
值得讲两,
讲半个小时,
然后花三个人这种方式,
我觉得也不一定,
对,
我实际可以理解微软非常破细的,
像要抢回服务器端呢,
市场份额的决心,
但是我觉得这样一个开发者大会上,
花正常的篇幅来介绍这样一个产品,
你应该有点偶尔,
但另外,
虽然弊公司也正在似乎跟 Eyeure 之前,
反正开了很多天的会,
当然我们要参与,
想要把公司的产品做进 Eyeure 里面成为他的一个服务,
但我觉得还是理我,
我觉得还是理我,
就是标的这个听说上还展示的一些其他的,
一个另外一个重头系就是这个 Windows 10,
反正其他的从,
Demo 角度来看还是蛮激动人心的,
然后上次我们请小姐姐来讲,
她也说这个,
就确实温时还是不错的,
现在开发测试版,
可能不是太稳定,
但是,
现在从社会提上来讲,
我们看的还是挺好的,都没有过程,
但有一位文师有一个特别,
文师还是继续延续的这个微软,
非常非常多的版本的特别,
对,
文师将在 190 个国家发售,
然后有一 111 种语,
然后今天我可以大概说一件文东师的版本,
首先文东师是有后文版,
就是最普通的,
大家最普通的小朋友会买的,
文东师摸把我们跑在摸把对方上,
文东师是 Pro 版本,
是后文版本加上一些可能小的 small business,
或者是开发测试,
需要的一些特别,
然后有文东师是 Enterprise 版本,
文东师是 Education 版的,
然后还有文东师摸把我们的 Enterprise 版本,
这是什么东西?
为什么会有一个 Mobile Enterprise 版本?
就是,
对,是西方来干嘛的,
西方市长,
只是听鼓励的,
然后最后还有文东师 IoT Corbin,
就是 Internet of Things Corbin,
那个挺有意思的,
那个其实可以谢谢解答,
说一下,
就是说它那个主要就是 IoT 是
这个 Into Nite of Things,
就是误连网,
它那个什么意思呢,
其实是非常小的设备,
因为误连网里面最要紧的一个技术设施,
就是各种各样的传感器,
各种各样的小外设,
最小外设通常的,
他们的一个供应就是说,
价格便宜,成本低,
但结果就是说,
处理器很座,
然后可能还没有这个号电的,
就是工号有要求,
不能超过多少,
对,
到是,
他们整个就是一个比较做小的一个机器,
然后你要在那么做小的一个机器上,
一个文东师统,
就没有经济掩够的文东师统,
这显然是...
听起来分较疯狂的?
对,比较疯狂的一件事情,
也不太合适,
因为那些东西很多都没有屏幕,
那么你这个系统加载,
那些什么显示、图标、
就是古以,
它都是完全没有意义的,
对啊,
你来个蓝屏幕看不到何必的,
所以说,
为了把这个 Windows 能够
cg 那么小的那么新的差勒器里面,
但同时也为了说解画这个结构,
他们就出了这个 Windows 实施的,
这段时候,
IOT 版本,
就简单说就是把这个 Windows 的内盒拿出来,
跟 Windows 一样,
然后再经济一下,
把这个内盒加上一些比较简单的周边的工具,
装到那些小小的,
这个 IOT 的,
就是污联网的设备里面去,
就可以实现说,
哪怕我这个处理直说小,
我好点能跑一个 Windows 啊,
但虽然是经济很白,
虽然这个念头在目前来看是比较奇怪,
因为目前的 IOT 的这些既有成名的卡着,
基本上全都采用了另一种各种形式的一种词,
被采简过了,
甚至是 FreeBS 地址的东西来,
来做它的同样,
但是这个 Windows,
Windows 是 IOT Core 版本,
应该就是为了要挑战这一部分市场了,
所以它有一个所谓的什么,
是一个什么 Apple Battle,
就是上山打仗,就是很难了,
因为现在市场上有这么一个免费,
而且可以更加容易定制化,
然后市场规模就非常大的,
这个开源的产品,
那你可能选那个,
比选一个闭源自己搞的看平下,
现在的起码,快也好,
也不一定,
我觉得也许 Windows 时,
它固然要打上山,
它固然要打上山仗,
但是你必须承认它们的敌人并没有团结出来,
对付它,
然后,
而且它有一个优势就是,
如果你所有的产品都同一时,
我问到的是 IOT Core 版本的操控的话,
不管是管理还是和家同样使用,
同一平台的产品交流可能会更方便一点,
而且我觉得以微软的支持,
微软的技术能力做技术时时会比较好,
而且同时可以养回大批故的公司。
Windows 时之后,
我们这个上面,
就是目前能,
马上能用的还一个挺好玩的东西叫做
We Should Studio Code,
对,
所以之前我们在,
我在 IT 空谣和 Lonard 大开,
就提及了一下,
但是被没有展开,
因为觉得并不适合在那个节目讲。
那这边,
就是我们这个,
编辑器时我们关注编辑器,
还有什么建法,
这些电脑外设,
也是我们关注的重点,
我让你有用微软的设计器,
这个编辑器,
有啊,
当时看到了一个,
诗文就立刻下载,
使用了一副物杀,
就感觉还是挺,
猛太奇的,
就是你在,
哦,在上面下载,
从微软的网站上下载了这个东西,
然后这个东西的,
结尾,
居然不是,
MSI 或者是 EXE,
它是个,
它应该是个,
那个,
应该也是一个,
哎呦,这不重要,
就是,
反正我把那个,
微软速度,
图标拖进 Application 文件加的时候,
感觉还是非常猛太奇的,
然后,
点了点还能跑,
反正,
这是哪个世界,
对,
点了点还能跑,
非常粉锐,
怎么说呢,
就它还是一个,
虽然它挂了微软速度的,
名字,
但它本身还只是一个编辑器,
对,它是一个,
所谓的,
Editor,
对,
它并不是一个,
ID 1,
Editing Environment,
Evarmament,
对,
两个意识不一样,
一个是 Editor 1,
那个是 ID 1,
那个意识,
这个是 AdVarmament,
就是机身开发环境吗?
所以,
他们在定位上还是去位蛮大,
这个是一个点点的鞋带马,
那个可能会加上什么,
开发,
调试,
项目管理,
对,
那些把他的功能带你们一起,
对吧?
对,
然后这个 code,
就被去 StudyCode,
这个便宜鞋,
它是基于这个,
这个叫做
Lactron 的项目做的,
对,
Lactron 呢,
简单的讲,
它是用 Node,
或者我们现在新版,
它叫基于 L.js,
这么一个引擎,
加上 Weptit,
或者说 Cromium,
这一套网业展示的东西,
然后,
整个呈现出来的,
跟你看起来是一个原生应用,
那其实那里面所有的技术都是来自 UWeb 的,
对,其实是个流览器,
这是一层,
就诸问没有用我的话,
那可能是一个神器的一点,
但其实这样的流览,
这样的兵器,
此前已经有过很多例子了,
比如说,
Betop 的 Aitom,
给它 Aitom 也是基于 Lactron,
甚至说,
为此在人家,
以 Lactron 之前叫什么来,
细时想死来了,
但之前它叫的一个名字,
一个 Aitom 有点关系,
Aitom 是原子,
所以它叫电子,
就是它是组成的,
它一开始就是为了 Aitom,
Aitom 而开发了,
然后另外一个叫 Brockets 的兵器,
也是类似的基于 Cromium,
Cromium,
Brocketing is no jazz,
做出来的一边,
对,
然后我觉得,
我讯为了 Cromium 的最大的,
今儿之所以,
它并不仅仅是把以 Lactron
换了一个,
就是加了一个皮肤,
然后加了什么 Inteligence,
对,它是有定制的东西的,
对,
它可以 Dibar,
所以这个是最让我
impress 一个一件事情,
你写了一个程序,
你可以在 VS Cromium 调试,
其实这就已经让它成了一个,
达到了一个编辑器以上 ID 1 位马的,
这么一个状态,
就大部分时候,
其他的编辑器都不会提供,
原的马级别的调试过,
你最多最多能做的就是,
就是把那个,
Consult 的输出书书集成到,
你这个编辑器的一个紫窗口里面,
然后你在这个编辑器的紫窗口里面做,
比如说 GDV 或者是 PYDB 的 Dibar 功能,
但是 VS Cromium 的就把,
我们最常用的那批什么,
单步之形,跳过,断点之类,
全都是集成在这个编辑器里面,
然后你在跑的时候,
可以用编辑器来 Dibar,
这个是被找了,
我起立这样事情,
OK,
其实我就是要坦白一下,
因为最近也比较忙,
也没这么用这个编辑器,
所以没有太多的深刻的感受,
但是当时看地眼就感觉演员还不错,
不知道你你有用他做一些什么实际的事情吗?
我最近我也打开看玩玩,
但是我自己也觉得,
我在公司也装了,
就是他的 Linux 上跑了,
效果一定好,
对,我老说他是一个靠平台的,
对,这是他最重要的一点,
就是他是主动显示飞软的,
狼子也行吧,
就想要用这东西来,
让各个平台看完者都可以,
你做,
对,首先是为微软开发的,
为你提供一个比较好的工具,
你可以在协下之于给微软开发点的,
我说这是他们的目的,
然后,
然后从网上的反应来看,
大家还是比较,
我觉得大部分人都是叫好了吧,
他们官方在 5 月 13 日,
就是录音的前一天,
也贴了一个 blog,
就说,
他们收到的反响的好平如潮,
他们在推荐上有一个空谷帐号,
然后这个帐号在,
现在已经有 14.3 k 的 follow,
然后,
搞了一对,
他们门上的 4.8 k 次,
太恐怖了,
对,
他们在过程中,
周多一点吧,
就已经,
然后,
为了 4.4 k 的右下角有一个小笑点,
如果你点一下的话,
你可以跟他们回报一个 blog,
或者说,
你们做得好,
就是有一个笑点,
又哭点,
如果你点哭点的话,
就可以写一个 blog,
如果你点笑点,
的话就说,
要夸你们写得好,
然后,
他们目前开始收到 6000 个 send the smile,
就是,
有,
至少 6000 个 send the smile,
那个公告叫,
伸到 send the smile,
然后他们收到 6000 个,
但是他们又透露说,
收到了多少个 send the not smile,
伸到 send the crying,
但 6000 个至少是 8000 个多人,
不止吧,
6000 个,
又可以人家,
没有,我没有很,
因为这个编辑性的功能,
它版本号是凌达几把,
没人记错了,
编辑性的功能还是缺很多的,
比如说,
我记得,
有人说,
在里面输入中文有问题,
就中文输入法在口里面,
是不能工作的,
但是我有点怀疑,
就是会有点,
奇怪,
你在一个编辑,
带马编辑里面输入中文,
干嘛,
有些写注视会用中文写吗?
注视用中文就挺 2,
不过,
但是,
有很多英文写不好,
就用中文写了,
国内我觉得这个还是蛮常见的,
再观看就总体写评议,
更看得更痛苦。
这样我想起来,
之前说,
KD 1 有一次的版本东西是,
从现在开始,
带马互联中文没有得允,
有那种类似的,
这个也是黑的,
漂亮的。
然后,
在 User Voice,
就是一个 Feeders Request,
他们已经收到了 660 Feeders Request,
然后,
他们有一个所谓的 Inside-ers Program,
就是让你可以更快的,
获得新的版本,
或者是更快的得了新的,
新闻更新的,
这么一个 Program,
他们在短时间内已经收到 1300 个,
用户的注册,
然后在 Stack-off flow 上,
也已经有了和扣的相关的 195 个问题,
所有这些都是在紧紧一周多元的时间里面注册的,
所以,
反响还是不错的。
对。
你看。
好,那个关于微奇又 Studio.com,
就差不多聊到这,
然后,之后我们,
如果能够有机会用,
什么东西的话,
再来跟大家回报我。
对对。
对。
毕竟现在还是一个相对比较出潜的认识,
然后,
还是需要长期的使用才有结果,
但是我觉得短期的应该不会发生这件事情,
就不着急,慢慢等吧。
不管怎么说,
就是这些厂商们能够开发跨平台的开发工具,
对程序来说,
其实是一个解放,
就是你可以选择自己喜欢的开发平台,
用自己喜欢的开发源,
开发自己喜欢的东西,
就比如说,
之前,我一直说 C-Sharp 是我最喜欢的源,
但是,在 Mac 上面就没有机缘去开发 C-Sharp 的工具,
开发 C-Sharp 的程序,
因为根本没有工具,
而现在,
80 m 的中式机过了之后,
这样的机会似乎开始逐渐的眼前,
我觉得这无论如何是一个好事,
然后,
反过来其实也是一样的,
就是这次 Bio 的最受欢迎的 Sashm-Z 1,
就是用 Window,
Visual Studio 205 编移 Object C 程序。
就是,
如果你是一个想要给 iPhone 开发程序的人,
然后,
你只有 iPhone 和 Window 电脑,
从 Visual Studio 2015 开始,
你也可以用 Visual Studio 给 iPhone 开发程序了。
这次一件,
反过来也是一件很好事。
我还没用过那个东西,
但我现在也不做这个一种开发,
不知道,
但是,
因为大家对 Visual Studio 的评价是不错的,
然后 Xcode 就是属于那种好看,
但是可能不是那么好用的时候,
到时候最 ironic,
最逢刺的就是,
我最好开发的最好体验是,
Visual Studio 这个就搞笑。
这很有可能是真的,
就好像,
InitiallyJet 的那个厂商 JetBrands,
除了一个 AllJetC 的编移系,
叫什么我已经忘了,
但,
就是 AllJetCold 之外,
那个东西用的才就已经比 Xcode 要舒服很多了,
但是,
它一直没有推广起来了,
但,
很大一个原因是,
它是属于在 OS 餐厂和 Xcode 征封,
这还是比较吃亏的,
但是,像 Visual Studio 2015,
它目前还是只有不能使版本。
基本上,你再问问问上开发
Xcode 程序,
开发 AllJetC 的程序,
至于器晶,
之前就那个工具叫什么,
XCcode 叫,
应该是叫 Zamarin,
没念错了,
那样有工具,
然后,像是你可以在,
Visual Studio 2015 里面做这件事情,
所以我觉得,
可能这样会无心中,
给很多 ISK 的发者,
WannaBe,
打开这身大门。
至少不用买 Mac 了,对吧?
对,
而且至少不用忍受 Xcode,
不是有趣,
等等,
它只能编议,
它能提交吗?
你提交到那个 App Store,
还是得从 Xcode 带做对吧?
如果它能编议出一个 IPA 来就可以,
因为,
提交 App 这件事情,
不是可以在房,
应该上做的。
我记得是可以,
并不一定要在 Xcode 里面验证,
然后,
通过 Xcode 的那个 RKM 观令去提交。
嗯,
好,
如果再这样来,
我觉得可能,
苹果的历史就要给微量历史寄文件了。
或者苹果会耍一些小手段,
然后,
用不了,
然后只能通过 Xcode 来提交证,
但我就这样太二了吧,合避呢,
这不是。
我这个我觉得还是有一定的意义,
因为这样 Mac 的销量就会受到很大影响,
现在这很多这种创业团队嘛,
它就纯粹是为了要开发。
这个 Mac 或者是 iPhone 的应用,
它才给开发,
就才招拼使用这个嘛,
然后,
如果说这块的完全没必要,
他们就完全可以用 Windows 的,
就是为了自己搞定的,
甚至连 Mac 都不需要买了。
你要按照喬布斯那个德行,
肯定是不会懂得一种事情发生的,
我觉得。
说点对。
然后,
当然,
Windows 用,
不知道是没有用后,
还有另外一个选择的,
就是用 Casha 开发跨平台的,
移动 APP,
就是用 Casha 寫一个移动 APP,
它可以自动被编移成,
iPhone,安装和 Windows 的风格上去。
这个也是,
就等于是你,
如果你不是说,
只希望在 Windows 上为 iPhone 开发程序的话,
你是可以,
或者说,
也许更多的人会选择使用 Casha 来开发跨平台的程序。
然后让,
为了 Store do 就去操心把 Casha 转移成,
平台对应的目标远,
这件苦差事。
对,
有一个 30 就是这样的,
当然我没看完,
那是一开始,
一开始头,基本上,
演示人员就,
试图,
运行一个 Demo,
这个 Demo,
编移之后,
可以同时跑在 Windows Phone,
iPhone 和安装,
然后它是有 40%的,
然后这一次,
Microsoft do 的上面,
还展示了新的 DirectVx
12,
这可能也是一个比较重要的事情,
就是因为,
至少,
我不知道你,
我一直心心见见,
想要传一台 Windows 机器,
就是因为好多游戏
只能在 Windows Phone 跑的,
然后,
微软也是,
延续的这个游戏传统,
就是一定要,
向大家展示,
Windows 是一个多么适合做游戏的平台,
尤其是 Windows 这一套 30,
30 库吧,
30 图经库,
DirectVx 12,
然后它不是请到了,
石柯伟、Anikas 展示了下一代游戏,
你能叫什么帮呢?
Witch,
你能叫做 Witch,
然后它展示了一个,
一开始我以为是一段 CG,
然后它,
把那个,
反正常常就是一个女人
怕在地上在哭,
然后我这样,
正如看的,
然后,
播完的时候,
它说,
大家有一刚才是 CG 吧,
其实刚才是游戏方面,
然后我就惊担了,
因为那个,
就是实际不是预先选男号的路相。
就是你看起来,
那个东西跟 CG 一模一样,
但是它,
播到一半的时候,
它说好,
现在我要把它转成了 Manager 模式,
然后整个场景就停下来了,
然后它是移动镜头,
我觉得,
那一场真的是挺正常的,
你眼前看到的一个像,
原来像什么的,
那个,
经济程度非常接近,
之前的最终幻想的那个电影版,
我不知道,你看过没有,
就是非常,
我倒掉,
因为大家选那个长头发,
那个是很困难的,
然后它开始转镜头的时候,
你会发现这个,
里面所有的场景都可以实时选人成,
非常接近于现在的最顶级的 CG 的程度,
然后,
包括每个头发,
都是用多边形,
每一根头发,
就是这个人物头上可能有几千根头发,
三千反倒四每一根头发都是用多边形选人而成,
然后光的效果照在上面,
非常非常好,
然后它,
好,
宣称说现在,
performance 应该是 Direct X,
Direct X,
十一的六到十倍,
所以还是相当可观的一个提升,
就,
就其实最主要的一个音量就是说,
就这么理解,
就是它的这个
overhead 少了,
就更加接近于硬件本身能够提供的性能,
对,
这个其实是一个挺重要的,
就几次的厂商都在做同样的事情,
首先,
可能比较早的是那个,
就起码概念上它先做的这个,
就是经过那个叫什么,
MATO,
MATO 吧,
MATO 主要是贴进移动的,
对,
但它这个只有 MATO,
MATO 现在就在 L 上才有了,
对,
然后后来是那个 MD 出了一个叫什么,
叫,
名字我一下想不起来了,
但是他们也在做类似的事情,
就说,
怎么样能够更好的,
暴露出这个显卡,
原生的这个硬件性呢,
然后减少中间的这个增加的额外的处理,
就是 MATO 啊,
对,
那个 MD 那叫 MATO,
对,对,
就停下了就一个 MATO 的 MATO,
滴慢雷双,对,对,
对,没错,没错,
然后,但毕竟就未软这个,
它做这个还是有优势的,
因为之前有很多游戏上还是走这个什么,
DirectX 这条线的,
那么它自己直接做到顺利版,
可能还是有很多会常常会跟进,
然后这样在发行上会有好处嘛,
但是我不太清楚,
现在这个 DirectX 和这个 OpenGL,
他们之间的这个,
这个有谁比谁领先很明显吗,
有这种样的区别吗?
我看到的说法是,
如果你不想让自己脑袋爆掉的话,
就选择 DirectX 比较好,
就从一个开发人的角度来看,
如果你不打算支持多亭台,
然后你有想要消好的文大,
选择 DX 是比较好,
嗯,
对我体开发体验上是 DirectX 这个系列更好,
因为毕竟是单一这个,
比较新啊,
历史包含对脚少,
我们知道的,
我看他们说主要的问题就是讲,
因为历史包含比较沉重,
各种各种,
几套 API 都是在同一个版本里面存在,
没有说 DirectX 的这种情况,
那导致开发者开完到就很辛苦啊,
云民可以有一个更好的发生实现的,
但是你可能就是没翻到那一眼,
因为实在太长了,
时候模仿的方案来实现,
可能对性能也不好,
你的开发蛮多也大,
当然了,对好,
所以说你可以在多个平台密集,
你现在可以比较,
就不需要怎么太改,
就可以坚持多个这个这个这个叫什么,
平台的类型也好,对吧,
游戏手机端的也是有,
我们就要看看它是一个什么 Yes,
然后这个,
装面端也有个能不能进行,
好像那个什么,
就是 PS 4 和 Xbox,
都是可以支持这种吧,
你是 DirectX,
还是 OpenGi?
那个 OpenGi?
对,差不多这个意思,
所以就是开发者还是要取手一下的,
要市场呢,
要体验呢,
还是这么这么低?
然后,我印象里面之前有过一个,
就是应该是 N 场的那个,
NV 点厂商的开发者,
在一个论坛上面写了一篇
非常长的到苦水的天子,
就说那些用 DirectX 的人,
全都不知道怎么样正确的使用 WBI,
然后有些 BlockBusters 级别的那个,
大作都非常非常的蠢,
就是没有以合适的方式来使用
WBI 使得游戏的那个性能非常非常的入果,
然后最后有玩家会怪到那个显卡头上,
说这个显卡的功能,
不够强劲的,
然后他们说他们 Literally 每一代的那个 Driver,
如果你好奇过,
一个 Driver 要下个 3500,
那是在下什么,
其实你们都是给每个游戏的补丁,
就是检测到说原来你是在运行这个游戏,
好,这个游戏里面有这个部分写的非常蠢,
然后每到运行到这部分的时候,
我们就切换成我们所谓的体重的正确的比较好的
API 调用,
然后整个游戏的 PoFoneSlicer 就上去了。
这个显卡厂商也是不容易,
就是过的,
挺厂的。
这也是说什么像苹果这种软印和预的厂商,
它就有好处,
那我们 MathO 出了就出了,
我开发者,我一个他们一讲,
这个 API 很爽,
硬件都比你搞好,
你现在用这个体验就是不错的。
当然可能我能做不到,
我未软做不到那么好的,
再推来求其次,
把我起码 API 可以同意,
然后可以提到比较好的,
那至于后面这个,
我把这个单活另外干了,
你们上面爽就好了,
但是前进,
你们得接着用我这个 Popratory 的那种。
对,所以,
如果人两个去头能够取成不断,
就好,
但是现实总是不那么美好的,
所以不指望,
他们这次还发布的,
你不叫发布,
就算是一个名字吧,
就是那个我从来说中的取代 i 的有两期,
48 整,
48 谈,48 打,
48 谈就是那个古希拉的成功吗?
48 打人嘛,对对对对对对对,
你有看吗,
之前我在那个什么那个 IT 公上那边,
大概聊了一下,
但是也是,
因为没有用到吗,
也不知道到底是个什么样的情况。
你说看什么意思,
看这个,
就是,
有你有,
他应该有那个,
你有用他的 Bat 版吗,
没有,我只看一个他的展示 Demo,
我觉得我印象最深的就是,
爱纸做得非常漂亮。
漂亮是指,
具体指的哪些方面?
就是他把整个 UI 的,
不仅仅是变平化,
而且他把 UI 去用了一会儿,
就是你看不到非常明显的,
比如说一个按钮,
然后这个按钮基本上就只有一个,
一项素能宽的一个边缘,
其他所有的东西都是这个王爷的预览图,
或者比如说,
你拆那个刘安西上面有一排 Type,
然后你把数表挪到每个 Type 上面,
就会立刻下面出现一个抓棒,
然后这个抓棒的人就是这个页面,
目前正在显示的东西得个小预览图,
或者,
要按一按钮,
按钮基本上也是,
大部分地方都是图片,
或者是你需要看的东西,
而不是一块牛本身,
H 2 N 之吧,
我觉得它可能也是跟这个名字是来的,
所有东西都是内容,
然后它是这个内容的 H,
其实有点跟口罗没有点意义同同吃表,
但它叫得更直外一些,
一个是框,一个是边,
你可以去边框的,
它的按钮就是你所要看到的一切内容,
当让你看到,
就是你尽可能多去看到内容,
而我只是作为这个内容外面的那一项素的白标,
这个对我对它的理解,
明明的理解还可能还没想到最真美的,
你把它理解为 BlaDin Edge,
BlaDin Edge,
因为它用 i 1 它不就各种见用模式吗?
对,
然后它最新的模式就是叫做 Edge mode,
ok,
然后它不是纯纳说这个有点奇叫一直,
就是永远处在时代最前远,
所以就 REdge mode,
对,对,对,对,对,
然后我是这么理解它的一个秘名的来丽的,
但你说这么一个确实也是一个挺有,
挺有说服力的一个讲法,
但我觉得可能 Edge 最有,
对 Kamata 最有意义的一点是,
它不再支持那个 Active X 那个空间,
它众与甩到这个独流嘛,
对,甩到一个历史重大的包袜,
就是如果这个流行起来我们就可以看到国内的那些愚蠢的,
往音场上也好,这个音场登录上也好,
再装一个什么狗批的空间这种事情,对,
对,
有哪有人知道我会见到的,
政府是什么感觉出来的,
政府会说你不支持 Active X 不要进入中国市场,
你能把它怎么弊了,
搞得跟韩国一样,
我觉得其实你说如果好现在 Google 为半,
然后苹果是反正苹果苹果不在乎苹果是做硬件的,
如果 Mercal Software 的野位办的话,
中国人用什么,
对,是一个在大催尔十年吧,
你当然可以说这种情况出现的可能性微红起位,
但是参争就是在底轮上有可能的,
所以微软骨子这么软的一个公司的事了,对,
而且还有一个比较好的玩的,
它支持 Cromwell 和 Farfox 那些阔杂,
对,这个也是比较很多的一个招数,
我觉得这个做起来不算太难,
因为那个年快党也是有加 FastCromwell,
而且没有无邪的,你把这个人,
可能支持上也并不是特别复杂,
但是意义还是蛮大的,
就跟其实他们标的这次上面,
我们可能不会带很多脚,
他那个 Windows 是实在,
Windows 是缝上的版本,
他不是可以援,
就是可以兼容运行、安卓运行,
然后可以也可以兼容运行 RS 运行,
所以这个有点意取同工的意思,
因为很多人像 Farfox 的众独用物,
他为什么离不开,
除了一个精神理念上他支持的开源,
连费的独立的这段期之外,
很多一个因素就是有很多人装完这种各种各样的小插件,
然后对于他们来说,
这插件不管是他们工作也好,
生活也好都是属于这种并不可少的工具,
然后你这个,
爱意什么什么插件,
爱意的插件都是什么刘马恳常常装的刘马远剑,
拥护自己装的插件是相对比较少的,
但他说他能够把这个东西集成进来,
能够做一些,我觉得还是挺不错的,
就是能够争取市场地位的一个做法,
对,当然具体能不能成功,
还上开细节了,
就是他这个策略最大的问题就是你必须把细节做好,
如果你说所有这插件能跑是能跑,
可是要不特别卡,
要么有些功能用不了,
我觉得还是会测试很多人说,
这个东西是 Mission Critical,
你跑不好的话,我宁可不用,
我还是用回去,
可能反正不损失什么,
就反过来,
在温度的上面跑 iPhone 和安装的应用,
其实也是这样,
如果说你应用能不能再问问问怎么跑,
但是用起来怎么用怎么用,
怎么用怎么觉得变成,
我觉得还是一个很大的问题。
我觉得可能还是,
我觉得这个问题可能比在温度时,
而且温度是非常跑安卓和 iOS 用,
比较简单的多,
因为那个笔记上你是要做一些非常麻烦的事情,
你要提供建议的 API,
你要考虑,
说他给万一他用了这个,
那个平台读私有的 API,
你怎么去监融,
你怎么去折腾,
还要稳定信仰,
你都是很难保证的,
因为你没有这个,
你没有这个好的应用的原代码,
你只有一个要经质的字节码,
或者是想要是你真的连那个字节码
都没有,你得到他重新编一个,
但是像这个榴栏器里面,
大家都是解析这个加速度,
我觉得是一个相对来说比较好,
做好的一个技术,
就说你看现在那个 i 11,
他里面那个加速度的解析引擎,
就是也是不错的,
现在为了解就是做一些接触性的考量,
我觉得以微软的这么一个庞大的团队,
这么庞大的研发实力,
然后只要他给他们做过的决心,
按小姐姐的话,
只要批证不得,
家里有做过大,
因为他们应该还是能够做得出来的,
应该还是还可以。
只要把不能剩的那批 PM 开了,
就可以做好。
没错,
我觉得他们还是有比较乐观的开度吧。
对,
我能想到的一个问题就是,
至少在某些插件,
可能和 FarFast 都有,
但是有时候有些插件在 FarFast 上
能做的事情在可能上是做到了,
比如说有一个,
用 WIM 的 K-80 来操作某个插件,
我记得,
他说他在 FarFast 上面能够做到一些事情,
在 Cromes 上做不到的原因是
Cromes 的杀核限制更强一点。
严格。
对,而且 Cromes 没有把某个插件
留在基本身的一些操作,
暴露给 Jasker 的 API 就是,
你可以操作页面上的内容,
你可以去访问一面上的内容,
但是不能访问某个插件的一些功能,
比如说关密或者是喜欢太阳之内容。
他那个也不行吗?
因为他那个是多进程模型,
然后他那个是多进程模型,
留在其的主控进程和页面的内进程是,
就是和那个包括联,
那个扩展的进程都是完全独立的,
这样的话,
应该是没有缺陷解决这个问题,
但可能想一想,
就是说话应该也有,
但是不一定马上就能做出来,
甚至都不在路线图上,
这个就比较差。
所以不太,我们也翻译前面的那个东西,
也没正式发布,
也不太清楚到底是一个什么样的状况,
大家如果有兴趣,
可以去装个,
它有一个所谓的 Rings,
各种各样的圈圈,
就是什么,
什么 Earlier Doctor Rune,
让你把它捞着,
如果你有兴趣去个事情,
加上一些早期的那种发布的环,
发布的圈圈,
你可以拿到他们最新的
标的圈的版本,
然后可以装上去试一下,
反正也是真当小白说。
说实话,这个传意,
他们都是机器这件事情,
应该提上这种。
好了,反正,
其实从概念和产品来讲,
跟这次标的上面的演示和算是差不太多,
但是这次我感觉,
这个完成度要搞一些,
就是这个 Demo 的完成度要搞一些。
我觉得最近毕竟还是没有碰到产品,
所以还行。
然后他们失后去试了一下,
发现还是跟上一次发布的时候,
也是他们也是找一对媒体的劲势,
这一次他们等于是让开发者去试了。
感觉看了一圈评论下来的感觉,
说还是有比较多问题的,
但是还是有进步期末的,
微型化,
但是做到他们现在不需要插任了线,
就投上单狼一头东西,
就可以直接用了。
这个还是不错的。
比奥克拉斯 Rift 能接个什么线,
到台湿机站还是要好很多的。
其他的韩教也有恶化的情况,
比如说说那个可失脚便宰了,
跟着要考虑什么计算能力和点凌共铃,
这种限制的情况下做出的一个不选的 Treat of。
但是这东西怎么说,
没有看到是很难去评价它的,
而且我们现在外面看到的那个展示觉得挺惊艳的,
但其实带着起来怎么回事,
还是带着才知道,可能我觉得并没有它展示的那么好,
这是什么,微卷的一贯的毛病,
就是并化的看起来比吃起来好,
这个就是一个挺大的问题,
就这么说呢,
就会导致一个 overpromise under the rover,
就是承诺过多实现太少,
这个到时候会有落差嘛,
用不拿到的时候会落差,
所以可能好一个方式,
还说把这个 tab demo 的,
你还不能够达到的那些东西是要收链一点,
不要把这个比画的太美好,
而实际上你做不出那么好吃的比,
这个比较考验,
团队的什么克制力的时候,
但是你知道,微卷从来不是一个有克制的公司,
他们需要引用一个新的 City of User Expectation of User,
就是赚本来 manage a customer's expectation,
该保密的保密,该耗入了,耗入嘛,
对,不过来看你怎么说,
可能他们现在也就是说这个 expectation 已经,
可能对我们来说很多人不指望他什么,
所以也说过这些话,
就是要达到这个效果,
要让你他多指望一点,
也说不准他这么想,
但是我们目前为止,
就这样的安靈公司也讲过这个说法,
就是说不错的产品,
不错的 ID 实现还是有点担忧的,
问你问题,如果 HoloLens 和 Occloss lift,
白带里面前你会选 ARift,
白带面前你会选哪一个,只能选一个的话,
只能选一个,这个还蛮难的我,
蛮难嘛,我想想,
一个是虚拟现实,一个是增强现实,
我觉得从这个库和好玩点出发的话,
可能还是那个 HoloLens 会比较好,
而且从现在从他们 HoloLens 2 次发布的展示的抢势,
效果好定的机器的情况,
像比于 Occloss lift 他展示的三代工程机的情况下,
我觉得还是 HoloLens 的好一点,
OK,不好意思,你会怎么选?
我应该会喜欢 Occloss lift,
我觉得,为什么?
因为可以打游戏呀,
这个 V 2 那个什么?
HoloLens 不也可以玩游戏吗?
不是展示的那个叫什么?
Micraft 吗?
对,问题在于 Micraft 的游戏的,
它不是一个,
或者说它故意把 Micraft 改变成了一个
可以叠加在现实世界层面上的游戏,
其实我仔细地想过这个问题,
我在想说两种技术分别,
使用于什么样的游戏场,
假如说你要打 DOOM,
或者是 Quake 这样一个完全需模拟出来一届环境的游戏,
那 5 毫无疑问是 Occloss lift lift 会比较好,
因为它会把现实格决起来,
你所要做到的就是进入一个格决现实的环境里面
去杀一些根本不存在的怪物,
或者是比如说你要做一个打烈游戏,
你显然会希望自己认为自己身份的一个从领里面,
而不是你自己家里,对吧?
但是反过来,
像 Holo 子这样的 A 20 技术,
那就比较适合做一些比如桌友,
我曾经试验过,
比如说我和女朋友一人带一个,
然后在丁是传说嘛,
说就不用,
丁是没钱,
他桌子就可以打大风了,
就可以看到孙小宝跑的宝去,
但其上桌子是没有,
这不是很奇怪,
但难道不是很好吗?
是比较适合展规模式?
我只是想那个盧世传说,
就可以直接把那个开开?
对,没错,
盧世传说就直接显示在你面前,
或者最合适的,
其实是战团,
就是挖 hime 这个系列,
你不是可以自己的模型,
自己战模型的时候,
给自己模型塗色,
然后用什么两条器、皮驰,
来两个模型之间的距离,
然后制甩子,
然后把你的战车推进,
然后说我要战车把你的受人轰掉了,
然后把你的受人都捉上拿去去,
所有的桌子,
你全都可以用 Hollens 来实现,
就效果应该会非常好玩,
我觉得,
但是,
但是如果要我选一条器,
我立刻也议许的,
我还是会选,
会希望玩那种,
就是比较强调进入是体验的,
就忘掉从真实世界的种种限制,
就接近这种虚拟世界的,
完全不同的一个,
一个环境就是去逃离吗?
对,
我觉得我看到还是会选到 Hollens,
对挺有意思的。
当然你想情况还是全主机制罢啊,
反正我觉得 Hollens 还是一个比较 promantic,
但是对我还说,
不像 Hollens Drive 的那样会,
想要在第一时间就去买一个东西,
Hollens Drive 应该是明年年初就要上试的。
好,相信一个,
你这个是有确定的时间购买的,
那个什么,
Hollens 还不知道 Hollens 马越什么时候,
就能上,
至少明年 Q 1 应该就可以带上 Hollens Drive 的。
你遇到三月三十一号吗?
你去至少有那个 Hollens Drive 的可以买了至少。
对,
然后我觉得现在最大的一个问题就是,
PlayStation 或者 X 21 之类的东西,
应该尽快提供 Hollens 的支持。
Hollens,
Hollens Drive 的支持啊,
不然我觉得太多游戏值得被,
一直到训练室里面。
到这里就有问题嘛,
因为 Hollens,
它毕竟它只是一个,
做这个设备上,
它并没有任何游戏的渠道也好,
它只能去找别人和做嘛。
我觉得微软那个,
你刚才说是 Hollens 吗?
Hollens,
OK,对,
我觉得这点上微软可能反而有游戏,
因为第一个,
它的也是除了,
甚至已经是全球最大的这个游戏的发现上了,
它应该比索尼大吧,
因为有一个插 box 之后。
微软的游戏比索尼大吧。
我理解是这样子,不是吗?
那不是吧。
它就如果不是,
它们也是属于,
可能一二的这样的区别。
对,那可能。
我想插播一个小新闻,
微软前一件事,
前一阵子推出的,
帝国时代二,
你又听说,
帝国时代二的 HD 版本。
2015 年,
推出的帝国时代二的 HD 版本,
简直是良心起,
这玩意儿已经多少量了。
这什么情况?
为什么?
就提供了一个可以支持高分辨率,
支持多显示器,
支持 steam 平台两个阵子的帝国时代二。
你要不要买一份咱俩的阵子?
可以呀,
我合作器研接一下,
怎么一回事?
对,因为帝国时代,
帝国时代二就是我们当时,
九几年玩的最火的那一阵子。
对呀,这个东西已经十几年了吧,
居然今年又出了一个新版本,
我觉得 Meghan Soft Day,
是两个新机器。
对,必须是两个新机。
给大家说,刚才那样,
我感觉微软在这方面上是其实有优势,
他可以说,
因为有还有主机嘛,
然后他有这个相应的发型渠道,
然后他会有开发团队,
开发这种,
做游戏的人的这种资源,
他会去拢落嘛,
他可以说,
我们当时开发一款,
给 HoloLens 玩的,
然后是跑在这个 Xbox 上面的这种游戏嘛,
因为他其实就是要打通这个平台之后,
他不是现在讲温柔的实施,
一个什么 Universal app,
Universal app 什么意思,
就是可以开发,
他能够覆盖到所有的平台,
不说他还追求一个,
就说,
简单说就可以互玩嘛,
就是我可以去用 HoloLens 去接到这个,
什么可能跟那个 Xbox 配合,
去玩这么一下游戏,
我觉得这个的,
如果他真的做成了,
我觉得他这个潜力是要比像
OXXWIFT 的这样去和其他厂商上去谈合作,
这种方式我就需要好多的。
对,如果 HoloLens 可以和 Xbox 整合在一起的话,
真的是前途无聊,
其他基本上所有主机都会去死。
对呀,
最可能会达到那么上次,
当年那个,
就依带着微那种蜂蜜的程度,
是的,可能会超过。
看价格了,
价格贵了可能也不太行,
然后我们还要想提及这件趣事,
就是在这次标课上面,
微软员工穿了一件蓝色 T-Shirt,
然后蓝色 T-Shirt 的胸前有,
就是问的是图标,
然后这个图标,你细看的话,
它是有很多细小的零和一做成的。
然后我不知道是谁找出来了,
但是我们就目前理解为有号试着,
是否把这个零和一转弯成 ASKIMA,
然后看着这些是不是有意思。
然后发现真的是有意思的,
就是推特用户叫做 Kaven Goes,
它把这些零和一都翻译出来了,
然后左上角那一块是
There are 10 types of people in the world,
应该说 There are 10 types of people in the world,
然后右上角那一块是 Windows 10,
because 789,
就是因为七八九吃了,
然后这个 8 和 8 协阴,
所以它协议是 Because 789,
然后左下角是 Congrats on being one of the first,
就是欢迎你成为第一个,
我才会做什么的人。
解开这个迷的是不是。
然后右下角是 Windows insiders help us develop the future,
对。
所以还挺有意思的。
有意思。
有小插曲,想去文。
对。
然后我觉得怎么说呢?
我以前是不看标的,
你看吧,我其实今年第一次也是...
我也是今年才看。
我也是一个已经练续播了五年的这么一个,
一个一个一个一个一个一个一个。
对,我也是才一次的。
原来还有这个 Windows 人还搞一个类似 WDC,
WDC 这东西,谢谢。
看一下。
对。
然后我去过 WDC 买不到票了,
但是我去过的 DVLPR conference 是 Google 的那个,
GoogleDVLPR.
Google.io 吗?
不是,DVLPR.
DVLPR.
现在有办法。
之前在 2001 年和 1 月,
我应该都去了。
然后我觉得这种开发者社会三号
已经成为了一种...
Fanomenade.
全球开发者乃至于并非开发者的人
会去关注这样一种...
本来是一群人,
对,对,讨论工具的这样一个...
一个议论子还挺有意思的。
特别是 Kino 的,其实他很多时候
并不...
单单是面对开发者的。
对,他可能更多的那个受众,
就 Kino 的那个主题演讲了受众可能是
并想一个所谓的普罗大众,
就是见到爬路里,
或者是对技术比较关注的...
这么一些一些人并不是说
这些人一定要是开发者。
对,对。
然后我觉得三号也是代表了目前这样一个...
空夜时代,
我就忘了是哪一个受众学家说过一段话,
说...
不行,我之后一张茶帅到时,
谁说,可能无声我学大。
说过,说,工业时代以来...
整个工业对人们的影响,
导致了人们对于工业的崇拜,
而这样一种崇拜,这样一种迷恋,
这样一种...
投身其中的热情,
其实也也超越了宗教,
那是艺术文学所给人们带来的影响。
然后...
这段什么?
败物教。
他不是败物教的,
败工业教了,
新成大海了,
而且,冲业党,新成大海了。
就...
你会觉得...
我们现在处于一种这样的...
对于工具的热情里面,
我们会关专门去办这样的 Portcast 来讨论工具,
因为我觉得那样苦方其实讨论的本身就是...
就是工业产品的一种特别形势,
软件的内部的一些形势,
我觉得其实也是这样一种工业崇拜,
工业崇拜,
但是,工业崇拜,
就是工业崇拜,
就是这样一种梯线。
挺有意思。
嗯。
然后...
我之前还觉得有一个很有意思,
就是,
有没有发现我们很多工具的图标,
其实都是在试图...
去模拟那些现实时候,
非常古老的工具。
比如说,
应该是那个 XCODE 图标。
是一个原归。
对。
是一个原归的这个原归是...
由一把尺子一直比和
什么东西组成的。
但实际上其实东西在开发,
F 的时候是更没不到的。对吧。
然后那个 Dbug 的图标是一个锤子,
还是一个班长之类的。
这些东西其实都是在暗示说,
我这个是个工具,
然后我这个工具可以完成那些实体世界,
因为工具所能完成的事情,
但实际上这些工具跟实体工具是完成
不达干的一个一批存在,
但是我们却不得不见用这些...
我们能够理解的暗语。
来画这么一个图标来表达出这样的意思。
这还对我为止。
其实这是某一种形式的隐狱吗?
对。
我们在讨论是要去你物化的同时,
却没有办法不得不借助这些非常隐悟的东西,
来表达我们的意思。
然后我也不知道,
就是将来我们习惯的训练现实之后会...
会非常好奇说这个东西到底是什么?
这样一个垂子,
你有多久没有试过垂子拿在手里什么感觉?
甚至很多做这个 US 设计人根本就没有摸过那些什么,
什么耻规啊,
那些什么李克身干的事情。
对,或者那个保存图标,那个软盘。
现在新生意大家就是完全没有东西了。
说那个笑话怎么说来的,
说是一个小朋友,看见爸爸拿的古董远盘说,
你建议有一个保存图标的物理版本,
高级的,非常神奇。
但是我在这里,可能还是有一个点,
但在过往很多很多很多很多时间以前讨论过的,
就是说这个 Skin 模仿,
叫做你无话的问题,
你就运约往后面走这种抽象成绩越高,
之后可能很多人是比较难以去获得那么所谓的一个 reference,
就是你的有一个怎么参照物对吧?
对,特别是你工具的那个,
这个作用越不直接的情况下,
你可能反而是越需要这种有一些什么,
你真的干讲,这个隐狱的参考去吃点你。
他并不是说,一定能够让你说,
能够推车出他是一个什么样的作用,
比如说我很怀疑,
说你如果你不知道 Exco 的是干什么的工具的一个月,
你能看见他们的尺规能想出来他是干嘛的,
但是我觉得可能是说,
你知道他是干嘛之后,
你再联想到那么一个图标,
或者联想到这么一个隐狱,
就不如说用 Skin 模仿人方法,
因为说联想到他,
他代表了一个物理实际的什么,
东西这么想的,
是你加深这么一个记忆,
加深你们的理解的一个过程,
而不是说真的说帮助你从一开始,
从零到有,
从那个什么,
从一个零基础的这个东西去推特出,
他是猜出的是干嘛的。
对,装好像只是说是一个 hint,
是一个帮助你记忆的东西,
而不是帮助你理解的东西。
小时候第一次看到那个温度室里面的 Di,
对,图标是一个张纸,
然后上面有个迟诺,
然后当时着了半天,
这东西什么东西的,
能不能删的,
为什么所有的文件看起来都一样,
因为那个时候主要的信心是打游戏,
每个游戏的图标都不一样的,
可是这些一模一样的图标,
是不是应该都没什么用吗,
可以删掉了。
然后,代表你是干嘛的呢?
对,
但是其实反而你是理解了 Di,
这个功能重新分享,
就是总结嘛,吃了嘛,这个意思。
对,是从这个角度去想,
也不是说完全就,
就碰击《尼无话》就一无事出了,
或者说完全说《贬品话》就是一定是好的,
《尼无话》就是老土保守的,
我觉得其实也不一定,
要比较扯淡的批判,
就是比较变正的来看你的问题。
变正法是德国人发明的。
谢谢,那个资本主义也是责购人发明的。
什么资本主义?
共产主义。
共产主义也是你们德国人发明的,
也不容易。
不客气,不客气。
喂,这么说,
你们德国还出场过很多货害人类的东西啊?
共产主义的纳粹都来自德国。
不过在某种权利上他们还是蛮有共通点的。
马路杀手汽车也来自德国。
什么?
好吧。
好的,您刚刚收听到的是
IPN podcast 网络旗下的 IT 技术主席节目那个狂方,
也欢迎你收听 IPN 旗下的其他六档 podcast,
包括 Softcore 技术主席节目,IT 公文,
医疗主席节目太一来了。
美食主席节目未知道,
艺术主席节目流行东西,
无主席节目无资源,
故主席节目 Highsaurate,
以及最新加入 IPN 的老牌影像节目影像。
欢迎。
感谢大家收听这期节目,
也欢迎大家为我尽管。
正好地址是 IPN 到的 IOS LASH,
Current Panics Lash Donate。
开玩笑。