欢迎收听内和骨框一档信息技术组织的娱乐节目我们号称硬和带有没有什么干货我们的网址是 PAN.ICEU 您可以在网站上找到订阅节目的方法以及连我们的方式我输掏
我是 Rail 朋友们 大家好啊 又是我们连根节目再跟一遍
连根节目今年的不知道是第二个还是第三个因为我们事实上第三个你就不要想了好了
主要是我 我们之前录的一节目还有讲了
我不知道这一节目什么时候能上线
你查对了 是吧
这些节目你必须给准时上线我们是有这个任务在深的好吗
这不过这期不是什么
指入我没广告
光阴仍然虽然说我们的节目已经迎来了第十一年头而
苹果的 Polcast 也就是
如果您只想着这些声音的话
波克的波的这个字跟
Polcast 的泡的是同源的就很神奇
Polcast 的这个词就原则于 iPol 的 iPol 的苹果知道了
对 这跟 Polcast 的这个东西已经有 20 年了
所以今年是苹果的苹果波克的 20 周年
对 所以我们今年也是为了跟苹果波克 20 周年
统部参加这个好动哈
我们也录一期节目慶祝一下
我那天跟他们讲的是
这个是我们这个是 11 岁的
B 电台
给 20 岁的贵平台发来生日喝电
然后我们 11 岁是什么概念
是个小学五年级
Polcast 的年龄不能不算吧
就像猫的年龄和狗的年龄不能跟人的年龄一起算了
我们的 Polcast
我们的波克已经被成为
这是什么活化十几遍
11 年是活化十几遍
还什么小学生
好的 那那你 24 怎么办呢
真应该没有几个波克是
真正存过 20 年了
中文的应该比较少
英文还是有一些那种真的
真的欧阳的那些东西
20 苹果波克什么时候开始
苹果波克的 2005 年吗
官方对官方历史是 2005 年 6 月份上线
是个 iTunes 代线
现在 iTunes 这个东西已经不存在了
现在它变成了 music
但以前 iTunes 里面的波克的功能
现在它拆成一个单独的 Polcast 的应用了
对 我的意思就是 iTunes 这个名称
Application per se 它已经被拆放了
是你可以想象它背后的这个组合能已经被拆放了
那个 Windows 上当年也可以装 iTunes 那个现在还在吗
分我记得当年就是还有很多人在 Windows 上面装那个 iTunes
就是为了跟手上的这个 iPo 同步歌
就是必须要用它那个才能够传过去
如果你在网上收 iTunes 这个观念词的话
至少在我这儿
Apple.com slash iTunes
唯一能够下载的东西就是
microsoft store 上面 iTunes
所以这东西的确还是损耐
只不过它是变成了一个 Windows 特工的东西
应该是没有在更新的我看见
现在还有什么场景会需要用到 iTunes 连 iPhone 的场景
如果你是一个 Windows 的用户
但是你想背贩你的 iPhone 到电脑里面
就 iPhone 整机背贩到电脑里面好像还需要这个 对吧
一个坚决没有 mic 的人
可能但是我非常热爱 iPhone
真的有可能会需要 iTunes
还有那些这个场景还是存在
热爱自己的 iPo 的人
因为这里有一个 2024 年 12 月 16 日的
德语区的 comment 一个评价
显着 5.0 安法也没错
Icemonauts and Player 也在新加坡的新加坡
Insel 也在新加坡的新加坡
什么东西
我在这个东西 iTunes
我就用了至少 10 年了
并且把它安装在我的每一天的脑上
你感谢你
就是一个德国的 Windows 用户
但是用了 10 年的 iTunes
至少 10 年 iTunes
然后把 iTunes 装在自己的每一天的脑上
太多了
我那天发我的救师会还翻出 iPo
是 iPo 也不叫 touch
有屏幕但是也有轮子的那一代
应该有好几代是长条的那一代
我忘了是低级了
长条那一代
我的第一个 iPhone
第一个 iPo 现在还流着
就是那是我大学第一次在
在学校的网站打工
拿了 2000 块钱的
不能算工资吧
就是它是一个项目
所以是按项目节的
不住
项目款
对 2000 块钱的项目款
去长沙的电脑城买了一块泡
那是我低约泡
然后一直就是
听了两个夏天
所以哪一代有屏幕的没屏幕的
有屏幕单色的
然后有被光
单色屏
那好早了吧
对
第二代之类的
那个后面都是彩色屏幕了
对我非常喜欢
直到今日
我都觉得如果它还能用的话
我还会继续用
主要是它
反正
因为我一直把它装得屁股
空间有点装今天走的
我一直把它装得屁股都里面
然后它就有点
有点被压变醒了
然后里面的硬盘可能的问题
就是有时候会有那种
多段续续的感觉
等一下
这个还是硬盘款的
不是那个散存款
对
不是散存款
散存那个东西
哇
那个时代好贵啊
就是那个什么
东芝那个 1.8 寸的微信
明明硬盘
对
哇
这个股东啊
说好啊
真的股东
是我最喜欢的电子社会之一
这个也是人类
这个什么工业史上的
一个奇迹
那个东西能做那么小
对
那个时候我会随身带
三个电子社会手机
Apple
还有一个 PDA
你看
你看这不是评估
瞧不是发布 iPhone 的时候
那说的三个东西
iPhone
那还有什么鬼
还有一个
Broader
不是
是个硬件
Internet
Communicate
啊
那就 PDM 差不多
一个意思了
iPhone
Internet
Communicate
我那 PD 当时是不能少的
它是一个 Pom
Pom 很
很初级的一代
也是一个单
好像是个单色品
我记得是个比的
还有一个比的那个是吧
一个 Stylus
你带一个 Stylus
对
很神奇
然后我每天出门都会
带着三个东西
当然那时候我是个雪照
就是把新放的包里
我觉得古老的皇帝时代
它给你一种感觉就是
每一项
东西都是专务专用的
这个东西就是拿来听歌的
然后我需要查单词的时候
我就拿出我的 PDA
然后我需要发展信的时候
我需要发展信的时候
就拿出我的手机来
那时候反正没有人说得上
手机上是一个 Ping S
需要上网的时候
我就打开我的电脑
对
Good old days
那个时候上网也就什么什么
GPRS 的吧
只有
大概命寥哥
以为呢几十 KB 的速度
以前还可以来
那时候事实上已经有三级了
哎哪一年这个
五买
等等
五买 Ipod 是 2003 年
肯定没有三级
2003 怎么可能会有三级
OK
2003 年
但是当我把他拿到德国来的时候
就是我买 PDA 的时候
已经是 2007 了
那个时候开始有了
那个就是数据网络应该是有
对
你记得时候都有那个了
我 iPhone 都发布了
我是 06 年来的德国
然后在德国看了
Ipod
Phone
And the Internet Communicate
然后但我真正拿到
iPhone 已经是工作之后了
就我工作了那一年
我的
我们公司的
DBA
买了一台
对
那一时
那时候的 iPhone 的
第一个版本是不支持三级了
就是 iPhone 初代
对
然后他拿他买了一台 iPhone 三级
然后拿在手里面
我才那是我第一次摸到实体的 iPhone
然后我的第一台 i 设备
也是一个 iPod Touch
而不是一个真正的 Phone
对
这个我也买过
iPod Touch
可以拿来上网跟那一部戏
但当时我觉得已经很够了
后来不是还有国内的这个华强北的特殊工艺
叫苹果皮
就是给 iPod Touch 套一个外壳
然后就可以打电话
就是用那个就是
就是数据网络
就变成了一个就是连加版的这个 iPhone 了
因为当时 iPhone 的 iPod Touch 之间的插价
还是非常巨大的
虽然功能上只插一个
打电话和这个就是移动后来网的问题
WiFi 都是有的
那就是说这个数据网了
三级网了是没有的
然后就有这个这个
这个华强北的结出工程师
感谢哪位大神
搞出了这么一个发明
可以
iPod Touch
装上一个外壳
就可以直接这个上数据网了
是
就是死数一开始攻击网
但我没有用过这个东西
然后建议我建议人有这个玩意
我觉得还挺生气的
然后我第一次听 Podcast 的
也是在我的 iPod 上面
当时 iPod 的容量是非常非常巨大的
高达什么 16 G 的硬盘空间之外
对
然后我总结了之前还可以在装上什么
然后就装了几器 Podcast
但是我对 Podcast 的这个
概念不是特别的热中
我就觉得
因为我大学在狗猫台
然后
为了保障某一些
节目的质量我会提前一天晚上把这个节目露出来
然后第二天在
到那个时间的时候我就直接放那一期
我露行节目
然后在洋台上听自己的声音
就是你提前
露下來不是听直播是听露播
对就是因为我做的是一期音乐节目
然后就是做学士和
学士和古典乐
那个节目叫闲助年华
好
好三
闲助年华
然后闲任的话分为
单周是播古典乐
双周是播绝世乐
你是那个电台的低级
我是学校广播台的
主持人
低级这个词专制就是你你得打蝶才能算低级
你也得带带那些帮你选择那是算什么
你可以叫他们低级
但是我觉得这个叫低级就有点像
就点像写成样的叫程序原样
写成样的叫程序原的话
他们就可以叫低级
所以你是提前把那个节目制作好
然后你到时候需要那个播放的时候
你就就是一件播露好的节目
对
这事实上就是 podcast 的本意嘛
就是一个
装在 appout 里面的 roadcast
然后我就是那这个 roadcast 来自既然可以
既然可以装进 appout
那可能是虚运相路好
然后我
虚运相路好
我会广播台节的目
然后在该播放的时候把他播放出去
我刚才你才是真的欧基
对哪一年
我是零二年上大学
你这比苹果播播开还要早
对
但这当然不是苹
这当然不是我的手创
很多我们电台其实也都是这样的
他们放了节目有很多都是路播
但是从 podcast 这个形式来讲
就那个时候你已经试了
而且你是
literally 真的 podcast
因为你是在一个 ipod 里面路制
然后跑去电台播放的
我的确有把自己的节目放在 ipod
但是
我播放的时候
你不是拿条音频线
然后把那个 ipod 的音频数处
直接插到电台那个 CG 上面去
对
是啊
但是已经第二年了
第一年的时候我用的是一个我
大学之前买了一个 iRiver
iRiver
这个好像是一个外企
美国的韩式
那个时候还叫什么 mp 3 播放器
对吧
那个时候有这个东西
就是
智能手机分 iPhone 和其他
然后 mp 3 播放器分 iPod 和其他
就是吧
对
就是等于
但是我那时候对苹果的很多
我当时那个时候已经有成为一个国粉的青校
但是很多时候还是不以为然的
就是觉得
iPod 这个东西
它无非是一个更大的音乐国放器
你把它
你没有请回到这个滚轮的玄妙之处吗
那个滚轮的确会让人
产生某种上影的感觉
对啊
这个苏华的滚动
对吧
这个
就是现在的某种
现在的某些炒玩什么解压玩具
那种感觉
他的手感就是
对对对对
有原的的感觉
那个叫什么
我也朋友在做几个
他抓上去卖这个
一种可以开开开的
这种发出这种
奇特生伤的解压小玩具
对
他的这种东西就是给你一种
手上的
触摸的快感
还有听觉
他有会发出那种
就是刚才说的
看刚才那个节奏的声
哎
我还有一个
我可以找一个出来给大家听一下
然后
我不太记得自己最开始在 iPod 里面
放 Pokecast 的是什么主题了
但是那个时候的主题
都是很有想的
而且都是
基本上没有什么中文的
事实上直到今天
我都不太听中文的 Pokecast
你会听德语的 Pokecast
语德语的 Pokecast
这个行业怎么样
我在早期卖的学的
为了锻炼德语听力的时候
听过一阵
德语的 Pokecast
但是都比较
有些是讲政治的
我记得当时在
听了一些 Pokecast
是讲
反正
以色列这个词出现了很多很多词
但是我第一次意识到德语里面
以色列这个词
听起来非常单色
for some reason
你发一下我听一下
对
以色列
这两句意思
对
我们录这期节目的时候
以色列和伊朗这打的不给开刀
我那个时候听德语的 Pokecast
我已经不记得自己听的是什么了
但是
反正讲政治了
然后里面发布出现以色列这个词
这是我的德语 Pokecast 的
如果你要直接回忆的话
这是我能够一样回忆起来的东西
然后我就开始听真正的搞不好
就是
德国的
德国有电视费这个东西
电视费
电台费
不管是电视台
电广播电台要收钱
所有的公共的电台和广播台都从这个积极里面拿
然后这个积极在我那个州的
支持电台叫 swr
cdvest 的公共风
就是西南
广播台
然后西南广播台有一个
所以我说所有的德国的周级别的广播电台都有一个坑温审
就是
嗯
一台是这八点的新闻节目
二台是什么忘
三台一定是音乐台
我就一直听这个音乐台来
来来锻炼子的听力吧
可以说
这个习惯甚至一直持续到今天
就是我的早上的那个闹中
就是这个广播电台的
节目就是一到八点钟他一开始播
然后
嗯
即便我现在已经不在那个州了
我还是继续听那个州的广播电台
就
神奇
来他可以那个就是
夸周说得到那个
信号吗
我现在反正不反正会可以说的
然后
但我用那个
Alexa
我们希望不要记得
我用 Alexa Alexa
就是他事实上是从网上来
用使用那个音乐
走的是网络
那种是那个
那个地方
但是是从网络传播
而且我发现
就是在 ITUALS 或者是
iPhone Music 里面
有些国家是可以直接听见他
就是他
他直接
会把
那个 App 叫什么
那个 Tune
对 Tune in 这个 App
他会直接整合到 MUSIC 里面
你在里面搜比如说
我很喜欢听的一个
日本电台叫
ShownNBGFM
就是我现在学入语
所以我拿那个
又是一个日本的音乐台来断电经理
然后这个日本音乐台
在 ITUALS 或者在 Tune 上面有
然后我在 Apple
MUSIC 里面搜
ShownNBGFM 就会出来这个电台
就会挺神奇的
但我发现这个弓能是分国家
就是我去了
不太训练是法国
还是英国的时候
我就搜不到这个电台
他有那个版权地区限制的
但是
广播这件事情
或者说 Tune in 这个 App
你在当地是可以搜到这个电台
他就挺神奇的
因为他只要有那个 Feel 的
这个 Feel 是一个直播流
直播流
之前我们不是来搞过吗
就是我记得每一年
是哪年 WDC 的时候
我们当时还搞过
直接串流
然后可以大家可以听 Live
就是可以通过这个技术上时间
也技术上原点表现
对
我的意思
它不是一个技术问题
而是比如说当地规定
说你不能听
不能听迪坦
就是你不能听国外来的过程节目
他现在不是这个原因
是因为他很多音乐台
他不是有放那个音乐吗
觉得那个音乐是有地区授权的
如果说你只是一个
比如说你是 BBC
你说我这个就是新闻节目
你想像全世界都播出
就只要你所在继续去接触
没有这个什么方法强制的限制
你就可以听
就主要有把你限制的
甚至一些音乐频道啊
比如说他拿的
比如说拿的什么
与你们设的授权
或者只能在这个小范围的地区
提供这个官方服务啊
那就因为每一首歌的每一个授权
都要去分国家嘛
还是说只有这个
我觉得它更可能是一个电台级别的
电台它签的这个协议它和我指负责
比如说这下难得这个地区
它通过什么一些 IP 做一些限制嘛
那如果说你用 VPN 这类的热闹
另外一说就说你正常情况下
它也只能做到这个程度嘛
那比如说我再听日本电台这种情况
这个日本电台
总于它有一个
Contract
或者它有一个限制
就说我的这个节目
只能在欧洲的某些国家播出嘛
有它就看你的跟那个就是
版权方的具体授权协议嘛
我要重复一下这个粉楼名的
就是我去某一个国家
比如说英国我是那不太记得
反正在某一个国家
我在 Apple Music 里面搜不到这个电台
但是我可以在 Tune In 里面听这个电台
对 我就说那个意思嘛
就是说它的那个是一个人为的限制
但是说技术上你都是可以想你拿到那个
费的那个地址你就可以直接收听那个直播流的
如果它没有做一下
IP 限制的话
Apple Music 是直接使用 Tune In 的费的
Tune In 上有这个费的
并且 Tune In 在这个国家是可以听到这个电台
但是 Apple Music 里面搜不到这个电台
那它就可以选啊
就是我们也可以选我们的节目
因为它苹果不是在很多国家的地区
都有这个提供服务嘛
我们也可以选就是我们这个节目
只在哪些国家有
这个也是可以选择的
好吧 反正不重要就是
点就是说我中文 porkass 听了很少
然后德语 porkass 听的其实也挺少
然后听 porkass 的事实上是一件需要你
你求求你的眼睛没地方
你的眼睛没有什么
后说你在眼睛需要看别的
比如说开车
开车就是给很点性的适合听 porkass 的上线
但是我不需要每天开车
比如说林税前
林税前不都刷手机吗 谁还听 porkass
对啊 林税前
我现在看书 刷手机有可能睡不着
就是看书的时候听 porkass
你听了什么给你看了什么是毫不相关的嘛
所以我不可能说
认真的对 认真的去听这个话
不是说的嘛
那个听 porkass 的场景也就那么几个了
就开车
然后那个走路 你要看前方路 对吧
对 在家的干活或者是运动健身的时候
就是看一份场景
只能用耳听 但是眼睛没法看手机的情况
我觉得大部分如果能看手机的话
大家是怎么不重要刷手机的
对 然后
这是为什么我最开始在对 porkass 这个东西
不是特别的热衷
因为我觉得它们
没想到它后来有一天会活
那天后来有一天我会做 porkass 的
但是
即便如此
我觉得每一个
并不是每一个 porkass 的主持都会听别人的说话
porkass
就好像你做的其他节目我都不关听
好直白啊 但是事实是这样的
对 很这张玩意在这上
个人有个人自己感兴趣的这个领域吗
对 而且和 porkass 相比
我可能更希望听一些 real time 的东西
就是
实实的广播着
这比较求求搞了
这一般人干不了这事
因为实实的话有个
不能分时的问题
就是它在播里面空听
然后你有空听它又没在播
对吧 这个就不要尴尬
然后播客这种可以一步就比较好一点
但就丢失掉了实实性的吧
不是现在突然发生了一个什么大事
比如说印度的飞机掉下来
我们就没法直接聊
或者说只能之后再聊了
这好像
抖音的短视频和直播之间的关系
录播和直播的关系
我觉得
那也不仅像一播客这个媒介
其他媒介有类似的问题
实实和飞机实实还是
你有抖音招号吗
我有一个帐号
有时候去看茶点什么东西的
很少用
我这个茶点什么东西是看茶边视频的用吗
不是 就是比如说
有人说那个有个什么信息
他会在抖音上看到的
然后我回去点过去看一下这种
茶边什么视频你也不再去抖音看对吧
你说这个人想到
前两天这两天不是高讨吗
一个朋友的朋友需要田志愿
然后他给我发了一个截图
上面写着什么
比如说他是学文科
然后他要学什么专业
我建议他学语言学专业
对的时候不应该问 GPT 吗
我还真没试过
然后他给我发了截图
他搜中国哪些大学开设语言学的专业
我觉得这个东西可能还没有
我觉得这个东西可能还是需要一个官方的单一信员
问 GPT 他也得去查吧
而且他查了不一定靠谱
这个还好吧
这个信息公开信息
应该还不至于出太离谱的错
我觉得你可能自己还是要再去玩法里面
比如说他说某一个大学开了这个专业
子大学不自在
你怎么知道他没有在好多次内
对啊
然后你既然安逆我要去搞一个新重新厌证里面信员的话
那可能直接还是用某一个专业用的工具
然后他给我发了一个截图
就是他说比如说什么南京理工
然后上海外国一大学
北京原大学
还有什么西安外国一大学
有原学这个专业
然后我就想说这是什么 APP
你猜这是什么 APP
抖音
抖音上面居然有一个可以搜中国哪个大学出了哪个专业的国
我没有去厌证国
但是至少他说这是抖音
就是你这现在搜索引擎
这个东西在国内
大家已经没有什么感觉了
这个我知道了
就是我
我身边的朋友也是这样的
甚至比如说我需要搜反安特福的
反安特福有什么好吃
也是第一时间会杀小龙叔的时候
于是不觉得小龙叔
所以摆肚子完全不是现在
这就是
某一个生物失去了在生态卫生的竞争优势
就会有别的生物来取代生态卫
对不应该拍手称快的一个伤
对这是需要拍手称快的言声
和摆肚有关的任何东西
我都非常的方便
能避开就避开
对
能不用就不用
摆肚
臭明镶这个
在 IT 界我讨厌什么
我觉得是一个列表
你说一个我说一个
摆肚
扎了
还有什么
oracle
我要死
你看你这个是被残害的体身的
对
XML 对了
这个也挺逃严的
XML 我听说 XL
XL 用它雷弱的身体支撑起来
全球 IT 的办比将写
Microsoft 的东西也不是很好使
这个 XL 还是可以好使的
就是麦克班们比较难使
XL 已经蛮好
这个 XL 其实已经挺好
而且
我的麦克班们好
我在麦克班们上曾经帮一个朋友开发过一个
用微售 Basic
而且不是微售 Basic.net
开发过程序
反正被音乐的时辩妈妈之后
我觉得还可以
等一下
Microsoft 的 XL 也是直小
也是直小
对啊
我觉得要打开那个
叫什么 Devileple mode 还是什么
就可以在上面写微冰
我不知道为什么
反正就是它
哪怕是我先是一个 M
Apple Silicon 的芯片的电脑
一个很快了吧
但是
就所有
你就觉得它好像
它还有某一部分 90 年代的活化时在里面
对
你不是一年的问题了吧
那就是它们转件的问题
对
你只能看 3 号内置了一个大停机
然后它每次要
跑保鞋和新逻辑的时候
它就要去重新访问这个大停机
因为大停机里面的逻辑可能已经
没有人知道是怎么实现了
然后你要把它 1 比 1 的
8 Bug 的 Reproduce 都已经看了
我第一次到就是麦克班也是
支持这个 Vb 的还是买真金的
而且它那个 Vb 的
编辑界面
和 90 年代一模一
就是
是一个很好时光机的
大家如果想提问一下 90 年代的程序
是怎么写 Vb 的
就可以去那看一看
好
我会在找一下怎么打开这个模式玩
总之我们
那个恐慌
如果有新听众的话
如果你不小心
你居然是你听到我们的第一期节目的话
而且你不小心居然听到这个部分的话
我们的节目很早以前
是从另外一档节目里面分出来
然后另外一档节目其实还蛮好的
我觉得
当然
说回到这个
苹果的 Polka's
我今天 Ryo 告诉我
我才一直到苹果的 Polka's
是有评论这个东西
就是你可以给一个 Polka's 打分
但是因为我的得取
Ryo 在加拿大区
所以我们两个都是
今天第一次看到了中国区的 Polka's 评论
其实有些评论是 10 年前
就是我们的 Polka's
拥有 200 多个评论
然后有些人写上的评论
有些分比较低的评论
写得也是非常值摆
但是挺神奇的
就是第一次看到这些评论
就好像打开了一个时光保合
一个时空交党
看到了 10 年前的人们对你的节目的
一个非常简短的印象
还是挺神奇的
然后感到就是去年
还有一个评论这个节目
而且我把它念一下吧
我希望这个听众
如果听到这段
可以知道我们祝福你
少长
2024 年 9 月 29 日
评论的标题叫做
转码引路人
都好 谢谢
那种是大学读的纯数学
上了大三之后
开始越来越纠结未来的方向
最早是从一天世界那边摸过来了
听完木谣那一期
突然 霍然开朗
陈述已久的 Geek 精神苏醒
终于下定决心
熬音计算机了
希望未来的我
能够掌握足够的技术
写一份有价值的听众环会
干的好
不算不算不算
又带人入坑了
有点感到
虽然我们去年节目是什么
编辑部的终结
但是
希望 怎么说
希望兄弟你一路走
因为
我现在也觉得
虽然我们做了
编程中节那一期
但是我现在觉得
编程中节可能
有生之年还是不会终结的
但是它会有一个很大的变化
所谓编程中节
不是说编程效活动的中节
是编程 SBenoid
SB New-id 的中节
你以后都要 Vibed coding 了
对吧
你得掌握这个技术
对 如何 Vibed
对
可能在高级员出现的时候
那些社会编或者是
给职带打孔的人们
也会觉得
编程 SB New-id 的中节
已经来应了
我觉得 AI 对我们的风机
可能就是这个荡量
就不一定要熟写代码
但是你得学会怎么去调 AI
然后到那儿给你
除你想要的一个东西
对 就是你用更专业的语言
去描述你的问题
你就会得到更好的案子
这件事情是不会变的
你怎么样才能获得
用专业的语言来描述自己的问题
这件事情
一方面要通过自己的努力
但是也要看 AI 发展
是
那天我们有个朋友的写了
个 Bok
我觉得还蛮感觉的
也是之前上过我们节目的嘉宾
就是那个 Sirge 的那个做的亚成
然后他不是最近
也在用这个 AI 来付出一些代码
然后我一想说
那一想说就是
其实反而对人的要求更高了
你不是说要提出正确问题
怎么简单啊
你要知道问题在哪里
然后你得判断他这个 AI
给你的几句方案到底行不行
然后你还得拿去真实的用
因为 BK 的 AI 上前文还是比较短的
你把他给你局部
你把一个小问题
从一个大的代码
扣你们抽出来
对吧
然后可以
比较小规模的测试了情况下
然后你怎么能够让 AI 解决这个问题
他给做发展才能融合到
你原来代码控里面去
这是还是有很多
很实际的问题需要考虑的
反而是说你
如果只是对代码有很出钱的理解
或者对这个问题
只有很出钱的理解
你反而不太好判断
它 AI 这个写的东西到底对不对
这个是
其实对人提出的更高的要求
就你的真的了解问题是什么
对甚至可以说
AI 让变成变成一件
门槛很低
当然变成本来的门槛也不高
但是 AI 让它变成一件门槛更低
但是你想要做好又变得
我不太确定它是不是变得更难了
但是可以说它 AI 的数钱让
变成了学习曲线
变得更平滑了
但是与此同时
它上限可能有变得更高了
因为你
你现在可以完成一个人
之前一个人独立
完成要付出十几倍成本的事情
也就是说你现在如果变成了一个十倍的上去
你就可以开发一个理论上
只有十倍成绩员才能做的程序
你要想做成一个这样的程序
但它的要求事实上还是蛮高的
所以这里面我觉得跟其他行业
可能也有一个类似的问题
就是这个初级的
就是入门的新手和这个
老炮对吧
Saniel 的这个程序之间的这个
红钩好像就辣得更大了一些
对吧
这个时候那些真的有自身的这个
经验
有对这行业有深刻的理解
基础工笔也很扎实的人
那可能是一亿
以前我们找十倍成续员
现在可能要一百倍了
有了这个 AI 这个付出大气之后
那你一个初级的人
你连问题在哪里都不知道
其实是很难去追赶人家的
给这位抓马的朋友们
一个美好的助验
助验你能够卖过这个红钩
我前两天看到了一个预测
就是现在不是说
程序的这个行业的预期
不是非常好
然后但是现在又有一个
声音是说大概零六
就二六年的时候
程序原来需求又会上来
因为本来之前可能会有人选择
不做这个东西
但是因为 AI 的出现
使这个做这个东西
变成了可能
然后就需要很多的
Live program
来做这样的事情
对
实在是什么
也就是说我们会面临
更多的 Buck
而且可能是更多更隐藏的 Buck
而且还有很多不知道怎么
调试找到解决这个 Buck 的人
对 我觉得现在
呈现出来了一个
比较大的问题
就是
FullRequest
Review
便难了
因为 FullRequest
的量便大了
我说它的每一次单词
提交的更改便多了
然后你要凭人力去
反正这样的事情
那它就
你说 AI 提交的这个 Buck Request
比较难 Review
或者说其他的 Viprogram
通过 Viprogramming
生成的代码
对
拿来提交 PR
然后这个 PR
你要是人工来 Review 的话
会变得很累
但是问你用 AI 去 Review 的话
It's take it over the world
那人采取其中
还是什么意义呢对吧
这个也是个很好的
一个问题
那天也是亚城那一天
柏克里面看来提到这个事
就说
以前我们讲
总是说怎么语言
从地地语言到高级语言
是越来越方便
Human
人真人来写它
因为它可以更加的
我们老实说
这个语言比那个语言好
可能一个评价值
比较就是说的 Expressiveness
表达的能力
到底是不是更强
对吧
女士 C 的表达人就很弱
因为它的预发有限
要够被人够病的
也是因为这个
但你说什么
Huskel 啊
什么那些更加高级的
离谱的语言
它表达的能力
就很强
很丰富
可以写各种
DSL 对吧
多么 Specific Language
但是呢
好像这个 Expressiveness
这个属性是对 AI
是一个
负面的指标
就是所谓的 Expressiveness
越强的语言
它就是在语言
层面上
所包含的
容语就比较少了
那好像这个对于
这种大语言模型来讲
它就更难去学习理解这个东西
然后所以反正
你用一些
叫做 Boss
对吧
更加的这种
明确的
更加详细的美部
在干嘛
你得给它讲清楚的
写清楚的这种语言
好像
目前看起来是 AI 学起来
用起来
它深沉起来都更加的
就是容易和可靠一些
这个也是很有意思的一个观察
我不知道
但这个也是你说
那个 PR 便长的问题
就是说
AI 学代码
很可能都是询那种
能用
可能功能也正常
但是它显然不会是那种
非常的 Expressive
非常的
就是简洁的
这么一种方案
而这是过去
大部分你称去
成续的一个默认的一个要求
如果你这个东西
能用三行代码解决的
你就不要用十好
但是不要以想这个
不要写太会色情了
你不要写个
不然发肯
然后就五个字母
但是什么意思
想半天
那时候就那个几段
但就说在
进可能简洁
好像写文章也是一样的
就说好像我们做什么写
撒文
中时要写的这个简洁
优美
写这个程序的时候
有一种类似的
傾向
但
AI 跑出来说
你别搞那么这个简洁
你搞简洁的我
其实猜不到你的
Bitun Lies
上下文
还有你弹的一些东西吃什么
你都要把那个
展开
把一些重要的细节
暴露给我
才能知道中间的问题
或者我应该怎么去
修改
所以这年出现了一个
就是人工写代码和
AI 写代码
在语言的设计和选择上面
都有一个截然不同的方向
这个我觉得就很有趣
就是我们之前做的一期
目前还没有上限的节目
并且可能在这一期
后面上限或者永远不会上限的节目
讲的是
AI 编程
但是是另外一个方向
就是让 AI 来生成代码
而生成的代码是会编代码
就是让 AI 生成
CPU 的操作指令这个方向
这就是刚才把那个东西
推到极致的一个表现
如果说你像 AI 暴露所有的细节
细节到执行层面
这个 CPU 有几个纪存器
每个纪存器有多宽
然后有打协什么加速指令
它能不能生成一个
高级元的编一层
翻一层机器
原来更好的蛋吗
对 就是 AI SACON PILOR
对
AI SACON PILOR
就不是 AI program 了
就是 AI CONPILOR
它是真正的语题
但是真正的语题出来的东西
就是会编代码本身
它不需要转
它不需要经历一个
从高级元转移的过程
或者说它经历了这个高级元转移的过程
就是直接它用需求进
机器代码出对
对 用 intermediate languages 来思考
然后生成 intermediate languages
然后直接把它交给转移成机器代码
比如说 LM
OMG
LMVM
我们上显的这个
我们这个没出毒
可能我们也不会出的节目
就叫 LM 到 LMVM
同时连任念两个 L
我只三号
对
里维
那其实就是还讨论这个文字还是比较有意思
希望你能够解得出来
这个 double 的
四分钟
我在这个节目里面合作了很多
所以解掉了
我就可能能减十分钟的合作
double 四分钟之后
我们来
切入今天的政体吧
今天的政体是
对
今天政体其实跟边城没有毛线关系
有一点点关系
它甚至可以说
非常有关系
因为它是边城发生的场地
甚至不是外部边城发生的场地
然后这个主题也是
外部边城我觉得可能更需要这个
一个要一边要看
这个 LM 的输出要给它对话
然后一边还要丁这个 ID
对这个
我们叫 screen asset
screen restate
就是这个屏幕显示的面积
更高的要求了
对
然后这个主题是来自于
没机错的话是来自于 Tiger
我们 Tiger 美国群
是听众见识的群
不是我们官方群
当然我们两个都在里面
然后有一天
rear 或是 Az
说 Hey
起床路音
然后我当时
是在睡觉了
有可能真的是在睡觉
然后醒来之后
要去攀颜
然后我就没有鬼
结果回的时候
rear 已经没空了
所以我们大概过了
有两个离拜才开始录这件事情
然后这一节目就是一个
来说它的 Trigger 吧
就是为什么要只想做人生
Trigger 就是
我又想搞多个屏幕了
对吧
之前是一个屏幕
然后就应该就是一个外接屏幕
就一个笔记本
然后一个外接屏幕就两个
然后我现在最近想多搞几个
因为确实
切来切去的那个
你在 MacOS 还有一个
那根叫 Specits 对吧
就是可以
我有用
对我有用
就是有点反
我想把屏幕
对吧
我想把几个工作专口
同时都展在面前
然后不需要切去
但这个需求就是分支了
我们可以先说一下
Specits 你用 Spec 最大的
不爽
是什么
不能直接切那个虚好
就是我只能左右
不能那个
比如说到 Specits 3
然后 Specits 7 这样
你知道有一个
他让我现在问他叫什么
就是有一个叫
中文叫
反正中文关系
中文关系细啊
就是他可以帮你
比如说默认说
你新开一个窗口
这个窗口立刻
屏幕到往外职
有啊
有很多这种辅助软件
叫 Window Manager 嘛
对对对
一个 Window Manager 的
其中有一个
我说
反正是日文都没一个
然后可以帮你实现的事情
就是你安保一个组合件
他就会直接切到某一个 Spec
有这种东西
麦克萨有啊
对
叫什么时候都发给我
然后我用过一种东西
但是后来我发现
可能
怎么 Towel to the new sense
然后这个
快见我到最后
就退化
常用的指用其中的某几个
我用过很长一段时间
中文关系是叫 DV
我现在也就用 DV
他这个叫
创口版里去吧
还叫做桌面版里去
就是管创口而得切分大小了
对
Window Manager
稍微 Window Manager
他有些跟这系统集合的
满身的
然后我说我现在想不出来
那个名字
我现在就是主力在用那个 DV
但是 DV 现在
你又要这个问题吗
以前他只用按一个
不是
我设的是坎麦克萨典
然后把他换性
我也是坎麦克萨典
然后我只用按一个单件
就可以切盘
但是生到某一个版本之后
我发现
对他就开始需要按两个这样
对我不知道是为啥
好像是
那个系统级别有个什么
应该是麦克萨典
本身的你
因为 DV 已经很久
很久没有更像
就是我给 DV 的人写过信
他的网站上的这个东西是
五六年前吧
可能
就也是一个
Bandware 了
对
这 DV 给他介绍一下
是干嘛的
DV 这就是一个很
很容易
很容易的一字字在小点间
就是他可以让你很方便地
把你桌面上的窗口
按一个固定的比例
或者位置放到一个
变成一个固定的大小
然后放到桌面上的某一个位置
比如说我通常
我会设这么几个配件
我有一个左和右
分别是左边一半
右边一半
两个窗口
屏铺
然后就站满了一个屏铺情况下
然后我还有一个叫做三等分
就是一二三
一就是左边三分之一
二之中间三分之一
然后三是右边三分之一
然后就可以放三个窗口
对吧
就大概这种比较便利的组合
如果回退到八年前
我觉得我们大概
就会出席节目
专门讲这个
出门关系
讲过呀
讲过 I 3 好多年之前
真的吗
我天哪
实际上一开始公一我对
回去考一下谷
以前有一期节目是讲了
那个疗过 I 3 的
I 3 是一个
Linux 上面的
叫做 Tiling Window Manager
看到现在
也还是有从中不熊的
新的谈评卖了这
我现在事实上
也装着一个叫
叫 loop
LOP
loop
然后
是我们 2015 年的
第十一期节目
然后在后半节
我们聊了这个 I 3
真的
真的十年起了
十年起了
就十年后的今天
我们现在还是有
还是有
继续在用这个
这个
然后我那个
那期节聊了 DV
DV 真的是十年没有
怎么变过
好地害
还能用进来
对
然后我现在用了这个叫 loop
就是 DV 不再更新之后
我开始转用这个 loop
它默认的那个键是方圣
就是方圣键
然后
方圣键在按一个组合键
就可以把
主播们做白玉窗口
挪到指定的位置
按照指定的比例
然后以前要按 DV 的时候
以前用 DV 的时候
我的习惯
和你差不多
把我 H
JK
这几个键
分别对应着上下左右
然后 QW
AES 分别对应着
四个项线
然后
C 对应着 Center
然后 U 对应着
3 G 的
很 YUI 分别对应着左动右上
你还比我多太多记得住
它很有厚邏輯
QWAS 就是
键盘最开始的四个项线
HJK
你不认识
这个东西
准备给你超了
是不许非常
MexX
然后 C 就是 Center
对
起来起来
然后 YUI
就是实质
右手中指上面的三种盘
还蛮容易记得
然后用 Loop
也是把 KBinding
延续到这几个上面
然后按一下方式 N 加那个键
它就会到
我指定了那个 Wage
然后 S 就是 FuseCream
还挺有的
我知道问题在哪了
DV 现在设置不了
这个看几件了
在 Mex 上面
不知道一下
必须要 Globo 才可以吗
有可能是
MexX 的某一个版本
改变的快速模式
这个过程系统
谈出了一个创让我重新设
过程是这个问题
但是就是这些温度慢慢点
它只能在有线的桌
显示器的念头上面
让你去实伤调花
毕竟你不能全屏铺
所以你还是要
想办法
太令来
太令去对吧
所以太令就是
PutsDrux
对吧
地面上有一个大平面
你要把这些
床口像刺软一样一片一片
给它铺上去吗
然后铺平
然后尽量不流放
对吧
那不如我们把这个地面
变大一片
可以
可以多铺几块
这
又不用切来切去
所以你
你现在用的是什么显示器
一个什么样的组合
现在是
我现在是一个
Mac 自带的显示器
加上两个
我来看一下什么号
多大尺算一下
32 寸的带
32 寸 这么大
型号是 P 3223 QE
P 3223
这是 4 K 的了
这是 2560×440 的
不是 4 K
5 K 等一下
不是那个
就是 2.5 K
不是 5 K
对
不是 5 K 2.5 K
那你觉得是 Mac 没显示的
那个内容
我接的是 Mac
对接着 Mac
然后其中你才可以切上什么
你不觉得那个字上糊吗
我觉得就是
因为
这有一个问题
就是我没有办法找到
一个合适的分辨率
让它
不糊并且
我不觉得字上太小
就是
糊当是糊的
就是你没有办法
跟 Retina 显示器相比
但是如果我把它调小了
我会觉得字上太小
你调小没用啊
你调小它也是糊的
它是相处点不够呀
因为
当你把屏幕
离你的眼睛足够远的时候
你就无法去分
更小的相比点了
就是
可是你这 32 吋
你要进低多远
2 米
32 吋可以离满远的
就是不像
因为屏果的 Retina
就是我有一个 15 吋的比较多
然后这个 15 吋比较多
如果我想要看清楚某些字的时候
我需要离它稍微近一点
然后这两个屏幕可以比我
需要离这个显示屏稍微近一点
就是离再远一点
我还是可以看到它们的字
但它的情绪度还是有限
因为毕竟相数点有限
我们在很早
很古早的一期
聊聊偏偏偏自己的时候
我好像提到我
我特别喜欢那种温度色上的
不开那个
Anti-Alius 的某种字体
就是
卫图字体了
对
然后我对于
这件事情
其实并不是特别的介意
我最介意的是
它不能用温度色的那种
Sub-Pixel 的 Renner
就是我会觉得
编军的自己
编军发糊并且
是彩色的这件事情
我很不动人
我觉得我对硬件要求
原来没有女高
所以我需求不是很重要
好
我们这个叫重头
聊一下这个事情了
之前键电讯
段段续续的
在跟这团这团
专材的节目里面
偶尔提到过这个话题
但是好像我并没有
好像我看不下并没有
就是
这系统听得了一下
怎么学显时期的问题
今天就是这期节目的主题了
请开始你的标语
就先我们要去说一个目的
就是说
我们显示什么内容
是干嘛
对吧
就是说你打个信
你开电影
然后你像我们这个
看文字
然后编程看代码
是完全不一样的对小时期
素质和场景的需求对吧
你看电影
你要它进可能的大
进可能的这个
颜色先叶
然后对比度高
然后能够覆给你整个事业
这个就取决于你跟它的距离了
如果你越来越距离越远
它可能要越大
但是如果最极端的
就是一个 Vision Pro
糊弥脸上
也不用很大
但是它也能复改你整个事业
有这个是你看视频看电影
的时候所要追求的一个显示器的方向
打游戏
就很多人说
我一定要高刷
我一定要 122 字
每秒钟显示
122 字张图在你面前或者是更高 24
还有更高的
好像你太高也没有用了吧
就 244 它不得就到头了
然后你要求这个所谓的
叫做想硬速度快
就不要有产业
那个人动了一下
你马上就要刷现在过来
不要有个拖影
唯一什么那些要求
但是这些对于我们今天要聊这个场景来说
都是没有用的
我们先聊的场景
主要是看近态的文字或者是网页
但也有人说
不行网页
我也要滚动要撕滑
我看不得什么果动
我看不得文字的拖影
我觉得那个就
想取得点高了
因为今天我们还有一些别的
因为那些很多要求它
是互相矛盾的
比如说
我看文字的这个诉求
就是要求它的相数点
尽可能的多
显示的尽可能的细腻
文字的比化
尽可能的惊喜
我不相信无套
就是那个 2.5 K 的在麦克上
你没法看的
因为都是被这个
recon 的屏幕给挂坏了
但是你看
这种相数点多
它可能和这个高刷是完全安排的
高刷是完全像冲突的一个事情
因为物理线就是说
因为带宽的线值是很定的
带宽是等于你可以在危险
这个相数点
这个数量
成义
这个刷心率
它总量有限的
一定的情况下
你肯定是跳跳板
压到一头
就跳起那麽一头
你只能选择高相数点
高分辨率
或者是选择高刷
你不能同时有
物理线就是你无法突破的
所以今天我们就要了解
到底有哪些物理线值
然后有哪些具体的问题吗
我们先从这个尺寸开始讲
就是说
其实编程这个角度来讲
你其实不需要很那麽大的尺寸
因为你正常的桌子不会特别远
你现在用的桌子多深的
就是你应该显示屏幕有多远
我的桌子是一家买的
那一块厨房板
然后这个厨房板
但是桌子标准甚 astronaut
Boyz,如果你申请你的这个前例
你做以前前面
你、你差不多一必多的位置
只能政治成功视影显示器的位置
然后我有一个支架
我把它可以把存试器挂了
就是桌子的外面
先了
可以推点
就可以相对往前往后一点
对
我可以把它推的
离桌子,边缘更外一点
可以在往后面
然后这样桌子本身的空间就空对
因为人的那个世界它有个问题是说你有一个所谓的就是
视觉比较清楚和说于光的范围于光的范围你是看不清楚的
所以你大概你只能看你眼前可能比较窄可能你白肚左右的这么一个
区域你看见是比较清楚的嘛
100 度太夸了吧我觉得
应该远没有 100 度
90 至少有啊我回去我都毛固一下肯定不是 188 对吧 188 就于光是看不见
而且还有一个就是你视觉你的于光里面看到的东西是上你视上是你的
腦成经
腦部的出来的
对
尤其是你那个就是人眼的结构
上面有个洞啊这个洞会有一个会有数神经穿回去
然后那个黑点的那个他身上是有个黑点的就是你把
手挪到眼睛的视野的某个特殊的卫生去吃让你是看不见那个手指的
但是你会觉得自己看到他因为
你他那个地方给补出来
OK
对了也就是反正就是说你视觉上比较清楚的部分其实是你那个整个那个
角度是比较窄的一个领域一个区域嘛所以你只需要
确保就说你明显的不想是气大概在你的那个
视觉比较清楚的那个领域里面然后你不需要
扭脖子就能看到屏幕的左边和屏幕的右边这样你就比较舒服了
如果说你需要扭脖子
才能看到左边才能看到右边这个可能就有点太多了对吧现在很多那种所谓的
就超宽待于屏对吧
三四四寸
但是呢
他是我们这点显示系一般都是 16 比 9
这个纸圣的这个这个这个长宽比的比较多嘛
他有什么 21 比 9 的就特别的长条那种
当时就喝也很难受就是你会一会要走一会要有一会要走一会要有
但是他对脖子好他的景据也好
好说说可以断面一下是吧
就是我前两天去看了医生因为我在
蹦躺的时候
前空翻的时候
不过自找地扭一下
疼了可能
三四天
然后我就想去看一下但是应该没什么事
但是我算去看一下就做了个贺迟
然后减重说我的景据事实上是不太好
这是很多这个我们目前所谓的文字工作者的通病
景据不好
对
所以应该怎么样应该左边扭脖子
我觉得应该就是
多一点景据的运动你
景据不关你是王左扭还是王右扭
一直固定在一个角度上就是不太好
但其实这样会很累
就如果说你经常需要左扭头看左边
右扭头看右边的话你这脖子会非常的算
好吧你这么说是没错的
但是我我是觉得
就是你那个需求应该是说涉及个什么番茄到中
然后每四十五分钟前好多一下你又有脖子出去走
我的评估应该是一个还环滚滚滚的泡马的
然后所有的创口慢慢的移动
那不需要屏幕动吗
你应该就是搞一个那个机械的
叫它电动机械选帝对吧
一会儿往左一块儿往右
那以大概成为缓慢的一个取结
那你脖子就少少头对吧
对象那个电你的头就像电不上一样
一个很低的频率少左
对我其实我需要去时上是一个盆
对
需要是让这个盆机上能进的模拟器
然后把删转换成一个
哎哟这个这个肯定不是这个显示器要解决的问题
想去还是说它就
最好就是
不动就好了
然后你自己要动脖子你是你自己的问题
如果你确实有紧张病的话
那就少用电脑可能会好一点
那这个年代好像不太现实啊
我觉得
对
你就是说回来这个问题
就说那你看好
就说要满足
大概它在你面前大概 6 到 80 公分
一般人的这个办公桌也就这么个
这个
深度嘛对吧
就是你再的话就 60 公分不要载
然后那个身段就 80 公分也还就正常了
不知道一般的这种
办公室的工位的话
可能差不多也就这么一个距离
就是你的你坐在那个坐着前面
然后你手放到键盘上比较舒服的姿势的时候
你的显示器民的距离大概也就是这么一臂
可能 1.2 个前臂的长度都这么一个距离
就大概 80 公分的样子
那在这个纸存上
然后又保证你不用扭脖子
就能比较方便的通过眼球的运动
看到屏幕的左边和右边
然后比较快速切换
大概这个纸算也就是在个 20
可能 24 小一点
24 到 32 这个区间吧
所以看我们现在常见的
就这种就是所谓办公用显示器的纸算
就是什么 24 串 27 串
大家眼球 32 串
它还是有一个物理上的讲究
但这个纯是我们讲的是它叫对角线
那对点赞而然就有个问题
就所谓的这个所谓长寸比
因为你讲的是一个对角线的长度的话
那它长寸比它分别是多少
我们现在绝大多这显示器
早年你就是还是 4 比 3 的比较多
就像种边加的方形的比较多
就是 CAT
因几摄像关系的时候
都是一个 4 比 3 对吧
事实上我第一次切换到 16 比 9 的显示的时候
我觉得
不习惯
我的 S 在变少了
就是那个纵向速向的空间变少了
但反正现实就是在嘛
因为 16 比 9 的
这个主要倒不是因为为了这个办公
的更高效
而是为了显示视频
因为现在绝大部分的视频都是 16 比 9 的
这么一个格式
电影除了电影有些更长的一个款秘
就是说说手机视频啊
网络小视频
基本上都是 16 比 9 的
这么一个这个成官笔嘛
手机其实
本质上也是
它可能是曾过来的 16 比 9
9 比 16 吧
大概是或者是 16 比 10
这么一个
但是显示器
绝大部分目前
肯定是 16 比 9 是绝对主流了
然后 4 比 3 现在基本上已经很少见到了
这些特种显示
还能找到什么医牢用的内容显示性
但还有一个比较那个就是经典的是那个 16 比 10
就是也就刚才说那个问题
就比 16 比 9 稍微高
那么一点点
但这个也
面板也比较少
绝大部分还是 16 比 9 的
这个是一个产业问题
就是我们要将就一个更庞大的
这个所谓的就是视频媒体产业
对这个显示器的需求
所以它切出了面板
整个这个工艺上
就是 16 比 9
优化的
那没办法就是 16 比 9 是一个主流了
所以
没得选就是 16 比 9
大概是大概就是每个结果
那尺寸和长官笔的决定之后
那你整个显示器
在你面前呈现出的一个物理上
在那儿都看那个面积
它基本上就是一个比较狭窄的一个区域了
对吧
24 寸到 32 寸之间
然后大概是 16 比 9 上下
它这么一个长官笔的一个方块在你面前
这个时候就会有另外一个问题
就是它一定要是一个平面
因为现在有那种所谓的曲面显示器你走吧
有些那个二角是很大的
好像你这是
你的脑子套在那个显示器里面的那感觉
游戏里面这个还是比较受换的
对特别深的
刚刚我说那时候在带一瓶
它 21 比 9
真的是更夸张一点
32 比 9 的这种显示器
它如果是还是一个平面的话
就会导致很多的问题
你看那个左边和右边
先不说你要扭脖子这个问题
一个最合线的问题是它的颜色
它的亮度都会发生一个显著的变化
因为这个显示技术的原因
它只能说你正对显示器
那个面板垂直的时候
它的颜色和亮度是最好的
你那个偏的角度越大
它那个颜色和亮度的就是
就是损耗就越高了
所以它那种曲面显示器
它还有更多的考虑上解决
就是你头不动
你头你只旋转
在情况下
你看到画面的每一个地方的亮度
的颜色相对来说是一致和均匀的
因为那些
那种曲面显示器更多是为了游戏场景
所设计的
而且游戏场景刚讲了
它可能对刷新率
对小型速度有根本的要求
所以它可能可能不是那个
IPS 的那种面板
对面板可能待会儿再提一下
面板也是一个很深的可能
比如说它会说的叫 VA 的面板
VA 面板就是的一个缺线
就是它偏转角度
如果不是垂直的情况下
它的亮度和色彩的试证会更加的严重
就比 IPS 还是更加严重
所以它更需要是这种
对于曲面它的要求就更高
所以看到很多这种所谓的高刷
高想硬
快速想硬的游戏显示器
更多的有这种曲面的可能
因为它更多的用了这个 VA 屏幕
它不是一个纯粹造型的须要
它是一个客观物理上的需要
不然的话
显示数字会非常的差
但是
办公我觉得就没有比较搞
这种
第一个不需要搞待遇屏
对来的也不需要搞这个曲面
因为曲面
非常的占装变的空间
你没想过这个问题
它会伸出来一坨
如果你用于待遇屏的话
那它可能只能是你唯一的显示器
它会占完整个装变空间
因为我做一个平面显示器
它现在全体是很薄的
都是那种说夜景屏
它其实不会超过
比如说两厘米厚 对吧
你把它放在桌面的最理层
它其实你桌面的空间
还是可以大部分使用
但是如果你想它是一个曲面的东西的话
它也那么大
它伸出来它可能会伸到你的桌面的中间的位置
就是两边那个突出的部分
你就导致那个空间你是无法用的了
我有一个朋友的解决方案
就是把它放在墙角
就是它的办公的桌子
就是在墙角了一个五边形的桌子
你正常的桌子是一个厂条
对吧 你要做一个其实是一个鞋角
五边形的对 一个桌子
然后把它正好放在那个角
你会觉得天作地是
那个角就是它干什么
对 那个角本来也没有用起来
然后把那个圆壶的
它大概是三分之一
或者三分之一一个圆壶吧
塞在那个墙角里面还挺神空间的
你做的话就对人对人那个墙角
那个凤 正对它做就好了
但是我好像
我家里都没有这个条件
就是我家里没有办法做墙角
因为墙角都有很多东西挡住
所以我的桌子给你还是一个正常的
墙条的办公桌
然后是靠墙角
所以这个时候如果用一个曲面形式
这些的话就非常的奇怪
就是就是摆放的一个问题
但是我觉得曲面形性对于
可能很重色 很多重色
所以重色设计工作者的讲到讲
它会有一个更大的问题是说
你要在这个显示上画一条纸线
的时候你会很奇怪
就是你跟你想想想
你想是一个电子表格
这个电子表格其实在你年前
是一个曲面形式存在
而不是一个平面的形式存在
反正看起来总有点怪怪的感觉
因为我觉得除非是打游戏
不然真的不建议
好像视频也没有这种所谓的曲面视频
也很少
所以大概就是这个就是一个游戏
专用的场景
所以我觉得今天我们讨论的是
办公和生产力的这个场景
我今天就
今天我们讨论的不是一个
FailG-Li 的几块
对 没有减
但是就是说曲面还是曲面好
所以就是说如果你是玩游戏
特别是玩这种什么赛车类
什么就是需要一种相对陈近身感受的
那种游戏的话
那个曲面到你那种陈近感
他在你眼中就是把你的鱼光的
那个氛围可能也能看得见
是在那个环境里面的
就是陈近身会更好
但是我的一个疑问说
说我明到追求这个了
你可能是不是上这种什么
V-C-Pro 啊
那能够去更好一点
我在想可能以后是这么一个曲别吧
对
然后下一个显示器最核心的指标
就是刚讲的都是外观
就是物理指示
现在就是说是一个内部的一个问题
就是说大家讲的这个所谓的分辨率
无讨你说你用的是一个 32 寸的 2.5 K 显示器
它还不是一个 4 K 的显示器
对吧
所谓 4 K 就什么意思呢
它很像有多少
1920 的两倍
它很像有 3841 个点
然后重像是 1080 的两倍
是 2160 个点
就是所用的用标准的 4 K 显示器
我最开始听到 4 K 的这个概念的时候
我就觉得它的例子里面的应该有 4 K 以上了
结果只有 3.8 个人
就是一个好问题
对
对 哎 里维 对
它不到 4 K 只有 3.8 K
然后你那个是 2560
我们勉强现在算上叫做 2.5 K 显示器
我现在用的是一个所谓的
叫做 5 K 显示器
刚好是你的那个
很像是你的两倍
重像也是你的两倍的一个相数点
但它是一个 27 寸
而且 4 K 显示器我那一项里面
的确是有一个真正的 4096 成
4096 成 2060 的一个显示器
基本上没有 市面上没有 Mac 现在
对 它是某种
好像是电影还是视频剪辑产业专用的一个歌试
还是医疗了 我觉得好像有什么需求
反正就是一些特殊行业的需求了
不是一个市面上相对者常见的一个真 4 K
和尾 4 K 的一个区别
有时候我觉得可能叫它什么
UHD 就是比较中性的成不坏
是有这个名字的 我们有什么 HD
然后 FHD 有什么 UHD
还有什么 QHD 还是 QXHD 在那边
QHD 就是我这个
266 成 140 交 2 K
2 K 的名字叫 QHD
1920 现在叫做就是 FHD 现在叫 2 K
现在是这么一个交产
Really?
1920 你约得一二两千嘛
所以你还说了个趣的吧
对 因为最开始其实就是我问的是什么时候
反正我大概了解一下
就是了解一下什么叫 SD
好像是下某种电影的时候
SD 我想想是
720 嘛 是不是 720 P
SD 应该是 640 成 480
就最早的那个音声
我还是写着 7 的那个时候
大家问的是 950 的时候
那个写着 7 的面积
3 的 FHD 就是 646 成 480
对 这叫 Sanda
然后 SD 是 820 的
对 1280
然后 FHD 就是 1220 成 48
然后 FHD 基本上是
某个电信的行业
是电视还是什么的一个传输的理论上
目前能够广
就是作为一个 Public Service
所能支持最大份
要 90780
1920 成就 80
对
然后再往上 1440 什么的
就已经是超出了普通的广播
能够支持的发源
但那个是传统的 K-bo 的时代
现在早就过了
现在都全部都数字传输了
没有这个限制了
对 数字传输得
正常在德国的数字传输
HD 频道的最高上线就是 1200 成型
我说没记错了
那还是有那个戴宽的一些限制
对 Public Service 是没有办法提供你
RKFHD 以上的顺便率了
我要顺便记错了
常见的几个分辨率
你看还是因为
视频产业的一个标准
然后导致我们显示面板的这个分辨率这么多
都刚刚讲那个 2080
把我们就是讲的说了 2 K
显示就也是很多
所谓的 Windows 的办公电脑
所使用的这么一个分辨率
就是很像有 1920 个点
中向有 1080 个点
然后你显示一个 Windows 的内容
然后你看起来还觉得还错了
对吧
但是呢
还有 4 K 就刚刚说
就是就是很像两倍
中向两倍
实际上它显示点是 4 倍的相数素
4 K 是 1080 的倍相数点
大家可以试看
每次都是平方的关系
这个就是所谓的
我们叫看了蓝光电影啊
什么那些什么视频啊
基本上都是这么一个纸圣
然后在中间
这个中部都求的这个 2050 K 也好
包括我这个 5 K
其实都不是为了视频
因为你从来没有见过 2050 K 的
这么一个标准的视频员
你们见过 5 K 这个道正视频
可能 8 K 有
那中间都没有
中间都是为了
在现有的技术约束的情况下
尽可能显示多的一些精神的内容
我们所做出的中间发
所以也倒于你看
2050 K 的面板也比较少
然后这个 5 K 的面板
更少
然后 5 K 在网上就放茫丱脚了
我现在用的就是一个所谓的 5 K 的面板嘛
就是刚才我说是你的那个
显示器的像素素的
自背影的像素点的数量
但是它的尺寸其实比你那个小
你那个是个 32 寸
我那个是个 27 寸的
那么
就进入到下面一个指标
像素密度对吧
Pixel density
或者是另外一个大家
可能常听到的一个
才叫做
Hydepi 的一个模式
那什么叫 DPi 先解释一下
就是 DPi 是叫做多的 Pirate Inge
就是每英寸的
物理尺寸上
它有多少个点
你的那个我们来算一条数啊
假如你那个是个 2560
成以多少
2440 对吧
2440 的
这么一个显示器
它应该每英寸
又是 32 寸的
那它每它的这个 DPi
大概是个 90
怎么算这个数
就是 2560 的频发
加 24 年的频发
取合
再开放
就得到了对解线上
大概多了会相处点对吧
这个相处点在
处理你的那个对解线的长度
是 32 寸
就得到了大概 91.78
这么一个数
就是 92 DPi
就是你那个
2.5 K 的像素
二的屏幕的
得到叫做
像素密度的一个
横量标准
就是 92 DPi
那我这个呢
就刚好是你的
两倍
对 是两倍吧
我主要是 7
然后再称一二
因为我是另一两秒
我的是 217 个 DPi
这个就会设置到
这个所谓的这个
highDPi 的这个问题
就是
如果每一个物理
英寸上面的相处点
越多它显是不是
那有什么就越惊喜
那比化啊
你就越清晰嘛
就不会有这种
所谓的发虚发糊的感觉
所以你看你说
你看看讲
找不到一个
看起来准备面积
也和实际的物理大手一样
和实
但是又同时不发糊的一个办法
就确实比较难
因为它的那个空
就是能跟它失障的空
这有些
你没有那么多的点
共它去显示这个
比如说
假如我们想想想
一个字母 M
对吧
它总共有
3 数对吧
有 2 个空
你要把显示出来
你至少需要多少个点
你也就去考虑这个问题
然后你说
你要把它放大
然后这是在一个很小的一个空间里面
你必须要
清晰的展示这几个区别
你需要做个相数点来做这件事
那你很可能就在某些情况下
你是实现不了的
所以这个时候就是
同等情况下
就其他一些都能买出情况下
你可能是相数点
越多你显示的这个画面越精细
特别是对那些文字啊
那些什么比化啊
特别像
可能解你中文
英文可能还好
解你中文呢
也还湊合
你想想这个港台用户
对吧
那么那个繁体中文
那个比化又密集
那把你想想一下这个什么
就像那个龙
那个龙字
繁体的龙字你把鞋出来
还有那个繁体的那个
就是三个龙
叠成一个品质型结果
那个叫什么
你想想一下
就那个字
你要在一个
那么叫做
雜事 14 棒的一个
一个固定的区别转显示来
你没有这个高
DPL 的显示
还 DPL 显示进
你是根本显示不清楚的
所以就说
对于
文字展示的这种类型来讲
你肯定是同样想想
你要的相数点越多越好
那 1080 就不要那个 HD
然后能这个 4 K
就不要你的 2.5 K
然后像我 5 K
就也有比你那个 4 K
要更多
更好一点对吧
就是这个相数点的密度应该更高嘛
就但这两个数字它是有一个
所谓的就是逻辑关系的
相数点的数量和那个对决的尺寸
那个 DPL 是个
笔值嘛对吧
是相数点的数量
除意那个相数点的这个
这个建剧得到了吗
或者还有一个测量这个
所谓的相数率的方向叫做
多 Pitch 点剧
就这个屏幕上
每两个点之间的
建剧是多少对吧
那就是刚才那个数字
把它翻转过来
就是刚才我们的 DDI 是说
点数除以因存数
那你反过来不就是点剧了吧
把那个数你密一下对吧
就你想过一个问题吗
什么叫做
势力好和势力不好
我们两个人
都是在眼见的
我们势力都一般对吧
但有些时候比如说它是一个非性缘
势力好的人就是什么
把势力表背下来的人
但是它做必要
势力的动态势力表
你做过两个必要
然后我想跟下网说
一个人为了
为了蒙片国官背下
势力表第二天他去
撤不贱困难
不知道指的是哪一个
对
对这个就不行了
就是我们讲说
势力不好
其实本身上是讲
一个人眼分辨
那种很细微区别的一个能力
但这里就有问题
就是人眼的这个分
这个势力有没有
一个所谓的几线
就是我们说人眼
势力最好的一个人
他能看到多
仔细的东西
他据说有些人
做这个音眼
超级视觉
他却让他看到
非常惊喜的东西对吧
穿真影线
做些什么事 或者那些老师父
可能一势力都还挺好
正常我们其实有一个
就会有一个势力表
他旁边其实我们看
那个 1
他有 4 个方向对吧
那你判的是哪个方向
他旁边每一个每一行都
一个小都有一个数字对吧
什么一点零零点几对吧
那其实就是衡量你的
势力的好坏的一个标准
但那个具体测量方法我忘了
忘了是什么了
但 Anyway 就是
最终其实判断你
势力的方法是
叫做脚分辨率
面前有两个点
每个点各发射一条光线
到你点进里面
面前有两条光线形成了一个脚脚
这个脚度的大小
其实最终是衡量你
势力好坏的一个标准
只能变成出这个脚度
他们两个之前才能被你虚分出来
对对对
为什么是一个脚度而不是
这两个点正在距离呢
脚度是不变的
距离是不变好了
这两个点可能在你的面前很近
比如说一里面的位置
这两个点可能离很远
可能在你一公里外的一个距离
至于它两个射出了光线
到你的眼睛的这条
这两条射线的脚脚是一样的
你是都可以分辨的
或者你都不可以分辨
我们人的势力最终的
平方标准不是一个绝对的一个
建剧而是一个脚度的大小
有很多人在比较
显这个时候他老是说
这个 32 穿上的并在那边
是真的好
你要考虑
就说你的使用距离
使用场景
比如说你拿判用手机对吧
有时候拿得远
你拿得老花眼
他可能拿得这个远光
散光带着一个远光镜
他要拿得老眼才能看见手机的那种照
有人我们这场很拿得很近
就能看见下面的照
就是说这个其实每个人的
刚才我们最开始也试问
你离你的屏幕大概有多远
其实这个是个非常重要的指标
因为这个指标指标
指标决定了就是说
那个干讲的这个
VGL-AQT 就是你的这个分辨力
你的眼睛的分辨力到底能够
对于那个场景
那个距离的屏幕来说
是不是一个合适的
能不能是达到
所以苹果讲的什么
Return 的状态
其实取决于很多一些变量的
你不能单纯的脱离
你跟他摆放的距离
你使用那个方式来打言论
你就这样干你说
你要看清楚你的这个笔记本上的
那个屏幕上面的字
你就对你那个笔记本
非常的近
但是你笔记本非常近的话
你那个大屏
外界屏幕就更进去那个字
就太大对吧
你就会缺那种情况
就是因为
笔记本的那个屏幕的这个设计
它是说你你想想法
你要用的笔记本
你可能是要手摸到那个
键盘上面对吧
所以你领域那个笔记的屏幕
不会特别远的
用一个外界屏幕的话
你其实可以离它 80 公分
是没问题的
你不可能你笔记本的屏幕 80 公分
你让不到键盘了对不对
大家一定要就是想清楚
就是说这个角度才是判断的
到底你在那个摆放场景下
能不能达到所谓的
Return 的那个标准
就是是这个角度
这个数字是有一个所谓的参照标准的
你还记得那个原周的那个
已经度是多少了
是三一个原周是 360 度是不是
对
就是势力比较好的
人的标准是什么
就是说你能够分辨
大概 60 分之一度的一个东西
这个就要分
然后再分就是秒
我平国认为
它的那个订数什么叫 Return 模式
就是说你的
它的屏幕的精细度
就是这个屏幕在正常使用的情况下
它在你里里的一个
正常使用的距离的远境的情况下
它屏幕上两个点
发射的一条设线
到你眼睛之间形成那个假角
是小于这个 60 分之一度的
就是一角分对吧
这个时候这个屏幕就
你就无法去分在两个点的区别了
你就觉得这两个点是一个点
这个时候你就觉得
这个是一个所谓的
Return 的屏幕
就这么一个概念
它是一个确实的
这个全是细细的
这两个屏幕
它是细细的
Return
它是一个确实的
确实的确实
它是个确实的