我现在感觉耳机很有问题耶我现在是用的是 AirPods 等一下我换一下不要用那个无线的找个有线的耳机不然会很灭的灭的呢
主要是我那个手机没什么电行我换好了好不好意思
所以这回那个苹果 12 的那个背上那个贴的充电就有用了嘛就是那个可以去变充电然后下面去
有线耳机没有因为我买的是 Mini 然后这个电量就感觉超小用到一天晚上就差不多就不够了
真的很差的吗我还想说那天我去电里试了一下那个 Mini 的手感我觉得还挺不错的
Mini 是很好啊就是很好那他肯定定持就没有其他那么大嘛就是
就是很久解这个事情好烦啊他能不能把那个社羊头剪到只剩一个然后腾点空间给电池
你就跟苹果说了
好了我们开始诺吧
大家好今天是 2021 年的 3 月 16 号自弹自唱的第一百四十七七
同时也是内河骨框的第九十三节
这也是自弹自唱与内河骨框的串台自弹自串的第十七
自弹自唱是德太北旗下全球首家用华语制作的字体排印主题播放节目
我是主播文川西班动音局艾瑞克
我是主播黄普下面亲真于显真于
那个孔方是一档大致以即算机科技为主题的娱乐 podcast 我们号称硬核但是没有什么干货
想天天听不想天天就别听
我们的网址是 PN 到 siu 您可以在网站上找到定有我们的节目
定有我们节目的方法一起联络我们的方式
我是无套
我是 Rail
有台主播你们好我们居然已经开始做第十七的串台了
两位数了
托你们的福我们才能够保持这个更新的节奏
没关系反正这七的话主要是无套代说我只我只负责听
是这样我怎么为什么我事先没有得到通知
现在你知道了
所以让你写这个提高嘛
因为这次我们来串台的一个非常重要的主题
宗师集程序员的自体排音几个方案
我们要来终于可以来拜一拜我们的高德纳大先生
是的
其实我不知道你们两个就是我们 Rail 都只是用 Latang 写过那个写过论文而已
你们两个就是或说不如我们四个人能留在说一说
怎么知道 Latang 和或说 Tang 这段事情的吧
我先说吧
我应该是在本科的时候知道的这个人他的事
就是已经他写了这本书
但是那个时候我对 Tang 这个问题还没有什么概念
我在本科的时候接触了外边城
然后学了什么事业卖啊
在这里了
然后那个时候正好是赶上了
外部前段开发了一次格新吧
就是在我上大学之前外部开发
基本上就是你在 FotoShop 或者是我台外什么
主体卫视之类地方里面做一个设计
然后把这个设计切成了很多小块
然后这个设计工就会帮你转换成一个 table
然后你用编程语言去等于轮流转换这个 table 里面的每一个块
然后在我上大学之后
就我待会别之后外部开发的标准变成了
你要一语一的方式去描述整个文党的结构
然后用 Size 去改变每个文党的样式
然后大概就是在这个时候我隐约听说了在桌面出版界
也有这么一个东西就叫 tank
但是真正用到它还是到得了之后写说是论文的时候
就大概明白了这个东西它的来丽以及它的用处
然后怎么说用自己对于称谣和 ss 理解去使用它
然后碰着头破血流
然后在立今的坎壳之后终于把论文搞出来了
大概就是我跟 tank 的全部的远远
然后我在毕业之后 2010 年刚刚加入 TiB 的时候
对 TiB 的贡献之一
就是我在 2010 年写卫片 computer mode 的故事
就是刚刚那发明的不是它发明的
它电数字画这款字体
然后用来排它的 tacp 的这本书
这本上基本上简短的解释了这个垃圾的整个的冤远
各位如果有兴趣的话可以去看一下文章在 tank.com
然后你可以在上面做 computer mode
然后应该能做到这篇文章
是 2010 年 2 月 05 号写的
当然我们又会把这篇文章的练结放到今天的 show notes
里面去大的给去看
2010 年时候的文章
所以我说完了
那接来是 rex
rex
兴趣站长
那个 real 你说一下
我第一次接触应该是用垃圾写那个时候
哎对
等一下
这玩意到底怎么念我们要先科普一下
垃圾你念的是对的太好
是拉不是 Lad
我反正我一念垃圾
其实有人念 Lad
但是呢一般我们都念了
好的
我当时是在上大学本科的时候
然后写作业
然后我
那我不是写字就是手写很丑嘛
然后我就不想手写
我都一直从大概
应该就
大学开始基本上教育都没有手写过
除了考试是必须手写的那么时候
都是用这个电脑排版好
然后就去打印然后再教嘛
然后后来是因为学科的
就是你有几个课程的关系
它会涉及到比较多的
公式和这个数学的一些排版
还有像一些这种出型啊什么的
然后我就想说找一个特别
好用的一个工具来解决这个问题吗
当时 Word 肯定是不行的
对吧
当时 Word 很久已经没有
就是那个数学排版工具上是太
垃圾了
所以后来就多多转转
当时也比较玩像那个 Ninux 啊
那些系统嘛
然后就就在
找到了这么一个工具
应该是受了谁的
古货来讲
我想想应该是王营
如果没错的话
我没记错的话
对
当时它不是写了
有几篇还影响平生的一个文章
其实就是在这个
都受这个这个垃圾和这个东西嘛
然后我就去学了一下
然后
飞了牛逼资金装上了
一个这个我们叫什么一个是 Destribution
然后就开始用那个写作业
然后后来是写别乐文
然后去国外上学
写作业和别乐文差不多也就这么
这么改
然后之后就再没用过
差不多是这么一个过程
所以你的乐文也是用垃圾和写的
我毕竟读 CS 嘛
那肯定还是要
对吧
这两者之间有变的观量吗
就是
我相信大部分
我们听众里面读 CS 的人
未必是用垃圾和写的别乐文
那后来这么说吧
如果你有钱用垃圾写的起乳文
然后你有不是 CS 的
你其实不是不是很尴尬
那可不一定啊
垃圾和其实现在基本上
你觉得
现在垃圾最大的用途是在哪儿
就
我觉得是
业界任何业界需要公式的地方
但实际上
可能就是 CS 并不是一个最需要公式的地方
OK
那时候我需要
当时有一个
我们在学校外面租房子做吗
有个室友
对吧
他是租工程的
就是那种
internary
好像也是用垃圾和写别乐文比较多
因为他们都会比较长
有比较多复杂的计算的过程嘛
所以他们也是用那个的
所以反正
就是
都在用
就反而是用 Word 的那些是
比较相对来说少一点点吧
对
争于你是怎么用上
你是怎么接触到太和的吗
你介绍一下好了
其实争语也是本科用
垃圾和写的论文
怎么可能
我觉得我应该
我应该引用的也就是
你们现在聊我有点事情做
我其实没有
我其实至今没有用过太和来做
任何任何事情嘛
应该说对
我怎么知道太和的
我觉得我是因为先知道了你们
所以才知道了点
我们受重弱金啊
我们简直
居然做到有什么
心境火船的这样一个
对我的太和任志
其实是一个就是
就像刚才热和舞套也说的
就是他是一个在公式领域
非常有用的这样子的一个排版工具
但其实我曾经大概在
可能在五六年前
一度有有想过要用太和
因为我当时有一个
非常实际的需求
就是我当时差不多每个季度
我都会有一个
类似像
内部看舞排版的这样一个工作
那个看舞的业数非常的多
大家是在千业这样子的一个数量值的
所以我当时其实有想过要用太和去做一个
比较自动化的排版的流程
但后来一直没有动力去做这个事情
等等
你说你每个月要排一千业的内部看舞
每个季度左右
对每个季度三个月左右
每个季
每三个月要排一千业
Oh my god
我不仅是心里勇气的意思
怎么说同情
什么内容
好奇的
问一下
是我当时在的一个团队
我们自己做的一些出版物
其实大家可以找到的
我当时在那个团队叫做震荐
然后我们当时的出版物是
以季康或者半年康的方式来发布的
其实是当大写的一些文章和谷
当这个一千业的开本是一个
A 5 左右的开本
而且自号相对算是比较大的
所以工作量可能没有
没有那么多吧
但大概也有这样子的一个量子
A 5 就是 A 4 的一半吧
一千业 A 5 那也有 500 业的 A 4
那也是非常厚的一本书
对
我知道正义之作在做震荐
但是我
但是我没有想到就是当时有每个季度
一千多业的量
就是
因为我也没认真看
有的时候会少一点可能几百业吧
多的时候会比较多
我给你们继续
Irker 来说一下吗
好
你很对
我也是在大学的时候
第一次知道贴合的
每次在这个串打的时候
都要说到我的大学的第二学
是计算机的这样一个黑历史
但是呢
我那时候第二学位的论文
是并不需要用那么多公式
所以我们当时的那个
第二学位的论文
什么不是用贴合鞋的
那我第一学位大家知道我是学日语的
那就更是不用大家都去问文
那我用贴合的是因为
因为我高中也是学理科的
所以就要做一些什么捐责之类的那些东西
都是用文的排的公式
然后觉得很难用
到了大学本科以后呢
有那个同学介绍说
就李公科的
真的就是李公科的东西
就是他们都用贴合嘛
所以我就拿来用了
可是这个东西太难用
就是因为要组装嘛
就各种各样的包
什么搞不清楚
所以我当时就是为了解决零食的问题
我干脆就是用一个贴合鞋
排出需要的公式
然后呢
深圳 PDF 以后
然后再把这个 PDF 转取以后再欠到我
平面是比如说我用那个
Ela Srader 给他欠进来
我就是为了排队公式
凌尸给他欠进来而已
我从来没有用贴合
就做个完整的一个文档
或者就是中文的文档
从来我从来没有做过
我就是为了倒出一个单
单独的一个公式
然后就生成一个东西
就做过而已
其实我要补出一号
刚才其实我们都一直在讲
是因为为了数学公式采用的
那个那台
我后来我刚翻了一下
我之前起了那些什么作业和
这个论文的那些文档
还刚还在电脑里面
其实其实发现
数学公式也不算特别多
但是其实有很多像什么
程序代码
你知道那个就是
Docs 他很多是那种伟代码
并不是真的那种
你要用这个就是等宽字体排印的那种
真的我们可以编一等那种代码
他很多是伟代码是不等宽
然后有各种很多西区古怪的
建图符号啊那种东西的
比如点心的一个
比如说这个 Grammer 的那些
Lexair 那些东西
然后还有一个就是当时我想起来了
当时为了用这个东西
是为了画那个
这个叫做什么呢
Ottoman
自动机的那个图形
然后当时用了一个那个就是
Tai
那拉特还可以有一个 Drammer
这种因为拉特也比较灵活
他可以做很多的这个插件
当时有一个非常好用的插件
应该叫做 TikZ
如果没就说名字的话
Tix
对
哎怎么念
我不知道
反正他的就是四个字
TikZ 应该是 Tix
尊重的 TixZ
对他就非常灵活
等于是一套类似于
您可以认为是一个可编程的
会图的一个语言
在在
然后欠在那个 Drammer 台
肯定就可以做各种各样的
非常精美的图形
比如说你要这个箭头转个 35 度半
然后再和另外一个
原缺联起来在穿过
那个原心种之类的事情
就是你用任何其他的现成的工具
都是没法去描述这个东西的
吗
精确描述
所以
就是当时就
其实
其实工程倒并不是我
用他的最核心的一个事情
我后来发现
然后还有一个事就是刚才
争渔也提到这个
当我也想起来
就是如果说你的那个文档
不要说一千页了
就超过
比如说一百页吧
然后你用这种任何
这种所见基索德的编辑工具
World Day 好啊
当时还试过各种什么
Open Office
这种东西
就是他的那个性能是只限下降的
就是已经超过几十
就三位数的页马
就基本上没法用了
那个时候我记得用的那个
那个电脑的性能也一般
然后如果是特别长的文档
如果你一次编
因为那个 Latitex 每次叫编一次
才能输出那个 PDF 的结果
那个编辑时间也还蛮长的
后来就是分成那个章节
对吧
我只我在当时
我在写这个章节
我就
我就只编一当前那个章节
然后最后再合在一起的时候
我在
这个合在一起在编一
这样就可以结成那个时间嘛
虽然也不是
所见基索德
但是整个他的那个非白的路段
就是还是比较比较快的
对
这时间你的输入大到一个规模的时候
你就必须用管理原来
码了方式来管理场
其实坐家也同样面那个 Latite 的问题
比如说你会遇到什么版本控制
或者是插图方面的问题
这个时候所见基索德
实际上并不是一个非常好的觉得方式
我总结一下
刚才大家的做描述
我们会发现公式实际上是
Tatric 的一个 Killer app
其实跟我现在的观察也相似
就是
Latitex 虽然是一个非常
怎么说高大上的系统
但是他目前
他的发展的
这样一个定位
实际上是在一个非常惊喜的领域
就是公式编辑
以及部分的插图方面
你说我们现在这么多出版物
有哪个出版物
你听说是用纯粹用 Latite 来编排了吗
好像也没有
Latitex 现在可能是一个个人出版的
Specialized 的一个颠缝
但是我觉得他在公共领域
好像没有人获得那么广泛的应用
至少你跟什么 Pagemaker 或者是
这个就是看领域了
反正我觉得李公科类的还有吧
因为李公科类的所有的论文
还那些期刊的话
他他寄收 Latitex 的论文
他自己出的话也是用 Tatric 出的嘛
就是期刊
然后在日本的话
像比如说上面李公科类字点
他紧本字点都是用 Tatric 出的
真的
整本字点是用 Latite 来做的
对有的在日本是有的
颜波数学词点的
第四版就是全部都用 Latitex 的
如果说确切的话是 Plattex 的 2 e
那个版本做的
首先因为他是字点嘛
然后肯定是有一个 P 处理的东西嘛
因为你知道字点的
他每个词条他是非常有规范化的一个
方案的一个东西嘛
然后他又是李公类字的
里面有很多公式嘛
我也是就是很多入门 Latite
就是比如说他要写个论文
但是大部分写论文的人
就是我们说就 90%的人写论文之后
可能就不会在写第二次论文了
所以他对于很多人来说
Latite 的学习过程可能是一个一声一次的事情
就是大概跟追姑娘差不多
你可能追一次你就不用在追第二次了
但是真正会一直把 Latite 和用不下去的人
大部分都是继续学术界的
或者是学术出版界的
你这非学术界基本上不会有这种
就是工业化或者是产业化的需求嘛
主带你自在排版行业生活的
那基本上不会有这个需求
就是我觉得你一个人写论文
其实就是大概是一个个人出版的
这么一个颠缝吧
你写一个两个起三五百页的论文
一叶级编分
对这已经是颠缝级别的一个
Latite 和用用了
然后在个人出版领域吧
但是在公共出版领域可能一本数学刺点
而且我觉得数学刺点用 Latite 的一个很大原因
也是没公式嘛
就是我们是不是应该还是给这强搞
来我觉得好像有点带着钱了
没关系
这个因为我们是串台节目
那说实话
从自谈知识汗这边过来的听众
很多都是设计师嘛
所以连他们就从来就没有接触到
也不知道了
配合是个什么东西
所以我觉得还是得从头到尾给大家解释一下
然后呢刚才也说呢
因为这个东西请局限于这个李公科类的嘛
那其他领域的人可能也都不知道
即使是李公科类的朋友们
他们可能就一辈子
就是为了喜论文用一下而已
然后之后就是再也没用过
配一个钱后果可能也不是很清楚
对
所以还是要从我们的大使高德纳心身开始说起吧
考古开始
行
那我来吧
就是
我们今天这个
podcast 标题所谓中施集程序
其实指的就是一个人
这个人叫做
Donald E. Knuth
他有一个中文名字的高德纳
他从 1969 年开始写一本书
这本书叫做
The Art of Computer Proberaming
这本书的简成是 T-A-O-C-P
他到现在应该还没写完
就我所认识的还没写完
这本书是有中意版的
就是各位有兴趣的话
可以在网上看下御兰的
有吗
有中意版我都不知道
对
我在中国应该是买了中意版的第一卷
这样
然后他在 1969 年的时候
开始写一本书
第一卷的排印用的是
Model Type 的排字机
就是那个时候是完全机械的排字机
自动驻排机
对
一个非常硬核
这么一个
他很喜欢 Model Type 的排字机
然后他是当时在美国的 Model Type 的排字机排的
然后第二卷是不是说写好了
是七年
七年之后才写好
七年之后是 1976 年
不对
1976 年他是第二卷
就重排的时候
对
好
那就是第二卷的一个 Revision 完成的时候
他不得不转向机光照
不是机光照片
就是普通的这个照相照排机
照相排印机来排版
但是他拿到那个叫
所谓 Gali Proof
就是样板的时候
他大概说了一句话
就是
对
就这么一个感淡词
就是觉得我考试什么
这句话的翻译叫
这什么试
就是
这个
哎呀我去这种感觉
然后他非常失望
以至于他做一件
只有宗师姐的承选
能做的事情
就是他决定自己开发一套系统
来完成排版的事情
就是
From scratch
然后他首先他发明一种变成员
这种变成员叫 Web
就是跟我们那个
万为网外部没有关系
他就叫 WAB 这种变成员
然后他用这种变成员
首先开发一种字体
这种字体叫 MataFound
不
他开发一种
用于画字体的系统
叫做 MataFound
Mata 这个潜质就是什么什么
对了什么什么
比如说我叫 MataFound
FoundFound
然后他这个 MataFound 就是 FoundFound
那么 MataFound 的用处就是
你用一个数学公式
类似于数学公式方式
描述出
比如说一个字母的几个点
他们之间的相对位置
比如说我说 M 这个字母的相对位置
是下面的三个点
彼此的距离是一样的
然后上面的两个点
跟下面的三个点是怎么相优的
OK
然后 MataFound 可以
帮你生成出这个字体的
怎么说点正话的表示来
这是 MataFound
然后他有外部
写了另外一套系统
就做的 TagDX
然后这个 Tag 的功能就是
把你的文章排列出一个
可以用于答应的格式来
这个格式叫做 DVI
然后他用自己发明的这一套工具来
排了自己的数
大概就是这么一个
听起来好像没有的们
怎么样
但是在我们看来
就是一个五学总师
开创了一个文派
然后专门拿来
做一件事情这么一个级别
然后他这套系统
就从此开员了
然后广为流传
一直回到今天
并且中间有一个
比较推博住兰的事情
就是美国数学学会
AMS
等于说钦定了
Tag 就是他们的
排数学工师的这么一个工具
所以导致基本上整个数学界
就采用了 Tag 这套东西
数学我们知道
是一样是调调大陆同乡数学
所以反过来导致整个科学界
基本上在使用工具的时候
都一定会碰到 Tag
然后大概现在的状况就是这样了
就是 Tag
仍就是一个被维护的这么一个程序
当然他已经有点过时了
我们一会儿会提到
但是直到现在
他都是在一个稳定维护病例发行中
这么一个程序
这个程序的历史
可以追溯到上市几个期间来
但是就这么一个过程
然后有一
就是我在 TagB 上写的那篇文章
可能都矛盾
大家如果去看的话
会发现那个字体可能有点眼熟
因为如果你 ever 看过一篇
比较正式的论文的话
那么他有很大的可能性
现在我觉得可能没那么流行
但是至少在比如说十年前或者五年前
你去看任何一篇论文
他有可能有八成的概率
是用 Computer Mode 牌的
所以当你看到一篇文论文
他是用 Computer Mode 牌的
那他有很大的概率
就是用 Batack 来写
大概是这么一个状况
我跟大家補充一下
就是这个时间点
首先高德纳先生
他现年 83 岁
所以大家首先要看
想到这是一位老先生
而且还见在
对
他还接得起他那套
即算机程序艺术
白亿想说
一共出 7 纯是吧
结果后来他现在写第 4 纯
开始写分册了
所以不知道他一共要出多少本
然后这个时间点
如果我们自然自治暗的听众
可能知道我在节目里面讲过很多字
就是我们在做印刷的时候
整个技术有三大技术革新
就是从千字到照牌
到现在的桌面出版
那么这个事情发生在美国的
六七十年代其实就是当时
从金属活字到照相牌板转变
这样一个过程
高老先生他当时出券出到第三版
是 1973 年
那时候那个出版社就已经把自动车牌机
猛娜机就已经卖掉了
所以出版社他自己已经没有
猛娜千字做自动车牌机的东西
所以当时他的 75 年的第一版
在版的时候特地把这个
书版送到欧洲的
因为当时欧洲还有一老的机器可以用
所以特地到欧洲去重新排了
给这个告得那用
然后等到 76 年
要等第二军在重版的时候
实在是没有花费太大了
从欧洲再导一次的话这个成本太高
所以只好用这个照牌机给他排
然后老先生如果当时就看我这都什么鬼
所以他就重新自己做了一个财和排版软件
那么这个 TaiH 最初的发布的时间点是 1978 年
也就是 43 年前
43 年前高的那老先生还是一个 38 岁的
38 岁的
对啊
就跟你先差不多吗
我好了
不他事实该是写你自己的出版系统了
对 说的对
我要在 怎么说威 2 里面弄一个
数月未来的这么一个排版系统
我今天把它画割这样
所以等到现在就是到后
之后我们也会讨论嘛
可能大家现在站到这个高度了
就讲哎呦
为什么还连什么 Unicode 都不支持的
Unicode 是什么年代的事情
就是他当时写 TaiH 的事 1978 年
那时候 Unicode 还还在娘态里面还没出来呢
就是
那时候 ASKID 都不是一个比较广为使用的 standard
对
所以呢 78 年的那个 TaiH 诞生
然后高德纳在 1990 年的 9 月份
他就宣布说这个 TaiH 发到 3.1 版本以后
就不会有重大更新的除了修霸格
他其实就这个项目其实就已经打句号了
刚好是 3.1 版本
我有一个疑问就是他 3.1 版之前是 1.0
20.0 这样的
还是他以上还就是
应该是的
因为这里我稿就是
TaiH 以及跟 TaiH 相关的很多软件
他的版本号都是一个对照什么
超越数还是让我估计的
估计是我们估计的
是他是
比如说 TaiH 的版本号是派
然后 MathFan 是版本号是 1
就是那个自然对数的 1
2.1 的自然对数的 1
还有一个什么软件
他是他的版本号是 0.9
就是就是就是就是就是就是 1
他不卸你这句 1
大概这样
高德那是一个很喜欢这种各种各种的人
他是一个很 gig 的人
他是那个时代的
那个时代的风格的 gig
他非常他非常严谨
然后又特别的还是相关来说比较
比我们这个时代的 gig 要严肃很多
但是他内心里面认识这个 gig
比如说他
他的 TLCP
如果你们找到一个 Bug 的话
他会给你记一张支票
支票的金额是 3.14 美元
还是多少钱
不是不是
那个支票是多少钱来着
反正是 2.2 的证诊数
不是
反正是 2.2 的背数就是
2.2 多少字方之类的
我记得我像是
跟本台的捐款内心是一样的
其实刚舞套说到那个
Tiles 所包含的第一套的这个字体
就是所谓 Compute Modern
大家应该是非常严谷
因为为什么呢
就是我们其实在大概十来七节目前
讲到了另一位自己设计师
叫 Morris Fulabanton
他所设计的
他所指挡我设计的
有一款很著名的字叫 Santry
而这 Compute Modern
其实他的这个字形的设计
是跟 Santry 非常的接近的
或者说 Santry 是 Compute Modern 的一个直接的
副课的蓝本
所以在这个意义上
Santry 作为一款非常流行
曾经也是跟 Mornaux Type 绑定的这样一套字体
大家也可以在过去
以及在今天
甚至在将来很多出版物上都会看到他的影子
我打操问一个问题
这个叫 Compute Modern 的自己
他看起来一点都不模择
他的 Mornaux 只是一种风格
这种风格叫 Mornaux 风格
所谓的在自己中的现代体
他 Mornaux 的时候是我们还没有出生的事
他所谓的 Mornaux 是那种时尚杂志的 Mornaux
可不可以的 Mornaux 一个直信
请暑身上打一刀子
敌多
敌多自己是一个在十八世纪
出现了这么一个自己
然后那个时代人们会认为
我们现在处于现代在之前是古代
实际上也是这样的
就是从大概从世界初人类进入了
所谓什么大爆发
有反正有一个英语
有一个词叫 Grey 什么什么的一个时代
然后我们现在还处在一个时代中
这个时代可以一个示为现代的开访
所以你叫 Mornaux 其实也蛮正常
其实我们自谈资创在第 137 期
讲过本顿负质的实际传奇
其实在这里面我们就讲述了
当时的美国的其实它本顿负质是工程师
他们制作的 Century 字体
也就是现在 Compute Mode 的直系的
老鼠中
模板
如果上述到我们说是整个对于字体来讲
在所谓的现代底
就要追溯到字体的什么博多年
然后要讲到敌多
那么大家也可以翻到我们自谈资创的
我们在第 125 期讲过敌多
然后在第 131 期讲过博多年
大家可以回去听一下就知道当时的所谓的
当时的现代体是一个什么样的东西
Ryo 你说为什么他们可以一下子就说起来
我们之前哪一期讲了什么
为什么咱们就做不到
好问题
你们是要打印一个例子
你们是怎么做到的
身边有一个小秘书吗
或者你们把所有的每一期讲了什么
全都随时随立摆在手边
我们只是有个列表而已
我们做了 140 多期
140 多期
然后我们一期就一个主题嘛
那一期我们花了一个半小时
就讲本东父子
所以一搜寸还是可以搜到的
我带我跟你出个主意
你可以帮我们搜业打开
我们也有个列表
你用像素字牌了
我看不懂啊
太难读了
所以你们找到高德纳
老先生发的那个多少钱了吗
刚才谁在查
我以为他前任也是查了
没有没有
我来查吧
可能可以去查
可能可能可以去查
他每个漏洞的奖金是 2.5.6
因为这个 2.5.6 是 16 进质的 100 美分
就是第一个
然后他有些人打到的支票上面写
是 0 x 到 1.0
然后是每次
就是你每下一个人
得到这个支票的人
就会在那个数字上纯以 2
直到现在数多少
327.6
但是也才 300 多美金嘛
那高德纳也就也不算很多钱了
不是啊你要知道这个是每次成一样
这个是很恐怖的故事
你们还记得那个印度
那个旗盘的故事吗
这个很恐怖的
5 年的时候总经额就已经超过 2 万美了
所以高德纳就封掉了嘛
就是说我不跟心动了
就是非常恐怖的
就是逼迫他自己少写法格的
一个驱动力你知道吧
为了防止破产
要尽量少的出现法格
因为下一个法格
所以是肯定让你亲家荡产
不过刚才也说了嘛
他的版本号接级与 Pire
那么其实一个非常新的一个时间点
就是在今年 2 月份
2021 年的 2 月份
干更新的一个版本
然后这个版本号是
3.141592653 版
就已经到 2.5353 了
其实也还好啊
你想想其实也可能被得下来
也没更新级吧
对啊你能被击的
你能被到几位
5353536798542643
以前是可以的
现在不记得
大概我能被到 50 位还是多位
没有能被被到 100 位吧
所以我想确认一下
这个到 2653 的版本
实际上就是指的是 3.9 版本
你数位数对
数的后面有几位的好
但是没有很多大的修改了
只要是那些 8 个
修 8 个也没有重大的功能跟新的
有您心目要解释就是
对
太和本身的内合
实际上已经比较老了
而且它本身并不是一个
特别复杂的
就是你把它底层的那个
安镇可以用其他方式来实现
现在实际上比较流行的是
一个叫 PDF 太和
另外一个叫 Z 太和
这两个引擎
现在是用的比较广泛
PDF 太和主要是
做那个
标点选过啊
比较好
然后 PDF 太和还支持
直接生成 PDF 而不是要先
经过那个 DBI 内部
就是有各种前锥的太和
他们之间到底是什么关系
其实还挺复杂的这个事
这个你还是要跟它讲讲的到后面
太和有点像
有点像有点像有有 NIX
对对我没想开坦克
对 以太和为原流呢
掩胜了很多其他的发型版
其中最为人所知的
或者说我们现在最一提到
或者我们一现在一提到这套排板工具
不会说我用太可写了什么什么
而是会说这个东西是用拉太可写的
就是因为拉太可写的最知名也是最早的一个扩展手段
就是太可有点像一个
它有点像 Pyzen
它有点像一种变成语言
然后一个人
他的名叫做 Lessly Lamport 应该是
太可写一个老先生
今年 80 岁
然后他给做一套扩展
就是他用太可写了很多很多东西
比如说你打个比方
这个太可原来只能设自己和字号
然后他用太可做扩展
可以让他用舅的命令
生成了一个新的命令
然后新的命令你可以说
比如说我现在要开始写一张
然后我现在要开始写一个新的节
然后这个张和节应该是怎么样
被 Decorate 之类的
然后最重要的贡献之一就是他在这个拉太可里面
做了一个包裹里系统
这个是
等于说是一个革命性的这么一个创造
然后有了这套包裹里系统之后
就有很多人创造了很多包
然后你用拉太可就可以使用别人写这些包
来扩展你的
来打实现你的排版里个目的
这个就是拉太可
所以这里本质上太可
其实只是一个非常底层的非常对象
就是它是个内和
可以把这些它是会编语言的一个东西
但是它并不
对它并不就是如果你直接去用它来排版
其实是非常痛苦的
因为就是各种指令都很原始
所以这个拉太可它其实做的是说我在上面打包
做了一些这个抽象
对吧
你可以有结构了
然后就是开始出现所谓的这个形式和内容
有一点点的这个分离的感觉
然后你可以用的这个包裹里
其实是模块化了
让大家能够更好的在上面去做进一步的这个扩展
他们的语言就是说其实太可就是基础的排版引擎
然后他们是叫红包是吗
就是那个 Macro Package 是吧
红包吗
中文叫红包吗
并且就没那么死性
肯定是啊
就红包啊
不然台湾叫什么
红这个词就是随着
Macro Soft
对的班工软件
经常是在 90 年来
在中文世界就扑开了
这晚上就叫红啊
台湾叫聚集吗
聚集可能听谁还比较
你就好奇怪
比较好一点
但是红这个词已经被被传开了吧
我们是不是重点要跟大家讲一下太可的一些特点
好但是太可有什么特点
哪用
最大特点就是免费开员啊
就最重要的呀
说点事
我前两天的作用课的时候搜了一篇
一个奇人写的一篇奇稳
然后
我觉得还是可以在这里念一下
就是他
那个责金病
历数了太可的种种壁端
然后其中有一段是这样的
我能念一下
你说中文啊
好我我来翻一下
他说
因为太可是免费的
所以他限制了
与其竞争的系统和这个想法发展
如果太可没有被研究出来
并且没有被
就是免费的让人使用
那么能够保持这个
数学公式的抓据
结构的这些替代的方案
比如说 MASML
这个我们会提到
叫 MASMACAL LANGUAGE
还有 MASMATIC
就会比较早的被开发出来
并且也有可能就是会更为广泛的使用
就是他严下之意
LATAC 是一个
的太可是一个比较差的
这么一套工具
但是因为他免费
大家都用了
所以大家就不思进去了
是吗
他的意思是
接下来他
他仅接就说了类似的有的话
他说
free software
就像一种病毒
然后 free systems
有能力可以去使得任何其他的
Protocol
协议或者是设计
包括那些比较好的协议和设计
他有这个
让他们全军覆问的这样一种钱
听起来很像别人盖慈当年
对自由软件的自责
对
Worset Spider
然后他说
其中一个例子就是
The Vivid Unix Systems
就是各种各样的 Unix 系统
以及他们所对于一个协议
然后他说这些系统和协议
还是当 Huge Reversible Damage to Society
他说这些东西对整个社会
产生了不可逆转的
巨大伤害
就是 Worset Spider
这可能是我们今天
就是或者我这过去 20 年里面
听到了对于自由软件的
最大的一次
最最最眼科的一次指控
就以前没有想过这件事情
但是如果你说他
我们来说
想想他说有没有到
你可能是有在闹里面
但是看你站的立场是啥的
你如果是那些想做商业软件
对吧
想靠这个赚钱
然后说你要通过这个
就是 Compete on Quality 的
你要通过这个品质的竞争
那确实是
那很多你这个人就干不下去了
有蛮的很多
比如说你需要聘请这个
这个专业的原来设计制作
那好比如说这些系统
那你肯定就干不过免费的
你就死掉了
对
那我们看到过去
自由软件的整个历史
不就是在不断的
就产生那些商业软件
本来可以卖钱的那些领域
对吧
现在套一些东西也是啊
那个 Udix 出来之后
对吧
那个时候
你还有什么
其他就是非
就除了了嘛
Windows
除了这个 Mac
它底下那个 BSD
还在这个
就是有一些这种商业的
在用的之外
其他那些非小众都已经
非常适合为了嘛
都商业软件都一销网了
对
说了
他提了这些
Warris Unix
它这里面
Unix 是包括很多东西
其中
Unix 最原本的 Unix
后来被卖给了
卖给了谁
那天提了是谁
它那个真正的 Unix 的商标
实际上是卖钱的
反倒是后来的什么 BSD 和 Linux
是支流吧
把这个卖钱的
Unici 给打败了
比如说当时的
为什么现在会有 A.L.S
就是因为当时
样板训练觉得
San Michael Susson 的那个
Solar S 的那些服务器太贵了
然后他的转向 Linux
然后 San 就倒闭了
对
身杨也会倒闭
然后样板训练
就发现自己
可以用十分之一的价钱
达到十千一百倍的容量
然后他决定把之前
多出来这些容量
租给别人那种于是
就有了今天的 A.L.S
就租此来的事情
实际上在一次一次的上年
但是如果你这样讲的话
虽然 Tai 和他本身是免费的
Tai 和本身这个 Tai 和
是美国数学学会的商标
然后 MadeFounce 也是当时那个出版社
就是 Edison Wesley 出版社的商标
这些商标都是有注册的
就跟 Unicse 一样
但是他本身是免费的
开源的
他们免费事实上不自有的
开源他们开源
所以有人骂 Tai 和
可是 Tai 和的支持者
就是说我们 Tai 和多好
我们免费开源
然后跨平台跨设备
这个是对关键
就是说同样的输入
可以得到同样的效果
哪怕大家也知道 Tai 和原来是
四二多年前开发的这样的一个引擎
但是当时高德纳
就说你无论用任何一台电脑
输出的效果都是一样的
这个特别厉害
然后跨设备的意思是
不仅是屏幕显示
还有无论后来就打印机嘛
哪怕后来有 PostlessScript 出现
然后我们有
比如说有 PDF
甚至像哪怕是日本特别专用的
鞋严加工丝
他们自己的电专达
电商照牌机
你只要用的是 Tai 和他出的文本
最后输出效果都是一样的
这个是特别厉害的一个的例子
我们要不接他
就讲一讲
Tai 和作为一个软件
他的油责 interface 是怎么样
也就是他的用户操作见面是怎么样
这我觉得可能对于很多设计师
或者是没有接触和 Tai 和蛋有想
要我试一试的人来说
比较重要的一点
我觉得可能要介绍的是工作流
因为 LATAC 是没有一个
于是首先你要学会使用密厉害
对
它是没有一个标准的操作见面的
你可能装了某些特定的 Tai 和版本
这个我没回复会讲
就是然后你会有一个编辑 Tai 和的环境
但是没有一个东西说
你一定要打开这个
比如说佛德少婆
或者是 PageMaker
你有一个主程需要运行
在 LATAC 这边是没有的
你可以按照自己喜欢的方式
用一个你喜欢的编辨转件
去做你想要做的事情
本质上它是编程
它没有一个所谓的
你说有一个什么
专用的程序来使用它
对吧
你其实是做任何一个
我们编辑系都可以写
所以我刚才讲
你说你要开始使用这个
你得接触的 UiU 的 interface
就首先你的学会使用命令好吗
怎么开始去完成这个转化的过程
这也是它的特点之一
就是我们把整个过程说一下
就用户是只要有一个
文本编辑器就可以了
它写的是一个文本文件
就是吧也可以
对
Tag 它是纯文本
所以大家就
它非常便于传输编辑
你只要你喜欢
你个人习惯用的这个文本编辑器就可以
你用什么都可以
然后到道道引擎里面去
当然传统的 LATAC 的话
它要中途要先生成一个 DVI 文件
这个 DVI
其实 DVI 是 Device Independent
就是设备独立
它是有一个中途文件
然后这个 DVI 文
然后根据它的驱动
然后最后再生成什么 BDF 或者这达印
当然了
现在的 LATAC 它们就可以
现在 LATAC 比如说 LuaLATAC 它就可以直接
从文本文件直接给倒出 BDF 了
所以这是两个部骤的
用户直接它要写一个像命令行
一样的一个纯文本
然后呢
然后再通过这样一个引擎去生成 BDF
所以它是一个两个部骤的东西
而不是所谓的可见及所得
对不对
我有试一次
我有给
这是一个它的一个最大的不同吗
但其实也有人在上面做一些尝试
就是说有人做了这种
是专用的编辑器
然后你这边输入这个 LATAC 的指令
然后是可以就是几乎实现所见的这种得
但是和所有这所见及所得的这种
这种排队人家一样
它还是命令的
非常不好用的问题
所以也不是非常地广泛
就是它还是有代码的吗
之呼那个公司编辑器
其实它提供了一个让你点的那么一个见面
就是你点一个什么
比如说跟号
然后它下面帮你插入 LATAC 的那个跟号的命令
类似于这些东西
其实现在要比直接手写的还是要多一些
而不就这种还算是
就那个这种还是就是说
是一个非常短的那种
就是编写
然后编一的一个循环
它还是没有通过的
刚才我说那个命令行的本质
这里面我说的这种就是可以
对它基本上就只能做工程
对你可以就是相对完整的做出的这种编辑
最纯熟的人家是那个叫做
这怎么念
LyX
它的网站是 LyX.org
LyG 的这个
你可以去看它有截图
它想得来说是更加接近于
就是你编辑 WARD 的那种感觉的
不过话说回来的话
就是我们现在用 Tay 和都是
大家会想到又公式吗
可是当年高德纳先生
他可是真的是要排书的
他最很厉害的比如他会算
那个段幻寒位置
然后那两段对齐
这这这这这都是做很专业的
成文排板的东西
就是他还特定会此去学排板
就所以高德纳先生厉害
可是我们现在主要用的
男孩用的还是拿去排公式吗
这里就有一个问题了
其实就是可以谈调一下
就是为什么排
就是排公式和普通的排板
他有什么样的特殊之处
对使得他必须要专门做这没条系统
公式很复杂嘛
就是大家都知道
尤其在前自时代
那个公式可就是说是超级复杂了
所以要在自负的这位
塞不同的倾控嘛
对吧
哪怕一个更好
就是一个很复杂的一个东西
更好上面还一
那个程度啊什么就乱七八糟的
都要有复贺的
对
我觉得就是数学公式最麻烦的地方
就在于他相对
如果我们只是考了一个最简单的
这个就是文本的排硬
他其实主要考虑是相对来说
是一个一个围堵
就是你那一行到底要吹怎么样
因为他行业行之间通常来说
不会有太大的相互观点
除非你是断行的那个影响之外
对吧
但是数学公式他本质上是一个二围的
一个画画你可以这么理解
比如说我们常用的这个叫什么来的
上标下标
就是那个指数符号或者是角标符号
对吧
他存在说有一个大小的问题
而且数学公式很多是
很多是可以所谓的欠套能量
就是你会 A 的平方的平方的平方
你要想的那个结果是那个
平方的那个角标会足迹变小嘛
这种需求在不同的这个文字排版上面
他其实不存在的
就上标他把这个灵活性是要求非常高
然后要求你控制他的这个相对位置
他的首先围图上就变得更广泛
而且他的大小的精度又要求更高了
排数学公式
首先是面临的一个双倍的双层的问题
一个是 Ulicode 或者说编码需要解决这个问题
就是那些中英符号或者是
首先有自尔的问题
自符的附加那些零件的排版
就是定位的问题
他还有一个问题
就是他把所有这些东西在一个
非线性的方式组合在一起
他是面临是一个二围的一个空间
他还不仅仅是一个三围的问题
所以你要解决这个问题
实际上是要用比 Ulicode 更加复杂的一套方法来完成
你也还是提到刚才一点
太出现的时候还没有 Ulicode 这件事情
所以当时他要去在数据公式里面
大量出现的什么西拉自模
各种奇奇怪怪的这种数学复好
你就从来不会想到过的
就现在连 Ulicode 里面都不齐全的那些复好
他都要在这个系统里面实现出来
然后还要考虑他各种
这个在二围
这两个围图上连去的如何相对排
不相对大小
以及每个字形还要处理得好看
这不就太难了
这的确是一个非常只有中施极
上去能解决的编辖问题
你不排数学公式你都不知道
比如说 Sine X
Sine 是必须要用正力的罗马体
然后编辖 X 是要用一大力协体
不做理工科排板都不会意识到这个问题
是
当位的话
物理量的单位是必须要用正力的罗马体
但是物理的并量都必须要用一大力协体
像这个东西
你跟一般人来讲的话
他都没有注意到
哪怕虽然你平时从小跟中小时
你看上数学 Curber 都是那样排出来的
然后等你自己来排头
你会觉得总是没有那个味道
就感觉要排出来不像
这就是因为他其中有很多
他有各自的这样的一个排板规则在
写工式跟排工式
甚至自动生成功是之间的关系
是难度是天上的
不过我觉得这里还是我要
我要加带丝或吐一下草
就是我觉得
虽然说他更难度
其实我觉得很多问题都是自找的
对吧
没有其他哪个行业有这么多规矛的需求
比如说你看他听到这个
DNA 2 K 讲的对于同一个概念里面
还要用不同的这种自服形态来去描述他
你想
熟写的数学体不存在这种区别
你可能都是写个赛
都是你的收钱能不能自己
然后你去分一个大小写
去分一个罗马的字母蜥蜜的字母
当然也是因为字母 26 个
你不够用了
你才会讨真的东西
但是到了这个数码排板之后
你就发现我有各种各样的
这种工具这种可情性之后
你就错
我要规定说
这种三样用怎么一标是来写
然后我的罗马字服上面加个监
又是什么意思
就很多问题
其实是研究数学和做这些
照牌系统或者说是编辑
他们自己给自己找的麻烦
所以就由自取
自作你也不可活
搞得这么麻烦也活改
你要这样说
这不是大数的
这个他的数名所在吗
他用字母代替数
他就肯定是数
字母肯定是越来越不够的
一开始我们只用那定字母而已
然后希拉
我们的希拉字母都是数学老师教的
把我相信
希拉字母怎么也都是数学老师教的
是啊
我的意思就是说
这一套本来是有一些
就是有可能有其他解决方案的
比如说为什么一定
比如说那个叫什么
上部的那个操作符号
一定要是这么一个规定的一个格式
去描述的
一个大思一个吗
对吧
思一个马上下面一个
等于顶上到多少
到五球
然后这边是一个什么东西
为什么一定要是这种结构
到明明有更简单的方式
可以写一个
当给自己找这种麻烦
对吧
就如果说了这些东西
让我想到了很久以前
读过的篇文章
就说数学
为什么会有现在
这个就是非常难的
这个 Repeatation
原因之一跟他采论的
这套符号系统是分不开的
就是数学的这套符号系统
就好像五线普或者是
他是一个入门的门槛
他是一个历史延长下来的
这么一套自成系统的一个东西
假如说我们有一个数学的
公式的理想模型的话
他并不是适合于
他不是设计出来的
描述这个理想模型的
最合适的系统
但是这个系统存在导致
于很多人他也是有数学天赋
但是因为没有办法去理解
这套符号系统
而浪费了他的数学天赋
就好像那些很
有些很可能音乐上面
很有造谊的人
他不懂五线普一样
有些人是靠着自己的数学
直觉可以克服这个
比如说那个什么
印度曾经有过一个数学天才
叫什么拉努马金之类的一个人
他就是一个靠着自己
发明出来的数学符号
达到了很多
怎么说那些科班出生的人
没能达到数学高度
但是不是我们每个普通人
都可以有这样的能力
但是这套数学符号
对于我们每个普通人造成的仗来
确实确实是在哪儿
就好像你在
你比如说你在支握或者
我台湾什么地方
你想要本来用自己的数法
写字写的开开信心的
忽然你想要插入一个数学公式
然后你发现自己的数法
完全没有办法帮你插入这个公式
然后你去找怎么样来化一公式
很多人 NDABWES 就是
自在纸上化写一个数学公式
然后拍一下那个纸的照片
对吧
在纸祸上很多答案都是这样的
但是也有一些人去
会去研究说
我怎么样用一个比较
怎么说正统的方式
来生成一个公式的图片
然后他会发现太和这套动机
这里面还有一个很核心的问题
就是说他这套符号系统是
通过各种眼镜过来的
他定不成体系也没有什么规则
可以
然后他其实是各种不同流派
最终故乡妥协
融合了一个结果
就导致一个事实的问题
就是说
就不要说你我们这种非数学专业的人
你肯定看不懂
就是哪怕你学书要专业的人
你还是要 你看到一篇特别
就是特别前言的这种数学研究
你还是得去看他
他在那边绿纹的影纹里面
会先逐步定义他用的这套
专门讨论这个话题的
他就像一像
不好提怎么样
等于他还在不断地自我研发
就是我们叫什么来的
DSL 对吧
都没 sacific language
就是专用领域的演
他还在不断地延续
而所有的这些都是
没有一个
没有一个通用的一个标准的
数学符号那部自己也有流派了
就是什么
哪怕我们上学的时候也会学到说
比如说一个史量的标法
可能你如果你有处理的话
应该有处理
然后没有处理的话
你要在上面画一个什么箭头之类的
对
然后有些流派可能已经消失了
比如说我们现在使用的机分
虽然是号称牛顿发明的
但是我们使用的这个
大 s 的这样一个
机分符号
实际上是来不及自的
标法
牛顿那个标法是非常复杂的
但即便如此
我们的那个微粉还是有两种方式的
一个是什么
用那个字母
那字母上什么来着
cata
然后另外一种是用屁
对吧
那个怎么念我不知道
我也忘了
我一直念 cata
好像是念 cata
我绝对不是 cata
那不是 cata
就像一样小地一样的东西
而且他们当时发明的复杂
是熟写的
肯定不是排硬的
对啊
就刚才我吐槽的另外一件事情
就是现在我们排一场
规定的各种非常细节
或者说是为了美观
也好的那种要求
其实你在熟写
但是复刻不出来的
你熟写
但你可以写的
稍微正凯一点
稍微写的
只是力一点
但你有写
有各种弯
还各种加花
对吧
但其实你在熟写里面
并没有那么多的工具可用
对吧
取决于你熟写的这个
整齐度嘛
你就把说上面写得很快的话
就是其实也就很
很快的一笔带过去
他在熟写过程中和你
真的排一场
他存在一个
一个跳跃的一个一个过程
我来插过一下
就是我刚才插了吧
首先求倒是用低
就是字母低
dx 比 D 1
然后我刚才说那个符号
或者说我们刚才
时候找到了符号
不是一个希腊子母
而是它是偏微分的符号
它就是低
偏微分符号
低是全倒数
符号低的变体
但是它是
低的另外一种写法
就是对
一个草书的
协体的那个低
低是什么
是 Differentiation
Differentiation 嘛
Dirritory 应该是吧
Dirritory 对
倒嘛
对
就是什么
往到早就往光了
所以这个东西
就是他们在发明
这个符号的时候
就是用当时
他们觉得最方便的方式发明的
然后他们就肯定
又没有想到后面
这个技术发展以后的问题嘛
对吧
他们觉得手写
当时这个手写起来很发明
它其实也不一定是为了方便
它是为了
就是为了记录一个死
因为数学这种也很仇相
所以它
你有就说
记不住那么多概念的时候
你要靠一个 Notation 吧
它写在这个纸上
然后帮助你去做一些
仇相的一些运算
就是你知道我们
许什么球岛啊
做变形的时候
都并没有去说
考虑它的原理
它在熟写的时候
它就想说
就用另外一个方式的话
它就用一个草树的
自体来写嘛
但是后来想要排硬的时候
那我就得
就麻烦了
排硬的时候
我就得必须要用另外一个签字来做嘛
这个像国际应标的
但是也是一样的呀
国际应标
大家知道有各种要莫名其妙的符号吗
可是当时已经有签硬了
所以呢
作为签硬来讲
他们很方便是把字母倒过来
这个对于签硬来讲是很方便的
所以比如说那个什么
额的那个发音的话
就是倒过来的小写字母一吗
对
福利陪下就好了
首先你要倒解也不方便呀
这个是在签字的时候是很方便
可是反过来在电脑里面
你要输入那个评仇囊的
直到现在你要输
都很难输嘛
对不对
国际应标这套东西
对吧
是是是
那其实
Tie 和她在解决数学公司的时候
其实也面临这个问题
就是说她要输入
那些各种各样的
奇怪的符号的时候
她都输入一个命令
就是她要现心化成一个
这个键盘上
就是 ASK
那个就是什么
Corty 键盘上存在的这些案件
她对于把她用一串命令
来指待某一个符号嘛
就跟我们先转一一样嘛
对吧
是的
我觉得 Tie 和临问题
跟人事业媒要说几句问题是一样的
当然事业媒要出现要比 Tie 和 Van 很多
或者 XM 要出现要比 Tie 和 Van 很多
但她们面临的问题
和解决问题方式是一样的相似的
对吧
Tie 和可能因为她出现得比较早
所以她没有那么考虑周全嘛
但这里其实有个很好的问题
就是说到底形式和内容是不是能够分离的
我觉得 Tie 和或者是 Latie 和也好
她证明的这件事情是实现不了的
就是说 HTM 和 CSSS 一个写语语
一个写样式
这件事情只是一个美好的冤枉而已
因为真正你落实到具体的那些
非标准化文党的那些细节的时候
你就发现你没有这种形式和那种分离的细节了
比如说就刚才这个情况嘛
这个 SAMM 对吧
然后从 1 到 100 的这个这个这个机分
机到多少
然后再去个什么样的技术
你如果要去用这个完全形式和内容分开的东西去描述她的话
Tie 和其实是不支持的
Latie 也是不支持的
她从来没有支持过这件事情
所以说你还是要去描述她的相对位置
一定要支持语语的话
可能只能用 MassML 之类啊
就是 MassML 的那个
对啊
所以就是刚才你念那一段的对这个的一个指责嘛
就是说你除非有一套完整的这种语言
去是描述一个结构
就本质上开黑也好
Latie 黑也好
她去描述一个公式的时候
她并不单纯的是描述那公式的一个结构
她其实描述那公式长什么样子
大概长什么样子
大致结构是如何
你并不能从就什么意思
如果说你能够永远用这个 Latie 去描述一个结构
的话
理论上你是可以去 Pars 去去去去
叫什么来去解析
她的结构得到你想要的那个公式的一些
比如说变形和运算
她是可以做动画的对吧
但在这件事情在 Tag 里面是无法实现的
因为她对形势和内容
在微观的成年上是如何在一起的
你不要对 Tag 要求太高啊
Tag 她原来一开始
她就是个排版引擎而已
她跟这个结构一点关系都没有
我知道
刚才不是在讨论
就是说 Latie 在说内容和歧视的分离是对应于
HTema 和 SSS 这个关系
但这个实实我觉得在这里面
其实并没有很好的提现出这一点
她只是有这种倾向
但其实在实现层面上
她并没有非常彻底的冠册的事情
Arabal 说我们不要去指责 Latie 这件事情
但问题
我们现在面临一个问题
就是 Tag 是业界标准
如果我能做一个魔鬼代言人
我站到刚才那篇 P 博
Tag 的文章的观点上来说句话
Tag 实际上的确就是一个业界
独留这么一个状况
她
你用 Tag 写出来的公式
面临一个问题就是
她没有办法被很轻易的被抛弃向 Pars
对吧
而且尤其是现在
比如说支握你在支握片本章里面
生成一个 SWG 格式公式
这个 SWG 格式描述的公式
原原本本的就是公式怎么画出来的
它跟这个公式的语义毫无观念
对吧
毫无观念
对
我们可不可以说
Tag 的存在导致了
整个数学的语义表示
在互联网上的存在
处于一个支立破碎的
这个我觉得也不能这么指责
这个是一个结果
但是它并不是核心原因
对
是的
但是我的意思是说
你不能说
Tag 就因此不该被指责了
对
因为它是
它作为一个事实标准
它带来了
现在业界来这么一个现况
对吧
我明白你说的意思
我想表达的点是说
这件事情你换任何一个软件
都是不可能实现
那老师是那个
Mass Marker
Language 也没有实现这一点
就是因为这个问题出在于
那个底层
我们要表示那套体系
那套数学符号本身
就不支持这一点
它的结构不是那么的情绪
您确的
这是数学符号本身的问题
而不是描述它
或者排
就给它排版的其他的
这些问题
没错
然后这个讨论
这个讨论就没有结果了
那我们再说什么
这是不可能有结果的
因为我们不是可以左右
这个历史进程
我们只是作为历史的批判者
对
滚滚长江冬氏水
对吧
我们只是两个鱼桥
在这边喝酒
然后讨论这些事情
对
所以我觉得还是
就是回到之前那个评书里面
我觉得目前
这么去盖阔它
这个是比较
就是中肯的一个评价
相对来说
我觉得就是说
太河只是一个底层的
不设计
说内容还是形式的
这么一个海拔引擎
对
一排版引擎
本质上是展现的是一个形式
对不对
它并不是体现的
说要内容的
你不可能去通过太河的原版
去读读这么多书长的
你还是要看它最终
砍拍出来的那本书长
什么样子
然后呢
Landport 在上面做的一个重大的一个贡献
是说在一个无结构的
这个体系上面隐入了
就是这个
Marco 的这么一个宏观的一个结构
实现的章节
对吧
实现的这个 section
然后实现了这个数学公式的一些
实现了这个包管理
实现了这个魔幻化
但是呢
据着在非常微观的层面上
它肯定还是古法
完全的结构化
就好像
我们现在说
哪怕是说当年体制
这个 HTML 和 CS 的形式的
这个分离提到现在
我们现在去看外
把它这两个事情
还是就是
互相连接在一起的
你这到微观前面上
还是无法分开的
所以我觉得这里面也就是
我们的技术理想和
客观现实之间的这个
妥协点就是这样子
我很好奇就是你们对那个
W 3 C 那个
MASML 什么有什么做和评论
XML 就像暴力
你如果没有解决问题
你都用更多的暴力
大概这个感觉就是
MASML
它本身就是用 XML
就是迭传价污嘛
就不停地加东西
落落说说的
XML 就是这样
XML 作为当时的一个银蛋
90 年代的人觉得好像
你用元素去描述数据
就可以得到
就可以让数据更好的
被处理
但是人们会发现元素
就本身也是数据
然后你需要给元素
就加上更多元素据
你怎么说说我穷金也
但我觉得 MASML
虽然是一个非常复达的文档
它本质上也不是让人来写
和让人来读的
它的存在意义
就像 XML 一样
它是为了保存信息
然后给信息加上元信息
虽然它的手段非常地着脸
或说非常的落锁
但是它还是起到它的英文目的
MASML 其实你不用多看
MASML 就是 XML for 公式
就大概这种感觉
就是它你可以把所有的符号
用监控号扩起来
然后这个监控号里面的文本
就是告诉你这个符号是干嘛的
它维系了一套
数学的公式的云艺
而且它基本上没有设计
说这个云艺应该是怎么用
什么样的方法来表示的
所以理论上你可以用一套
类似于 XS 的东西来
描述一个 MASML 生成的
用 MASML 来描述的一个数学公式
而 MASML 本身只负责
描述这个数学公式里面
每一个元件之间的关系
大概这样
它对它的内容就是你要编辑它
或者是你要生成它是非常麻烦的
但是你读起来其实还是比较简单
MASML 这名字就很难念
MASML 可以跟 Markov Language
这个东西它本身就是把
Tag 理想用 XML 这个标击语言
重新实现一遍
但其实它们两个都没有实现
刚才我说的那一点
不是不是
我觉得这个还是差别蛮大的
因为 Tag 就是我们介绍几个
Tag 的最比较基本的命令
就像 SML 有什么 EM 有什么
壮样
Tag 是要比如说 TaxBF
BoldFace
或者是 TaxIT Italic
诸如此类的
就是你说 TaxBF 描述的是什么
描述的是它的风格
就是我说接下来这个部分要用粗体来描述
可是这个粗体的意义是什么
它跟这个东西的实际语义是毫无关联的
但是 MASML 这边
它每个标签都是跟语义相关的
你不能只说这个东西需要用粗体
你必须在 MASML 里面描述粗体
标说来东西是什么
粗体概念在那里面不存在
它实际上在理念上是要比
它其实要表述的是
这个数学结构怎么回事
就是它表述的是
我已经开始提做了一个第 1 个问题
就是数学公式的
那些各种 Dotation 的结构
它想用一个同用的方法
它描述出来
其实这个东西本来就是一个
很困难的一个事情
就几乎不可能完成了用
所以它本身的复杂线是来也语书结公式
本身的复杂线
但是它还是描述
除了数学公式之间的关系
就好像 Lisper
比如说 Lisper
你用 Lisper 可以描述出任何足够复杂的
任何复杂的数学公式
都可以用 Lisper 描述出来
只不过 Lisper 的那个描述
你可能是非常反人类的
对吧
但它是可以的
MASML 实际上做到了事情跟 Lisper 差不多
对 就说引入一个数状结构去描述
去描述一个数学的那个 Notation
把它拆解出来吗
对
那么比的话
它其实应该说是
应该是它选择的那个载体不好
这个 MASML 这个坑实在太深了
所以我们接下来要往什么地方讲
给大家说一下各种环境下的 Tech
好的
对 到底有多少种恰恰
回想是回字有其中的学法
妈 就多了 我跟你说
OK
假如你听我们的节目
然后对太和产生的兴趣
那么首先最重要的一些事情就是
获得太和
会有这样的人吗
为什么每次都要拆穿了
首先你要获得哪一个太和
获说假如你是一个即将要写论文的人
然后你想要尝试一下传说中
中世纪成续用使用的解决方案
那么你需要获得一个
你所使用的操作讯访上的太和环境
因为在做的思维都是麦克无互
那我们要先从麦克说去吧
就我当时用的是
去找麦克太和
那个很老了
但是我要是没记错的话
麦克太和现在已经停止开发了
嗯 还有更新版的
你现在去搜这个麦克太和
就是 MACD ertx 这个东西
它会让你去到这个一个
这个麦克太和 2020 的发行版
对
说到这个就像先解释一下什么是发行版
本质上麦克太和他是做了一个事
就是他把常用的那些工具包
都给你打包在一起
然后你可以一次去下载完安装好
就可以开始用了
你不用考虑
今天刚刚需要到你哪些组件
然后这件相互作用是怎么样子
你可以大致略过这个问题
就一点像 Linux 是一样对吧
我们现在说你要去装一个 Linux
你先选一个发行版
你要选择武邦 2
Fedora 之类的
你要他们把那些打包的工作
可以做好了
你去用一个线程的版本就可以了
那麦克下面可能还是用这个比较简单一些
然后如果你在 Windows 上的话
应该是下载
就说应该是 MICTEC
就是 MICATX
这个我没用过
就这个我不知道现在还是不是
我上本壳的时候
当时用过于 Windows 一些系统
然后装的确实是这个系统
就是 MIC
麦克还是 MICTEC
好用吗
你没有什么其他个好选的
你只是存在说
能用和不能用的区别
其他个你都有一个新手
你根本上属于不能用的状态
就不用考虑这个问题了你知道吗
那如果你用 Linux 的话
你需要自己熟写一个太黑的系统
Linux 上没有太黑包
所以就是比较尴尬的事情
应该有的吧
MICAT 各种
我再扯我再胡舍
就 Linux 上的太黑实际上
是最好的一个
最好的一个就是标策
TaiH Live
这个东西应该是目前最积极为护
然后也是用护技术最大的一个群体
也是我印象中的体积最龐大的
他当时我记得是在
多小
十几年前
那个时候互联网的状态想象
他的一个完整的状态
都已经要小 10 个 GB 了
你想想一下
但是不管你在哪个平台上
还有用哪个发行版
你的工作流程基本上一样的
就是你要先写一个
纯门的太黑文件
然后用你的发行版所提供给你的
通常是一个叫做
Latite 或者是 PTFLatite 的
程序去处理你写好这文件
然后台湾帮你声称出一个 PTF 文件
但这里面有很多缝
虽然我刚才讲过
这个过程听起来的清发弹型
但实际上这里有很多缝
比如说
你写的东西要不要支持中文
是不是是不是要支持 CJK
然后你写的东西是不是要支持插图
就是除了刚才
Rail 提到你也 TikZ 之外
你要不要支持其他格式的插图
如果你要的话
你必须做出选择
然后你必须注意你的插图是
是怎么声称的
以什么格式来提问给他
注输来
然后你可能会救你的领域
需要用到一些
你的领域才会使用的包
如果你领域比较大中的话
那么很有可能
你必须自己亲自解决一些问题
太阳用我全体面有一句话说
你有必须知道
Ariasing to do anything
这个我声有体会
你面临这的是一个非常抖架的学习曲线
必须说
然后如果你的论文的时间比较赶
那我劝你还是
另一条别的图线
又不版啊
对我举个例子大家可以体会一下
就是说如果说我们说
我们节目也有很多程序原厅重
我们当时说这个学习 VM 这个编辑
是一个非常抖架的这个学习曲线
然后但你去完之后是非常好爽的
那么学习太很或者任何可版本的上手来讲
他比那个局限抖架多了
你本质上是要学习一门全新的
你也不知道什么原理
并且他的整个
他的整个这个设计理念和设计思维
都是来自于 50 年前的
一套编程环境
本质上你再做这个事情
这个其实最终就是说自谈自创的
听众朋友们是
很有可能是太和的目标用户群
这完全仇劾啊
即使程序原要知道怎么排版
所以中司的这个封装做的不是特别好
露出的东西太多了
而且本质上你还会得会排版
而且事实上我也知道有
我们听众里面有
就是同时将我们两个群的听众
有太和高手
这就是有的
我们之前也我觉得好像是
我们有一个这个朋友
还做过这个太和相关的开发
就是之前请过的江江
所以这些什么太和高手
听完任期节目是会被气得出现吗
我觉得他们也能够理解吧
毕竟这是一个
我们要在短短一两个小时
那点解释清楚这件事情
本身就是一个不可能的完成任务
所以现在太和辣是不是
在 Mac 上也是可以用了
它好像已经变成一个跨平台的
应该是可以的
那个 MikTek 也可以在跨平台用了
大家都在想办法去挤战别人的地盘
对
而且这个东西
实际上是比较惯性导向的
就是你之前用什么
你可能之后就一直用什么
因为大部分使用来太和的人
实际上是对太和本身的发展
没有太多兴趣的
他们有更多
就是一个用户
自己领域的问题是要去解决
他们可能一开始用什么
或者他们师兄用什么
或者他们学校用什么
他们学校会给一套魔板
然后这个博物板在什么环境之下测试的
他们就会去用那个环境
大概这样一个模式
对
因为你要去了解
从零开始没有任何
给人给家里的帮助的话
其实是非常困难的一件事情
我问你个问题
因为这里面估计也只有你有可能干这件事情
你写论文或者写作订
说自定一锅红了
有
那你自定一的红到哪个程度了
没有很复杂
就是大概四五个命令吗
聊不起了
然后定一程一个红
我从来没有
我自定一的红
我其实从来没有真正意义上写过太和
我其实都在写垃圾
就是它是底层那些命令
我从来没有碰过
那这五道是可以介绍一下
就是太和底层大概是一个什么样子
首先是说太和吧
就是最古早的就是原知原味的太和
有时候也被人们称为 PlayingTouch
它的底层是用一种
我们最后提到的叫 Vib
这种变成原写的
而 Vib 看起来是什么样的
高德纳对另外一个理念
叫做 Literature Programming
文学编程
这个文学编程这个东西
就是它写 Vib 的时候发
期间发明出来的一套开发理念
你可以这么理解
然后它是说理念
大概的意思就是
我写程序要像写一篇文章一样
就是我要有起程转合
就是它要
它说我要用人类的语言
用独者能够理解的语言
去描述这个程序
然后我这个程序本身是
现在我的写的文章里面
这个说法可能比较抽象
具体来说就是说它一开始会
比如说它用写猪式的方式来写
说我这个程序是干嘛呀
然后我现在要开始一个 Sexing
这个 Sexing 里面包含了一下 Vib
然后这些 Vib 每个 Vib 是拿来干嘛的
然后用 Vib 你可以去分析你刚才写的这篇文章
把里面你所有提到的
比如说你刚才说我一下要使用
42 个 Vib
然后每个 Vib 它都有个秒数
然后 Vib 可以把这些 Vib 秒数抽离出来
然后生成一个程序
这个程序可以编移的
那么这个程序是什么具体是什么程序呢
在古早的 PlayingTack 里面
这个程序是 Pascal 的一个自己
不过我们的节目的庆重就不用节是 Pascal
是什么的是吗
对
然后它的 Vib 有另外一个工具吧
这个工具的用途是
它作用是把你刚才写的这篇文章
排印出来
就是生成 Tack 来达到一个更加易于月度
一个这么一个状态
就是说它的所谓 Literature Programming 的理念里面
实现的两件事情
一件事情是让你写出来文章
变成一个可以執行的程序
另外一个功能是让你写的文章
有一个适合月度的 Presentation
这么一个功能
就是 PlayingTack
然后这个 PlayingTack
因为它用的是 Pascal
然后如果你要坚持使用它的话
等于你每一个环境里面都要有一个 Pascal 建议器
而众哥说是 Pascal 这个语言
现在已经是为了
所以后来有的人写了一个东西叫做
Web 2 C
就是采用 C 语言来描述这个 Web 里面的程序
大概就是这样
换一个越南人
它在捷克的一所大学里面
C Web 面脖设的时候
写了一个程序叫做 PDF-Tack
然后这个 PDF-Tack
它又跳过了
之前我们一开始介绍了那个 PDF-Tack
要生成一个 DVI 的这一步
就是它改为直接生成一个 PDF 问题
然后这个东西是用的是 Web 2 C
就是说现在事实上
最广播使用的这么一个引擎
Pascal 它是 G Web 2 C 的
然后它最基本的
最核心的这样一个东西是 C 原的一个则击
大概就是这样
然后现在还有一些引擎叫做 LuaTack
LuaTack 就是试图把 Tack 的整个引擎
暴露给 Lua
本质上还是切入到 C 里面的生成语语言
然后你可以用 Lua 来做一些比较高层的开发
大概底层是这样一个现状的
没有如果你要说这个 Tack 到发展的话
刚才那个越南人
它是不是叫 HanTayTan
我不会念
我也不会念
还是不要侮辱越南人
对不自然
肯定是念错了
我觉得
但是
因为后面就有很多这样的扩展
对吧
中国的话不是那个 Li-A-0
他们就也在做
它这个是什么
P-TackNG
不是吧
这个我还真不知道
它是用那个 C 里面开发的
当年它那个是 Y and Y 的 Tack
重新开始写的写的一个东西
然后直接就可以直接输出 P.D.F
那是 Li-A-0
这个东西还算大吗
Li-A-0 它自己在维护啊
这个名字有点耳术啊
它的真名叫马起源
然后在支付上也是很活跃的
太厉害了
一个人维护这么一整套东西
那个 LuaTack 不出一点
它其实就是为了解决原始的那个
太厉害不好编程扩展的问题嘛
所以它其实把那个 Lua 的那个比较一个
就是 Lua 本来是一个非常简单的语言
它在很多游戏里面是作为这种控制语言存在的
因为它很好地可以很方便的签入到 C 里面去对吧
我说是这个 LuaTack 有的时候它整个把这个 Lua 的这个
这个紧实器签到这个 Tack 里面去
然后你很多事情它很能不方便做的
其实对对绝大出来讲就是基本上
但反正是你需要编程控制的你都转到 Lua 去比较
就是你用钱会比较舒服一些
然后 LuaTack 做了这么一个事
当时我记得还有好几个
就当时还存在就是从 Unicode 过度的那个极端
还有那个叫什么 XeTack 我们在这个怎么样
就是它的 XeTXeTack
ZeTack 是吧
对对
就是然后还有各种各种变种
什么 PTFZTack
就是在这太多了我当时看得头得大了
但好像现在反而就是该发展的发展
然后它也经过了现在化了过程
现在牛村下来还在伙业开发
然后功能比较全的好像也就那么两三个了
对
ZeTack 应该是可能现在最高级
或者说最 Feeders Complex 的一个发行榜
一个引擎
首先它一开始出发刚出发的时候
就是以全面的 Unicode 的支持是发展的
然后它还支持 OpenType 之类的
就是你用 ZeTack 的话
你就可以使用你机器上装的文本装的自己
对这是很大的一个坑
对
这是很大的一个坑
就是你可能说我想要用 Type 来排我的东西
但是如果你使用比如说 Type Live 的话
你会发现自己没有办法使用系统上有的字体
这是很淡淡的件事情
但是你要使用 ZeTack 的话就可以召开这个坑
ZeTack 本最开始的时候它就是在那个 MacOS 上面
去开发的嘛
所以它当时搞了那种求卫的这种先进的自己排应技术
各种联资、厉害权
各种这种就是高级的 OpenType 那一特性
在其他的当时
在其他的台上发现了你们都是不能支持的
因为它完全不是一个
一个不是一个体系
也不是一个技术路线
它然后当时一个年代的东西
完全不是一个年龄
但是当时 ZeTack 它把这两个结合加了一起
然后当时给到我们看到的一些
实现的效果那是非常非常经验的
白的位
那个版本号无线接近于 1.99999999
就是这个 ZeTack
就像刚才我们讨论的这个 LATTECH
还有 ZeTack 包括像 PTFTACK
他们跟这个我们最开始讲了
TackLive 这样的发行版是什么样的一个关系
还是说后面我们说这些像 LATTECH 这样的东西
他们只是负责排版的
他们只是一个排版引擎是这样的
这个解释是现在又负责
ZeTack 应该是比较像引擎的一个东西
但是 ZeTack 面临一个问题
就是如果你要从头开始
持用力扣的和 OpenType 的话
你会需要更多的工具
所以 ZeTack 除了实现 Tack 这个程序之外
它有一些别的什么
类似比如说要去处理用力扣的
或者说处理 OpenType 的自己格式的一些工具
就等于它有核心的那些程序之外
还有一些扩展
而 PDF 太合的话
完全只是重新实现了 Tack 和 LATTECH 这两程序
基本上都是引擎
但是他们的规模
他们的覆盖范围是不一样的
有些一个可能只是一个内然机
另外一个除了内然机之外
还有一个 PowerTrade 在那边
他们跟 TackLive 这样子的
然后 TackLive 就是
TackLive 应该用的是 PDFLATTE
或者它两个都有
它既有 Tack 又 PDF 太合
然后它把色质的东西
外面加上一套
编辑器加上工作流
然后加上一些交给工具之类的
然后打包给你
说了 TackLive
我们是不是要讲一下
它所谓的官方开发组
叫做 T-U-G 的这个
TackU 的 Grop
应该怎么翻译
粉丝群
TackLive 不是 TackLive 的官方开发组
它是
所有的太合的用户的一个群众
对啊
Tack 而且高德纳一开始
经常会在里面发一些东西
再很早一切
然后会做一些更新
一直都在 TackLive
Anyway
我们跟大家解释
介绍一下这个社区吧
我之前看过
他们写的一些论文
跟自己的谈言有关的
我当时看过一样
还有些财互搞
因为本来的 Tack
他就是一个排版的引擎嘛
虽然他们必须要研究排版嘛
所以很多
他们研究的排版的论文
就发在这个 Tack 上面
这个 Tack 之于 Tack 的关系
你可以认为
有点类似于那个
Gnu 之于这个
Yunikus 或者是 Narkus 这个一个关系
就是 Pyzen 跟 Pyzen 之间的关系嘛
Pyzen 跟 PUG 之间就是这样
对对对
它有一个这种
是一个比较翻的那种用户的组织
然后很多这种项目都
都是挂在这个组织的
这个名下或者是被这个组织
sponsored 的
比如说我们看到刚才提的那好几个
Tack Live 啊
MacTack 啊
它都是在这个组织的
旗下
然后就这个组织的
成员嘛
然后再开发维护
就大概是这么一些
然后还有一些是非组织的
就是说就是
在 Tack 这个 Tack Google 以外的
有些各种专业分支的领域的
那也有的吧
它就不严格
是大一统的这么一个群体嘛
因为它原来的名字就是
就是叫 Tack User Group 嘛
对吧
Tack 的用户组嘛
所以那就是
剪称 T 优惧
对的
你只要用
都可以在里面去申请加入
然后它们呢
它们有一个叫 TackBout
就拖船嘛
因为 Tack 本身是拖船一共嘛
所以它们文字游戏
它们后来发
很多那些发的文章啊
就都发在那个 TackBout 里面
那里面其实如果
刚才说的嘛
有很多采访啊
去采访高德纳行人啊
还有各种自己设计师啊
还有排应的一些研究的论文啊
就都会发在 TackBout 里面
所以说到这里我
我提另外一个东西
其实非常有意思的
就是刚才我们讲的 Tack
那那个 Latack 很好
它其实还是偏向于这种文档啊
文稿啊
这种长篇的论文
还有一个
大的分支的
一个流派
是基于 Tack 来做一些
更加 Fans 也就是
你想不到的一些的那种图形
你不会觉得它是用那个
这个 TackBent 来的
排应出来的东西
但确实是
然后这套体系叫做这个 Context
有个 T 了啊
对吧
并且叫 Context
就是那个 Context 的那个词
但是它的多年那个 Tex
是那个 Tack 的那个频法
就是大写的 T 大写的 X
小写的 E
这个是干嘛的
当时我有一段时间
非常吃弥这个东西
就是
你们写 PBT
要不就是用 PowerPoint
要不就是用那个
Powper 就是 PBT 嘛
哈哈哈
你写这个
换灯片
就是数码换灯片的时候
你要不就用 PowerPoint
是 PBT 的
要不就那个 Kinute
这个结尾是那个点 K 的那个文件了
但是
你也可以用 Tack 的这套逻辑来写这个 Slide
而且
当时我记得
我有很多这个上课的那种
教授他们的这个版书啊
他们也有版书的嘛
就是用这个
这个 Tack 来排版出来
投射到上面去了
但是你如果
只要用那个原始的那个 Tack
或者 Latack
你说你把这个
正常它是定一个
比如 Later 或者是 A 4 的
一个只是一个长条的一个结构
你投到那个屏幕上
私底三
它是一个 Kinute 这个不太合适嘛
然后说你可以说啊
那我重新把那个纸很印象
好像也可以错到这用
但是还是排出来的那个东西是比较无趣嘛
对吧
我们知道很多这种版书啊
或者我做到 Slide
它需要有一些
有趣的东西
有些要图形啊
各种箭头去指点啊
各种甚至是
见面过场冬话什么的
这些在传统的
那个 Latack 里面
都是非常难以实现的
然后就有人搞了这个
Context
这个细统
它可以实在是非常完美的这种
各种图形啊
军确的这种图案的深层
然后你可以做一些冬话呀
特效啊
你看到那个结果
你不会认为那个东西
是用 Tack 做出来
但它确实是
最终大家可以去试一下
然后就有一个叫做
Context
Garden 点 net 这个网站上
它们的一个相当于是
官网的东西
你可以看一下它的
那些视列文件
那个是非常 fancy 的一个东西
OK
我明白了
这个 Context 之云
你就像 review
JS 之我
可以这么理解
就本质上
你是在编程化的方式
去生成你的那个换成片
而不是用这个
鼠标在里面点点点的方式
生成这个换成片
你可以军确的描述
每一个动效的
每一个这个数学描述
你就可以实现出来
这个当时做出来的非常命人经验
如果你不想使用 Tack 的话
你可以试试我刚才说的这个
ReviewJS 就是
你说你觉得 PPT 太不哈的夸
然后你想要使用
编程方式来解决你的
换成片的问题
你便试试我刚才说的
ReviewJS
它是
基本上就是你寄寄寄寄
JavaScript 的然后来生成你的换成片
这样
哎
我想起来了
刚才我们说到的麦克上面
Linux 上面和 Window 上面
但实际上
实际上还有
现在就是我们现在处在一个网络时代
还有一个更简单的解决方法
如果你想要使用 Tack 的话
现在有很多所谓的再线
Tack 编辑器
SARS 然后有些是
SARS 对
SARS 的 SARS
在云上的
对
就好像现在我基本上寫拍子成续
或者是寫什么小程序的时候
需要寫一个角板的话
我已经不会再本地去寫它了
我去
比如说
ReviewJS 的 IT 或者是什么
主持维的安赖啊
主持维的安赖
对吧
Latite 也有这样一面称环境
其中比较知名的
一个叫 Overleaf
对
它是可能
现在用户权力蛮多的一个
所以我从来没有用过
但是我曾经看到人用过
然后好像反响还蛮好
网络就是 Overleaf.com
然后你在上面注册一下
你会得到一个编辑 Tack 的环境
然后它会
给你实实
就像那个 Replay 一樣
实实的生成给 PF
对还蛮好用的
而且好像价格也不是很贵吧
尤其是对学生来说
一个月九块钱
比如说你要写
六个月的论文的话
你一个月九块钱
我觉得是那是相当便宜的
太方便了
然后你一举忘掉
如何安装和整这个环境的痛苦的
而且此时可以都可以
你不用担心
本地数据丢失之类的问题
它是保存的云端
还是相当推荐的
就叫什么 Line
Clawed Native Tech
1976-2021 的完美结合
这个我印象非常深
当时我在我用的
应该是 20000 年的时候
就是前后晚
20000 年到 2010 年
这段是这个 10 年这个 deck 之间
就那个时候还没
就是有这种云的这种的态度
出现
但是因为那个时候的这个
这个 Claw 的这个 Info
就是说实汗没有非常的晚上
其实非常不好用
但是如果说假日我现在
让我丢到一个学校里面
让我在写一篇
我估计我也不会在自己电脑上安装
这个破完一刺一刺激的破完一样的
还是气这种
用这种云环境比较简单一些
对
所以一个标准的这个
太核的边鞋的这个
就当那个你边的那个流程是这样
但是我就说
可以描述一下
当时你看到你电的屏幕上
应该是什么
比如我通常是一半屏幕
就屏幕对开嘛
左右两边对吧
然后一边是这个原带马
就是那个太核大太核的这个原始的那个点
太核那个 Source Code
然后另外一边是深层的那个 PDF 的那个床口对吧
然后把那个
别的气
的那个工作流程设为
你这边只要以保存这个太核的原带马
那边就自动在破台
编一深层那个 PDF
然后在右边即时的展示出来
这样就可以勉强实现
所见
等大概一秒钟
两秒钟三秒钟之后做基索得嘛
然后当时有一个非常有趣的
后座很 tricky 的一个实现的难点
就是说
如果你这天文章
后来你边写的这个文章有十几页长对吧
然后你想要肯定说
你当写边写的那边保存的时候
刚好是
他刷新出来在右边的那个 PDF 的那个
也是对应到你大致位置的这一行
但不能严格一对一行
就这个当时也很多 tricky 的办法
再做这件事情
这个话根本没有找到怎么解决
你刚才说你的点形边形接遍
但我的点形边形接遍就是
就只有原谈马
就是我会 concentrate
我先把那种写完
然后再一个一个去解决
带给我一个中路头的问题
等于先写再排版这样
所以你是在边写原谈马的这脑子里面
在浮现出他应该想要的效果
然后之后再去 D-Bug
一个人肉 Render 的什么一个过程
所以你写 Mark 当也是这样子吧
先一遍 Mark 当做使写完
然后再 Render 从来去进入开销
再 preview 一下
而不是说这种塞白塞的方式
对 差不多是这样
这看你取决于你写什么东西
如果你还是一个长的普通的文档的话
那可能还好得兵
比如说写论文的话
你论述的东西
如果还是很长的话
你还是想去集中先把这个论述的这个邏輯先写清楚吗
但是如果你要在学长一个公式的时候
你得先想上一下拆一下
然后学长出来看一下
好像又跑味了
不行了 会来调调就会出现这个事情吗
不 因为我可能用法比较奇怪
因为我用这个东西最常用的
倒不是写肉文这种长文的
而是写作业的时候
因为我当说我写字不是很丑吗
就说仇到以至于我自己也都不知道
我写的曹高山的是什么东西
所以我写作业的时候
其实我其实是在电脑上
用拉太克这个方式去一步一步
去进行演算的
所以我一定要看到最终结果
你还在看你写的内容怎么样吗
每个人写作的环境和写的内容不一样吗
用法就不一样了吗
对 尤其是如果你有很多公式的话
他要求你在写公式的时候
你能够确定知道自己的拉太克的公式是写
写的是对的
这是这样的方式
我还是要去试试一下
我说你写的内容
你写的内容是什么
我说你写的内容是什么
所以我也算做用内容
你写到自己的拉太克的公式是写的是对的
这是让对很多人来说还是蠻丹的
缚免部次会是什么
imp
也是一本書來本質上
到一個 PDIF 的策子
你要去找他裡面到底是怎麼去畫這個箭頭
怎麼畫到那邊去
就是你試一下隨時去找這個 reference 的
所以就很煩
其實太可除了我們講常用一種數學
理工之類
他還有一些這種其實怪怪的其他的用法
比如說有人來用這個做音樂
我也有看到
就是樂譜也可以用這個太可的方式
就是寫出非常嚴謹的這個美觀的樂譜
還有當時我看到還有很多
反正就是非常小舟的用法
但因為我不是做那個方向的這個人嘛
我太比其他底層原來是什麼
比如說我一直沒有理解
他那個用太和寫五線不是什麼原理
你們知道嗎
或者寫那個就是音樂的那些東西
就是他應該也是有什麼記號啊
各種專用的這個紅啊
這類的但是我從來沒有用過
我從來不知道的怎麼試鮮
因為當時我還做過另外一種
一些比較 crazy 的事情
就是我不是覺得那個太和的那個紅邊層
有一些那個漁法什麼的
不是太靈活嗎
我甚至還在就是在
為了寫一個寫一個複雜的圖形
他可能是要遇過要手工去寫
會非常的麻煩
我甚至是用比如說用 Python
寫了一個小程序
去深層輸出的那個結果是拉太和
然後再 Compile 陳皮天液
輔得到那個我最重要的那個圖形
非常的 META 這個構成
但事實上那個
外部的一個功能就是這個
他先去讀取那段程序
然後生成一段可以被
去太和來執行的並執行程序
基本上也是一個大聲程序
做月鋪的那個就是叫什麼
MUZ 太和是那個 MUZ 的
MUZ 太和吧
應該是 X 的
MUZ 的
那我就看人結果用過
但我不知道他到底是一個怎麼一個用法
不過他還就是一個紅包
所以我們今天很關鍵一點就是說
我們所有在談這個排扮的時候
他是和自己配套的這個事情很關鍵
就像高德納他當時他做太和的時候
他自己做了一套字體
然後這個字體對應的這個排扮
如何調用之後才能做出驚喜的排扮
否則的話他想的實現這個
他沒辦法調用嘛對吧
我們現在平面設計師經常就是
比如說我用 inDesign 這個
平面設計的這個頁面的軟件
所見及所得
但是呢
inDesign 他是要調用的是 openType
這個字體裡面的高級排扮特性
所以說到底就是這個排扮引擎
和這個字體他是相符相成的
那兩邊東西得配套好
要不然的話就是很多事情
你是在自己層面做呢
還是到排扮引擎做的
很多生經意想不清楚有的時候會
然後高德納就說什麼事情都我來
有了這個 computer mode 的字體
然後呢有了太和
他就可以賦予這個做著所有的權利
fully control of your work
所以高德納他自己很開心
如果你知道怎麼用的話
大哥非常大的引號
就是你要學會那一套東西才行
大宗是不是那麼好當的
你要拿著選鐵鍵
你得先拿得起來會舞才可以
他是 control free
這是毫無疑問的
對這其實也是我們在排扮工作中
遇到的一個難題
就是我們知道其實無論是早前
還是現在當然更是了自己
其實已經成為了排扮城市的一個構成部分
如果沒有一個在功能上符合這個目標
排扮需求的自己的話
我們實際上是無法完成整個排扮工作的
那這一點無論是在 Type 裡面
甚至我們在這個 web 上
就在網頁上面也越來越是這樣
我們需要更多的 OpenType feature
來實現一些複雜的排扮
甚至只是為了實現一些複雜文字的排扮
這些文字的排扮都沒有什麼特殊的需求
它都不是寫公式也不是幾月普
它只是想把它自己國家那種語言的文字記錄下來
我們就需要用到這樣一些複雜的特性
這也是我們現在越來越難以純粹的
將內容和樣式分離開來的一個原因
我比較好奇就是
因為我之前在用 Latire 和大量的情況是沒法
用通過這種中間插入到 Word 或者是
Office 的方式裡面去實現
那就必須要在裡面同時解決
但是有一個非常 tricky 的需求是這樣
比如說你要插一個圖
那個圖很多不是有那種所謂的
雷柏文字的那種標籤
你想要那個文字標籤的字體型
太風格和大小
那文字標籤本來就是有說一公式
有可能文字標籤本來是一個
要跟證文的字體和那個排音方式要一致的
那如果說你用一個第三方的圖片插進去的話
就會出現各種各樣奇怪的問題
比如說最簡單的一個情況
我看到很多人就是
他不用那個 Latire 和 TKJ 去生成圖片的這種情況下
他是說我在外面找一個通用的話
做成一個偏機或者是 SVG 或者是那個叫什麼
一 PS 這種實量圖形或者是未圖圖形
如果他那個不能用實際來描述的話
然後他在倒入到這個 World 裡面去
就倒這個什麼問題呢
因為他本身是兩種他有拖解東西
那個圖片對周圍的文字是沒有意識的
那麼你縮放那個圖片
就會導致那個圖片裡面的那些 Tax Label
那些文字標籤的大小和外面的拖解了
就完全不一樣
你覺得嗎 並不連動
甚至我們看到國內很多那種
就是 World 的寫論文的人
你那個論文一看就是 World 的寫論文的
為什麼呢
因為他裡面的那個插入的圖片是比例是不對的
然後那個字形和周圍的文字是完結的
他字號都不一樣
然後這個字體的完全是不是一個東西了
這些都是在 Tax 裡面解決得比較好
它是你簽入了一個 Tax Label 的那種圖形
它的那個文字雷博
它還是用 Tax 來排斷的
就它會非常的遺址
不然你那個圖也必須要用
對 它方法是畫嘛
對呀 對呀
所以我就它必須是在同一個語境裡面去嘛
就它沒有這個歌劣感
對
甚至就還有像那個
我之前剛才講那個 Contax
那種非常詭異的需求
它可以實現什麼呢
就是你假設你想像一個頁面上
有一個插圖
插圖裡面有一個箭頭
箭頭裡面指到
你這頁上某一段畫的某一個字上面
有一個符號它可以指到那個上面去
這個在普通的那些裡面
插圖的畫是無法實現的嘛
體系裡面
就是它是互相是之間是能夠互相理解對方的結構的
它們說的是同樣的顏色
它能指的
能定位能定得到
對
如果你是插圖的話
你就單純的普通的
比如說是這個 PNG 好
你是無法從 PNG 插圖裡面去指向
你的文檔裡面的某一個字的嘛
因為它都不知道
你要插下哪個文檔對不對
這個還是有一個非常不一樣的體驗的
對但其實這樣子的這個排版
它其實之所以它能排得這麼準
它是因為所有的東西
都是在一個
接近封閉的環境中實現出來了
如果從這一點來說
假如我們很極端
我們寫一篇論文
我們每個字都用 FortShop 來排
它最後就是一張位圖
它必然每一個細節都可以排得很準
之所以我們用握的來排
有的時候發現有一些圖片的
裡面內建的那些字體的樣式
跟整個文檔的樣式脫離了
是因為有可能它這個圖片
並不是這個作品
對
是有一個地方拉了一張圖片過來
這圖片裡面有一些文本
其實這個圖片的生成環境
都不是由它自己來控制的
那自然會產生這種東西
對
好處就是說
它如果說你都用的比如說
你都用 TikKZ 來這個做圖
它那個圖的那部分帶馬
是可以單獨考背出來的
所以你只要在做一些小小的修改
就可以讓那一張圖無縫的
牽住到你自己的那份文檔裡面去
就是你是有那個圓帶馬的
而不是只有一個最終的結果
所以嘛
當年高老師說的
我用 TikKZ 的話
我是不管你用什麼設備
不用用什麼環境
同學生成的東西都是一樣的嘛
對
這個就是它當初又做 TikKZ 的
最基本的一個目的
所以我就很好奇
就是現在我們用的這種
商業又用的排版工具
它是怎麼解決這種類似的需求
或者是問題的
如果你在它自家的一個
封閉的環境裡實現
其實 Odoby 提供了工具
也足以實現這樣的需求
比如說你在 India.in 裡面
排一個和複雜的書籍
這書籍裡面可能有一些圖片
甚至圖片上面會有一些
小的文字標註
如果你這個圖片是用
FollowShot 做的
或者是用 Elesswiter 做的
然後你把這個
Elesswiter 做好的圖像文件
一個外鏈 Link 的方式
可以 Link 到這個 India.in 內部
或者直接插入進去
成為 India.in 文檔的一部分
那你也可以幾乎保持說
它不會產生任何意外的情況
它都是受你控制的
然後你也可以隨時在編輯
那個圖像文件裡的內容
保持一個兩邊實質的同步更新
而且是 NateF 的更新
它可以實現說
剛才我說的那種情況
就是某一個圖片裡面的
一個元素、一個箭頭
這個圖像以外
但是還是在這頁上的某一個文字的
某一個角落
隨便這個例子
你的意思是假如說
我下面這個背指向的文字
它因為比如說修改文本而被重排了
所以這個箭頭案能不能始終指向它是不是
對啊 要跟著它走
不然沒有信息
這部分可能在平面設計軟件裡
還比較受限
因為這樣的需求不強可能
或者說對平面設計師來說
如果產生了這樣子的情況
它有可能需要人工來解決這種情況
因為它有可能覺得
仔細自動給它重新安排的結果並不滿意
所以這個需求不那麼強
加拿大約有約有約
它們要有所謂
interoperability 就是可以互相交互這個案
對
這也是用 Tie 和昨天我產生了一個
非常奇妙的感覺
就是說你能感覺到它的強大
但是你也能感覺到它對你的制約
就是說有些它給你定義好的東西
你就只能那麼去用它
比如它那條線要怎麼走
如果你當你完全可以重新把那個紅包打散
自己寫一個讓你足夠滿意的紅包
但是那個過程是非常痛苦的一支
我就說講就像這個自己畫輪子
對 自己在輪子很痛苦
其實沒有說了這種情況
更像是我們現在用外國排版裡面實現了一些特性
就是它有我們用一個很俗的詞
它有一些 Responseable 的特性
它能根據你這個呈現媒介的改變
甚至包括你能實施的修改一些文本
但是還是保持了一些關鍵的排版特性的穩定性
就是那個 PDF 不是有一些這種可憐成的功能
它可以切入加拿大約做一些交互
當時有一些比較瘋狂的 Tex 的這種線風
它可以直接生成可交互的 PDF
比如說最簡單的是用 Kontai 做那個換能片
換能片不是有所謂的這個快進
下一個業手業委
或者到某一下一個張潔的標題
這種都有的
它可以在 PDF 裡面實現一個導航欄
都可以通過這個欄實現
非常的厲害
對 PDF 實現表單也是可以的
你可以填表
對
它而且它會自動數據收集嗎
但這個我覺得現在反倒是有一點示威了
就是我發現越到後來
因為太冷說本來說白了
它最終還是 90%是為了打印的那個場景設計的
排版它扯新是一個排版
你們所有對它的過度使用其實都是物用
對
對它還說為了這個打印出來在使用的
但其實現在我們看很多
我其實已經很少把一篇論文打印出來再看
都是在電腦屏幕上看
是否還有必要均離於這個配具
這個驗面這概念
其實這個概念已經開始在逐步淡化了
像太陽談話了很多時間去研究說
我要為了把這篇文字和這個公式完美的
塞進一個固定的尺寸你們空間
我要做什麼標點擠
我要做各種這種分詞
各種 Hive Nation 各種變種
這種操作公式這麼好
一行寫不下
到底應該在 X 還是 Y
哪個地方斷開這種非常細緻的規則
那隨著這種無限相對來說靈活的展示
介面的存在它好像這個需求已經不那麼強烈了
我們不會看不下我就把這個
留在去雙個拉框一點
對
在節目最一開始實際上我就提到的這一點
我覺得現在拉太可
或者太可本身的定位是一個比較精準的
小中的局限在查入公式這一部分
你真正拿來太可來排版的人
實際上是就是你
你也來越少了
對在整個的個人出版領域裡面
實際上是已經很小的一部分
反過來說中施幾個解決方案實際上是不適合普通人的
對它像排版這樣一件
其實高度依賴於視覺結果的這樣一件工作
給你添加了一個比較抽象的中間的這樣一個過程
它需要你用一些相對抽象的方式
去描述你的排版而不是
像早期的平面設計實際上
它們甚至將一個簡貼畫簡
下來直接沾到紙上的某一個位置
這樣子的一個直觀的過程
我覺得這是它比較難上手的一個原因
你使用這個東西是需要經過一套
你並不就或者說違反直覺的訓練
我覺得在很多設計師這邊
實際上是一個很大的阻力
違反直覺這件事情在設計師這裡是行物通的
也不叫違反直覺就是不直接
就 Noughtin 推出了
就是沒有那麼直觀的意思
它不是 Noughtin 推出的
它是 Contentary in Twitter
直覺是
就是 Cauting from very to very to very to that point
它說都是反言性的
你知道嗎
它本質上讓你變成一個叫做什麼來的
interpreter
對吧
腳本解釋器
你要去運行這段結果
大概在您的腦子裡面
就是人腦去演算這個
排版算法的結果
都到時候它大概會長什麼樣子
然後你得到那個 PDF
再看到你是不是
你想的那個樣子會不會什麼
邦定 box overflow
這種東西就出來的
這實際上就是編成對於人的一話過程
它是中施了公司
它不是普通人的公司
對
但是一開始剛才說到那個
連字段詞
還分 nation 的那個算法
其實它做得挺好的
而且就是
因為你人工排版的時候
你可能只能顧著這一行來排
但是它現在就是所謂我們
現在阿杜比的算法
是在當行排版器和段落排版器
它可以在根據這一整個段落的數行
根據它的公式
計算出一個最小的調整值
然後得出最佳的最下方案
這個東西就是電腦上場做的東西
這還不是最狠的
太狠做得更狠在這裏面
它可以做全局的優化
就是說這一整頁裡面
我覺得是不是在這裡段
會導致後面三個
五個字按段之後的那個排版
所以違反了一個更大的一個大家
它有一個整片的全局優化的這個過程
它有好多個參數嘛
而且我印象最深的就是說
它在相當長的一段時間內
它的編譯、編譯、編譯、那個太狠文門
到這種 DVI 好 PDF 結果
它不是 One Pass 的
它不是一遍就完了
它可以 Multipass
就是它不斷地去進行這個全局優化
然後使得說你得到一個
整充篇文稿裡面
最小代價去違反那些排版
規則的這個總和的一個總成本
對像這個這類事情的話
就是計算基礎上場的部分
哪怕你是一個很訓練
很幾十年的一個高級的一個排版師
也不會比這個計算機
它做的經過計算以後
根據一個算法計算出來的演化
才覺得最有質會好嘛
對吧
所以這部分太狠是很厲害的
是
反過來講
如果對於那個公式排版裡面
比如說你要等好對於其一家動物寬
什麼這個控制多少
這個東西的話
需要人才充續去反遜染的話
這個的確就是
不是機器所擅長的東西
然後需要人進行非常多的干預嘛
但是我印象非常深的一個點
就是說當時我自己寫錄文
這裡面跟普通的排版
有點不太一樣
就在於比如說我理解應該是這樣
比如說你拿到一個別人的書
你要排
你是不能改書的內容的嘛
對
但是你以為我是自己寫錄文
我知道寫的那最後
最後那一句話的時候剛好就多了那麼一行
然後你無論如何都調不回去
就不多一夜空白夜的時候
你說你乾脆把最後那段話改一下
說短一點點嘛
編輯其實是有這個權限的
編輯在排版之中起到作用有時候
就是這樣
它覺得
對啊這篇文章可能排了一整夜加一句話
那我把那句話改一改
或者把這個篇幅縮一下
然後跟各位做這個溝通一下就好
對
所以編輯有這個權限
但是排版師沒有這個權限
對
比論你想這是一個非常有名的作家
一字千金的
你敢改字嗎不敢的
對啊
有違約了
會出事故的
所以編輯
如果覺得有必要
它可能保揮去和作者去聯繫這個事情
再難的東西你對排版都能排得好
這才是你排版師的厲害之出嘛
你拿去改字的這個算什麼嘛
所以本質上你看排版師
本質上也是一個人肉的那個
就是 Layout
Otolayout 的計算期
你要知道
怎麼排才能變得好看
你腦子中有各種各樣的規則
對
一個人肉的 Page Maker
我剛才查了一下
我才發現 Page Maker 這個東西
已經在 2004 年時候就
早就沒有了
我的天啊
我一直想著找個機會
去處理但是就沒有機會
10 年來我都活在這個房間裡感覺了
對我們現在都有 inDesign
而且 inDesign 到 20 多年了
對我知道
其實我天天
就是我剛才所有提到 Page Maker 的地方
我想說的其實都是 inDesign
就是那個
我甚至我只能想起來
那個 Logo 是寫的
ID 但是我就三號
把它叫成了 Page Maker
上個世界的記憶是在是
用 inDesign 的話
先不考慮錢的問題
他比較貴嘛
我有可能拿他來寫別論嗎
取決於你寫什麼級別的別論
就是剛才我想說了一個事情
就是不管是太和還是 inDesign
實際上都有一個問題
就是他如果你要使用
比較專業的 plout 工具的話
他們還是必須使用第三方的東西
就比如說 mathplout 類的
公式很多會比較大的
對
他就是沒有很好的
公式處理工具
就是會那種
根據數據會出來的圖
對吧
他是沒法支持這一點的
對或者是你畫什麼
三位裡面的流行之類的東西
你要怎麼用
TikZ 來畫不可能的
所以這些東西其實還是有距離
可以的
TikZ 可以畫
可以
可以畫一些簡單的
然後剛才不是說我用 pifon 寫了
一個代碼輸出的
然後他來可子的 mini 來直接會圖嗎
輸出的就是 TikZ 的那個代碼
然後他實現了一個
我想要的那個圖形
為的就是解決剛剛我說的那個問題
他畫出那個圖形中間是有一些 TekS 微博
需要跟周圍的長相一致的
那你用任何其他的工具
是沒有辦法實現這一點的嗎
然後這又退回來這個軟件的本質
就是因為 Tek 它是開放的開源的
如果你有這個需求
你自己去寫個紅寫個包
你自己造個輪子
然後你就可以添加工
你就可以添加工能了嘛
對吧
那你自己拿去用去
但是對於阿杜比公式來講
印第在於他們專屬的
然後你這個需求太小了
我幹嘛要給你做呀對吧
然後這個東西
那你看就回到了那個開始
無套念的引用那段
對自由軟件的資則嘛
對吧
確實印第在於是一個
設計的非常好的工具
它具備非常
它凝聚了非常多工程師
多少多少的這個辛苦勞動的這個結果
當然它的那個結果
也是非常地這種
professional 專業的這種結果
但是
它不能解決我這麼一個
特別定制化小鐘的需求呀
所以你看在這個研究裡
在這種特別是那種探索
編界的那些人
他總是要遇到這種 EdgeC
所以還是要用這種開放的
這種開源的自由的軟件
才能夠實現它的那種
可能全世界就只有它
這麼一個人在 20 年時間內
用了這麼一次
就再沒有想過這種需求了
印第在肯定是不會做的
對
其實還是看你怎樣
很量這個排版的工作量
比如說我們用印第在理論上
你完全可以忍肉的實現
所有公式編輯器可以實現的這個事情
排一個公式它結構很複雜
但它在複雜
它無非就是在一個二圍的平面上
對
我覺得公排它也可以
文字放到固定的位置
對
對就印第在完全有這個能力
而且做這件事情未必很複雜
就是它的學習成本首先非常的低
其二就是它未必很複雜
如果你的工事量不是非常的多
那就舉這個如果就不成立了
這個如果不成立
說到因為在按做這個技術來書記
如果我們記錯的話
小林健的 CJKV information processing
應該第二版就是用你的在按
一版好像是配置 Maker 排的
小林健隨便寫一個技術文檔
都是用一定在寫
這麼硬核的嗎
它自己一頁就排吧
對
對它自己做的
它是自天界的高頂
所以說到底的話
對它來講的話
因為寫文章式關鍵用的工具是什麼
就是這個字要嘛
對它來講它用一定在上手
它就是用一定在嘛
對吧
這是好像中國有好多企業
內部交換文朗全都是 PVT
就不管幹嘛都是一個 PVT 發文
所以我們本身上是需要一張數碼白紙
不要給我家那麼挑挑
我自己把它擺在那裡
就是哪裡
你所需要的就是說
怎麼讓我能夠自由地通過一個規則
能夠擺在那裡
數碼紙張其實就是 PDF
就是它是一個容器嘛
你怎麼在怎麼打印
怎麼畫這個是另外的事情嘛
但是 PDF 沒法直接生成嘛
你得有一個工具才能生成它嘛
所以 Kinuit 的 PVT 反而是比較
相當於說簡潔直觀的嘛
確實也是
我看到很多人最終
他搞不定了
他就直接開一個這個 PVT
弄成白板
三條所謂文字
一個一個擺下他需要的那個相對位置
也可以嘛
本身上是你在白紙上用手寫
然後再把它抬成照是一樣的嘛
PDF 是我在研究生的時候
教的那個提交的論文的那個學術會議
他應該是
他應該也是 I-TRABOW 一下手的學術會議
官方推薦的海報排版
對
海報
他是不是他給的官方
對 就是你的論文
就是你的 Pay for
有可能有兩種發表型
一種是 Presentation
就是你去那邊做一個演講
另一種就是 Post
就是你在會場貼一個海報
然後你站在海報旁邊
等別人來跟你交流這樣子
然後他的官方
給你的這個海報的排版
模板就是一個 Poll Point 的一個文件
就裡面各種會議的 logo 啊
元素啊
這個
指定的字體樣式都給你定好了
對吧
沒有 很簡單
就是他會給你一個比較簡單的框架吧
因為那些會議一般
他沒有什麼 logo
他可能
他可能主要還是
側中展示你自己的
他有一個格式嘛
對 有一個大致的
對 同樣的
同樣的格式
標題是什麼
作者是誰
會議名稱
某某地底界什麼什麼
conference 之類的這種
會給你定好的那個模板
這就中間是一個大白板
你自己寫吧
但其實你最後交的這個海報
如果跟他這個格式
有很大的差異
但是基本的文問性其實是對上的話
他其實不會感受你對這個設置的改變了
達到目的就可以了
畢竟不是一個商業發信
說到底的話
對 現在再來講
討論說 Tech
有各種各樣的不好的地方
當時無非就是高德
他自己想把自己書印好了
然後人家很牛
他自己為了自己排說
他自己寫了一個拍板
引擎自己做了他自己
然後他寫出來
但是他覺得挺好的
於是他就開源出來
大家也都可以用
就僅此而已嘛
事情就結束了
你們愛怎麼用
你們在愛怎麼
怎麼倒進就是
都是大家後來的事情了
他原來的目的就是
想他覺得原來那個
趙排排出來的那個
他自己的書太難看了
然後他希望他想對他的作品
有 full control
完全都控制
所以呢
他寫出來這樣一個東西
而且也只有像他
這樣的大事產生
把自己的
自己和身上引擎寫出來嘛
而且好像自從那之後
從來沒有人想過這件事情的
都我感覺
就是對吧
已經沒有人
有這種
大量去嘗試這件事情
對
這件事情太快血科了吧
他對自己排印的
知識要求也非常高
我覺得高德納
好像還跟踏不腐有過
很深度的合作
對沒錯
這我沒可以講一下
沒有
他當時其實是沒想那麼多
他就覺得這個太難看
然後自己寫個
然後他當時一開始覺得說
這事情花幾個月
就能搞定的事情嗎
然後他才發現
他太樂觀了
是大根
而且他一開始
他決定要做這個字體的時候
他其實也想的
他還想用別人的東西
而且他那時候失落
不是那時候已經有那個實驗室
有一些東西嘛
在打印機啊什麼
他去問嘛
就說我能不能用
然後呢
失落跟他談判的基礎
就是說
你可以用我的設備
但是最後做出來的東西
又要歸於我失落
然後他就不願意了嘛
就東西
最後做出來應該開源啊
給大家用嘛
所以他都後來就想不行
想來想去
我還是得自己充心做
然後他發現
既然目前所有東西
他不能去改動現有的字體嗎
那他只好
就重新在做一個字體
他要是學習的時候
發現你
現在
無論是那些使量和
那些點正的字體
都不能滿足他要求
那我就乾脆直接向
現成的字體設計師
去學
如何畫字
然後再用
他的這個程序呢
教電腦如何畫字
其實他做的那個
Metal Phone 的話
是真正的
在畫這個字嘛
因為我們現在用的這個
使量
使量字體
他只是輪廓嘛
就把那個字體的
勾邊勾出來
但是 Metal Phone 的
他是真正他教
他的那個
代碼是在寫這個字
應該怎麼寫
一筆一畫怎麼寫
就最終他是
選出一個
衛圖的格式了
他的那個是使量的
但最後他
他最後必須得
選擇成
衛圖
就呈現出來嘛
對吧
因為這個選擇這是
最後的事情
但是他的那個代碼
最後是
他的確是
叫這個點位移
移多少
這個筆畫是怎麼樣的
然後在上面長肉
是什麼樣的
他都沒有
他放的
其實是在畫個字嘛
他自水有這樣
這樣一個思路
就是因為
他在做字體
其實接著
這個字體設計師
他去
當時去找插不覆
他就像
比如我畫個字母
先畫右邊
一筆左邊一筆
然後那個
呈現怎麼加
然後再削掉一點
就是一步一步
真的就是
按那個寫字的
那個步驟就寫出來的
一筆一筆寫出來的就是
Metal Phone 是這樣的
就是 Metal Phone 的機制
他是使量的
但是 Metal Phone
會覺得
結果好像是衛圖
他是個 RathRider
就是你要指定一個
他你在
調個 Metal 放的時候
你要是
你是要指定單位的
那這個單位是
拿來幹什麼的
可以拿來畫
就是拿來定位的嘛
對
因為要 Metal 放的
你還得有字體之勢
而做 Metal Phone 的廠商
非常少
現在應該已經決製了嘛
對
因為特別難寫
因為他要
等於交電腦
怎麼寫這個字
因此就是
要六十多個參數
就說了
老多參數了
這個對於一個設計師
而且他是
非常不指關的
你其實是書
你是在寫代碼
對啊
對呀
設了好多
你首先我一個新的字體
要設多少個
辨料
你得想嘛
對吧
然後
參數
然後都要複質
然後怎麼動起來
怎麼加稱一些
這個對於一個
普通的設計
是來自太不指關了
對
這也是這樣
所以
其實現在也沒有人
在用這個
Metal Phone
做字
然後當時我記得我用的時候
其實已經是過了那個時間段
就我用的
那個時候還有兩個
並行的一系統
就是
太和系統要去引用
一個系統字體啊
是非常困難的
但是還要轉換
格式
要轉換成一個太和的
可能
不是說你丟一個 TTF
或者是 OpenTime
給他
他就能
能用了
但是後來
越南後來像什麼
ZTAC
這不是 ZTAC 出來之後
他是可以直接
調用系統的字體
因為他是 Mac 上面的
Mac 上面
他本來就是把這個
OpenTime 那套
做成一個系統級別的
API 可以暴露給
上面的這個
應用程序嘛
所以他並沒有像
最原始的那個
TAC 那種
你還得自己
用自己的什麼
Mac 他放頭那種
格式去描述一個字體
但是還有好多種
就是所有的中間格式
什麼放頭 1 啊
那還中間還要轉
轉很多變
後來都是可以直接
就調用系統
你們存在的
OpenType
也就不用再考慮什麼
Mac 他放頭
包括這個甚至
這個 computer 模等
後來也有人
轉成那個出炭
還是 OpenType 的格式
放在那個
庫裡面就
共同直接使用嘛
而且就很重要一點
就是大家感覺這樣
自己就是他的一個造型
這個造型輪口而已
其實更重要的
對於排版的來講
是很多裡面的 matrix
就是他的那個
杜良信息
裡面記錄了
比如說這個機械是
在什麼位置
然後這個字
這裡降步是
多高、升步有多高
這些東西都必須要讓
排版引擎進行讀取
它才能調
要不然它
它不認得這個字的話
它沒辦法調
你上下標
你要給它挪多少位置之類的
極限要提高多少
這些東西都必須要
自體裡面
先要有這個信息
然後要讓排版引擎知道
那大家知道
Tai 和
OpenType
原來根本就不是一個體系的
這個東西
所以他們兩個人
記住樣
這兩個東西之間
對
我們互相交流
這個信息
讓大家互相知道
這個事情
本身就是一個很難的
原來的話
高德納他
因為
Metafone 是他自己做的
他所有
他自己心定力了
一套 matrix
然後讓 Tai 和能調用
他自己做的東西
他自己好調用嘛
這個就正如
阿杜比他自己
OpenType
他那個 Spec
就是阿杜比他自己開發的
然後
InDesign
又是他自己的軟件
所以他自己的軟件
調 OpenType
特性就調得特別好嘛
所以你在方正的軟件裡面
排版引擎裡面
你要用阿杜比的
OpenType 的特性
就特別難受
就調不出來嘛
因為他們不是
不是一個系統的東西
那這些國產的
這些系統軟件
他難道還要說
要求用國產的自己格式才行嗎
他這個怎麼解決這裡問題呢
在很久以前
在方正軟件
必須要用方正的字體
以前是不
就讓自己自己有一個格
自己格式的
對沒錯
對
是的
後來也是
終於可以用 TDF
也能用 OpenType
這也是很後面的事情
那現在這個業界
不都統一到這個
對呀
出 Type
OpenType 這兩個格式
那現在所有的現代
排版引擎
都得支持吧
對呀
但是你也知道
OpenType
有一輸備完
微完和阿杜比做的嘛
OK
這個 WPS 之類的差不多嘛
其實
支持程度也可以不一樣
因為你想一個字體裡面
現在的 OpenType 字體
他的特性非常複雜
他有很多
指導你怎樣去排版的特性
而最早的一個出 Type 的字體
他其實指核心的功能
就是描述一個
具體的個類伏
他的輪廓是什麼樣的
不要簡單吧
方正其實他以前
就是通過排版引擎來實現很多排版的特性
但是現在可能
業界更希望大家能夠
遵循 OpenType 這個字體裡面
已經寫入的一些排版特性
來實現一些排版
就是這個權力
到底是在排版
是那裡還是在自己設計
是那裡的問題嗎
在哪個層級
你要說好
然後你用互相能調用就可以嘛
像
Tai 和 MetaFound
都是同一個人做的
所以他自己想清楚
他自己做互相調用
就很順嘛
那你到另一個系統去
集同壓展
這個搞不清楚啊
是
因為畢竟互相都不能直接干預對方的成果嘛
他自己設計世界
不能說我自己只能用在哪些頂
他也不知道你用長輯是什麼
只能給到你一些
通用的建議對吧
然後排版是那邊
對
也只能說
我根據我現在手上這個
這個做品的特殊的這個情況
選擇要不要啟用你的那個
硬體還是說我自己自己
定一個規則說算算了
因為有些特殊情況
都處理了
搞個很簡單的就是
網頁排版連一個航高都算不清楚嘛
就是這一點嘛
不同系統的
他讀取的
OpenType 特性裡面一個字段
航高的那個數據字段是不一樣的
那麼每個流氧器
讀出來的數值都不一樣
他算出來的位置就不都不一樣
他虛軟出來的東西都不一樣嘛
所以這套有什麼國標之類的
還是說就是好
只有航業標準
就大家各自去想辦法解決
點心的 OpenType 就是一個
張業標準的航業巨頭首先提出來的
因為是大廠商做的嘛
所以大家自然而然的也就都跟進嘛
從這個側面來講的話
高度那是一個人挑
就是單槍批馬做一艘系統
然後我們在這邊拿來和整個業界
做出來的一套系統相比
就是大宗師的風範對
不是錯了
是大多是做的時候業界
這個是你還不存在
沒有這個業好嗎
而且還不存在
沒有這個行業
40 多年期 70 年代的事情嘛
對啊
所以那時候桌面排版是什麼
那時候還沒有 Mac
那個叫 PC 的唯有還桌面排版
對
所以從這個意義上講
它真的是一個傳奇
就是一個人開創的一個領域
但是而且這個領域的這個成果
到現在還是被一些比較像他一樣
比較喜歡走極端的人所使用的
而其他的屬名
或者說沒有那麼 Geek 的人們
所在使用的另一套可能更
Yousa Friend 的一個系統
而他們最終的結果
幾乎是部分博種了
我不帳你們啊
但是有時候我會覺得
太和排出來的東西
太有風格性嘛
就是你一看就知道這是太和諧的
但是反過來一個問的
或者是
問得也有風格性
你看這種
有藝術自有音的讚
排出來的東西
你就會不太知道說
這個東西到底是怎麼來的
有時候太風格化
可能也不是一件特別好的事情
這也是程度的問題嘛
它有點前天一律
很多人他不會配置
那些太很多個性化的
因為調個性化
要牽涉的很多這種參數的變動
其實有時候不一定會
能當好的結果
對還是那句話
有必要的那句話
還是滿大的
對呀
就哪怕是最簡單的
你就換一個字體
比如說你就
你就看不關
這個 computer mode
這種員工館的長相的字體
當時我就有這個問題
我說我換成那個
Pardantino
我用的是 Pardantino
對
但是你一旦你用 Pardantino
你就要考慮你的那個公式的問題
因為公式的
他當時很多 Pardantino 的那個
就是
希拉茲
某羅馬茲
他是不齊全的
或者你必須要用那個帶題自己
就發現公式的特別難看
就是齊一
第二個就是說數學排版
特別是公式排版的
但那間建具啊
那些就是
Metrix
這些那些數值標準
它是根據那個字體來定制的
然後你換一套字體
他寫在字體裡頭了
你就換一套字
你就發現那個就是個難看
就沒有了
就很麻煩
所以到此大家就對偷懶的方法
就直接不敢直接寫
寫內容就好了
不要管他長這個問題嘛
而且不要去定制他的長相
所以用 Tai 和做出來的東西
都是一樣的
大家都知道
這一看就知道
是 Tai 和寫的嘛
也是一個傳奇
機身單的單身機
但我不知道啊
如果說以後的那種樂文
如果不需要考慮
是一個業的形成的
它可以是一個 Square 的吧
一個長捲軸的
其實出現
它其實很多排版的難題
可以將很多圍堵
你第一次是把排版的
就用考慮
你把排版的形成的
轉價的
流氓器上
流氓器的引擎
實際上就是一個排版引擎
不是要靜態排版的
然後
是啊
動態版版就是一坨史
現在你看 CASS 排版
人現在能力那麼差
覺得這一點
太難了
真的太難了
沒有需求嘛
就是這個問題
沒有那技巧上
今天要考慮過就安全問題
還有給你搞這種
非常坑跌的這個排版
那怎麼去死吧你
你在我也不排版
你連對方用什麼字體都不知道了
你得猜
現在不用了嘛
現在有要放它嘛
可以指定了吧
但只是說
最終體積的問題
還是不太好說啊
對呀
不過我們
自單機上也花了兩期時間
就講未不排版的事情
大家可以回去聽
這次它沒有說是哪一期
我已經很新了
你一定要逼我收啊嗎
偶爾我也能一吸
想起來
內和恐慌聊過什麼
因為剛好就是切兩吸
不遠
OK
今天也聊了好久間
好了差不多了吧
我們說了這麼多好難解了
是不是要收尾了
同學們
好啊
來 歐丑
好 那我們今天的節目呢
就暫時告一段路
我們今天也是
我們現在就一提下這事情
我們今天也是首次嘗試
Clubhouse 上面
同步我們
直播的
同步我們路播的這個內容
然後一個直播的形式
我們的
我們的房間還是要多小人進來
還是要三十多個人
我們的死中粉絲
也非常感謝大家
一起跟我們完成了這次節目的錄製
那自談自唱
聽眾了
如果想跟我們交流或者反饋
都可以一些
我先告訴我們
我們的遊鄉地址
是 Podcast at the Type 點 com
PODC STAT
THG T-Y-P-E 一點 C 1 M
同時呢大家也可以在
新郎微博在 Twitter
以及在微信上面
通過搜索
the Type THG T-Y-P-E
這個帳號關注到我們
在 Facebook 上搜索
the Type 或者搜索
Type is beautiful
也都可以找到我們
您剛剛收聽到的節目
是內和恐慌
一檔
盡量貼近計算機主題的
U-LOAD PRODECAST
我們號稱英國
但是也沒有什麼干貨
想聽聽
不想聽聽的那邊聽
我們的網址是
PAN 到 S-E-U
您可以在網上
找到定任我們節目的方法
以及聯絡我們的方式
如果您期待我們
更平凡的更新節目
歡迎您到愛發電
我們捐款
想請您可以在
我們的網站上找到
先發電號
隨意我們文明推動從你做起
如果您覺得
E-O 為進
也歡迎您去
收聽 Rail 和
黃海主持節目
鳳頭圈
Rail 和人寧主持節目
提前懷舊
以及基本不有
無套主持的自彈自傳
好
感謝大家收聽
本期節目是
有 Eric 在
Big Sur 上
剪輯製作完成的
我們下期節目再見
拜拜
哇你還會說這個
這是 Mata 信息啊
就是我很
就中 Mata 的知道嗎
就像我們會看
不是有封面
那照片是誰
在幾月幾號
在什麼地方拍的嗎
有時候我
我把那個
拍照設備也寫進去
然後我們那邊幾就說
有必要寫嗎
對