欢迎收听IPN Podcast 忘了旗下的ITG数主题娱乐节目内和恐慌我们号称HARCORE 但是也没有什么干活想听人听不想听人就别听
本节目的网址是IPN.LI-CURNAL PANIC我们推荐大家使用 Podcast Code 端订阅节目
想请请访问IPN.LI-FAQ 欢迎你为本节目捐款 捐款就是IPN.LI-CURNAL PANIC SLAX多NATE 捐款进入随意 只要是能被拔 整除的证证数就可以
捐款不会给你带来什么 不捐也不会让你失去什么 我们的口号是 Hyper is Hyper also
今天我们特别容信好听到一位嘉宾 三门 雪泪 雪泪给大家介绍一下自己吧
大家好 我叫三门 我从事的一项基于容器的一个创业项目 目前是处于初创阶段
之前我从事的主要是内和相关的工作 之前也非常热衷的关注于内和相关的创业的相关项目
然后包括最近特别火的一个容器 所以也加入了这个容器或者说以 Hyper iso为主题的一个创业项
非常容性能参加内和恐慌这个节目之前也很关注
非常迁讯 内和相关的自我介绍很低调 其实三门之前是在这个桑
那后来你加卖给Arco的公司 也就是加娃的单身地子吧
对对对 其实说到 说到上其实有更多的人其实知道是加娃 但是除过加娃之外
他有非常非常多的优秀的相 比如说Selos
就是优尼克斯的一个变种 可能目前很多Ninios内和已经已经是分化版本上面的软件
以及内和的某块都是孩子于宋二四 比如特别著名的ZFS
当然可能做存主的人都知道ZFS他的一个特别强大的公众
以及调试内和的时候所用到的一些工具 比如说MDB
Ninios内和ZFS就是GDB 然后一种追踪内和的不极限于内和 除内和还有用程序都可以追踪DTress
就像目前的CysterMpt 以及Ktip 以及内似这种Tress工具
应该说大多数都孩子于DTress的设计给一念
非常酷 酷 三马尼之前在上的话是具体是做哪一块工作呢
我之前在上的时候是北京演发中心这边主要的一大块是大概一二十多人的一个团队
主要是从事内和Selos的一个存主协议的一个演发
主要集中在Skaz的协议 可能比较底层了
可能不断内和的人不太清楚这一块东西
这就是一个相当于一个标准的网窝存主协议
比如就现在咱们说的硬盘就死杀的硬盘
什么杀他硬盘 等等 都是走了死杀的协议
所以我们其实在这一条线上去做开发
可能也比较偏存主一点 也比较偏内和一点
Skaz也当年还是跟那些S2ID一样
对 现在后来是发展成Sata对SARS对吧
对 两个协议
Skaz是SARS前身 如果有理解没错的话
对 是的
所以你之前的主要工作是在做存主协议这一块
对 是
所以还是非常一个Hark call的人 特别适合我们节目的主题
所以我自开始关注封康节目的时候
就因为自己从事这个行业
所以也关注了
发现还是挺有意思的
Skaz我们节目一直都好称自己非常水
然后这一期中有一个购印的干败 蠻出大家的要求的
那个三本刚才你提到你现在在做一个根据一个勇气相关塔
当然 但我们节目在之前的某一期里面也提到过概念叫做Container
对 对 对
然后 但是当我们毕竟我跟无套两个人都属于这个东西的一个叫做
用户或者是门外哈
但是你其实在做这个相关的开发的
所以本期我们可能会就这个问题进入一些更加深乐探讨
OK
Skaz你现在做这间公司这个项目叫什么
其实这个项目就叫Hyper
然后Hyper这个我们的公司就是Hyper Sq
然后主要为为什么取这个名字其实也是想针对国外的用户或者一些企业或者帕子那种感来去做
所以中文的名字不太好听
所以大家也忽略网 大家更多关注可以关注我们的英文到网站
然后可能我们的中文网站还在做也没有特别的一个进展
但是所以就是我们的定位吧
可能跟之前的国内的一个创意团队不太一样
我们还是希望能够做的足够精致吧
所以OK
老丝
对 这个事情说来就非常巧
就是我跟Simon的认识还是一个机源巧合
就有一天我收到了一封这个邮件
然后发给我的地址是堆进到我的Github的帐号的邮箱的
然后是Simon给我来的一封信
他问我说能不能
因为我当时在Github上面有一个项目是使用这个秘密航空置
通过Vertral Box的秘密航工具去控制它起动讯击压创建讯击者
因为基本上小工具是一个GoLand的一个库
然后当时Simon给我来的一封邮件说能不能用这个
因为当时我在Github上面那个Reposter里面没有写这个数权协议
这点我还是当时我就非常感动
因为你知道很多这个大家都是直接拿来主意吗
对吧 也不会问这种事情的
所以在这方面我觉得像Simon还有Hyper这个团队对这个版权意识
还是非常非常看重的
这点我觉得非常非常难得
对对对 因为我们其实我们这个项目
就我们所知因为国内很少有这种创意团队去做开源项目
而我们这个Hyper其实是一个开源项目
既然开源项目的话我们也是希望能够融入足够多的社区
足够大的社区然后吸引更多的开发者
所以在这方面其实也是进自己微博之类
然后能尽量地改善一下国人在开发者
在这种全球的开发者的印象吧
因为可能更多的提到我可能国内的工程是可能
当然只能是少少数吧
它就拿来主意就直接毁化一个圈子的名声了
对对对
刚刚我们聊了一对周边的情况
先回到这个Hyper这个本质上
在说之前我们先把这个王子量出来
把这个王子是非常酷的一个语名叫做hyper.sh
对 当时你们怎么想的会去用这个这么一个语名
因为毕竟其实我们的到的sa是还是偏技术或者偏还可以点
因为sa你可以认为是拜师或者认为是其他的一些社区
对对对对 所以我们当时也也是用过这种
当然也是最终足够经浅短一点的一些
就选用过这个语名 然后当时我们之前参加
听我意思的一个一个一个一个事情就是我们之前参加一个云击算的大会
然后很多人过来说你们这家公司成绩在上海是吗
对但其实导ssh是哪个国家的国家地区越来越这
这我还真真忘了
我们回头插一下
但是一般我们会把一些shout的工具会用到sh的定聚去做
对 然后当时三个我来信的时候
我就问到一个项目网站 我就看了一下
就是你有非常惊艳
因为这确实不像是一个国内的船队做出了那种风格
因为整个很美国的那种很酷 很鸡蜜的船阳船队做出来的技术展示的演员
非常精美 非常漂亮
所以说了这么多 这个我们还没有介绍一个hyper到的是一个什么样的东西
三个年能够用一句简单的话 介绍一下hyper是一个
就给我们不太熟悉这个东西的轻重
介绍一下hyper到的是一个什么样的工具吗
其实我觉得如果先介绍hyper之前应该先再介绍hyper之前
最好先介绍一下刀棚 因为可能很多人没有了解过这个给月
如果大家知道刀棚的话 那么说hyper的话就很简单一句话就可以说说明白了
所以咱们先说刀棚 慢慢来
刀棚它其实属于一个新星项 大概也存在了两到三年发展速度相当相当精人
大概现在刀棚的公司大概的估值十亿美金 十亿美金超过十亿美金了
它其实本身是基于容器做的艺术 广给容局 我是这么一节
它将一些竞象文件 比如汙汪土 各个种律征司法 版本都可以
作为一个运行式环境 装到容器里面 去增加网过增加存储
这些所有的组件 可能都很ponent 使之做一个轻量级的训练化工具来去运行
然后这儿的话就相当于在同一台机器上 我可以虚拟出来多个单独的容器
然后这儿去运行不同的APP
当会是一个701个理念 或者说容器的一个理念 就是一个容器给面只运行一个APP
就是现在运行一个他们看 或者说那个软件
然后这儿的话能来做到使每个容器 经济然后更变于广义
它其实是为了为这些运行 或者说为开发测试 进行一个比较一致的一个运行式环境
这些问题就赢人之解 我直接下来一个进行 直接运行就可以跟这个问题
就解决一些 像我们几年前开发软件就是加娃各种配置环境边量各种各种参数配置
这些问题就赢人之解 我直接下来一个进行 直接运行就可以跟 比如我是一个合适人员
就可以跟开发人员的运行式 开发环境保持一致
就解决很多就环境相关的问题吧
然后说到个容器 容器它是到块用用到容器所为运行式环境
然后容器的这个概念 相当于将一个号色主机分成多个的容器来去运行APP
它这属于轻量机 轻量机的另外一个好处 这是速度足够的快
然后它一个壁端的 它因为它是晒而扣的
它是在一个内合上面去运行 所以它也造成了一个安全性的叶换
所以这就提到我们存在的意就是解决安全性的问题
这个容器它是晒而扣的 OK 我们不用晒而扣的
而是用Hyper-Earth 就是用VM来代替容器 排去运行到块的一枚纸
然后这二话就是解决到到块的一个安全性问题
但是因为 众客说大家用过WandWare 用了Waterbox
都知道它的型速度可能会比较慢
即使在你的非常好的高端的服务器上大概也要在一两分钟或者两分钟吧
对 所以我们也是急制的优化让它的起动速度大概在好秒级别
好秒级
对对对 刚才是从一两分钟至少是100秒一级别
我现在已经到好秒级别
有四个数量级的提升
对对对 所以大概我们的测试的比较好级上大概在300毫秒
OK 有0.3秒左右
对对对对 所以相对于容器的运行的起动速度来说已经算是差距不大
所以而且它的安全性有很大的提升
这二话以来就是成为我们一个核心的竞争力或者存在的基于目的来去做的这个东西
所以就是说Hyper是一个可以快速起动的虚拟机可以这么理解吗
对 然后它在虚拟机的技术上可以很快的将刀块的以卖者运行起来
OK 对 然后Hyper起了虚拟机里面是只跑一个刀块的竞争还是说它里面可以跑多个刀块的竞争
可以跑多个刀块的竞争
而我们一个虚拟机相当于是一个工作单元
这个工作单元其实这个ID而是S和Covernative里面的一个泡的的概念
就是一组content的一个集合
而这一组content是有关系的
它是为一个运行一个
比如我运行一个网站可能要一个Ni-Zeckel等等
这内容是个东西
所以我买Seckel一个content
我Ni-Zeckel一个content
然后这二话就组成一个泡的
这个泡的概念就包含了两个content
所以可以这么理解吗
就是说一个Hyper的虚拟就是对应一个泡的核子
然后这个泡的里面是包含了多个Docke的content
然后每个content里面只运行单一的一个应用
它可能是一个数据库像MySQL
可能是一个WebFuC,像NgX
后台有一个就是像一个应用幅器
比如说一个TomCat或者其他一些什么像Python
或者入笔写了一个应用进程
对对对对对
所以它用这种泡的概念来管理易祖Series
所以这里听起来
它就说做这件事情的时候
Hyper相对一些遗优的工具
他们的主要的区别在哪里
比如说可能像过去也有像GVKVM
NinuxMand的KVM
也可以运行一些轻量级快速啟动的
当然这个可能需要定制
跑的就是Gas.OS
对对对对对
冰客系统
还有一些像过去基于传统的
HyperWazer的一些工具像Zen
你也可以做一些事情
那么从这个角度出发的话
Hyper和他们的区别
就刚刚提到这个KVM和Zen
他们的区别主要在哪里
其实我们底层也是用KVM
Mozzen以及Wizbox
这些HyperWazer
但是我们跟他们的一个优势
或者说我们做什么东西
就是我们将Gas.OS
我们实现一个最最简单的一个Gas.OS
主要是用于跑刀块的里面置
然后形成坑坑的这些工具
另外我们外边停过一整套广丽工具
然后可以广丽这些HyperWazer
然后让他能够以泡的为单位去运行
刀块的里面置
然后并且停过很多监控的工具
这样的话方便用户
运行刀块里面置
并且并且有更好的安全性
OK
所以这实际上
Hyper是分两部分
一个是管理像传统的
像KVM和Zenyang
这些是HyperWazer的工具
然后另一方面它是说是包含
你们订知过的极度金简的
一个Gas.OS的内侯
对
可以这么理解
OK
那这里就牵涉到两方面的问题了
就是说在这个管理工具这一块
HyperWazer和刀块他们之间的
这个界限是什么
你一直那方面的界限
就比如说你刚才提到这个Hyper
你们它Gas.OS里面包含哪些的东西
就只有一个基础的内侯吗
对对对对对对
Gas.OS里面除了这个内侯之外
还有什么东西
没有别的
它只是跟外边的HyperDemon
去一个交互的作用
我们会把
因为HyperDemon会把刀块的一枚是
从刀块号把他们吓下来
然后作为一个
保耗DOS或者是一个
我它有9P的一个
一个文件
文件
而太是给HyperWazer
然后
Gas.OS拿到这些系绩之后
就会做
给用户生成一些运行式环境
是整个一个这样的一个大概的一个似乎
OK
然后你刚才提到那个HyperHop
一部分是管理像传统的
像KVM 这种HyperWazer的工具
这一部分的话
它又主要包含哪些组件
或者是一些工的模块
它主要是
我想用过刀块的人
都会有一些印象
比如它可以直接用刀块的刀块
奥克斯
或者说刀块的那个
USAC或者是刀块
USVTTY的这种环境
其实我们也提过这种工具
就是可以
因为如果要用户要想看
对HyperWazer里面的信息的话
或者说它的奥克的话
就必须要登顾的或者
USAC是进去
所以我们其实是将这些
操作传统检化
然后直接通过扣端
或者说通过API
就可以让用户能够
简单的访问
到底HyperWazer给人运行的
肯定那儿到底
运行的到底怎么样
然后以及它的
是我发生错误等等
这些全部达到一个监控的效果
当然你也可以
完全当对肯定那儿
一运行的时候
你就可以监控这个
肯定那儿所谓状态
将告过全部收集起来
然后再去分析
其实一个很方便的
有很方便的API方便
用户再次开发
OK
所以如果我们画一个
层次结构图的话
最底层可能是
后细统
然后它上面会跑着
像猪如KVM
这样的一些HyperWazer工具
然后在事上
就是Hyper这一层
去管理这个KVM和ZN这样一个工具
然后在在Hyper管理的
一些Guest VM裡面
会跑一个Dalker的一个镜像
然后在镜像里面去运行
我们最终的应用程序
没错来
那个概念上有点不太一样
因为刚才你说的
可能就是
更多的人去想到这种方式
其实这种方式
就是目前的布特图Dalker
它就是将Dalker的
低门放在一个VM里面去印象
而我们其实是
将Hyper的低门
其实我们这里就没有
Dalker的低门
因为我最开始其实
应按于Dalker低门
现在没有
就是对
所以我们取消个Dalker的应按
然后将HyperD们
放在号搜OS里面去印象
而Dalker的一枚是
下载向来是直接
把这些文件全部
传进VM
然后盖死OS再去
用这些文件来去
去肯特殊地去运行
这些文件
所以其实你们是
这Hyper是完全
替代掉了Dalker的管理的功能
对
你们只是复用了Dalker的
已经制作好的
它本来是为Dalker
管理工具制作好的
container image
这个HyperD我之前
记得有一点点出入了
其实就还蛮酷的
就是如果
李乐上来讲
因为
这个HyperD管理的VM的
训练机
也非常轻量
其实很快
同时它又具备
传统的像Dalker
无法提供的
内核级别的
格力的安全性
对
所以其实是在安全性和性能上
是往前可以
替代甚至超越Dalker
低门本身的
ok明白
非常好
非常好的解释
所以现在有一个
刚才就提到一个最主要的核心要点
就是说
这个安全性这一块面
可能这个很多
这个不是做这个内核相关的朋友
也就是也是
现在很多使用Dalker
container的一个新手
可能一个困惑
就是说
因为确实
你想一个Dalker的
一面就
给人感觉
用起来很像一个虚拟机嘛
但是它其实
并不是一个虚拟机
只是一个机装
叫做我们叫的集装箱
或者叫一个容器
怎么一个概念
所以三个
肯定自己要给
我们这些新手
还要好些不太熟悉
这个使用Dalker
不极其下
为什么说Dalker
它不能提供
像传统的这个虚拟机
这样的安全性
其实这个的话
就是从Dalker
本身用的技术
上面叫来讨论
因为Dalker
其实它并没
就说了
有点
太至晚了
就是Dalker
其实并没有
发明任何新的技术
这个其实很多人对
Dalker的一个指责
他就说
因为这个所有的像
container这些概念
以前就已经有了
对
然后很多人都说
这个Dalker
其实只是把一些叫
新品庄就酒
对
这个到底没什么
从技术小段的
这样子的
就我的理解
可能Dalker
都主要的价值
还是说它提出了这么一套
理念
让大家可以说
就更好的去
从开发
测试
到实际部署
这么一套流程
工具流程吧
对
那么刚才那个安全性的问题
为什么说
我们这些小白们
会觉得这个container这间
是有格力的
但其实并没有想象的那么好
对
因为
因为这些container之间的
一个是从那时间方式
它是基于NinuxWiz
或者说
更底层的一点
它是从过Cigarette
Cigarette
就是一个内合的一个modio
然后它做一个格里性
就是像用户可以配置
然后Cigarette
在内合里面去限制
某一个某一模块
比如内存
比如CPU
每个线程可以用多少
但是这儿的话
它所有的全都是基于一个号搜
OS的可能去去做
然后如果
一个container里面
一个Process
或者一些
更高级的全线
它就可以控制这个内合
而可能这个就是特别
特别细
特别细怎么还可以去这个
这个事情
但是本身
你
晒着可能
其实就是有这种问题了
因为
因为你如果一个container出个问题
就是导致
可能要拍你个的话
就会导致整个
所有的container不可用
看来毕竭的名字
还是很有示范意义的
对对对对对
所以刚才你提到一个很重要的概念
就是如果在传统的一个
Docer的部署里面
如果你在
一个训练机
或者
你同一个内合里面
部署了多个来历不明
这么一个
这个音乐就在跑
然后假设某一个
因为这个内合
它不可能是完美的一个对吧
对对对吧
所以假设一个内合的
一个漏洞
或者说你没有即使打上一些不定
使得一个恶意的程序
抓住这个漏洞
它其实可以越全
拿到这个最高级的全线
从而影响
或者控制其他
在其他的container里面的东西
对
所以从这个方面来讲
我们必须采用像传统的这个
训练机就是独立
Carnel的这个训练机的方式
才能实现
哪怕一个guest
Carnel的被
被攻陷之后
我的host还是相诺来说安全的对吧
对对
OK
那么这里就会有一个自然而然的问题了好
就是这样的话
毕竟还是多了一个训练机
多了一个内合层面的在跑
那么它的这个相对于
这种Docer
本身没有一个
它是一个共享内合的情况
它的这个额外的开销
会是怎么样的一个情况
对所以这个也就是我们
之前一直在关注的一个点
就是它的性能问题
性能问题的话
就是我们做了很多的测试
其实我们并没有说
更改或者说修改
那个HyperRise的代码
然后让它达到一个非常非常
幼化的一个
但我
目前还是希望能够用
更加通用的手段
来解决用户的问题
然后
就刚才说的一个啟动一个
container的所给的时间
大概在300毫秒
这个跟
Docer相比基本上
没差太多
然后
性能上面
这是这点
然后另外就是CPU
给永远上面
基本相似
可能很大的一个问题
就是在
网外O以及
Sourage的IO上面
可能会有
会受限于HyperRise的它的性能
因为你像
9P或者是像直接的
报告DOS
它都毕竟要经过
多层的传递
然后可能会
达不到很好笑
我当然我们其实也在
目前也在解决这个问题
就是用
因为
报告DOS它其实还是
传的那个
Sourage的协议
比如Sugass的协议
直接传的协议
怎么能够
传递
或者怎么能够
更减少它的
宽业的层次
就是一些
可能百发斯的技术
OK
所以总结一下
因为Hyper
还是一个
虚拟机在一个技术
所以传动的
虚拟机的一些缺陷
那可能还是
就是
起码在限制段
还是免不了的
刚刚提到了几个问题
就是说
它可能
我们现在
现在
现代CPU好
是在说像inter的一些
服务器的CPU
它对这个
硬件虚拟化的
一些支持
是非常好的
所以在运算
这一块的损号
其实可以
几乎可以忽略不击
对对对对对
然后但是像这个
IOS面
因为它还是
就需要依赖于
硬件的支持和软
内合的支持
还做不到
说一个比较好的
一个状态
那么我可以
大概问一下
就直观来讲
比如说我往喽
我1GB的这个
物理网卡的
这么一个吞吐量
传到Hyper
经济里面之后
大概会存好到多少
这个
我们之前
确实是做过
做过调查
当然我现在没有
手手的时候
没有这种质量
好
这个就是
你刚提到最主要的
就是IOS人号
就是最开玩笑的
对对对对对
但是如果有质量
我们可以不到
这个SHUNO词里面
对
然后就是
在我们的官网上
其实是有更详细的质量
对
因为这个这部分
我没有参与测试
所以
去階階不是特别清楚
OK 没问题
所以这个也说到iO这一块
所以我说面插了一块问
你也提到一些叫能够绕过
因为iO最麻烦的部分
因为是虚拟GuestOS和HoseOS时间
它是要互相复制数据的
这个是导致性能选择最主要的原因
那么你刚才提到一些白帕
就是能够绕过复制的机制
可以大概介绍一下你们目前在考虑的
或者说以后可能会采用的一些方法是什么的
其实我们目前已经采用了
WATIO Knight的一个模块
然后它其实就是将网过的iO白帕斯
现在于跨过了hyperizer底层的一个数据传说
但是HoseOS它的一个TZIB
协调的技术应该是跨越了
hyperizer的一个TZIB协调
它就是减少它的层数
然后另外其实我们也在基于BlogDevice去做一些操作
因为BlogDevice的话它
它毕竟还是跨设备的传说
更偏向于它的iO协议本身
所以这样的话能比网络层的优化
能够比文件系统集的优化效果会更好
我们也在关注这些点
OK
刚才你提到两个用力
一个就是对于一个经典的网络层的传说的优化
还有一个是对文件系统传说的这个纯粗层的优化
我们提一个就是就在刚才那个网络层的情况来讲
因为大家可能最常用的还是用来不属于一个GWeb的
一个server或者福气这里的应用
对对对
所以举个例子就在一个经典的hyper的部署情况下
就是说底下的这个hostOS上面跑一个假装KVM
然后在hyper在管理一个VM里面再跑一个Doc Image觉得这么情况下
一个数据包从这个对里面的假装是一个genx的
福气里面传出来
第一次传到hostOS硬件的网卡之间
大家需要经过哪些部署可以给我描述一下
目前的话咱们先说正常的话
它肯定是经过hyperizer的T2IP协议站
然后经过hyperizer它的一个
但是这个就要分它是硬件模拟
还是全讯的话还是半讯的话
这个的话就是一道QM요的一些知识
就是因为QM요全讯的话
它就是像那一完全硬件讯的话
它就是网卡都是讯出来的
所以它走的路是跟hyperizer是跟hostOS完全一致了
大家也可以查一下这些就可能走T2PIP协议站
然后再走NICA的Doc
再往下走FullMire这些东西
然后如果要是半讯的话
它就可以用WATI-O-NITE
WATI-O-BAR反正就是
现在U-NITE-O-BAR可能会有100PASS技术
就是将hyperizer里面的网络包的数据
直接给到NICA的Driver
然后用NICA的刺客
然后掉一些L2和命令直接
让L2包直接发动出去
然后交给HIS的OS
然后它其实在这个过程中
我如果没记错的话
应该是hyperizer里面的NIC的讯几地址
其实是和HISO-OS里面的网卡的地址
其实用舌刀一起
然后这样的话能够缩减很多层
就不用负责那么多次了
对
其实在网国传输过程中
用户态和内合态之间的网国包的负质过程
还是比较耗识的
对对对对
然后另外一个就是它的
相当于用户态和内合态一个切换过程
但是这个的话其实没有特别好的办法
因为你要保证实实性
要保证能够它的能把这些包的权都传送出去
所以必须用一些机制来触发
所以可能玩的时候
或者是用其他方式去触发
但是这个东西
我们目前也是用了现场的机制
没有特别
目前还没有设给这方面的去
这方面的动作
OK
明白
这种hyper那套工具讲
你也提到了就是
hyper它会提供一个非常轻量的
GuestOS的VM在那里去运行里面的Docke Image
这点就可能要跟现有的一些其他的
想做同类事情的工具相比了
比如说比较著名的现在
比较活的像CoreOS
还有像一个上次
还有Intern也出了一个
把这双版跑Docke Image的这么一个
极度经浅的LinuxOS
就是相比起来
就是你们比他们的区别在那里
经济了什么东西
是这样
就是Intern出的那个叫可GuestOS
但是它的出现对我们还说还是
作为很正经的
但是其实也是验证
我们的方向是正确的
因为大厂都跟进这件事情
对
所以我们寄兴奋又担心
还有点惊讶
OK
然后它和CoreOS其实应该是
应该是属于类似的东西
但是他们的目的可能不太研究
我们自己的分析
因为
可GuestOS它的一个
它其实是为了验证Intern的硬价
因为Intern
它的算是开源机有中心的作传
但也不能说一帮人
没什么意义去做这个东西
我我们分析它应该是
为了体现他们的硬价足够的款
可以达到其中一个Intern的GuestOS
能够非常非常快
其实好妙及的
然后
当然也有很多人寄军这个东西
去做很多的
因为刀割目前的形式非常火
所以很多人寄军
可能给Intern的词去做一些贡献
然后就是把它改造一下
之前还有一个PR
Drummer给刀割的
相当于刀割的AppsRume
然后去提了一个PR
就是希望能够用这个可能
可能给InternG就寻来运行刀割里面一只
但是这个没有被接手
因为可能觉得
可能做得不太好
或者说它的性能或者说整体的
一个运动方式跟刀割不太一样
对
所以我们也关注它很长时间
它目前也不断的维护
然后它跟Kawas
就是就提到Kawas
Kawas其实它是在Kawas里面
它给你做个足够多的配置
然后让你直接去运行一个刀割的低门
或者说刀割的肯定点
然后你直接
可个月人给Innuals是不可以装在一个
Barmento的一个机器上面
而Kawas是可以的
它可以装的Barmento的机器
然后这样的话配置到一个机房
就可以运行
就可以直接
你装一OS
你可以直接运行刀割的低门
刀割的任何名字
你都可以去直接运行
而且它可以优化
所以它可能的场景不太一样
所以说我们的Hyper其实跟他们
其实其实不是特别掩悠我们
其实虽然说也提供一个Kawas
但是我们这些Kawas
它其实是为了
在VM里面跟外边的HyperDemon去配合
然后去运行刀割的一面一只
其实我们是一个整套的一个环境
其实就是
就是跟刀割平行的一个另外一套的环境
所以如果我这样理解
没错的话
就是Kawas和Intern出的Kawas Linux
他们还是依赖于这个刀割的低门本身
对
是的
而这个Hyper是可以完全替代它的
对对对
是
所以其实从我个人讲的来讲
肯定是少一层比多一层简单吗
对对对
这个也是看大家用场景吧
可能我观众点不太一样
那也不能
也不能太太退消我的东西
没错
这里就提到应用场景
对对对
非常非常重要好
所以在你们的定位里面
是在什么场景下
是用于
比较
就是用用Hyper会比较好
其实我们是希望
但是我们的一个
做这个Hyper目的
是希望有
有想法用刀割
不做
构建一个
共用云的一个场上
就
当然可能目前已经有了
就比如到
什么
到可恶的
对
到到到
他们其实就是
声称是用刀割
做一个
去构建的一个共用员
但是我不确定
他们内部是怎么搭建的
还保证用户的安全性
OK
这个就设计在刚才我们讲的那个问题了
如果说
因为你没有内合狗里的话
其实是刀刊本身的那个
container狗里是无法保证安全性的
然后如果你跑的是一个共用员
就所谓共用员
就是说你的两个客户之间是
可能不是一家
一个人
然后你也没法保证
你运行的应用的
这个
就是这个
性质或者是
它是不是一个恶意程序
你是无法保证的
就是可能是共用员和私有用
对大的区别了
所以这种情况下
是必须采用VM隔离
才可以采取我们
可以接受的安全性吗
对
因为目前
就我们所知一般的共用员场上
一般都是
用这种方式
就是第一层
还是用hyperizer去
或者如何为安摩去做隔离
对
然后
可能没有
用容器直接去做隔离
不太靠谱吧
对
OK
所以hyper的一个主要应用场景
就是说给那些
有质于提供这个
共用员的场上
这么一套基础的工具
使得他们可以比较快速的
这个啟动
或者是关闭
一个
这个虚拟机
然后这个虚拟机上是可以
但是他面向
这暴露给用户的
他确实是一个
叫什么来的
是类似
这个companner那种的 API 对吧
对
OK
所以这个就是
牵涉到另外一个问题了
就是说
因为我们现在大部分的
这个像Linux的也好
AWS的S也好
还有现在比较火的
那么Digital Cloud的也好
他们都是采用这个
传统的虚拟机
这种方式
这种暴露出传统
虚拟机这么一个单元
然后用揉用户
再去管理其中的这个
这个是否跑到卡
是否跑什么
跑什么GuestOS的事情
那么刚才我们讲的
你直接暴露给用户
以它继续去
container的 API 的好处
像比于现在这个暴露
给用户
一个基于VM的 API 的好处是什么呢
嗯
暴露
其实我觉得还
还是没万一
从一个用场景上面来
来来来来分析
就是
如果要是
就比如说
用户他想
他已经
已经在本地
他一个开发环境
他本地的话
他可以
不
他可以配置任何刀块了
一个E-Mage
然后去上传到自己的
跑而未的或者是帕布克的
个Hop 上面
然后
他再去运行
然后如果他要是像
直接拿到一个VM 一个环境的话
那完全他要在自己
搭刀块
然后再给你去
直接在不属下
他向
再再去运行
或者是不对
然后但是我们这种方式
你直接可以将你的
刀块的一枚是直接下来
想像是我们
你只要填一些
你所
想要想要的东西
直接传统给你
不属在后段
就是不需要你去做任何的配置
你只要填
我们这有一个叫
这次
就是输入文件
就是这次犯案
这次犯案里面可以定义
你的所有的
这个上面运行的东西
比如肯登的
运用那个肯登的
从哪运行
从头上下载
然后一接
那个
泡的
那段号赢设
然后一接
Sourage等等等等
你都可以去
自己去配置
然后
所以就是
不简化用户操作吧
我觉得
OK
所以这个其实
还是挺切重
我的个人的一个痛点
比如说
自己在运营这个IPN的
这个服务
好一些
帮朋友管的
一些其他的一些服务
然后他们
就是每次要新增一个服务
或者是管
对的
这不是新增的时候会有一个问题
就是说
给我的这个虚拟机
新开了一个
虚拟机是空白的
我还到了重新打一套
比如说要建管理
对应的这个
账号对吧
对
要安装对应的软件
但这个可能有一部分
是可以通过Docke
那个E-Mage本身打包来实现的
但是看你听到一个很重要的点
就是Docke
这个D-M
这个手无均层本身
还是需要配置和安装的
对对对
所以其实我觉得
还是一个
抽象层次的一个非约吧
你们其实是通过Hyper这套
基于Continue的IPI
同时在加上
这个VM的安全性
使得
我们不用再去操心
我大面这个Continue
其实我可以在逻辑上
按照Continue来做这个部署了
只是说不用再操心
想传统Docke
就肯定之间无法
内合机隔离的
不安全的影响
对
没走
然后我们现在进入到一个
很关键的一个问题的讨论
就是说因为
基于
因为Docke
其实本身到
我觉得到目前为止
也没有
并没有很好的解决这个问题
就是这个存储空间的问题
过去的话
就照我的理解
Docke
因为它是提倡的
叫做应用是
那个
EmitContinue是不可变的
就EmetopodeContinue
那么比如说你做一个
应用服务器本身
可能这个道言没什么
你多起这个应用
就可以提高你的这个病发数
那是当然是好的
但是我们做一大部分的
这个网站也好
还是什么服务也好
它还是必须要考虑这个数据
持久化的问题
就说你从这个坑路
那里拿到了这个数据
那里存到哪里
过去Docke的一个提倡的
一个概念就是说
那你再建一个
就单纯拿来做
这个存储的一个Emit
来做这件事情
所以我不知道这件事情
在Hyper里面是一个
什么样的一个值得股
就是什么样的做法是值得股力的
我们目前是有一个单独的
WOWGAMER的一个模块
然后它是
你可以在针对某个坑坑的
或者说针对几个坑坑的去配置
然后你可以自己添加
你想加入的WOWGAMER
这个WOWGAMER的既可以是文件
或者是MOWL
然后也可以是BOWL的DOS
BOWL的DOS就是支持非常多的形式
或者就是
然后用户可以自由配置
然后你可以把这个多大
多多少
都可以自己配置
然后指定给哪个
用户都可以自己配置
然后这样的话
你加到一个坑坑的里面
你可能运行的时候
你可以指定我将数据存到
这个BOWL的DOS
或者说是MOWL里面
这样的话
目前我们是支持本地的
以及加Safe
或者说或者说
你用S垃圾当然也可能也可能
配直接配Sourge
Sourge都可以
OK
所以我理解一下
这个大概的一个做法
就是说我把
这个Hyper它会允许我虚拟
出一块BlockDevice
就是一个快存主器
然后这个快存主器
我可以直接挂载进
我的某一个Hyper的虚拟机里面
成为一个文件系统也好
一个什么目楼也好
然后
使得这样的话
就是
Hyper训练本身跑的一样
它还是一个E-Mutable
就是不可变
它的写的数据
也是通过刚才挂载进去的BlockDevice
持久划到其他地方
对
然后持久划算
要么你可以在本机
同意台后室的机器上
执行或者是通过Sgas
这种网络的村株的协议
写到另外一台
一个文件
比如说一个文件服务器上
对
没错
是这样
OK
所以这里就牵涉到一个一个效率的问题了
刚才我们也在提前面提到
就是说通过这种方式挂载进去的DiskIO的效率
会有很大的损号吗
还是说是明星这样的情况
其实这个主要还是说HyperWise本身的
就是因为我们
如果你要是挂本机的BlockDevice的话
那么它其实还是涉及到一个IOM一个传递的一个转换
然后这个的话
消耗应该不大
但是如果你要是文件即便
就摸过了的话
摸过的话
它其实是走到
它是通过HyperWise的Sci-Fi
来
Sci-Fi或者Sci-Fi第二
Device是原来做的
所以
这个过程中
我们今天撤过
就是不管是Vandware
或者说Waterbox或者Q-Mail
它的Sci-Fi的摸过的性能
都不是特别好
所以我们特别建议用BlockDevice即便的去操作
另外就像刚才
另外一种方式
还有第三种方式
比如我要是远段的
或者说SourisSouris的话
这个的话
它因为可以是保湖给HyperWise的一个BlockDevice
所以它这个的性能可能是
除了意外于HyperWise的BlockDevice
支持还有的话
就是用的第三方工具的性能了
所以
SourisMogo的话
这个
这确是一个硬上
没有特别好的办法
因为HyperWise的本身
它他们做的也不是太好
因为它是想达到更加用户
就是说普通用户级别的使用
而不是说我用这个来做企业级
或者说做工业级
用户可能不太一样
OK
所以那么就牵扯到一个问题了
就是说在实际大规模部署的时候
这种比如说类似于Google或者是Amazon
这种级别的用户
他们会一般会采用什么样的方式
去部署这种纯厨的方案呢
我说纯厨的方案
这我还真不确定他们怎么部署的
OK
没关系
那我们进入下一个话题
就是说刚才也提到文件纯厨
可能是效率上是一个硬上
这个确实在目前的技术条件下
好像没有特别好的解决的方案
然后刚才之前我们也提到了网络
这一块因为也涉及到IO
也是一个比较尴尬的状态
这个其实这个都说的是在
刚才我们大家的假设的一个场景
都是说在一个Linux的hosts外实上跑
这个应用的场景
但是我现在就问一下
如果在开发者在就是想
展示听说朋友们对这个
害怕比较感兴趣
他想去试一下
他在哪些其他系统上可以去玩
这个Hyper呢
因为我们像那个Dalker
他可以通过一些讯计的方式
在像Western上也可以跑
Hyper呢
Hyper当然也支持麦克网思
然后
这个东西
这个Hyper对于麦克网思的支持
大概是在这个月
应该是
这个月出完成的
然后我们也在不断地去完善
然后目前呢
那个在Hyper在麦克网思上面
的的Hyper只能用Watchbox一种Hyperizer
然后如果你要是在
Ginux上面
但是你可以用Q-Mill KVM
正以及Watchbox都可以用
但是但是因为麦克网思上面
没有说Q-Mill KVM或者说
正的这些训练化工具
所以就没有特别好的办法
OK
因为Watchbox的
其实从这个他的稳定
可高兴还有他的这个
性来讲
就是不算特别好
特别是在这个
就是Western上面
然后今天会遇到
什么用开了他
然后就死击了一个情况
也是有发生
对对对
其实最近那个
我们知道好像是从
Western是10.29
还是10.10开始
他有一个
就苹果开发了一套
这个Firmark叫做
Hypervisor.Firmark
这套其实他可以在
Western上实现类似于KVM的功能
所以我不知道你们
后续有什么计划会用到他们
其实我们也得非常关注这个点
然后目前呢
有一个开源的工具
就是X
就是对对对
应该也关注过这个非常
就是之前在Hypervisor.Firmark发出来
我非常火
然后关注度也非常高
我
就他那个的历史
还是要追踪到
那个Soloist上面去对吧
因为他的前身是一个
他是一个B-Heavy的Port
对
然后
B-Heavy是在Soloist上
B-State
Firmark
对对
所以Soloist上面应该是没有的
OK
所以这个目前来说
我们还是跟那个像Docke的发言一样
在Western上测试开发的时候
是通过VirtualBox这个训练机
那里面直接再跑一些
是跑的这个是Hyper的训练机了
对吧
这个就是我们的一个
废个好
都好多心思去做的这个东西
就是我们
这个Hyper在麦克上面的运行
和Boot2Docke的运行是不太一样的
Boot2Docke
它其实就是一个Docke的个案端
然后他把他的D-Mens
射成了VMWaterbox的地址
然后这个在Waterbox给免
去运行Docke的D-Mens
然后他其实相当于通过网络
然后将这个数据全部显示给Docke的
又会以为他这是本地运行的
其实是在Soloist
都是在NationalBox那个训练机里面的运行
对对对
是的
那你们的方案是怎么的
我们的方案
我们的方案其实是跟D-Mens
它的设计机制是完全一致的
就是现在我们的HyperD-Mens
是在麦克网上
然后我们的HyperCut
也在麦克网上
而运行的Docke的一枚质
是在Waterbox里里面去运行的
它整个的一个设计似乎是完全和
例影师上面的Hyper实际似乎是一致的
所以其实我理解他就说
在这种情况下
比如说我在OS10上跑一个
这个Hyper之后
他的管理层
管理层的秘令航空
都是在OS10的原生的东西
然后它是控制Waterbox的HyperVaser
去里面新建一个讯理机
然后讯理机内核跑的是你们
这个Hyper定制的
这个清亮机的GESTOS
然后里面再跑的一个
或者是多个Docke的E-Mage
是这样的
对
OK
现在还真的和那个
不准Docke的方式非常不一样
因为Docke你创建一个肯特殊
它是一个我是把我刺激一个VM
然后创建两个
它也是创建三个
它也是
它创建肯特殊都是在VM里面
而我们这种方式
你创建一个肯特殊
或者说就多一个VM
多一个VM
这个可能会受限于开发者的
一个机器的一个环境配置
因为你多个VM
它毕竟要站CPU
站Bamory
这个是一个
这个
但是它做很好的一个格计性
对吧
OK
所以这里我要问一个很好
好玩的问题啊
就是说那你们为了实现这个材料
多少VirtualBox
这个我想
你应该也会知道VirtualBox
抗治太多太多
这是就是
它的API很难在麦克上面
因为我们是用构开发的嘛
所以它的AV
VirtualBox的API
很难更够去结合到一起
所以没办法只能动命更好
动命好一个另外一个
问题就是没办法
监测它的一个数处的一个结果
所以就是用一些很
很无奈的办法去直接
接接它的数处
这些办法
另外就是
布局线于WaterWask的问题
还有就是
麦克网斯的问题
因为中投就是因为刀可
它的它用了AIR的Fs
对
然后它用这个来做AIR的E-Mage
然后
来保证足够的快
然后不至于说直接的烤盆
然后造成很大的是一个
时间
然后呢
我们在麦克网上面
其实也想了很多很多办法
就怎么能够达到
AIR的这种效果
所以居然让我们找到了
WaterWask
居然能有这种机制
就是WaterWask其实是
可以做AIR的Disk
就是
它是动过Snapshow的机制
其实它
不太一样
但是也差不多AIR的那次的实验机制
它是通过PyrantDisk
其实就是Snapshow
我觉得
对
然后通过这种方式就可以实现
用AIR的Disk
你们是这么做的
好机制啊
这个办法
那出来的这个实际的
就直行效率怎么样
因为这个可能
其实因为除非你部署
其实大部分开发者
可能还是在像
这个OSCNN
有WaterWask的方式来开发
对
然后我们目前这种方式的话
大概
在运行一个Want to的
到会以内置
就整个相来之后
你下来之后
运行大概在两分钟
就是
从WaterWask的训练创建
然后开始起来
对
你可以直接操作
两分钟不到两分钟
不到两分钟
对
1900多好秒吧
OK
那如这个多年
两分钟的主要是
主要是花在哪里
嗯主要花在了
其实一部分是
WaterWask本身的
设备的一个训练划
就是它的硬件的
DVS的一个训练划
因为它
就要配置一个
VSW的训练机出来
对它这是一部分
然后另外一部分
它就是一些硬件的训练划
就是比如
我要是创建SATA的盘
那我只能
创建SATA的DVS
而且
Boss只能是用SATA
作为Hotplug的DVS
而呢
用SATA作为Hotplug的DVS
的话
就创建
时间会会会比较半长
稍微比SATA的要
因为SATA它不支持Hotplug
所以它的机制可能会简单好多
对
所以
就使Hotplug在这些方面
就比较不耐
然后另外一个就是
当然也是有
GasOS去运行
当然这个时间没办法
我们已经极致了去优化
但是
但是相比这个
还是会短短一些
OK
所以其实
就是说如果是在
Western上开发的话
用Hotplug最主要的开销
就是在创建那一块
然后
就创建好了之后
的启动那个某一个Hotplug的训练机
还是要比
在就
在那个时尚原生
就布数的时候
那个效能
比如0.3秒
要卖一些
对对对
因为它本身的
Waterbox的
的机制没办法
OK
所以这个真的要可能
要逼得你们去研究
那个新的Hypervisor Framework
去解决这个问题
我们也在时刻关注这个东西
因为这个东西
最近的关场来看
就是原作者可能
在忙别的
然后不太开门
不太有点上心这件事情
然后我们也带去关注
希望能够去做一些贡献吧
但是
你是说X-Hive的原作者吗
所以现在我们大概去了解了
这个Hyper的一个整个它是什么
然后它相对于一些我们
已经熟知了一些工具的这么一个
技术对比它的优劣式在哪里了
就是说我们其实可能最后还在回到一个
最关键的问题
就是说为什么我做了一个网络管理员
或者这个几房的这个
这个一个公有云的愿意者
我要选择Hyper
对
所以
所以你刚才说的一点
非常非常关键的一点
就是作为公有云的管理者
但是作为一个相当于说
我就内部一个云营或者说测试环境
我用到一点问题没有
但是你要是用公有云的话
你必须要考慮它的安全性问题
然后
所以就是
因为考慮到安全性的问题
你就必须要考慮
刀棋它是否能
怎么能够跟VM去结合
能够最大效卫的去利用BerMontown的机制
所以为什么不去尝试Hyper呢
Hyper其实就是为你为个这种
公有云的云营商
天然去解决这个问题
你又想用刀棋
因为提供这种基于肯登的一个管理方式
内容做户的管理方式
然后就可以用刀棋以Mage
然后跟刀棋的使用完全没有意义
但是它的安全性会非常非常好
那么所以
这个就是一个很很好的一个机会
然后去尝试
所以有一个Hyper其实我们就可以
达到一个安全的共有的
其实一个Cus
Cus就是肯登的Service
所以我们目前也来提这个概念
OK
所以这里就很自然地够度到我们的下一个话题了
就是说你们的主要的客户
其实并不是说
当然你说这个要大家熟悉在它方式的API
肯定还是要教育用户的
但是说从你们Customer
就是谁为你们付钱
这件事情来讲
可能还是一些刚才讲的公有云的管理者
对
那这就牵试到一个所谓的商业模式的问题
就是你们这个Hyper这个项目
你们目前打算是这么去引力呢
我们目前其实Hyper这个项目主
还是作为看原项目为主
这样的话也是希望吸引能够吸引更多的Hike
或者说有一些Continue者来参与到我们这个项目
来共同打造一个基于肯登的
一个或者基于炮的一个社区
然后我们也是希望能够跟一些
一些机房或者说一些类似于这种的厂商去合作
希望能够帮他们去听更好的解放案
比如说目前我们
我们成立大概半年多的时间
其实像国外一个很比较著名的一个野儿创业公司
把他拍Kate
然后他其实就已经退出了基于Hyper的一个产品
对现在现在有出过
大家也可以去体验
当然可能要绑个性卡
就不要麻烦
对
他相信对于我们这个有足够长先精神的开发者来说
这不是一个特别大的难题
当然你可以自己在自己的
自己的平台上面去部署
或者是去体验
当然也可以
然后出此之外
就是跟这种厂商去合作之外
我们也在自己也在做基于容器的公优员
就刚才说的Cars
对你们自己要运一个公优员
对对对
其实我们这个目前提的一个方式就是Hyper Stack
对Hyper Stack
它其实是构建于Hyper的基础上
然后结合目前非常有型的Copennetes
然后OpenStyle以为的一些组件
比如像Sinder,Nu-Shrin以及Kiss-Dong
然后将这几个组件结合到一起
然后形成一个自己的Stack
也是希望能够打到整个的圣态一个演
然后我们已经提了这个破坡走
然后目前也带去组织人手去打造
OK
这里就设置到最开始的一个问题
就是说因为当时我看你们Hyper到Shr的网站上
也有因为只有一个英文的介绍
并没有几个中文的任何介绍
这个你们商业模型和剧客户选择有关系
对我们目前的一个打算就是希望能够吸引更多国外的场上
然后去跟他们去竞争或者说去合作
然后之前的一个考慮就是国内对于开源项目的支持
或者说合作不是特别大胆或者不是特别明显
所以也考一道这些问题吧
就是在前期做一个创业公司可能用一种最保险
或者说最妥占的办法吧
OK
所以其实就很面临
刚才我们那个一个很尴尬的情况
就是中国网络就是说
其实并不如美国好
就是从这个就是这个
就是积防啊 云的建设这个就是比较落后的
那同时在我们能够数得出来的好国内的一些共产允议者
也就是那么几家
对
把像什么阿里云 陈续云
还有什么
美团 青云
美团 青云以前还有那京东云好像也有
现在还在吗
现在现在好像关闭了
关掉了
然后他们其实并没有说到了那个足够大胆常试这种新技术的时候
对
所以你们选择先去开拓这个海外试试
然后等这个在这个业终好模式和这个技术程度之后
在想办法能够国内的这些云场商也能够或者说出一些新的这个小的云场商
也能够采用那个hyper的技术
对对对
哎 没错
所以你们在海外的目前的一些合作伙伴
就刚才你提到出了那个Packet
这个也是一个比较新和比较酷的
这个云共云的云上之外还要哪些是你们在目前是在有这个深度合作
我们现在比较合作的比较多的想振
振的
门坤的和Devapar我们都有非常多的接触
然后之前参加了振的Devapar三密
然后去跟他们去交给我
他们也非常支持
hyper对振的一个支持
希望能够去共同看讨
能够把这个性能了或者说
体验多到足够的好
我也振还是说是是是我们一个非常非常重要的一个 partner
然后他们对我们在底层技术上面的一个
在或者说在hyper振上的支持还是挺多的
ok
对
明白
所以就是还是一个非常值得让人激动的一个合作
对
因为认识我们一个很非常传统的这个
虚拟期的这个hyper振
我记得好像AWS就是基于振做的
对
现在是一个你是非常对这件技术
ok
刚刚我们讲完了这个hyper这个产品
然后包括你们商量模式
其实现在我们聊到这
其实我觉得我个人来说最关心的方
这个领域就是这个团队
那个三个你可以大概介绍一下
你们现在做这个hyper这个 team
大概怎么样情况吗
我们现在的开发者是五个人
然后五个人
五个人
这么小
所以就是每天还是挺王务的
然后一个人做负责hypersize
一个相关的东西
然后另外就是主要集中在hyper的
这个核心产品
然后足够就是新的feature的开发
以及FIX一些Bug
然后因为毕竟开完代码
也是希望能够让代码质量足够的优质
对
然后给我们外有三个人做
是负责毕竟相关的东西
然后做一些
因为毕竟是海外市场
所以我们有一些
乖的朋友
然后去一句帮忙退
或者支持这些东西
所以整个团队
其实加起来也不超过10个人
对
非常非常小
然后经厅汉的一个团队
但是我们的团队
还是
战斗力还是挺强的
OK
所以当初你是怎么加入到这个团队
里面去的
因为当时其实还是刀块还是挺火的
我也对
讯议化
因为我毕竟之前是做存储的
但是我对讯议化的这一块
还是比较感兴趣
所以希望
能够
进入到这个给域吧
然后看到
网上有一个招骗吧
然后大概
可能一个想做一个基于讯议化
或者基于一个容器的一个OS
然后也
想深入了去表演
想大概就
话就认识
然后就就表表表表
后来
当然随着
随着随着
随着社区的变化
或者说
现在的变化可能当时的想法
慢慢在调整
那么一地
做出了现在的产品
对
所以你是在哪里看到
他们的照片广告
是在
WitWax
对
OK
WitWax跟我们节目的关系
还是挺密切的
因为每期节目都会上面发我们的这个节目
介绍了连接
然后这个WitWax的这个
Liver也非常
很Nice
给我免费在
那个Porkass那个分类里面
加了一个侧栏的广告
也非常感谢他们
对
不这个也是
就国内一个比较好的这个程序
对
开发的一个社区
所以其实你在上面
能找到他们也是其实
也是一料之内吧
然后其实
之前就一直在关注
我没想到没想到
就在那去结园了
这个还是挺几点巧合的事
对
大家是多混这个社区会比较好
其实这圈子还是挺小的
OK
所以你们现在这么一个小
五个人的开发团队
你们这个工作模式
大概怎么样子呢
我们现在的工作模式大概就是
现在于我们五个开发
我的DiPad然后分布在
南京
上海
北京
然后其实是一个相当于
沦沫特沃的一个工作方式
大家平常沟通就是
Tiger and 以及吹恶的一个
一种方式
所以其实你们五个人
并不是在一个地方的
对
不是在一个地方
然后你们都是在
那你们会在家里工作吗
还是去到哪里办公
主要还是在家里办公
然后这样的话
接省一些交通上的
时间的成本吧
对
这个好爽的
因为
其实我让每个人
可能最高效的时段
是不一样的
然后浪费的交通上
这个事情也非常大的
不爽的事情
对
有有性像
我在北京这种城市
这么大
然后
人籍人的这种
真是有点难受
所有的
这个鞋带码的
灵感和激情都
模明在老公交车上
对
所以
当然有
远程办公
其实
是
当然也是比较吸引我的
一种方式
大家希望
能够
更高效的
寻给你时间吧
好
ok
所以你们
五个人在这个远程工作中
你看看提到了有
这个tellagram
这个用来实施
这个是群组聊天对吧
对
然后还要像那个是
哎
是用那个什么工具来看
呃
吹
吹嘍
吹嘍做那个鞋座
对 鞋座
对
所以
那你们像带码管理
还有其他那些工具
大概是会用到哪些呢
那么管理的话
就是github
ok
对
然后我们之前是
发布之前
是prolway的
锐炮
然后现在是公开
大家也可以去
我们的官网上
以及去github的网页上
去关注我们的项目
多多点赞
ok
那个
那个项目的地址
还要包括github的地址
我们会稍后会放到这个
sheno子
你们大家就可以看好
这里可以其实
可以接着聊一下
就是
你们这个
这个在github上面
鞋座的模式
你们是一个会是一个
大概是一种什么两个过程的
可以大概聊属一下吗
目前的过程就是
现在已经过完之前的
风秘开发的一个过程
所以现在的
进进派式的模式
还是跟
比较比较正规
然后
有派式的话是tpr
1到2个人去
如果没问题的话
才可以摸着
这的话就保证了
质量以及
效率
然后会有一些
第三方的工具
就是就是我们会写了一些
脚本当然没有
也在不断的完善过程中
希望能够
在
有pr的时候
触发一些
这种化的检测
当成些工具
ok
所以就大家来说
就是还是一个标准的一个
github开连项目的流程
对对对
通过pr
驱动这个
这个feature还有box
dex
然后进行
就
比今天这个coded review
然后大家慢慢对接
coded看你说你们是还没有
做完全自动化的qa是吧
对还没有做完全自动化的qa
但是就是手动化的测试
都会做这是标配
然后
因为够本身做了一些
它有unitats
所以这个的话
因为当时开发时间标几
然后我们这个有的一些
coded可能没有
太完善
所以这里的不断完善
就这个可能需要
也就你们一个
一方面你们自己努力
另外一方面就是看
能不能开开社区
能贡献一些了
对对
因为我 我们的人手实在是太少
也有意思
这里刚才也提到了
这个hyper跟到可一样
都是基于用购云开发的
就是当初你们为什么选择用购云
我们之前选择购云
其实
也是也是靠回到了
跟到可的一个关系
因为
就泡泡泡开
够原本身的一些特性
比如病发
它的高效的开发
等等一些特性
另外一方面就是
我们其实最开始的版本
是基于到可低门来做
然后
因为到可低门会
我们用到到可低门去
铺它的
刀块的一枚纸
来 铺向来
然后去
把这个文件全部传给hyper类似
然后在过程中的可能
用购云
直接跟到处低门去交互
这样的话是更爽事
更简单
啊 简单
对
所以但是随着
后来我们移除了刀块的低门的一个阴暗
其实用其他云
当然也可以
就是可能也历史原因问题
就是我们继续演用这个
购云
ok
那所以其实你们在这个使用
够写这个hyper过程中
你们遇到了什么样的问题
或者什么心得可以分享吗
其实购云还是
从于法上还是有些坑的
比如说呢
比如说
写购写时间长
写C都不加分号了
这个是好事
好吧
然后另外一些可能就是
本身够远
因为他刚最近刚发布的是1.6
还是之前是1.5
对 1.5
然后1.5的一个版本
他其实有一些东西
还是做的不够晚上的
然后我们
这过程中也是彩虎不长康
然后用其他方式去转换
但是可能效果上面
不如那个有优势
但是这个可能就是
我玩相关的东西
比如在卖上面的
的一些特选他够远
是调用内合的一些东西还是吗
是C6靠的东西
支持了不够晚转
好 OK
然后所以就必须用其他一种
更加
创新的方式去做
明白明白
对对对
所以其实像
Hyper除了用够远写大部分之外
你还用到其他远去编写
其他一些小部分的过程
还是说这个纯够的一个项目
我们在盖搜瓦克里面是C的东西
内部是需要做的哪些工作是要用C的
必须用C的完成
其实也不是说
必须要用C的完成
只不过用C可能像会更快的盖搜瓦克里面
它其实就是一个
增就是
现在于修改过的一粒的长讯
然后它是可以解析这项格式
因为它这样的话是
通过这项的信消息
来跟HyperD们去交互
到了达到一个传输数据或者是通信的效果
这个有点意思
就是你们这个GuestOS
你们还有一个自己定义的一粒程序
这个好像现在好像比较常见的
就是什么System D的吧
所以比较重吗
是什么原因
对
可能速度比较快
对对对
这些速度比那个就比较重
然后我们这儿
用起动速度会很慢
然后
我们当时测的时候大概十几招或
二
应该是二十几招的那个空的
麦姆类就够
OK
对
所以就处够的经浅
处够的小
就是现在一个Hyper的GuestVM
用你们自定义这一套东西
就一二十招就可以起一个了
对吧
对
应该二多招
二多二
是一套是够的
相对于很多这个什么
特别是它跑
他们TOMCAT
这些家玩意有一上来都
一两个机能那层这样的
对
这个当然
我们说的是一个最最减模式
对
如果就是
这是一个
就说
我就说
这种一二十大的开销
基本上可以在现代机上
可以忽略了吧
对对
那还是挺好
挺好
最最后补充的就是希望
大家有质于加入我们
Hyper项目的
能够多多为我们提
PR
我们也会非常也会非常
积极的反馈
如果
有同学TPR
或者说被我们接受的话
我们
在初期前一百人
应该会提供TX
作为奖励
就是我
就是之前
若有之前在
推特上面穿的过的那个TX
哈哈哈
对
那个之前我在北京跟
跟三门
就见面面聊过好
然后非常后眼无耻的
要了一家
没有没有
这个也
感谢若有帮我们
去大给的宣传
然后也希望
能更多的开发者
去接触到开源社
去接触到开源项目
然后更多
更
就是怎么说呢
就是一个提升
一个自身素质加一个
鞋带码工业的一个水平
对
非常感谢
因为其实
因为这次我邀请三门
来做这节目就是因为
我觉得Hyper是我见过的
就是国人
做的这个开源项目
里面还比较让我经验的一个
所以我还希望
接这个机会
让要请到
就是让他
让更多人了解他
知道他
然后能够去参与到这个开发
让我们这个中国的开源项目
能够有一个
好的这个
这个
上涨的趋势吧
对
然后另外一点
如果大家不
不觉得TPR不爽的话
也是非常希望
大家能够加入到我们团队
我们团队也是拥有
非常多的牛人
然后多年的
可能我们的工程师
以及
特别自身的
肯骚针的都都都在我们团队
所以
如果大家有一级支长
或者说
有制于做Hyper之代
一个Hyper项目
希望大家能够
机机给我们
提
TPR或者是发展给
谢谢
想不到毕竭
我还做了一个列头的工作
非常好玩
ok今天的节目就先到这里
感谢收听
IPN Podcast
忘了旗下的IT技术
主题娱乐节目内和恐慌
我们号称
Hotcore
但也没有干货
但是这期干货还是满满的
想听人听
不想听的人就别听
你可以问本节目捐款
捐款即使
IPN.li
slash kernel panic
slash
多内
捐款进而随意
只要是能备8
整出的证证
说就可以
捐款不会给你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的考试
Hyper is hyper awesome
如果你有任何反馈
可以发电子
有见到
kernel panic at ipn.li
同时也欢迎你收听
IPN其下
其他集团节目
IT功乐
未知道
太一来了
流行通信
Hotstory
博物质
选美
我们下期再会