您正在收听IPNPodcast的网络技家的IT技术主题娱乐节目内和恐慌我们号称哈特托尔但是也没有感火
想听听不想听听听别听本节目的网址是Kernel Panic.fm我们推荐大家使用Podcast客户端定位节目
想请请访问IPN.ny slash FAQ欢迎你们为本节目捐款捐款地址是Kernel Panic.fm slash donate捐款金额随意只要是8的正常数位就可以
正反不会为你带来什么不居然你不会让你试试什么我们考考是东比伊猫
嗯对所以听这考考大家就知道今天我们要聊什么了
哈哈然而是这个问题
哈哈好了不然了再本期节目开始之前我们还是先做一下很久没有做过的听众反饭对
首先是为了个Peter Epe同学 Epe是那个野问的那个 Epe
IPman
这个这个下号要讲吧
Peter是我朋友但我讲这个下头不会被打我
啊 ok
一般是一问这不电影的英文名
是月雨
没错没错
月雨评然后直接用过英文名
一般然后
像因为是09年还是应该是09年还是10年的时候
对反正那时候加大了
对
然后我当时接了那个叫Nathflix
然后就没事那点看然后有时候就那个时候那个Nathflix上就好偏挺少
也没有开始做那个指牌屋啊那些制制剧都是一些很老的旧电影
然后我现在很无聊的那番
然后翻了有一个叫是还是东方电影
老Rin Toll他的这个系列当时我记得挺清楚的
然后
然后说哎还有中国电影看上什么样
就点了几步来看都觉得挺奇怪那种很老的那种片吗
可能80年代90年的片
然后翻了翻了有什么IPman
中国什么时候拍过这么科幻的电影
然后点开
点开一波
怎么去也波也不就开始那个那个那个那个片尺开始
他们也没有写什么这么万也没有交代什么那种
故事背景什么就就开始演了吗
然后看完我说哎这个还挺尽巧的
开始还要这么多付电还挺东方元素挺多的
这个科幻给应该不错
然后我看了翻天是夜闻
我我当时也是在我前前公司是做书
市场市场书局到场了
所以我当时负责是宇多市场
然后宇多市场的
你买点是吧公司对就每个大的
英文公司
电公司都会送样品
样品来公司
然后
电公司还会付送还报
然后我作为右边就贴了夜闻了还报
我无聊
把那个用白纸剪的微六
不聊个字
贴了一边
胡的不少人
哎别多
哎批威六
对对
太低致了
批得同学给我们的反馈是说
关于美国军方战斗机的操作系统不是问到
SXP 戴上语
而是VX Works
是一个继续劾强
劾强战任务任务的实施操作系统
当前最有效国内的用
然后我端照这个剪刀查一下
发现其实
F10比较酸酸
对
至少不是
所就VX Works的确有在军机上使用
但是
美国军方使用最多的一个操作系统叫做
integrating
然后它是有一个军方背景的ID公司做的
然后F10应该是在用它
其他还有一些比较老的系统
就是7.8%开发那些
整张系统都是专扬系统
就是操作用开发是
占于整个电通系统的一部分
这里可能有个概念要
有三个概念要讲清楚
一个是硬实实实系统
一个是软实实实系统
还有就是我们不同样的叫非实实系统
对
就这个里面好像我记得它的区别
就只是在于想一某一个操作的
实现方式是用
就是它的那个想一每个操作的
有一个固定的时间
你不能超过这个Deadline好像是这个意思
对
就为了满足这个要求
硬实实实实实实是
一般是就是操作者的一个部分
是过化那个芯片的
就是它是一个反应型的东西
你这边出一个信号
那边扒出来一个什么结果
每一个步骤都是
硬实实实实实实实实
没有太多逻辑在
或者逻辑已经做死了
不可能再去后期改用
对 实实就相对来说
Flexible的点
但是
它是有个线度
这个想一不能超过16号鸟
就有一种理认
对吧 做游戏
然后算一下就是我们这种日常用的
什么Linux Mac
这个非实实系统
就是理论上
一个系统的购物可能500毫秒过去了
对 但这即便是非实实系统在很多
你觉得非常需要的
实实实实实实实在是长生长
其实也够用完
比如说无人机或者是
无人机跑的是什么系统
我还真的不知道
无人机什么样都有
无人机可以专门拿和做一起
下一个听证反归是
哈哈 你的过
对 因为这谁说的
我们对不起
因为
不要以后的信命
听着朋友告诉我们说
Okland is not
Okland
对
Okland是美国一个城市
不是
现在加上对
不是新西兰的Okland
Okland在万曲
Oh my god
这也不怪你
你知道那个什么
北美大陆这边神奇的图印上有浪灯吗
啊 好
有轮蹲
这个
各种
欧洲地名都有
好吧
那美国什么地名啊
这个
呃
然后
所以你最后一道理诸测那个
MataFox.pro这个语名呗
我是刚刚才知道原来
有.pro这个后准
这个后准可掉了
他说你一定要是一个什么专业人员
就是profession
能需要有什么证书的才可以诸测那个
那个
Doctor的这个语名
我真的吗
我再
好吧我去查一下这个语名比不怪
但是
好像
我也不知道有什么必要
就是你可以接着
讲你的MataFox
Fox这个干嘛
后来我发现自己在一半上
还是叫曼尚Box
这个
这
没应该在用我名
OK
词完蛋了啊
今天我们好多主题
呃
对 真正主题是不过I-O
不过这两次以前
应该还是要谈聊 车了一些别的
对 顺便有一则轻重反馈昏倒后面了
啊 没关系
对 所以第一个事我做了件非常疯狂的事情
说来听你 我一点也不惊讶 这是为什么
我买了一个430的电视
就是4K3的电视
13号
然后当我的外界屏幕
嗯 当你的外界屏幕
没错 这是好啊
所以你现在是没有放着你的4K
放着装上再跟我
对
不
我 我面前有一个430的电视
然后在当我的外界屏幕
我还有那个笔记本已经合器盖来了
好
所以
这个指线还是蛮好的 我觉得
你会虚谈
因为43吨的话是刚好是4个21.5吨
拼成一个方格吗
OK
所以你正好呢 这个上面绿上获得
一个普通67的课一个
哎 对 没错 就是如果说我要就是
不做retta 就直接
一比一的 他也是可用的
OK
但是我现在做了retta 他就是一个
就没 我现在面前每个字都巨大无数了
说了无数
对
然后
但是还是有些问题了
我们现在就接下来一个一个假
现在最感看的是这个电视真是好大呀
四三真的是得左右看嘛
就你要在网页上看一行字
还要轻微地摇下头
啊 那倒不至于
现在那个你窗口不用开全屏吗
你就是一个phd的屏也不会
不会把一个
网页窗口开全屏吗
而且现在很多网页就算你开了全屏
他也不会就自动深层无限场
无限宽的一个人
他还是有一个最大的 就是max width嘛
是没错 但是我再想说
如果你把网页放在屏幕里办的话
他认真就是相当于普通的
就把六文屏的款工
没错
OK
对对对
对 就还可以
但我桌子
我桌子这个深应该有80公分吧
就还不算特别近
就摆了比上路
有时候比普通简直
要稍微远一点
好的
这样的话就看起来不至于太离谱
但是这个
他是能够站满我整个
我不到
可能70%的视野吧
嗯
OK
就这个我觉得还蛮爽的
而且不过是看字
有时候看个什么视频
这好像
待会我们聊的那个不过Ir的那个视频
我就在上面看全屏的
这个肯定看那一眼打游戏肥上手
打游戏我倒没事
我就吃了那个看视频还不错
刚刚说了嘛
就是这个尺寸还是有一点
因为之前我在
就支呼的时候
当时不是采购那个
那就显示器嘛
都是买的时候那个戴尔的那个1080p的
一个20一点5寸的屏幕嘛
然后这样的话
等了一四个屏起来
完全无边
就感觉还是蛮爽的
因为之前有事在公司的时候
是用三个把的两个屏起来的
但是真有边嘛
就觉得还是有缝细体不爽的
但这样的话就可以
尝爽的无边了
嗯
怎么说我觉得实体
这个详细的实体边框
实际上可以做到一种
其他种隔离的左右
穿口嘛
对 你就可以有
比较明晓的分工说
这个详细干嘛
这个是干嘛
但是如果就一个大写实器的话
你可能比较依赖于你的那个
雷奥丹的者
然后不是
没有一个时候我们可能够吗
有DV吗
起码
是这样
但是有些程序非常二的
就是会直接一上来的全民
或者是在某个时间
就自动自己就默默的全民
还是很讨厌
那的
那倒是就有些
大部分说说网页
就流览气啊
比较笼门边界气啊
这些它还是比较手规矩的
就是还好
问题不是太大
但问题就是用起来蛮爽的
但是它是有很多缺陷啊
比如说那也有些各种的两眼
不光是这个电视本身的问题
所以它电视本身的接口还是挺好
它有两个HMI2.0的接口
因为HMI1.4
就1.4
这个都是不能支持六十贺子
刷新率的4K的嘛
因为那个大概不够
所以HMI2.0才可以支持
2.0的蛋块应该是
使机
别
12是19
我忘了具体数字要查一下
反正是可以支持的
但是问题是我这个
我电脑不支持
我现在支持HMI2.0
这个输出的电脑就非常非常少
因为HMI2.0的话
大部分的电脑的
标配的就是HMI1.4
包括它
我看了一下
能支持原生直直的
要等今年下半年
可能再会
大面积在市场上有
就有interno
那个叫Sky Lake
7面主才有嘛
所以现在我就是用HMI1.4
输出的到这个电视上面的话
我就只能跑了30贺子的刷新率
才能跑月天了
不然的话就6小时
就是不够嘛
OK
然后
但是其实我算了一下
有那个Displayport 1.2的贷款
是足够资称4K60和资的
但是就缺一个东西是
那个叫做Displayport 1.2转HMI2.0的一个转接口
你现在身边上有的DP转
HMI就是转1.4的嘛
嗯
我看到好像说
有唯一款
在可以支持转到
AX2.0
但是好像国内没找到难得有卖
而且价格比较贵
所以这个也没事物
然后苹果的那个
就是我这那个第一代的
Retina的那个舒服存的Macro Pro嘛
然后我看了一下
它那个
那个Spec好像也是说
不知输出Retina 4K的嘛
嗯
所以我不知道就哪怕我买到这个转接头
插上那个Displayport
之后能不能
可恶出了很多
一个不确定
所以不要久
感觉升级
我觉得
我觉得等啊这个等那个
苹果今年出那个新款的Macro Pro嘛
昨天不是那个谁那个
那个神算子的郭明迟吧
他说好像今年要等到
就是年底才会出了
OK
原始什么
啊我还想想想
就是要改东西
蛮多嘛
据说是就是大改
我不知道可能是产能啊
还是什么
就把刀芯片应该差不多好了吧
因为
是二月份的时候
出了那个
流出了那个出货带吗
就是二月份的时候
印象开始完整的
就是他
他用有卖和能量
能量产量
中间有时间差事的
但据讲了很多久
对就看Intern了
因为他这回
自尘是比较
是那个SnowNami的
一直都
本来这个SnowNami
自尘一直都各种各样的问题
所以
不然反正那个还有
下周吧
下周就出那个Dalab DC了嘛
很下想着
六月几号来的
六月出吗
我觉得如果他要公布的话
应该也就是那个时候公布
然后到时候看什么时候出货
能够买了呗
你好吧
如果上个周
能够默啊
我也考着换点
你也考了换点
对
所以这个就
我先等等呗
这个完了也
凑合着用
我要求也不高
就还可以
不过呢
有一个问题就是
我直接插一句迷口
接到那个
而且那个电视上之后
你在那个
Mac OS
那个OS10里面那个
就是你知道
如果你是一个RATCHNL的MacBook
你在近自己那个屏幕的手
它可以选一个SKAL的选项嘛
就可以选大中小的这样嘛
这个是一个什么问题呢
就是因为
因为这个是4K是193840
成以要210的分辨率嘛
直接弄
做这么近的话
确实那个字比较大
开始我就想说
因为
比如说我这个MacBook
但是原生是
要是40成以900的RATCHNL嘛
它其实可以模仿是1680
成以多少我忘了
然后也可以
模仿那个1080P的一个全高期嘛
但是就是
通过那个
就是有一个缩放的一个过程嘛
对
但是我当时就想说
那如果我把这个缩放稍微小一点
是不是就可以
字大小刚好
然后那个也能多显示一些东西嘛
对吧
但是我发现
插HDMIROCLE的话
它出现那个SKAL的Mode里面
就起码我这一款
不是像在RATCHNL屏幕里面那个SKAL
它是给你几个图标血
大叫大清晰
还是怎么样对吧
它直接是出了点分辨率的
然后分辨率就没有中间道路了
就只有全部
就是要384的一样那些
就是一个数值的
就没办法做
那种SKAL
我们理解的那种SKAL的Mode
就比较久
对
这个就挺不爽的
但是在那里面
还有一个问题就是
之前不是说想用那个
其实还有一个好
就是它可以carrie这个
就是它可以传那个声音系号
对
因为它毕竟这个电视
它不是显示器吗
就是不是电视显示器吗
它不是应该电视
都是用
你讲过声音的显示器
对
那电视都是有
有内置一个喇叭的嘛
它讲以往内置两个
七一瓦的那种喇叭
把音直一般
但是比没有强的对吧
然后如果因为HMI这样的
其实就可以在顶上那个
那个叫声音出道里
轻轻轻设备
这个用力是怎么样子的
其实这也比较尴尬
就是你把那个
就你不知道你没有留意到这个事
如果你用那个
Mac的话
你把耳机插到耳机口之后
你是没有办法在调出内置音量的
对是这样
对
它会直接把那个内置音量
那个就直接切掉
你都没有办法选切
说是用那个耳机
还是用那个就是内间扬声器
这样一个什么问题
等就是我通常会一直插个耳机
在我这个电脑上
不拔的嘛
但如果说没有这个HMI出出的话
你叫
你叫把
你叫把那个那个
那个叫耳机线
然后它才能从那一支
扬声器放出来嘛
那如果不行的话
你又得把那个
如果你想听耳机的话
你又得再插了一下对吧
就很麻烦
但是用的这个HMI之后
就有一个好处
就是我可以直接在上面
那个投票那里选
就按住这个 option 间点
那个音量投票
对
它会给
它会给一个
对
它会给一个那个 output device
输出设备的一个选项
我就可以选是那个电视
还是这个 internal speakers
但你叫speakers
就是又可能是
你插了耳机就是耳机
没插了耳机
闪失 headphones
对
没有插了耳机也是显示
你这
对
插了耳机就是显示 headphones
但没插
就是显示那个
那个
比基本自带那个拿帮嘛
还有来压手是不是
在这里面里是吗
对
如果你插要有来压耳机的话
也可以在那里切
但是就是如果你插有线的话
就只能是二选一嘛
对
但有来个 hdmi还是有一定好处的
所以
但我不知道好像
decipro的破的时候
不能传输声音信号的吧
只有视频
好像不行吧
对
所以如果女朋友那个
我要那个 dp 转 hdmi 的话
还会遇到这个问题
其实也是挺纠结的
最后还是能够原生这个电脑支持
hdmi 2.0比较好
所以我超级希望今年的新出的
那个 manpower 不是支持的
我把我的相机给你
你试一下再接我来
穷跳你买新链脑子接我
这个感觉有费和关税都已经太麻烦了
ok
当然这个
还有是有一些其他的好处的
就是有些缺陷和好处
就是比那个 manpower 自带的屏幕
是可以通过 ff1 的干净调节亮度
他也可以通过那个光感
光线感应器自动调整亮度
但电视都没有这个功能
对吧
反正是外界显示的没有这个功能
电视好像很不舒服
屏滚
屏滚那个可以好像
就是 Apple Cinema Display 是可以的
那个玩意儿
它本身是一个不代电
它会有一个一个
一个串过去
对
反正其他的品牌的肯定是不行的嘛
但是我就想如果那个电视遥控器上
它不是有个换台和音量键吗
换台我只有前时期
可能就没有换台需求了
把那个如果能够从边存成
那个调节亮度就好了
可编成遥控器应该是有的
可以
但是可编成遥控制亮度这个好像
我从来没见过
不知道有个这样的
你要是自己去编的话
肯定可以的
我觉得
不 但是要电视的那个
现在的电视都不是智能系统吗
它那个
它控制亮度的地方都是在那个彩排
你瞧瞧这亮度就买了
彩排你们
但是你们瞧瞧这亮度
功能硬摄了
键上应该是可以
回头看看
嗯
这个回头要
找我问一下做电视的人看
行不行这么弄
但这个也没办法了
那个就是
你毕竟不是原厂的东西
你肯定是真的这样操衡
还有一个问题是
女生如果是一个普通的那种电脑显示器
然后你把那个电脑关了
它不是就没有那个视频
先要输入了吗
而她国个可能比如说15分钟
她就会自动休眠
对吧
休眠就是那个电源
等变成黄色
电视会一直显示什么
无形号的对对
对电视他会一直
那你等等
那个他也会显示
也会过一会就关掉了
这个是没有问题的
但是有个这个情况
就电视无形号
他过一段时间之后
他就会自动
关机了
对
关机之后
他也不叫关代机了
关机是没把掉电
就是他这个代机
就是他下面那个电源
那个灯是变成那个黄色的状态吗
但是电脑显示器
这个时候如果你再输入
这个视频信号的时候
他又会亮起来吗
对
但是现实无悔
这就特别傻
所以每次我回来用的时候
那先把那个电
我都是去休眠模式
不管机的
然后就先换型
然后在同时就一个时候
要用手摇鼠
要换型电脑
然后左手拿显示
那个电视摇空器
把那个电源打开
上面有黄金
对就就感觉挺挺挺久的
然后我就在想
就是
这也是一个小缺线
就是能不能够解决这个问题
但我看来一下
因为我毕竟买了这个电视
也有人做
好像菲律普有一款吧
这也是这种40几寸的
然后他是一个显示器
就是他是
这儿把你是电脑显示器
没有什么那个TV接口那些
然后他那个好像就支持刚才
我说那种用法
但是
但是他有别的问题
但话再说
但是HDMI是有一个规范
叫做HDMI CEC嘛
理论上
好
如果
如果我的电脑支持的话
他是可以通过说
通过这个HDMI CEC这个协议
发一个信号给那个电视
让他自动开机
然后前方的对应的HDMI接口
如果说你电视上不止插了一个设备的话
但是HDMI CEC一般都是
因为你这个只有那些上什么
DVD播放架
像最新款的APP TV呀
还有航空卡
少量也支持
就但是一个电脑
好像支持这个东西
还是从来没听说过
不过电脑只是这个应该相对来说
不太简单
也许
这下来我
我还在想这可以做
你说用HDMI CEC吗
对
那个应该是要有硬件支持的吧
我不太清楚
去具体原理怎么样
对 我觉得就是
一个笔记本支持他的可能性不大
不指望了
底确是个比较少的那
不过还是轻巧会相信他应该不是一个
特别哪一个实际上的问题
但是不难
主要是一个建议王性的问题吗
就你知道硬件在哪儿
基本上都是软件
从来没去剩下一个
对
反正还是指望中
今年看那个苹果新出
用那个Sky Lake的
那个他只不支持原生HDMI 2.0就好了
如果只知道他就爽
不只支持的话就傻逼了
OK
然后你知道这个4K电视
Slasy显示器最好的一点是什么吗
说了
他是一个IPS的面板
就是也不是非常好的IPS
你可以看颜色还原也不太
就中规中矩一般
但是我是处理一些文档
已经挺好了
然后就是可是假的也都还不错
然后其他的你要买一些这种
很多这种显示器
他可能还不是来PS里面
买什么VA面板的都有
就是角度可能还会有点问题
就整个反正这个整个的
这可是角
还差有那个
颜色还原也都还臭了吧
可能打个七八十分
应该没问题
最关键你知道什么吗
这个只要两千七百块钱
真要比什么更大拍了
你买一个
你买一个那个叫什么
代耳吧
代耳的IPS频
然后是1080分辨率的
就不要说4K了
差不多都要差不多12000块
就买个好的点了
都要12000块钱就是那个叫什么
代耳的那个叫
他有一个什么系列
I'm chose什么什么鬼来的
对对
然后你与买代耳最便宜的4K屏幕的话
我上次看最便宜那个4K是20
24寸那款吧
207什么的
就P24要几什么什么
Q我这个
好
好像是一个型号
我忘了
那个就要掉30007
就金重上买了
然后如果你买27寸的那个大的4K都好像
差不多4000几
我将近5000块钱吧
还有7个43寸的4K屏
电视还在影响
还有要控机什么
那你发到的
才2000几百块钱
还可以看电视
对啊
所以我觉得这个什么
这个电视机场
他们杀到火热的这个价格竞争
想不到最终还是
造福了我们
有竞争才竞争受益这样
有点烧给
还有一个跟这个相关的事儿
是那个牛讯级吗
那个Virtual Box
因为Dalker肯定装了
但是没有装
咱们这报线没有装其他东西
但是我因为这边是Bootcamp
最近不是什么
首往先锋出了
所以很多时间都在不停进来
你为了装
为了玩那个
他那个不会出麦克班了是吧
应该将来会出啊
我觉得
但是怎么办
怎么说呢
报线受益
所以
我为什么会得先玩啊
好吧
我有收
还是有些需求
在有些温度死的东西
比如说有些什么温建
或者是网营
网营现在用得很少
但是有时候
那个
有些场合要用到吗
所以你就在玩车报的时候
有一个
对
我问的
Virtual Box 里面还是有温度死
然后一个是温时
然后之前那个Virtual Box
他都不支持
这个叫做海地Pi的屏幕嘛
就是不说你在那个Virtual Box 里面的屏幕上
你摸里出温度
他也是那种颗粒感
他还是认为你是一个
这个
1440成一九半的屏幕嘛
就是
对吧
然后他后来
今年出的那个新版
叫5.0
支持一个叫做
就是Unscaled High DPI mode
就是他直接不会告诉你
你去你经理面
你把那个选项打开周
后来发现他说
那你不是一个1440成一九半屏幕
你是一个
翻倍的
就是288成一千八的屏幕
然后这样就可以在那个Windows 10里面开
温时的那个叫
那个叫什么
Skating Mode
对吧
OK
反正就是
是高分面屏幕
对对对
就Windows 里面是
应高分面的方式
跟那个Mac
不太一样
Mac是从这个被针的方法嘛
就直接
4个相数
平成一个逻辑的
让给
汇报给
这个应用
但是
在画
汇制的时候
他会
他会用4个相数来
会的更精准嘛
但是Windows里面
他就是说
你试多少相数
就数多少相数
但是呢
我给你个选一下
你可以
挑百分之
比如说
这样
然后
百分之五
一五十的扩大
这个UIGS5和那个自己渲染嘛
这个之前
在中处上有讨论
我就这样做的UIGS点啊
主要是可能在某一些
这种图像的时候
可能你
就一个半相数的时候
他怎么办
对吧
有一个这个
scaling的过程
大家都觉得不太好了
这是
文字话就不设计这个问题
对吧
因为文字你给他多少相数
主要画多少相数呗
这个没问题
然后我就
因为因为这个
Mac上面
我就刚才不是讲这个
屏幕不能用
那种真正的
那个scaled mode嘛
就是
1.5倍
1.3倍这样的
但是在温度上你们就可以
所以你把
你把那个
温度是
去跑到那个讯息机里面
开了这个
海底Pi模式
在开拳频
我选的是1.25倍
应该是1.25倍的这个
百分之一
百分之五的说法
他觉得那个比例还挺合适的
好啊
啊
这个
一个温度是
全民方
全民方式上使用的
平时也不是
平时就是穿口摩
就是里面打几个东西
但是我就想试一下
我就看到全民模式
假装我是在跑一个圆身的
这个温度是吗
然后感觉还不错
在那个超大的
一个分辨力的
4K的屏幕上
然后把那些
一个圆身都拿之后
就不会觉得特别的
小嘛那些字
然后就觉得那个
整个就使用空间也够大
就感觉是一个
可能是
就逻辑上可能是一个380的
可能是一个
至少是这个样子的感觉
这个其实给你
就是如果装买一个连架的
基本上装上
是做那个
Home Media现在也不错
我还其实真有一个
像这不是买的
那个Scooter Compute
你可以试试
我那个但是那个
就丢在那个
那堆什么路由器
那堆核子里面做网关用
所以也没法拿过
可以再买一个
再买一个
对 说到这个
Intel出了那个
一个那个那个
那个Nook
NUC 这个NUC
那个小电脑
他们出了一个
电台配置的那个叫
叫什么
KanyangScov
应该是就是
给他一个骷髅头
然后就是最顶配的那个i7
那他们最近拿出来测
然后说那个玩游戏性能还可以
当然肯定不能跟独立显卡相比了
但就几显个情况下已经挺好了
我看看那个价钱
美国好像是卖
600多刀吧
罗基
你要自己再加硬盘
加内存那些
加班们就去签刀左右
那玩儿几个什么
那个死亡前方估计够了
好吧
没有独立显卡
死亡前方对显卡要求很高
还可以吧
反正Botcam装
你是在笔记本上玩的吧
对
而Botcam装上之后特效
我可以看到中
然后调整不是特别明显
都还行
分辨率
你有什么分辨率
我现在接下来外接显是起
这个是1280
就是
就在主播中不是福利基定
因为我怕人家跑出来
我还从那边在原生体股上跑
跑出去
我在我现在玩那个叫什么
风暴音响
那个
我开那个
就是在热情上开原生
分辨率
1280那个分辨率
还可以
能那个真率
能就是平时能能有四十八字啥
ok
我反正我就是
基地7.3然后两届的独立响
你的比我厚三代吧
至少我都是最早的那代的
然后听完
跑风暴音响
肯定是完全不
肯定是完全不坎了
感觉游戏
游戏被笔试
不是很确定
可以试一试
ok
对
说到那个
电视频
谁是上次有一个
推特上有一个串对话
是连海
再说的一个事儿就说
这样我们都需要那个高分品了嘛
它就其实不用开那个次向速平滑的
因为那个分辨率足够高
就DPH够高了嘛
然后你把那个就开那个指纵开
规律向速平滑就个灰度平滑
然后我就设了一下我会感觉这样就蛮好的因为这样有个
好处就是那些就是
字就是那种什么比化的出系正常了
因为男孩之前说的一个很大的问题就是在
这不是在麦克拉上面
你开了次向速平滑只有那些比化会变得更粗一些嘛
好吧次向速平滑最让我不
舒服的眼就是
我真想能看到那字边缘的红和来
红和你就对你颜色有影响了我非常敏感就是我觉得这一次不是黑色的然后在边缘上面红色和绿色的点然后就发毛嘛
会经常打扰我
那你关掉了吗我从来都不开
不管在
多
就像速多大
跟着想我现在面对这些想的一个是一角0成的
这你也关了一角0成的
在这个尺寸上我都是关掉次向速平滑
那不会发毛也比较严重我不提多声一下
我宁可发毛也不愿意看到那些红点
好吧那回头我把那个办公室那个也是
1080p的iMac可以关掉实施看效果之边
这个有一个影响是这样的之前也跟刚才那个长达特黄是那个有点关系
因为之前在那个
Windows里面没有开那个海滴Pi模式的话他等于是
等于是那个他认为是一个向速
一个螺向但其实在我屏幕上是四个
这个叫什么
物理向速吗
是
但是
那个Windows它
它是Windows
吃一还是几开始它就自动默认是开了那个ClearType
就是它的那个次向速平滑嘛
那之后就会有也会有你说那个颜色的问题
然后放大到那个这个超大的电视上面就更明显了嘛
那个咳的感觉很粗
但是我是因为去想解决这个问题才想的说
能不能说用原生向速去做个一堆印象
怕它开了次向速平滑我也可以接受
后来我发现
反正都那么高期间的直接关掉算了
我就把那个ClearType也关掉了然后再多分钟没有还是效果挺好的
恭喜恭喜
我觉得我好像在我的人生在
ClearType出现到Retina屏幕出现之间
都从来没有用任何这个这种就是
次向速平滑的技术
所以从来都没有开过
ClearType我基本上我用Windows的时候ClearType都基本上是一上来的关掉了
就是我宁可看那个XP的时候吧XP的时候你是看点真字吗
我也觉得我那是七七
我那时候在看点真字
微男你们
不过现在苦日人过手了
好吧
还有一个就是这个屏幕的事也是上七有一个听众反馈吧
关先生
或者是他向推向你关小技术吧
对他刚刚推进了一个很很有意思的显示器啊
但他不是Retina他是一个两K屏
两K就是2560成一
要是四里吗
四四对
然后这款显示器是搭配
它的初中是搭配那个就是麦克风可以用的
特意配USB3.1TiC的结果
对对对这个特别好因为这样因为情绪平时我们差显示器都有这个困难嘛就是你笔记本
差个电源
差个那个是那个视频线对吧然后差个数标可能之类的在差个什么USB东西就很
看起来慢弃八糟
然后当时
就哪怕是苹果自己的那个叫什么Cinema.com他也是要差两个线的就是差一个电源线就是那个叫
Megasafe
然后再差一个Thunderbolt然后Thunderbolt可以
把那个USB啊那些都还有声音都走过去吧
对其实那个
苹果Cinema的设计本身是一个没有心平的电脑
你不差电脑的时候可以用它来
可以用它给什么USB充电
做这样的
他有个Hub对没错没错
但是而且当时特别傻是那个你记不记得他就现在那款Megamok Air也是这样子嘛
他的那个电源现在
左边
Megasafe在左边
然后那个
那个不是那个Thunderbolt在右边
然后你要如果要为了去差那个苹果那个Cinema的时候就很变态了因为他那个线是出了
然后到分成两根一个是电源一个是Megasafe就他可以有个
Megasafe给比较门工电嘛
然后还有一个是那个
Thunderbolt接口嘛就一个左右边把它夹着就特别丑啊
随到这件事说有没有一个就是有没有有一个什么办法
一条线就搞定了对吧
那不要线可能还不太线实但是一条线总可以吧
但是很明显那个Thunderbolt
二把他当时是只有最多10W的功电可能比较基本他也不够嘛
对
除非你是这个Megam这个什么叫做Macbook
哇那另外一回事
然后这个后来就出了这个USBC这个东西他可以最高是只100W
这个功电那大部分的几本都够了嘛
甚至很多台试剧都够了
所以就出了这么一个方案就说大家有一个USBC他可以有个这个Other mode
可以传那个
Display port USB其他的处理嘛就全部都搞定了
然后就这个这个显示器是Acer
就可以一根线出来插到那个
平和那个新的宝宝的那个Macbook上面去然后就
充电也有了
然后这个视频也有了生意啊什么都有了
还挺好的
而且他的这个Acer可能也是专门在这个市场打造的这个显示器他还有
跟那个Macbook天和的颜色
显灰色和
就是一个相比金色对
对对对对
简直就是专门定座了
但缺陷还是那个他不是一个4K嘛
好像2560是没法开热天哪的嘛
就不能说你切一半这样开热闹也挺奇怪
但是如果说你不介意这件事情呢
这个是个非常好的选择一毕竟那个Macbook的屏幕实在太小了
我但我还是我觉得在大屏幕上人民对于热闹的需求没有那么
没有三分钟的高度
其实没有啊因为他是
27吋嘛27吋的话上2560那个颗粒感是挺严重的
好吧
本上那个2560
重新是256027
对那个分辨率的颗粒感还是蛮严重
好吧
因为现在苹果那个就大的那个二十圣的Mac
对就是这个分辨率但是两倍就是热天哪分辨率
那你不能说是
那个收下的那百分
哎但是
那天所以买我这个方啊这个4k的这个才2000
其实
这个的确是一个的性价比的确是最高的方案
但这个唯一我就不爽就现在我还没办法接上这个60和子刷线
其实
其实他们了就说
你还是能感觉有点比如特别鼠标那个那个叫什么cursor
滚的时候觉得还是有点那个之后慢有用的感觉但是
你大部分是看文党和看那种视频的话就是完全没有问题
因为视频本来就不到30的时候这个刷线率嘛
视频就24吧对
所以就还凑合
然后他那就是他这个ac这款价格也比较贵然后我算了也是差不多
他是每月
500万万
500万万算了要五六千块钱
其实挺糟糕
3000多万
所以我你知道我下一款我准备做个那个现在不是有那种新的叫做欧莱的
就是有机发光外机管的
这个螢幕嘛
现在之前都是用的像有些三星手机上是那种品那种那种品嘛
然后那个现在有很多电视
就是要机板要机器出了很多电视是这个这个
就是50吋的这个辞存然后是4k然后是用这个面板
然后那天我去那个卖场看了一下我那个颜色确实非常非常爽因为他那个黑色是真的很黑色的
完全不发光
对完全不发光也不像LCD他一个背光就照不住还会漏一点
他的完全不发光这个颜色好好我准备
这个下次再换一个那个如果他出了什么40吋左右吧就不要太大了50吋就真的受不了
就40吋走到4k的欧莱的买个放到这里
还是挺爽的
不过他那个就是现在战个太贵了
他那个好像最小的50吋的欧莱的平衡都得一两万吧
我想40吋如果能够降到个什么560千
我觉得还是可以接受
然后买一个放在这里那就爽带了
等产能上来吧就是有什么
有什么什么叫什么规律
说产能破了一倍价格下降了60%
不是某个定律
不是不是某个定律是那个产品
另外一个什么就是产能定律
这个我觉得还是有希望的因为毕竟那个偶来他是一个
许手量是还是很大很大的东西
就等他们而且他们做电视嘛觉得电视价格价格比较凶对吧在那个东西成熟
几条线88上去这下格应该掉掉是蛮快的
那现在买一个大屏的这个
这个LCD就叶金显示器的电视
白菜价我现在国内
看都开始什么小米那些
还有那个什么
这都是一两千块钱非常便宜
普通分明了就2080p的不是不是4k
这4k其实会不到哪里去
哎这个我感觉还是蛮爽的以后就是
整个一面墙就是做那个什么那个那个那个
办公桌上全是屏幕
打了
进去之后好多屏
说定价还没有实力屏
但是还是蛮单有的那个真的显卡跟不上了因为4k现在你看上次他们有个做
4k的有显卡的游戏的一个撤皮吗
就很多高端显卡一上4k上那个中党以上的
那个特效的时候就玩不动了针对全部就是二三十
OK
这好吧这个我还没有设置到可以
感受到这种痛苦的时候
就那个什么NVIDIA还是得再给点你有趣
OK屏幕的事情讲到这里哈下一个事是
之前我不在纠结
到底是买那个iPad Pro还是买那个新款的那个MacBook
所以你
纠结叔
打了iPad Pro
OK就是
打了还是小
小的小的大的是太夸张
外奢
买了他的那个比和那个键盘
你已经买完了是
对买完了已经用了可能快一个月了吧
当作你的移动马上就设备
没错
现在出去就上个网写油件
然后装了那个SSH的客户端
有时候就几点可以用一下
他现在越来越少
主要还是在写油件
和写文就是写 notes
上还有做那个PVT
还有那个电子表格了
就这些就还凑Kinot
所以那个转接投影移的转接投影吗
买了一个那个叫Line0转HTMI的接口
然后就接外接投影也挺好用的
所以国内没有那种就是
一人拉过来之后一个那个老师的
Di不是
甚至不是Di接口的那个
维接一接口的投影移动
现在再变少
可能我接不到的可能
一大一可能六层是维接的吧
四层是HTMI的
那维接的话
他很多现在也有两个接口
维接和那个HTMI都有
然后你带一个那个线区也可以用
然后我主要都是在办公室用
会使用
就是我们自己的嘛
OK
是在主场是
那就没什么
出去别人的外面办法
应该用啥用啥的
对我就是以前经常会用的
是用炒上的眼就是
把那个
你以为你能不能接受
没有地方插
然后他们带一台非常啥
然后后来
温度比这本的人就POO差一点
然后从那
感觉还赏赏的
那维接很差
是那个
inter吧
inter说应该是从明年开始
就要停止这个支持VGA了
就是原生的
那前面是不支持VGA
模拟线要出了吗
全部就存HTMI和DP出门
那些支持VGA的破碗都去死吧
这个给提个醒
如果你们
如果听证朋友
你们公司要装修或者会议时有投影
请一定误必
无比买一个1080P的投影
我经常有时候去到那种
他不是自己的办公室
就是那种
就作用的办公室
这个非常破的
逃进了VGA的投影
只支持12次前768的分辨率
简直就是
我的法克
对卖和忽态表
这不是最哪个
超多系统用户他不用
这真是最所有人不尊重嘛
那某某活者怎么看得清楚吗
anyway
说回这个Apple
其实
其实买的那一点非常简单
这个小的这个Apple
就这一代里面是
唯一款支持那个叫做
出通Display的那个东西
就是他会随着环境光
看一看的大品很点
我不是很确定
我不是喜欢这个
是改变色文
对对对对对对对
就是改变色文吗
对
因为有两个可能比较容易搞混的
一个是那个叫Nice Shift
那个是根据时间点
太阳落山了
他会觉得你应该
改弄的那种
白痴的那种昏黄的感觉
那个是一种
那个也是跟那个色文
那个现在
我看一下
就最新一款的
所有人都是支持的
对
那是也是改变色文了
那你以前的改变色文
那他的原因不一样
他是基于这个
时间嘛
那个精尾度
他不是环境响应式
对对
他跟你环境无关
然后这个Apple Pro
他有一个
我留意了
他好像有几个探测头
在那个屏幕边边上
不是很明显
他会根据你环境的
这个实际的光照的情况
来调那个
然后他说
宣传是这么说
效果
不管你在什么款项
你看的那个白色
都是一个
真正的感觉的白色
这好啊
其实这就是数码
相信自动白贫
我不知道为什么要拿出来
当然可能他
因为特别是一个创新的点
但为天下先就是
其他的显示设备
没有这么弄的
基本上只有我
做为一家
请我做为一家
这个什么营销驱动的公司
这种事情可能要来
大说特说的嘛
好啊
另外别人已经
用了多少几百年的
几十年有
技术拿来用在显示器上
然后声称
这是自己的创新的
反正你没办法
你别扎确实没
没这么干吗
因为理论上
一些做那种
就是profercial
专业做设计的
他们是要根据自己的那个房间
因为他是一个专业显示器嘛
回去房间
从前那个显示器
本身要叫色对吧
然后再根据
这个房间的状况
还要调那个白贫痕什么的
但是
你确定吧
我觉得反正90年
一说世界者不会
就是这个graph
这三个不会
走人的事情嘛
所以他们不是真的
不是真的不是
真的不是
就是graphic
第三个不会主动去调
不会主动去根据房间的白贫痕
来调节显示器的色
他会做叫色
不会调那个
叫色是肯定的
但是白贫痕一天到晚就那样了
不可能说一个比赛
白贫的时候
用什么7000多的色门
晚上用9000多的
是不可能的
那也是好
所以这个东西的用力
就只是不得读文字的时候
舒服一些
我觉得是
因为graphic咱要确保一点是
我在屏幕上看到了颜色和
绝大多数人在并去上看到的一顿一样
而如果你主动去调节显示
没有
而如果你主动去改变色门的话
他们这个企图就失败了
对
我觉得主动改变
显示器的色门这个技术并不符答
但是之所以没人用
就是因为大家都不用
这没觉得这是一个事吗
好吧
它可能是一个人
但是我觉得这是一个观念的
Particle concept
以前你会觉得显示器就是显示器
显示器的颜色不应该根据
你不应该变
你应该根据自然光的颜色来变化
因为显示器本身是这个发光的东西
它为什么要根据周围自然光的颜色来变呢
但是现在好像又说了
这个人眼你感觉的时候不是这样子
就是你说一张白纸
你在这个户外
阳光下面的白盒
这个日光都像在白盒
白吃的像在白盒
确实是不一样的嘛
都跟着你觉得像这样
就是因为白纸本身不发光
就是它反射就是一个环境的一个光的一个情况
对
然后你而显示器这个东西
它既然发光的话
那一般人就至少到目前会知道
这个出通的几乎出现之前
没有人一直讨论过
说一个发光的主动发光的东西
应不应该根据周围的安病light
来调整自己的光线
对我就觉得这个场景还是蛮合理的
比如说因为我正常人在屏幕上都是独自嘛
看报纸简单来说
是
那报纸是不是随着那个颜色变了
这样你这个东西说也好像也合理好
是这样我承认它是合理的
只不过我强调点就是因为显示器自古以来
都是一个自己发光的东西
所以没有人想要不定
不调别人怎么一样的东西
也许这敌人是个大趋势的
目前为止它还是为一个这样做的
就反正我觉得这个还是蛮好用的
主要是因为确实如果说你一个非常难透着蓝色的白
然后你在一个假设一个棒玩的
后期时候晚上的一个客厅开着那种
不是非常明亮的光
因为要休息的情况下
然后再看这个屏幕确实挺词言的
是啊
对确实的
嗯
所以Anyway这个就是我买它的最主要的原因
就是觉得这个挺好的
我看那边要看很多东西嘛
然后这上面看比在屏幕上
因为现在我屏幕又不能随时调颜色了嘛
对吧
就调亮多了
就挺不爽的
然后今天就在那个
那个iPad上看文字的那个东西了
所以打字怎么你给输出我评论
打字怎么
打字就是那个字在那个这段盘吗
还凑合我
就刚好前几天在上面打了
非常非常长的一篇一个文档吧
就感觉还挺好的
就是没有想象的
但不至于说像直接这段盘那么好
但是
我觉得比大部分的那种连架的不模见盘的好
手感是要好很多
所以解决了我的一个大问题
比连架不模见盘的手感还要好
那这肯定啊
好吧
因为我一直觉得不模见盘手感很烂的
我一直觉得一个好准盘
至少在我这边
我觉得一个好准盘的标准其实很热闹
就是你的我的打字的时候
不会隔三岔我就一直到说
我在按一个烂点盘
只要没有这个觉得
我觉得还可以
所以不模见盘
我觉得这个还可以
就是不差
至少从我的这个感觉里面
因为那看法完全是微软的那个
键盘差不多
但是微软那个键盘就很实
你说那个SafeSpoke那样
对
我觉得比那个手感好啊
我两个都试过嘛
然后我觉得这个手感还可以
但是有一个问题就是因为它
这个是这个绝点漆寸这个小的
Apple它那个比较窄嘛
就是那个K要小一些好想想看
然后出错率稍微搞一点
因为这个是你大部分时候
习惯了另外一种
这个键盘的漆寸的时候
你在切上去最开始呢可能
一两分钟真的还是会进展到错
但是好在那个
IOS那个自动纠错啊
就打英文的情况下
还不错
就打错了
就打错了一两个自服
然后你控革一下它帮你揪掉了
就也不影响了
键盘出错
就是嘛
你为什么会出发的
就是因为这个
这个是出于上打字很容易错吗
是
我不知道罗迪会出类似什么变形式的
Apple它出了一款了
什么样的
罗迪出了一款
好
其实苹果自弹那个
它其实不是一个按键
它就是一种一种
好像是一种
一种
访值材料的感觉
然后它出起来了
你按下去的其实是把那块布
给按下去了
那种
有点意义的那种繁布的那种感觉
没有机达的那种感觉
有
有机达感
但是不弱
好
你是能感觉到它是按下去了吗
这个确实是这样的
然后罗迪那个是针280
是每个K是一个K的
苹果那个针它其实
一个KB的一个K
其实一个凸出来的一块面料而已
这个But
它不是一个KB
所以这个MATNJ
K这么理解
然后罗迪那个我没看到
你没看到哪里有麦
然后也没试过
所以也没买
然后如果有人试过的话
可以对比较两个的感受了
然后罗迪那个好像就是稍微终和后一些
因为它确实是有K的嘛
所以如果你再特别在乎那个
那个让你们弹着这个K
一个K
那个手感怎么样可能都比较一下
我觉得会比较好了
好
然后也买了那个
那个Apple Pencil
画画然后几点东西
其实像我就总也不怎么画了人
你就是
图格新鲜嘛
用的机会还是挺少的
哎哎哎
拍的上面有手写时边舒服吗
好像没有
有啊
哦对对对对
比画就这种手写舒服吗
在那个
那手写明显比打字嘛
嗯
对
它这一点可能按
如果你按这么多
可能比按键版多吗
对狂藏的时边都不知道
不就
好吧
现在你确认是写字要比打字慢
写字肯定是比打字慢的
没有没有
以前不是的
为什么
我觉得我从一开始
用电脑写
用电脑打字
就不觉得打字要比写字快
那逻辑像是这样子的
比如说你打中国
我觉得这一季就控革了
就自动补权出来了
就是动那个联想出来
但是以前
全平的时代没有想出来
倒是打字的时候是在
平是要比写字慢的
这就是一个
什么技术的一个潜能的问题嘛
就是说
键版输入它潜能
毕竟说随着这个
auto correction和这个自能联想啊
此组分就是这个大大
就像什么
词评分析这些东西
但是有进步的可能了嘛
你比输写的进步可能
就只要念狂槽了
市长的
但是
这个问题的确也是一个
跟那个
你输的内容相关的
你输一个比较关样
比较口语文章可能用
平时说法比较快
但是你要是什么输谷完之类人
那肯定还是每一次都要选
但是跟这个
反正是跟这个现代的这种自动
词别和这个联想
正能量过能
无关的事情以后
也觉得非常痛苦
打一个什么
哎 这开始
最近不能输过上有一个
有一对做那个叫什么
做垃圾广告人的名字
都是奇怪的字
我一定要把那个字当出来
跟这个不像
连起来当一种诗
对
黑打无比
但是
打无比的话可能还臭
这无比的的话
相当来说每个字
我的理解啊
就是还是出的那个
成本是比较均匀的
不像拼衣那种
常用字可能比较简单的
是复杂或者是身皮字
叫翻好多夜才能找得到了
嗯
啊
然后我买了一款
是带这个
要提计的
但是还没没去搞那个卡
插进去
但是我觉得
就是什么出差啊
就带这个还有挺方便的
你加起来
你加了那个比加了那个键盘
好像也就
不到一千克吧
可能六七百克估计
就是变成性还是非常有保障
而且电池
从门一天肯定不用带那个
电池了
对了
然后你带那个麦克布克的话
我说那些可能还是得带上
好吧
所以你不后悔自己买了还不
听到的我不后悔
就觉得还
嗯
反正也是
其实中老那个写的读
那个Sinovsky
Sinovsky是以前
我以为我负责 Windows 没够
然后来去了那个H6CE做Parner吧
嗯
然后它之前写一片文章
因为它温度是吗
肯定是Suffix
Suffix发布的时候
说是它讲的
Suffix2还是3的时候对吧
它说它买了一个
这个iPad然后在这么用嘛
然后讲了
起了一片文章
就分析这个这个
这个是一个挺好的趋势
让它可以去试一下
我现在它都这么
就这样
一个Windows Service 说
这么一个负责的一个人
都跑去说用App的还不错
我觉得应该还可以吧
然后就也买了该试试
嗯
反正还错了
但是哦对
刚才忘了说
平文那个电台是没有F1
到F12的按键呢
嗯
Apple好像不需要了
但如果你SSH进去用
哦
这用原
对啊
就傻掉了嘛
没办法
这是肯定的
所以
这个
还是有一些缺陷的
就我这程序啊
可能还是不太是否
用纯子来拍的Pro还办过
不太
肯定如果你的工作是写在吗
这个肯定不太好吃
但主要我现在工作
主要是写油件嘛
所以就还好
已经叛逃了
好吧
现在我们进入正题
就是本次的Google.io
是
你看了吗
上周的事情
但我没有看全办
我只看了一个十分钟的精华嘛
OK
所以你印象最深刻的是有什么
嗯
印象最深刻的是
他们的
Presentation
实在是做的没有苹果好
演习的不够多了
对
我觉得就是
经过对比才知道
你觉得那个苹果发不快
好像就很
就很平淡无奇
但其实这种
举手过程都是
不知道量多少是量准
他不是
就讲实辩嘛
前面
对
除了那次
有一个
那个前年
前年那个
发泡有一个叫做
Drink
那个歌玩那个音乐
对对对对
除了他不叫
除了他上去
他没准备
可能也是他在演习的时候
他在
Return的时候
我没有意识到
台下的观众
这没有意识到吃个梗
台下观众会笑
他有可能是演习过的
他没有意识到
台下观众会笑
不就感觉
那是他就是完全没有
没有搞
就是感觉是脱口
就一样
但是发现那个
就是他遇想的观众的情况和
这不是他平时那帮人吗
对吧
就感觉挺奇怪的
然后
我也不知道
他没有那个
就是Horsal Night
那个人
然后当时出了什么的恰子
那那个应该是唯一
比较明显的
八个
但其他总体来说
是可以的
对
所以这次发布的东西
你有没有什么让你觉得
特别比较兴奋的
有啊
首先那个
TPO还不错
他们叫做
Tensor Processing
因为点点点点
就是一个
所以你叫Tensor
到底什么东西吗
Tensor
不知道
和Tensor看起来很像
Tensor后来
这种东西就查一下
好像是一个数学上的
一个什么概念
好像他们在那个
计学系里面
会用到的比较多
好张亮吧
有可能
然后那个
Google还出了
有一个计算
就是用一计学系的
一个框架叫做Tensor Flow
OK
因为我刚才用那个
Mac的那个内建的
资点查架
它说
Messmatic Objects Analyst
Bus More General than Vector
Vector是向亮的
比向亮跟泛化
都是张亮的
好像是这么写的
就是中文反
冷到一看
自己来告诉我们是张亮
张开的张亮子的亮子
对
什么意思不知道
我说谁不开
其实就是白省
就是一个史亮
只过他
他
史亮一般是
有方向啊
四人数啊
而张亮是一个
就是
N-V情况之下
一个
一组
就是一个一个数组
然后史亮了这么区别
和史亮我们去
史亮是张亮一个死奇吧
我也不知道
我信口该的
我觉得
我觉得史亮可能是在
那个
黎三
这不是在解析集合里面
代表有方向的一个
一个
二为
或者三为
空间里面的一个亮
一个
数字
对
而张亮子是
拖展到N-V空间的
没有什么
没有什么方向
或者是
类似干净的
对
欢迎物理或数学家来
来在这边狂笑我们的物质
用通俗一种的语言解释
什么是
Tensor
什么是Vector
他们的区别是什么
张亮处理单元
OK
对张亮处理单元
这个TPO呢
他是一个
他是
为专门为这个
计学系定制的一个ASIC
ASIC之前提到
我叫做
Application Specific
in
Greeting Circle
Secure
对
这个叫什么
专用即使电路
对
干嘛就是
我们软件
跑在一个通用的
CPU上的话
反正是这样的
对
但是如果说你把它
改成一个专用电路的话
它就只能干那一件事
对
然后但是它干了一个事
就好处就是
干了一件事都好
然后特别有效率
对
就是它它它
他们说是他们这个ASIC比
用于计学系的
它是比这个
GPU
要高一个数量级的
单位工号的性能的
然后我们知道GPU
比CPU在某一些
英雄上它要高一两个
数量级的单位工号的性能
那所以你算一下
这个它就挺恐怖的
所以这个东西
你可以拿来挖矿
挖矿估计不行了
挖矿是做还是应算的
因为这些都是
专用电路
专用电路的话
你就不能说
我这个用途的
专用电路改去做另外一个用途
那就不叫专用电路了
所以现在挖矿用的
也是专用电路
对啊
大概一两年前吧开始
就是
专业的矿工
都是用专用电路来挖矿
因为用GPU
挖矿的话
你肯定是入不付出的嘛
电费和硬件成本
和你能挖到的这个比特别
比特别是越挖越难挖吗
它这是一个难度起去
难度是越来越大的
就是赔本生意
所以你一定要用专用电路
然后
因为端端它可以比较低的工号
然后硬件比较低的
真量成本
然后
才可以赚到钱嘛
当然你设计那个硬件
那个是一次性成本那个再说
说回这个TPU
我觉得它有一个比较有意思的事情
我不太了解啊
它这次给了信息也不多
就是说它是一个低金度的
一个几专设备
金度这个东西可能比较简单
因为比如说我们在那个电脑里面
有一个叫做小数或是福点数嘛
就是多少
有32个福点数
16个福点数
66个福点数
66个福点对
那福点数就会有一个金度的问题嘛
就是那个数
就是这块度越宽
64个要比32个的金度要高嘛
让你一些做一些什么科学计算的时候对吧
你是喜欢高金度的
你才能够避免
就像过程中
因为这个计算机表达和这个
四十五就什么的这种问题
打直你金度越来越低嘛
但是这个福点数其实是一个非常复杂的一个
实现前还比较复杂
不像机像机像是一个逻辑电脑嘛
你要实现福点说要各种比较机巧的设计才能做到这个事
然后他们说这个TPU
我看别人描述的
就是说它通过一些很精巧的算法
把它用8个比特的一个金度
就是其实是整数嘛
来代替一些福点数的运算
就是它其实这个TPU里面是没有福点数的运算
都是用那些整数的运算
这样的话就可以你非常简单的电路
非常低的功好去完成比较庞大的机场量嘛
ok
然后他们用了一个机巧叫做Countization
大概就是我看来像这个相关的介绍
但是不是太理解的
当然是这么描述
就是说假如我们要表示一个付1.0到1.0之间的这么一个
小数或者福点数的话
其实没有编
如果你对金度要求不高
你不一定真的要表示到小数点
然后比如说10位这么多的金度嘛
你可以说那我把这个一个整数0认为是付1.0
然后这个整数255
认为是正1.0
然后中间每个每然后中间比如说是那个0
就是0.0那个0
就是一付1.0到正1.0中间那个0.0的位置
我用整数128来代替
然后一次这样就切分嘛
每一个这个0到1225之间的一个整数的点
一个一个叫什么
一个整数的数字都对应在那个付1.0到正1.0之间的一个区间
然后可以把一个福点数转换成一个整数
但是会有一些金度的丢失
那肯定没有办法避免
但是如果说这个金度丢失是在我的合理的一个范围的
而且我在后续的计算中设计好
这个计算过程使得丢失
它不会是累积的
我也可以通过一些方法去转换嘛对吧
对 实际上这个在颜色代码里面就是这样
你们的RGB3值就被分查到3分量
然后又分别用一个250
256位的数字
数字整数去切分它
然后这个空材贼审应该就是类似的一个指握
把它转化成了任意进度或者是某一个比较合理的整数范围之类的进度
没错 没错
所以这个我觉得还挺机制的
但是你没有说这个tpu到底是一个它的规范是怎么样子
然后它具体怎么实现的
这个都是外界的猜测
要等可能开放之后才知道这个到底怎么样
我觉得这个是一个非常机潮
但这个东西也也就tpu这个事情也说明一些事
因为tpu就说是用在上次RFAR够打败理事实的产比赛里面
它用到了一堆tpu去帮助运算
那是不是说有什么神来之比内部其走得特别好吗
不知道有没有tpu的功能 觉得应该是有的
其实之前我曾经好奇过就是RFAR够运行的机器是什么样的
因为以前生兰的时代那个lbm打败生兰打败卡斯坡
卡斯坡的时代那些人工圣诺运行在装用的大型机上
但是理事实这次RFAR够应该是跑在普通的电脑上
就是看嘛
它是那个吧 就是Google的那个电脑生产里面那些那些集群
集群在插了这就各集群都是那个什么
就是PC component 普通的插8.6的服务器
然后再加了tpu的这个专用电路卡
就是commoditized这个计算机集权的
然后tpu出来时候才发现好这个东西
其实应该还是有专门是为它设计过的新片存在
这也是比较合理
因为当时有一个这个问题是
就是说其实Google它的核心竞争优势之一
就是它的这个计算能力
就超大规模的这种数据中心
然后这个调度还有这么低成本的就运行它对吧
然后当时就说要做如果我们做这个线分
很火人工智能的话
但是不是也有专用的这个硬件去做这个事呢
但是有两派嘛
因为一派是觉得说这个gpu就gpu就gpu
就gpu就gpu已经够好够用了
对
你在花钱去做这个专用的这个专用电路
因为专用电路设计还有验证
还有跑票那些还是挺花钱的
而且就定死了也不能变
就可能没有这种通用gpu
通用预算的gpu来的灵活和这个新加比嘛
就算上那开发也发成本好
但是其实gpu这次等于说证明给世界看了
说其实那我们这个
十倍以上的这个更优的性呢
那肯定是用专用电路更好
所以我估计接下来什么巨头之间
又是一场恶障到底要这个gpu设施怎么达了问题
没错
因为现在有个这个问题是
因为刚刚不是提到gpu
它有个就是机器学习的一个一个云服务
就是那个就是tensworth flow的
它在自己的那个数据中心去卖这个服务
然后它这个tpu很明显它不会卖给别人嘛
它好像短期的也不打算开放它的gpu
这个tpu的设计规范上别人也就做
所以如果你想用一个快速连假的机学习的一个平台的话
你还真是真的用Google的那个云服务了
对
这是大功四乎的
大功四乎的运气可能比较着急
我先进中眼了只不能轻于
对啊对啊
肯定是这样子的
然后像苹果好像都从来没说过定制机的硬件
对吧
前往我们知道在几家里面
Google,Facebook和阿玛省都在自己定制自己的硬件和数据中心嘛
苹果这块又比较落后了
感觉又被又被摔开了好大一节
对苹果
又不知道最在干嘛
但是我前两天看了一个分析说苹果在搞一个大新闻
就闷头搞一个大新闻
因为他们的那个R&D的投入一直非常非常高啊
最近就是在
不是说那个在做车嘛
就是要好那个那个研发投入是拿去做那个project太惨了嘛
好吧
反正现在是12billion的超过12billion的那个R&D的投入
然后不知道在搞什么大型的
反正我觉得不指望他们做新片这个
肯定不是服务期端的东西
肯定不是他们
对对
好弄
OK
这个这个这个IOS上还有一些其他的发布了一些
其实刚刚的小玩意儿我们也大概讲一下好
那个Google后我们这个这个东西挺有意思的
对
看起来功能像可能跟之前那个R&D的Apple的Apple比较接近
但是颜值上
定位上比较接近
颜值上仇了一堆
颜值上仇了很多的
Google说到印见了你还能指望这个
对如果你没有见过的话
他长得像一个
像一个被墮掉头的
不倒往下面
像比较运
然后上面是一个
鞋顶的原锥体
就是对
他是一个原锥然后上面被切了一刀
然后那个被切了一刀这个泡面上有4个
Google那个logo颜色的灯
然后我记得当时的那个视频里面
有一句话说什么
这个东西放在无论放在你的哪个房间
都会非常合谐
或者好看出来
我就想说真的假的
我并不觉得
我才不要放这个东西在我过世
这么丑
能好看哪里去的
这个没办法
就不出差他的那个样子
Google吧我觉得他演势的
Google还是挺好的
可以问他各种各样的问题
他都非常聪明地给他你答案
还有安排你的这个形成
控制你家的各种智能加点
开灯啊开音乐啊开电视啊什么的
嗯
但是毕竟是个演示
我觉得真的用起来
好能不能像演示那么好
我觉得还是要打一个问好的
因为最开始的时候
那个什么series的演示也是挺好的
对吧
Decco的演示也挺好的
但是要用起来的时候
series就没有那么好了
然后然后哎 搞好像大家最近的
我看了一圈
大家都还不错
Decco有个好处
他的那个API好像是开放的
可以接用监制开放
对 加拿大兴这个
这一片这个还是挺厉害的
但是他好像智能那款好像
如果一些了
就是他依赖于开放者就做那些智能的事情
加拿大兴的巧巧还是在机件
我觉得
机场建设的
对 我知道
然后加拿大兴的比较民工向
然后Google是一个羞路的
Google是洋发生的
Google后面这个TenCyma
就看起来他说我们可能更花
新司在这个人工只能上去理解你的云翼
理解你的这个实际的一些
用户的行为上去
这也是刚才讲的那个他要打那个
他自己要做那个TPU
自己要做这个
实际中心搞了个什么TenCyma
对 框架出来的一个原因嘛
对 所以
接下来几年我觉得会比较有意思
但是有一个问题啊
这块AI这块都是一个
这个经典开始非常火了嘛
那个RFU给我打败历史是
大家觉得一好厉害感觉
A&D春天要回来了
为什么要说用呢
因为88现在有微波了
80年的时候日本人说
我们现在就2000年的时候
应该有家庭机器人了
那个时候是那个什么
IBROBA的算吗
行不行不
IBROBA也算吧
其实3号3位
就是当初当时的那个理想是
非常非常红大
然后现在可能实际上的1000分之一
感觉
我觉得用的还行
我家有一个然后厂堂地玩
还是挺有用
我有一个就
你那个合法家有
嫂子机人还有参的机机人
他们家好像已经被那个
已经被淘汰掉了
怎么被淘汰了
被真人淘汰了
为什么
因为有真人做得更好
真的假的
据说是这样
请问家中的人来还什么
对对
有小孩吗
肯定要加证比较好一点
嫂子机身毕竟不能帮你
把事把钓什么的对吧
好啊
这是在建立在人类
人工厂门非常低的小底下
他请个家中心水和他一样
实际上和他一样了
他是不会请两人
所以现在我们看
AI这一块就比较摆位
正确的几家
这个打头
Google可能是跑得比较
就技术比较好的
因为他有技术
有人才处备
有数据
有这个技术设施
也有这个野心
就干了这个事
对
接下来
Ambudsman
就说是人才处备
好像差一些
好像钱也差一些
也不怎么撑起来
对
Ambudsman为什么
我们都知道为什么
但是Ambudsman的钱
就是一个现象和能力的制装之处
不太现在那个云剂算那块
还是捐钱还是挺好的
他可以钱主要是在扩张
不太让他说他名工
还是在修路花钱的那块
做机件上面
等他稳太了之后
可能这还是一个挺不错的
我中国有去老化
修桥谱乌乌石海
不是还是什么
死了不见全是
好
希望他不要加
不关应该不关了
他毕竟是个毛孔里面
低纸写的资本主义
资本家的应该不会
然后就是Facebook了
Facebook之前也搞了很多动作
Facebook最大的进程
他有成立了社交关系和行为数据
你前面在发什么看什么
他都知道
但是在就设上面他也不差
他搞了什么Open computer那个东西
也是拉着行业里面的一些人
做印件那块的东西
人才倒也好
反正不行可以怎么跟那个玩嘛
对吧
给钱就行
而且他们一直赚钱
增长还不错
所以也是很有那个
然后就是我们这个
U.I又恨到苹果了
看起来好像
摆位不是很好的样子
你觉得他的没生发烂财
是他什么都没有做
也不是没有做
他就真的在卖生发大财
然后才没干什么
因为你像因为
这算是这种数据类型的应用
他一贯做得不够好
从我们看的例子来讲
而且他现在一直宣传的是
我们要保护这个客户的隐私
我们不需要知道的事情
我们绝对不会想去知道对吧
但这个好像跟你要做这种
AI的人工助理
这种人工智能助理
是需求是反起来的
对 没错
你不能的地方面
什么都不需要知道
另一方面用的
什么都
提供各种服务对吧
对 什么都知道的
这里就是有一个
在公司这个产品责任上面
产品的选择
我觉得可能就让他们会比较被动
如果在这个方面去做竞争的话
然后就是这个人才储备了
好像这些人都不太苹果的样子
公司文化好像也不太适合去云云
这样的数据驱动团队
所以也是挺担忧的
对 我觉得苹果传统上不是一个对
对 甚至都内部开发这个特别友好
或者以内部开发者为导向的公司
当然消费者是受益的
但反过来他们自己内部传生的创新
可能就比较困难
如果还对这两天也有报导
说马上下周的大陆DC要出一些
series的更新
我们就拭目以待了
对
就是这个是Google Home
还有这次发布的两个特别奇怪的玩意
一个叫做Hello
Hello 一个叫多
多
Hello 今天是法国人的
法御员H5发音
他们说Hello 说Hello
Hello
Hello 是一个IAM
就是聊天工具
例子于IMS 或者是Whatapp
然后比较
然后Duo 是一个视频聊天工具
例子于Festim 可以这么理解
然后还有几个挺奇怪的功能
而且说一个比较简单的
一个聊天气泡框就可以调大小的
天 简直是个梦
就是很惨
因为以前
以前那个MS声带有比较多
然后QQ也可以调字号
然后一个
给你发一个36号字
给你带吗
对
你就觉得很无许的
各位没有经历过这个时代的
九个后小朋友们
然后还没在那时候
没有言文字
没有会的字
也没有
也没有表情图
所以我们只能通过
把自己的字体改成黑体
36号的鞋体加下
画线的粉红色
来体现自己的个性
对
这显示就是一个灾难
然后他们竟然在演唱还把那个
那个就是做一个feature来卖
然后我都不知道他们
原来他讲那个人还挺开心的
我都不知道他是
是CVS
很像Joking
对
你都能想的到分子
就是为什么我们这帮老年人
不用这个QQ的原因
就是微信
你保证改不了这个字的大小了
你就会毫不容易飞了
老大半年进
用了那么
You You You You You 各种轨迹
把你那个字改小了一个号
你还觉得
还挺挺的那挺稀奇的对吧
对
还有一个那个
超奇看
还可以帮你聊天
什么叫帮你聊天
就是他不是有人工制门吗
就是以前他可以分析你的这个
跟聊天这个人的过往的对话
然后他会理解你那个语义
比如说他会问你一个问题
你会说你会可以
他会给你预先给三个回复
对吧
而且这个回复不是那种定制好的
他就给你上下问题来
对他已经上下问题他是相关的
然后他会有一些比较聪明的那种回复
这样的话
如果你不方便打字的时候
你可以直接点一下那个回复
就过去了嘛
但是我就不得不想
一个一个很邪恶的功能
就是
假如他那个app的话
我们把那个app接到去做那个
图林测试嘛
我们知不知道回复的人
是一个真人还是机器
他不机器
因为他也能理解你的问题
对吧
而且他还会跟进来的问题
做不同的那个回复
就觉得挺搞的
你知道
你QQ早期有那个自动回复
你还记得吗
就是
就嘛
这个有Otter的朋友们
这个有见也有
对然后有一个效果就是
有一个人跟女神聊天
女神社自动回复
就是一句然后
不是然后呢
然后他
假了半天了
默默地跟你神聊
可能两半个小时
女神只有一句话
然后
其实根本没有人
你说这是不是
一种逆向图林测试
就是
你明明不是个人
你明明是个人
结果测得很好
你不是人类呀
反正我觉得这个字
也挺搞的
然后
就感觉
有这么一个东西
你会觉得
从那种
工程角度上
或者说
从那个工具角上去
这个还蛮新奇的
很有意思
但是你换
换个角度
从社交从
人那个角度上
你觉得什么破壮
你给我们
给我们就不懂社交
对吧
对
哎你以为这个就不图草了
我们提的
然后
爱罗她还有一个
有点那种
就是她可以在聊天
对话中
穿着用一些机器人
来进行一个邪座吧
可能这么的
这个可能有点像
那个slack那种
你可以在
里面比如说
她演示那个场景
好像是
两个对话在地外
说完蛋来
吃饭
定了一个餐馆
然后她可以在
做那个对方
穿在里面完成这个
预定的一个工作嘛
而且对方
是能看到你这个
预定的这个过程的
这个过程的
就算我相信什么
我就知道那个
我们不是做那个
PR programing吗
就是解对编程对吧
什么时候
PR programing
你什么时候做过
解决定程
没有 我们
我们这有一起讲过
没有讲过
但是你不觉得这个
这个场景就很像
解对编程嘛
你要你
你们两个要完成一件
找哪家餐厅
吃饭的问题
然后
然后你
你请了一个那种那种
选那个定座
找餐厅的过程
然后那种那种
还没在看
这不就是这个解对编程的
一个点形的一个过程嘛
对 而且这是远程
解对编程
就是你如果你只是和朋友
比如说你和女朋友
要定一个位置
你可能她错过来看
一个鼻屋就可以了
但是
如果你们两个不在一起的话
就可以通过这个方式来
因为一起完成一个任务
所以
远程结对编程
对呀
还有那个
我们就先用那个
结对编程的工具
有很多吗
就是最简单的一个
是用那个
叫什么
Tmax
Tmax那个
不是可以共享一个Session嘛
对
然后就单
两个都单
登录到同台服务器
然后其中一个人在那打
你们也能看她的数什么
如果不对的
还可以马上再打
就正过来了
对
这个就
就这个
这个时候你就感觉
不知道为什么就让我想到那个时候
即使感觉
即将入
对对对
然后就是那个度了
度的那个视频
然后天着
他
技术上
他就那个
WebTc那个标准的
这个我觉得还挺有意思的
这个人开放标准嘛
你认识上是可以说
你可以用度和一个人
在跨门跟南青年
你可以
就视频对话
其实我想说
如果LL和度可以
真的可以跟IMS的
耻继
FaceTime互通就好
对吧
你觉得这个现实吗
不是现实不现实的问题
这是一个
我觉得可以
引入第三方力量来强制它们这样做
因为
这其实是对
最终稍微者有一点点事情
你建立技术必赖
说好你只能跟你的
使用
使用苹果车
设备的朋友
视频通讯的话
这实际上是一种
实际上是一种
Locin
然后如果能出来
第三方比如说政府
介入强力说你
不能
必须打通
对其实对于销柔来说是要好事
首先这件事情
正直上是不会发生的了
那个谈太兇了
第二个就是我认同你说那一点
苹果本来有一个
很好的机会去
扩展它的服务这块
就是MX
Face3
都是非常好的产品
但是他们的公司
政策和文化决定
他们不太可能这么干
对我
我只是说
如果这样做就好了
但是
可是谁知道
也许在过二三五年
等到所有人都在用
L或者是
Face3的时候
也许真的会有这样的
呼声出现
哪个时候呢
其实这个问题已经
就不那么重要了
因为这简单的一个问题
我们就拿MX进来说
MX进来可能
你在国外
你在德国用MX用得多吗
还挺多的
你跟朋友用那个
法消息吗
对
现在国内基本上
我留意一下
因为MX的基本上
非常少
哪怕两个人都是苹果用
中国是
中国什么
我刚刚这个
这没有
这有几个问题
第一个就是说
首先中有
大量的安卓
又会他没法
给你用MX对吧
对
就是七成的是安卓的市场
从事数量上来讲
那你不能说
那我朋友
他用安卓
我就不跟他讲话了
也不现实对吧
第二个问题是
MX东西
这个MX
就在中国的这个
叫什么
服务指呢
相当的
对
我听说
发不出去啊
这个经常是这样子的
然后
现在基本上
我能说到来
没说过
就每周固定的每天一条
澳门独场的广告
那就广告了
这样了
你就没办法
对
这是个大问题
实际上大家都在用什么
微信啊
什么
挖载吧
在做
跨平台的一个东西
所以
这个什么
那些修
我家等的人
可能也会遇到
这么一个平静嘛
就是有层次的问题对吧
你说
我只给我的这个
IOS用户服务
可以啊
那你就
好好
更好你那一部三分甜
会让别人在去做上面
就这meta platform的事情
嗯
所以我不是很看好
Ilo也好啊
Duo也好啊
MX也好
非常好
这些长远来看
肯定还都是被
像微信啊
Watapp这些
给吞识掉了
如果他们不敢的话
好啊
嗯
对我刚才忘了
说有一个停留一层的一个东西
就是
你知道
打电话是个什么样的概念
就是你
我不是
我给你打电话
你个电话
电话零会想对吧
但是在我没有接起来之间
我不知道你那边在发出什么样的声音对吧
嗯
那波视频也是一个道理嘛
那个Festim也是一个道理嘛
就是我给你波接通之前
我就是
你就给我波视频
然后我接到这间
我是看不到你那边在干嘛的
OK
但其实现在技术可以做到
就是说你在想林
那我接听的时候
你就已经传输你那边的时辰的一个情况了
我这不是很容易跪破隐私嘛
本
但是你是打电话那个人
你知道你在给你
哦
OK
你是说打电话的那个人是可以
对
主动发现
不是我现在给你波
你还没有接
但是你可以在那个
要接那个按接那个屏幕上
可以看到我此刻的
实在是真的面向那个镜头的
是什么东西
OK
明白
对我就这个还是一个
挺有意思的
想要机制的一个点
打过来一看
打过
正在想了
那个时候
台投抗业发生
老爸立刻不接电话
那个可以看名字吗
不是
现在是谁要给你二座剧的时候
我看
就是小子其实
那还搞我
就不接
看小老爸的表情
老爸的表情是
这个
差的话就不要接
对对对
心情不好
真的是找你麻烦的
赶快就假装没听见
对
但我想请那个东西
就是有些
这种国内这种小区
不是有那种视频门领吗
嗯
视频门领也按的时候
他是看见那个
外面那个人的
所以我就
自一种小的
小小的改变
就是对这种
使用场景的
还有这个使用的心理
就印象还是蛮大的
对
现在这个
开会
或者说给别人看什么东西
然后突然那边过来一个什么
你知道
那个Skype上今天会有什么家里
他说什么
他是俄罗斯妹子
要跟你怎么
鼓大鼓大那种
对
他真的跟你视频你怎么办
好像
的确
Skype上面有
的确有这样的诈骗
就是先跟你视频
然后真的
比你做一些
真的又引用你做一些
比如说导导这件事情
然后吧
然后
对
然后去Facebook上
敲让你说
如果你要是不给我
多少钱的话
我就把这个
视频上回来
跟我们分享
对
反正我觉得这个
这个东西还就是这个
就未接先看
这个事情我先还挺意思的
好吧
这边就是两个那个
Allow度的事情
然后重头戏了
这个以前是
这次除了那个
TPU在纪录场面上
比较重要的
消费成绩
影响表达就是叫做
Android Instant Apps
Instagram
会不会
What have gone
我去搜了这个
他还真的有人
用这个这个
这个
是有什么东西
他是一个叫做
就是快速生成应用的
一个工具
我说你搜了一个
你说你搜了
你使用这个名字的
对我说
Instab
这个工这个东西
好像是这个东西
就在
很快让你做一个应用出来
那那个
好奇这个名字吗
说回这个
Instab
安卓
立即可用应用
还是素实应用
素实应用
Instagram
noodle
就素实面了
OK
所以就是什么
就是那个
加班Apple
就回来了
可惜像对比吗
好像
那本质上就是这样子
你打开一个
榴栏器打开一个
网页
他爸给你
下载了一个加班程序
回来然后马上
运行出来
这不是加班Apple的刺吗
说的是
如果这个
加班Apple
是罢站你的整个榴栏器
不是一个人
想要直接切一个进程器
对
因为当时就是
严重你这个比喻的话
就是你的这个
榴栏器
不是一位
安卓的
好歹
好歹还不会罢站榴栏器穿口子
还要在好歹只是榴栏器里
一个区域
这个全屏都是我
对
好吧
他说这个
实现原理
是说在那个
编译的时候
把那个安卓的APP
分成了
多少个这种模块
每个模块
可以单独用的吗
然后他可以保证一些
这种常用的模块
可能为止在比较小的一个体积
可能比如说
一两招
然后你就可以
就不用先安装这个模块
直接下载打开运用
运行这个模块
就等于是你在下载了
一部分的这个应用
本身
然后就可以用了吗
然后
这个
我这个我总觉得
这是一个安全的一块
的确是
你想想
你上网搜了一堆东西
然后把下载回来一个
一个Binary
那你就执行啊
对
就总觉得好像
哪里不太安全的样子
是而且你
个人是很难去验证这种全屏式的
程序的真正的开发者
或者是授权者千里者是谁
就没法验证了呀
因为现在你点开网页
你就不知道
你觉得是你去访问了一个网页对吧
然后他
BIRD就下载了一个运用你
成员的面前
你根本没有办法选择
吹不及防吗
对
然后这就看
我觉得这个就是完全取决
也这个现在的安卓
这个加把这一套的
这个Security的这个
Model
他们安全机制
到底防护的怎么样
但是
草杨
目前刚才是不怎么样
不是太好
对
这个就
我就是这样很好奇
当他们真的不考虑这个
潜在单纯引化吗
这个就
这个类比什么意思呢
就好像你在家里用PC上网
然后又跑
那个i1.7
上台的BIRD
就被安装了一个病毒一样
对
而且整个过程是在你
而且整个过程是用你主动玩这
对
就
完全没有办法了
但其实你如果
这样从这个角度来讲
那其实我们现在天天看了
那个什么
原来7其实最大的安全
一块就原来7嘛
因为原来7也有复杂对吧
要考虑情况有多
要建议我们各种标准
然后那个家的Square
还是可以执行的代码对吧
你都根本不知道
它会发生什么样的事情
然后
就等于是
就是因为这个
Instagram Apps出现
把整个操到系统变成了一个
类似原来7的这个模型
就不管说不出信任
都直接点了
但我觉得
这刚才讲了
技术层面的一些考虑和风险
但我觉得可能要考虑一下
政治层面的一个风险
这个政治不是说什么什么国家的
也什么就是说
商业政治和这个
和这个
往
就是Webapp和HTML5的一些关系
最麻烦的事情就是说
如果这个 Android
Instagram
广泛流行起来了
那我们还需要那个
叫做 App Store的东西吗
Instagram
不一定在每一个
不一定对于每一个
它都是用吗
我觉得
不然有有几个问题
第一个是说
安卓上面
理论上它是
不需要有一个 App Store
它只要是
一个VPN都可以按照
始终先放开放
是
对对对
然后
但是其实在实际上
还是有很多这种
所谓的应用商店
它做一个集中管理
这个
包括升级安
升级安
还有
就是做一些这种
Curition选择
现在这种事情
各家有各家不同做法
这个就不细说
但是如果有了这个东西
那
我还有
必要有知道有 Apps 概念
因为每次我打开的时候
我访问一个
网址
它可能就出来就是一个
这就用了
我信心好
我再把它留在这个
手机的桌面上
就给了一则
先尝后面
差不多是这个意思
或者说如果说
再进一步来讲
如果这个
这个亚硕的主国好
或者真亮下载
做的主国好
那我可能
真的就不用去
App Store里面单独下载
任何一个东西
我就直接就
就打开机用
对
是这样
就这个就和
现在苹果
这个是最麻烦的吗
苹果那边是你
你打开一个页面
然后说
要不要在App Store安装
我们这个东西
也给跳过去
然后班上等它下载
安装一遍
然后再开就
就停麻烦
对
而且这个会和
甚至没有什么
扫一万为码
然后自动打开一个App Store的
页面这种功能
对
不过但话要说回来好
这个东西怎么讲呢
就变成了多了一个运行时了
可能我们在外部上说的
运行时就是一个HTM5对吧
然后加上加Basicrb做了一个
Webapp出来
现在说
其实
外部也不一定
一定要跑
这样跑就
加Basicrb我直接给你
丢一个安装AppK
给你好不好
对
然后你却会发现这个
HTM5
这个HTM5
这个的位置表得非常尴尬
因为一方面
它在性能上
肯定不及原生的
这个安装的东西对吧
然后那个方面
它在体积上
现在自己在原来
原来要用种了吗
你没有什么体积的优势
对
那会不会说有一些人
说那我干脆不写这个
Webapp搞那些干什么
反正安卓
写个这个AppK
也可以原生用
就可以直接
这种Instagram下载用对吧
对
就非常方便
所以
我不知道会来会怎么样
但是目前来看
可能这个
所有的Web开放
开放标准的Web
就是用
HTM5加加不写的
可能
有点会有点要一句的感觉
我觉得可能还是Webapp
将来会
还是比较偏重
一些轻量级的东西
而且就是偏重于那些内容呈现的网站
然后就
就不要做Webapp
就还是做Webapp
对
最多打倒行
然后
做一些简单的事情
符合人们的阅读
和操作习惯就行了
然后
比较重量的东西
可能还是要交友
给这些
比较
不管是Instagram
还可以好
还是别的
我太会什么
更原生的解决方案还做也好
对
现在也切实到国内的一个事
就是这个微信
微信里面很多的所谓的微信内的
公众号的应用也好
还要最近
在最近一直在提的
在搞的微信应用号内好
其实本质上就是说
在微信这个框子里面
去连一个HTM5的Webapp
然后体验中都非常差
教护内都很实
好像国内很多人也做
也不怎么讲究
不去追求什么
想硬啊
那些都是设计啊
那些什么东西的
我觉得
从这个角度来讲
Webapp这个
测试的模糊上
可能是
从头摸住到一个接点了
不知道
但是你说了也对
就有些轻量的原因
我就比如说
我买个票对吧
我不需要跟你经常教护那么多
我就点一下支付
看看时间对不对
半个号码对不对
就可以了
也不需要搞那么复杂
所以我觉得这里面可能是一个
有重疊
但是不能完全替代了一个过程
对
这次发布会上还宣布一个叫做
Project Jacket
就是
当然他宣布的时候
并没有讲太多
而是在发布会之后
大概两三天吧
在Google的网站上面
推出了一个叫做
Leawise Commute Track Jacket
Slash Google Jacket
就是
OK
好想起来
这个还有一期
Idico能提到过
叫做什么
防止智能一物
平的一层
智能一物
智能智能Smart Cloth
对
智能支物应该能的
Farback
对
然后这次他就从来
Project Jacket就是做
可以洗
也可以
就跟普通不料一样的智能不料
就是他把那些
这么导现
电子人间
全都埋到一副里面
然后
把它做的防水
之类
然后你就得到了一件
看起来是普通一物
但实际上是智能一物的一物
然后第一个
他的智能体现是哪里的
比如说他部分可以发光
然后他可以感知你的
什么动作之类的
对
这是Project Jacket
想要努力的方向
然后他出来的
第一件衣服就是
合理外丝
合作的一个
一件
怎么说
像牛仔趁一半应该找
不对
是个Jacket
他还是个外套
外套
然后是旗津车
是可以用
比如说秀可以发光
然后可以感知到一些
穿着车的动作之类的
然后整个衣服最大的
有点就是可以洗
这电子产品还是可以洗
对
一个可以洗的电子一物的
其实我倒觉得这个
是我在整个
Google iO里面
或者说Google iO的
后续成名里面
是感谢记得了
最感谢记得了
也是觉得最
最重要的一个
发展方向
就是
因为
你说什么Google Home
或者是
一个聊天App之类的
我觉得都是比较
带我科技感的
不知道是描述对我
就是一些比较
带我科技感的东西
你会意识到
这是一个电子产品
这是一个
你需要去处理去
去号电去
去买
然后这是一个塑料的
或者我来玩的是一个
可以买来的东西
是一个实体
而Project宅块的则是
切实的改变
一个我们可能有了
几千年的这么一个东西
就
真正正的让你的支付
变得智能让你
接触到让你每天都会穿的
那种一变的智能
你如果过程
就是它改
但是我有一个问题
就说像
这种穿的变得
你会希望它在哪些方便变得最难
我觉得
比如说你这个
一会可以发光
这种东西的意义和灾
就你在习争车的时候
你可以比如说把手抬起来
然后你的袖子
你的袖子就可以起到
因为只是当了左右
就是以前是有这种
现在是有这种
变成那个路牌交通标志
不是
如果你习争车的时候
你需要左转
但是你车晚上没有左转当的
你不是模那舍
所以现在不是
现在超过身手
但是超过身手的时候
并不是特别明显
然后现在有这种
手背上有一个
LED的那种手套
然后你在
然后抬起来
它还是去安全的考虑吗
对
因为是时达的后面的车能
看见了
对手套最后像猛车样
闪黄灯
对
这要在德国之下
还有德国之间车道
不是什么的
那自行车道和
进行车道之间是没有隔离的嘛
所以
如果你要换到的时候
有这个东西还是很好的
因为现在的那些
就是在外面夜跑的人
或者是在
就是一天去
它是穿的那种
大概反光面料的那种
服装嘛
但如果有那个来车照的的话
就能看见
那边有一个人对吧
对
它就是语言的声
然后除了之外
如果智能面料足够智能
传缓器足够小
足够多的话
那你也不用带什么
智能手滑
那你只要在我
那个我上车的时候
穿一件智能衣服
然后你不完
皮膚各处的血压
心跳什么的
全都忘了两个出来
对吧
这是一个应用
感觉好难
是挺难的
或者比如说智能并号服
你就
这个病身上不需要插着各种传缓器
它可以随便的
远远走
然后一旦它体征有什么问题的话
那可以立刻的
我明白这个想的这个场景
但是我觉得很多
这种所谓的场景
都不一定要通过这个
把服这个衣服电能
很智能的方式来说
已经可以带一个手滑
我觉得没有什么不好的
好吧
说点是
对吧
就是感觉是一个
为了
有一个解决方案
然后为了解决方案
去找对应的问题
那种那种强牛
挂不填的感觉
也没有错
不过其实说到这个智能的
服装衣服
我倒是觉得有一些东西
是蛮有用的
那个
还是说找对应用场景
和使用的点
比如说
既且大而是个
挺通过的事情对吧
通过吗
好吧
那很通过
通过的哪份
你穿上就走多好
对
但也有很多鞋子
你穿上就走
就是像金森桌的嘛
但是就会有一个
这个fit
和抓到哥布文警的问题
比如说上次那个谁
是耐克
就出了那个
自动帮你调整那个
就
这个鞋的双锦度
它是有鞋带的可以
你可以这么理解
但是这个鞋带
也不用你去绑布
你去选择
你穿进去周围
它会自动根据你调的那个
就力度嘛
就多双多锦
它自动双锦根据你的脚型
然后你拖的时候
你你按一下
它又会把它双开
你也很容易的可以拖出来
我觉得这种型我觉得
只能一物的一个有用的地方
这是那个back to future
里面的对于今年的想像
2006年的
我2016年的想像
我2015年的想像
对
耐克不是把它做出来的吗
今年就准备开卖了
对
而且在电影里面
就是这一年
Nike的鞋
2015年
所以他们终于
终于按照那个
前人的指点
做出了这个的
对 没错
其实这数字还没错
说这个我倒想到前两天
就是做黄鞋底的那个
公司叫什么
Web-Ran
就是你买一些好一些的鞋
它那个鞋底是由
有一个黄色的零型的标志
鞋这Web-Ran
所以那个这个
那个材料叫这个东西
是那个鞋底叫这个
然后这个鞋底的
产商自己出了一款鞋
他
与其说鞋部说是一块
一块
一块塑料
怎么说
那个叫什么来着
画鞋对
画学鞋位做成的一块布
然后这个所谓的鞋
就是你把这块布裹在脚上
然后他
就可以计为一个鞋底
是非常软的鞋底
然后这个鞋底
像周围伸出了很多
伸出了几半
像像像花布
然后你穿的时候
把这个鞋底踩在脚上
然后把这些花布包在你的脚上
然后这花布上了
是像泥漠片
然后就会把你的什么脚包起来
就看
听起来比较蠢
但是你看一下
那鞋就是做完
是蛮漂亮
说不上了
有点怪
但是它的穿的方式还是很新鞋
大家解决了什么什么实际的问题
那解决
你穿上这个鞋之后
就我没穿过
但是鞋子上你穿上这个鞋之后
你会觉得你没有穿鞋
就是有那种
就特别舒服
我讲过那种
刚刚说耐克那个是一个邏迹
就是说通过一些这种
含传感
智能硬件的方式
智能硬件的方式去探测你的传较舒适度
对
然后控制松紧
但是这个东西并不智能
它只是一个比较全新的
一个全新的支握
全鞋的方式
对
大概一成支援
我还挺想买双式
就其实
还有一些智能的那种
服装呢
我觉得应用场景比较有意思的
就是啊
就是还是可能刚刚说的安全层面
我觉得还是有用的
就是看亮燈那个事情
如果你是这个
在进上去夜跑的人
这个有一个
有个光亮的东西
让人能够发现你就是挺好的
就一样了
就是我觉得可能服装
还是有一个这个feet
feet就是
合不合身的问题吗
今天我主要是这种情况
你买了一些想买了衣服
可能一会儿大
一会儿小
就是都没找到一个合身的
就是它是一种
这种支援是能够通过
传扬器改变
它的一些结构和形状来适合你这个身材的
或者这种也是挺有意思的
这个在那个
Bike Feudal里面也有
就是2015年的
15是非常非常智能的
就是你穿上之后
全部都是一个size
你穿上之后懂对点
自动费的
然后掉到水里面
再出来它会自动轰跟
然后它叮
这个也好
对
这个运体是
你就轰干了
对对对
就
我觉得自己还是要看那些
能做出一些什么样的东西
然后哪些用
它肯定是有一个交集的
不是所有的技术
都是能放到一层
里面做出的东西才没需要意义的
但也不是所有的
有用的用产生
都能找到对应的几个方案
特别在某一个
10点下
找到这个交集
我觉得还是蛮不容易
没说
那今天就先到这里吧
感觉上天外面
Podcast 网上习下的
技术理解释
技术主席娱乐节目
内容不慌
我们号称
Hardcore 带社会
有干货
想听听
不想听听
您可以为本节目
Junkin
继续是
Kernel Panic.5
Slash.nate
Junkin 这个
所以只要是
8个证损数位
Junkin不会给你带来什么
不准也不会让你
试试什么
我们的口号是
No Heart Feelings
如果您有
如果您有任何反馈
可以发有见到
Kernel Panic at
IPN.ny
同时也欢迎你
收听肉主持的
风头圈
以及IPN
旗下的其他
集囊节目
未知道
太一来了
刘新东信
History 应影像
无资源
博物质
选美
陛下官
一天世界
以及时尚的外务
哇
这一列表制是越来越长了
我们下期节目再会