北美山林时间 2006 年 1 月 2 日下午 3 点 04 分 05 秒您正在收听 IPN Podcast 网络旗家的 IT 技术理解谋内和谋康我们号称 HCOW 但也没有干货想听的人听不想听的人就别听了
内和谋康的网指是 IPN.aslashCurrentalPanic 我们推荐大家使用 PotCust 可互端订阅我们的节目
如果您不知道该用什么可无端请访问 IPN.aslashFAQ 在路运过程中您可以播通这个新电话参与我的节目
电话号码系
电话还是你
算了吧
018999999191919197253
我觉得老师其实把那个
其实把那个那个节目里面就是 IT 可让里面
唱的音在这边唱起来
好吧
那你为如果你非常喜欢我们的节目或者说不管你是否喜欢我们的节目
你都可以因为我们捐款捐款地址是 IPN.aslashCurrentalPanic SlashDonate DONAT
捐款进行随意但是必须是可以被 8 种出的正种数
OK 等一下那个地址你用的是 IPN 那个吗你又可以用 CurrentalPanic 的那个点 fm 那个地址
OK 我们有了新的语名是 CurrentalPanic.fm
所以捐款的也对是对
这么便宜啊
不过也在这个语名
对因此我们更需要的捐款用了
贵球大家捐款最第八块上不封地
对
捐款的只是 IPN.aslashDonate DONAT
今天是我们的地多少金 13131310 x 0 c
为了 0 x 0 d
只是 A 对吧 11 是 B
对所以是 0 x 0 d 13 这个数字不是非常的
几例吗
好像也我也不知道在欧洲某些国家 13 好像是个蛮其力的数字
因为我们这边没有 13 层那么高的楼所以我不知道没有办法验证
大农村
你知道加大的意思吗看了的
看了的是是当地人的员吗
就是就是就是爱斯不是就是鄧总的吗
就是英语特人还是什么人的语言里面
就是 Big Village 大农村的意思
OK
到底贴钱
黑得好
对我们上一期请到了莫瑶
我们上一期请到莫瑶那期节目里面我们反复提到了
我反复提到了
好外面的妈的
然后里面另外一个除了纽约系
他们也喜欢黑的
另一个地方就是加拿大的
不是还有那个地方吗那个叫
那 Penny 那来那边叫什么
Penny
那个 Big Bang Theory 里面 Penny 那边老家那边那个地方来的
我不知道
那个周教
查一下
Penny from
这个时候应该不能 Cray 对不对
那 Brasca
OK
那我来的妈妈好
那个 Dawking 在里面就是新世总统
每句新世总统里面有一集也叫 TheBrasca
就是讲他们想要去 TheBrasca
然后说那边人少然后很多枪
然后 Fly over with the same
所以江湿不会弹得过
连在这种末日片里面都要被黑
太差
上期我们挺到了木姚大神
跟我们然后我们瞬间多了很多粉丝盒
没错
这可能是对我们之前觉得
可能见盘古皇类其实比较守慌勇一起
但是现在看来好像这已经是一个后悟来者
最后悟远后来者的高度了对吧
对木姚这期真的是我看
现在看来这次不管是在微博上
还是在推特上还是在
还是由着情听中的声心听我们写的来信里面
这一期都是非常欢迎而且引起热意的一期
而且你发现没
这一期出现之后我们多了很多女粉丝
对
然后我哀个点进他们的微博去看
都是没女进
你觉得会哀个点进去看人家的微博上对吗
我这个也是要关注粉丝的反亏吗
对不对
当然我一般看见头像是没人才点进去看一下
可能拍你这么高冷的节目要看脸这样对吗
我们都不露脸没有关系
好吧
所以看下还是什么男神的魅力很大
而且有一个退
有一条微博说这一期毕竟都是男神
得点门
咱们两就可怜的区区来区区在那个门里面了
人家还是为了照顾一下我们的情绪而已
不要太大真
好了
其实我们也在运辖或者说在
外外将来还会有一期
这请到重新请到幕僚
不过目前没有一个太
确切的时间表
但我们会努力
然后下一期可能会想要谈了一些和数据相关的
和统计学相关的主题吧
其实我们这边也可以请听众们字号费用
如果你觉得你的数据这个话题
或者说对统计学这个话题比较感兴趣
并且可以从和程序相关的角度谈一谈的看法
我们也非常欢迎你
或者是报名参加我们的节目
或者是为这个将可能出现的主题写一些你看法
因为我们现在
主要是会收到一些 feedback
就是主要是在节目播出之后
比如说我们今天是今天吧
收到一方 200 多次读者来信
是以外背软员工
然后传门
提供了上墨牙这一期的很多反馈
但是这些反馈里面有很多
我们都觉得其实相关有意义
但是全闻念出来是在是会占用比较长的时间
所以也许比较好的一点
比较好的一种模式
是我们告诉听众朋友们
在那一期的时候将来会出现了某一些话题是什么
然后各位听众可以就此写一些感想
然后我们可以在节目里面
或者是念出来或者是就期观点出出讨了
我觉得挺好的
嗯 挺好的
然后真的很感动
本节目开播以来
这不算有事以来最长
但是觉得也是叫长的那一些少数了
对 是 关键是
他说他是微软的员工
然后我们还这么黑他们
对 比如说黑人啊
下期其实真的是真爱
我们以后下期期
特别照顾
特别照顾女粉丝的心
那个心情
男粉丝就认识
微软丝有名粉丝
这个真的不太正常
不过想想消息界是
等等 消息也是微软粉丝吗
虽然她微软也公那是消息也是微软粉丝吗
嗯
我们可以下期想办法请到她来
你可以当面问的
好 你将来一定要有一期请消息界
嗯 嗯
对
总之我觉得上期
幕僚这一期到现在还是觉得
怎么说 纯是流行
然后膝盖撕人
那期
那里面
其实回应一下上一期的一些
没有彻底展开的观点嘛
就是其实我后来也想想
上一期提到一些事情
比如说我觉得
比如说工具不好用这件事情
嗯
我不上你怎么觉得
但我觉得现在的变成工程要比十年前
好用太多了
你不觉得吗
我想要时间见我的干嘛
别这样好
别这样
时间小刚上大学
嗯 还不怎么啊
然后学的这商科也不怎么写诊讯
没感觉
好吧
但我是觉得
现在的变成工具要比十年前
就是 2005 年左右
你觉得好多很多
2005 年的时候
嗯
不说别了吧
你写一个最简单的最基础的东西
你写个网线出来
那个时候哪有什么
Lacky Concenture 的东西
就那个时候
就用那个就是什么
嗯
编辑一下
然后刷新页面查看
对啊
而且那个时候用的是
Internax 4 好吗
Internax 4 还没有
没有 Type 的
就是你
你用
那个时候我上了刷的刷
刷一个
写一个 markup
然后在微软
在阿姨里面刷新
嗯
现在呢
然后去猜
然后自己头脑中模拟那个什么
都我们解析器的
一步不猜它为什么会这样对不对
对
而现在
Lacky Concenture 是多么好用的一个东西
你可以随时去改
任何一个页面上的
大部分元素吗
嗯
但是除非你再用一些
比较二的东西
比如说 GWT
GWT
这种东西
那搞出来的东西
是真的没办法在
Lacky Concenture 的面
低把的
但是
如果你突收写的话
那这些工具
真的要比十年前好太多
对啊
嗯
而且很多语言都
现在很多动态语言
或者是有其实
都那些人都提问了自己的
所以
R-E-P-L
嗯
Rapple
对
Rapp 这什么
所以还是
Ride
Ride 以 Value
Print Loop
独入
然后叫什么
Evalue 找什么叫
球职
打印
循环
对
当然
Rapple 其实
并不是一个非常
新的东西
比如说
Basic 的时候
他就有了
对
而且
哪怕是命运是原
Basic 上面
其实
也是一个 Rapp
就
在
在 Rapple
二上面的
Basic 跟一个 Rapp
是一个人
一行一行解析
对
除了你打行号
然后再
再打软
否则他就是一个
默认就是一个 Rapple
嗯
但是现在的 Rapple
要比
又要比内部的 Rapple
要好太多
就
不管是
比如说
我们有现在
像 IPerson 这样的
非常使用的
日常笔记本工具
Ruby
Play
是那个
试念 Play
PRI
就是
跳误问的那个死
很年 price
怎么用
price
没怎么用
对
这些
这些东西都是支持
比如说你在书的时候
就可以预法高要
然后
是你可以
把它当成一个
一个包
欠到你的
欠到你要
想要低半个程序
里面然后你在那
地方设置一个
以前是要设置一个
断点
因为我说 PYDB 之类
而现在你可以直接
把 IPerson
断在那里面
然后
直线到的时候
跳到一个 IPerson
直接环境
你可以随便想干什么
对
然后有
比如说我们之前
在苹果的发布会上
看到的 Swift 的那个
Playground
它其实也是一个
更为先进的
Raple
就是它
有所谓的
Light programming 的能力
你可以
更加直观的看到
你写出来的东西
是什么
或者说它跑起来
它在局部跑起来
是一个什么样的过程
其实都是
非常非常方便的一些特性
它就是说
对我们这么过去
是简单
就在普及中的工具
还是在进步
不过我觉得可能
离真正像
普通人或者说
像幕僚老师
不喜欢
不太喜欢
花时间去学
这种工具的人
它可能还是有点
可能
比如说至少我们在日常用的时候
很多那种
Raple
它还是有很多限制的嘛
比如你不能做很多事情
要是说
而且对这个环境的
Inspaction
就是检查的
能力也是有一定的限制的
你不像说在
像在早一点
像 Smartalk 那种训练机
那叫什么
Scrull 对不对
对 这次在合池
合池就是怎么说的
有点像 ID 1
但又不像
都不像 ID 1
它的那个好
就是说整个
那个整个环境
那个操控系统
那个世界
都是可以被 Inspaction
就是可以很方便的
愚发很统一的规则去做它
所以
历史上是
确实曾经出现过那种
所谓
哪怕是按现在的观点来看
就是说今为天人的
这种工具的设计
但是只是因为一些
商业的或者是这个
其他的原因没有流行起来嘛
所以现在我们
还是在不断的去朝那方向眼镜
它虽然还没有打到那个高度而已
其实这也是一个很有意思的问题
就是
有时候我们很难说
一个成功的事物
就是因为它的技术比较优越
而经常都不是这样子的嘛
特别是在技术界面
外面不是一个说法
叫做 Worsys Better
就好像
经常很多人吐槽说
你那个 Linux 这么流行
但是你看看你的底层的设计
很多地方是很不优雅的
很不优液的嘛
对吧
很噁心的
但是反观你说那些优雅的
比较高干的东西
确实往往流行不起来
比如说 Plana
甚至不说 Plana
这么比较冷门的东西
在编程里面
编程里面也是
基本上是
比较流行的原因
往往是比较糟糕的原因
结果
经过的厅远还可以
算了
我们就不举具体的事例
对
但是
我也承认
现在的编程工具
虽然要比时间前好很多
但它人就没有
能够好到一个
怎么说呢
造成一个
所以范式转化
整地工
就是没有说
一个工具是如此的好用
你就是于整个编程界的
整个编程方法
论多为点数了
对
它没有出现过这种东西
出现
曾经出现过
但是
没有得
保留下来
可以这么加
对
就好像有一个
电影有不电影
到什么建于行动
里面
主角
在
在编程的时候
编程的方法
就是把一大堆
方块拖来拖去
而且是
而且是非常
看起来
这同样很复杂
但是你会觉得
你会
至少观众们会认为
这是在编程
但在程序
人看来这是在搞
这是在解构方块
还是这样
如果
真的有那样的工具出现的话
那
也许是一个
非常编付送的
创新之局
当那个时候
也许
墨摇大什么
就可以
比较
无障碍的
利用
编程工具解决
解决
更
怎么说的
抽象藏机
更高的问题
而不是去
操心这些
吸质墨节
比如说分号
或者是锁进者
要是
没错
有时候
我一直在想
其实
可能现在
工具
比较乱
然后
设计也不够
优雅的局面
我有时候在想
是不是应该
等我们这批人死掉之后
要从另外一批
从新来设计
那么
一些理念可能会好一点
那么从滑滑抓起
从新想来想
怎么去教
小朋友
一个比较直观的
或者说
更加合理的
抽象藏机
然后这样的
就出不去学会
那种新的饭式
可能会有意思
也很多
对
有时候我其实
刚刚也在想的用
就是我想到
虽然 60 年代的那一批
集团机先区域已经
留马上去了
但是我们现在活着的
集团机先区域
比如说
Ropeight
还是在
在 Google 做一线的
这种原开发工作
但是我在想说
我们
能够和这些人
仍就在同一个时代
身上幸福
但是如果
在远一点
比如过 2030 年
等这批人去了之后
那时候的编程的
地平线
会是一个什么样的
什么样的风景
可能会跟现在
完全不一样
就像
就好像那天我
做了那个
那人机的比喻
也是我们现在用的
就是那人机
也是过 20 年
电动机出现的时候
编程真的和现在的
和现在我们所熟悉的
这些工具
就完全不一样
而且这是一种
很难想象的状态
我也不知道
三进这些钢机
平红三进这些钢机
起码的
因为
也不会想到
会飞的人死
怎么样的一种心态对不对
对
就好像
那些
19 世纪初期的科幻画
想画在 20 世纪是什么样子
那个时候
想到 20 世纪
说每个人都在天上飞
然后天上飞的人会
受到天上飞的交警的指挥
可是他画出来
会在天上飞的交警
身上是一双翅膀
而且还是在那边吹哨了
就
如果现在有什么空中单元的交通工具的话
那我相信
去控制这种交通工具的规则
肯定不会是吹哨子吧
已经死已经太慢了
对
所以我们现在所做出的任何想象
可能在那个时候看来
都是非常幼稚而可笑的
但是争就拦不住
我们去想
好吧
那个什么上期的方案
对不对
这里哈
我们其实还有一个就是
上期
墨洋说到
比如说那个有些员
非常要求你
什么
注意分号
说进了大小姐之类的
他有没有说大小姐
我不记得
但是我前两天看了看那个
念眉员
就是新出的那个
之前叫 Nimero 的
然后现在念眉的员
这个员有一很有趣的一点
就是他
去分一个标识服的时候
只去分
第一个字母是不是大小姐
后面是无关的
而且带下花线也是无关的
这有什么好处呢
就是他略矩的好处是
比如说你的
你写一个
一个
一个程序要用到
别人的库
别人的库有一个
他自己的边量靠温人
然后或者说含书靠温人
当你要掉到那些
凯文术的时候
你可以
利用自己的靠温人
因为也是他
是用下花线做分格服的
而你喜欢开墨 case
那你可以在你的程序里面写开墨 case
从那个编辑国自己去猜
真正的标识服是什么
我觉得这是一个很有意思的
很有意思的 feature
就是他去
对
但可能从另外一个讲讲
他也是在试图解决
这样的一种
就是
你可以再去忽略另外一个细节
就是你不用去
永远去刻意的注意
大家要写一句
然后你可以
接用这个 feature 来保证自己的
变成风格在内不是一句
说一下最周发生的一些小新闻
然后你也看到那个苹果发布会了
好
我们之前当门讨论过
那个遥传中的新的 MacBook
它其实不是 Air 了
就是 MacBook
然后你对其实
其实很有趣的
为什么 MacBookAir
好像 MacBookAir
然后新的这个更薄
更 Air 的
反正叫 MacBook
我后来是这么理解的
就是因为你现在
现在 MacBookPro
它也变得很薄了嘛
所以以后就不分
以后这个 Air 就感觉
就是保试一个必然的属性
然后只区分是否专业
所以 MacBookAir
那个产品先可能过几年
过两三年就直接就不过
消失了
对
就只有 MacBook 和 MacBookPro
这样的两个分野
我就这样就是
跟清晰的一个结构
然后如果你要比 MacBook
更薄的东西
就只能去买一盘了
对
最重要的一件事情是
escape 节没有动
对
我觉得他们也应该是
内部顶住了巨大的压力
我们先不确定之前
那个图上面
那个 escape 间
就是真的有原型机长
那样嘛
就是挺值得怀疑的
好吧
说得了
也有可能内部从外面
我出现过一个 escape 在这么
在这么大部分
对 只听动人员的地方
对 只看那个谁画图的时候
不小心就画成那样了
对那而已
不过不管用和 escape 间的
位置没变
而且还变大了
这个是挺好的一件事
因为你用过那个 11 寸的 MacBook Air 吗
因为我一次就是
我有一次
前公司的老板的那个
办公店的出过一次拆
但
你们公司
你这么拆
还要店老板的店老出拆
因为我自己的店舍好几三
太重了
我觉得我不是很喜欢 MacBook Air
当然可能主要也是
因为平衡实在是他还想了
11 寸的确实是很小
13 寸的他们还说小
我觉得他边框也比较大了
对
所以你又觉得挺糟糕的
特别是 11 寸那个
escape 间特别小
他那边打个半高
对 3 分之一高的那个间吧
然后还还那么小一坨
现在这个 MacBook Air
这个 escape 间变得很长
我们作为一个
Wim 的这件事是什么
福音
对
所以你上买一台
如果我听上那台
上塞里公伦的
你想没错了
ok
那个我老和那台
还要换了
给他买台顺便我挂一下
到时候
假如我要出门
做些什么事情
我就拿他那台去好了
OK 写
所以
这就是顺便玩想的一次
就是
80%的时间是你再用
没没没
那个性能不太够
他那个最高
就那层是固定的
8 G 不能再扩张了
这就是比较一个淡腾一点点
8 G 真的不是很够
因为这件事情
其实还是挺麻烦的
现在你看一下
我们跑到很多软件的
特别是 64 位之后
那些很多软件的体积是
就越来越大了
而且现在
开个网页
动不动就几把
一个态度啊
就几把照上一个机的
所以还是
8 G
你要再开讯你机的话
就肯定是不太
有点着急见找
把至少
对
你那台是
你那台是 16 的吗
我现在这台 16
ok 我也是 16 的
就是现在
做一个开发者的话
可能还是要 16 才
才至少一个吧
当然现在可能主要平静
不是在那锁上
有时候跑一些
比较大的游戏
会封善狂状
他你没有红上来
不是那锁的问题
对我是说我现在这台
ok
如果买新的 Macbook
应该叫很多游戏
又不懂玩了
不知道啊
他那台性能现在还没出来
昨天我看了一下
那个有网上有侧屏
联想出了一款
就出了一款那个什么
他那种联想不是一个
本他可以
变成平板用那种笔记笔吗
就是什么本来的
convert
他不错
对的
他用的那个处理器
我看了一下性能
和那个参数应该是和
那个 Macbook
就是新款的跟 Macbook
跟那个那款是差不多的
我看了一下
他的那个侧屏的性能
其实是跟 14 款的
Macbook Air 是差不多的
那觉得还凑好了
其实很多时候已经够用了
就只要你不是经常要编一什么
编一 Swift 的代码的话
你只是做一些
比如说像我用 Go 的话
就编一样快嘛
就无所谓
然后你说做 Web 开发
都是动态一点
没有这个编一过程
那也无所谓
所以
我觉得性能可能
最大多数情况下也是
也是策合够了
好吧
我觉得可能做 iOS 开发
还是有点勾强
屏幕太小了吗
我觉得
我觉得 iOS 开发
跑那个模拟器的时候
其实还是挺
挺确实的
对
而且
他们现在不是说这个事吗
就是
因为现在不是所有的
iSB 就是所谓的
Retina 分辨率
就两倍了
那么你要在屏幕上
真实话
要一笔记的话
你的屏幕要比那个大嘛
对
现在
如果你屏幕那么小的话
就没有办法很好的话
就很远它就装
模拟器装不下嘛
你只能说放
就不是太好
对
但是我相信
如果它真要跑的话
它就不在模拟器上跑
直接接受
就算真机吗
对
也是
那个传输好像还是比较
你那个
那个赛口还是比较长
你要传到那个
Retina
就算去
然后你要马上看结果
我说你还是要等那么
跟你两分钟办过几
我的经历还好
我这就可能要比
在训练纪念
快的慢的嘛
最多 20 秒
还是可以点说了
那也是很大的
这个
寺康了呀
不但
到后期的时候
我觉得大部分人可能会
就
怎么说呢
就回到那个
回到那个之前
讨论的
Retro 在没有 Retro 时代
你可能要用头脑去模拟你的那个
机器跑出来
什么样子
那里面响
对对对对对
对我觉得到后期
IOS 开发其实很多人都是
会
花香对长的时间在洗,然后真正看效果的时间可能只会开发时间的,半分之时不到
但除了你在,在除了你能逼把逼把的话,那就是要令手
这个新加坡还有一个挺大的事,是它的一个建篮的轴不一样
对,狐跌轴怎么概念,你有概念吗?
我其实也没有很看懂
这个狐跌轴它是这次才新发明,之前是没有这种机制的事吧
就之前是只有剪刀角的对吧
我就在其他人有用过这种说不狐跌轴
从来没有,做到超代表剪
因为我看它说的是应该是他们自己新发明的一种建篮轴的机制吧
对
然后他说这里有个好处,就说剪刀角一个问题,就是说如果你他会不平穩嘛
就是你按一个箭的角落,他会斜着下去,有时候会触发不到
对
我虽然我自己从来没有意识它这种情况,但是我不知道这个是很常见的现象吗?
就是你按在按苹果的,就马上就有一个箭的时候,明显感觉到你按的时候箭是随着你按的那一角,先开始上箭,然后其他部分一起才跟着上箭的
但是不应该按那个箭的中心位置呢,为什么会按那个边角呢?
我倒是觉得在大部分时候你是不可能玩,就这儿发现了按到它的中心位置
对我,因为我自己从来没有留意到,我发出现过这种
因为按到那个箭刀角的嘛,我一个边而不是中心那个触发不了的情况,所以我还挺好奇
它在发布会说,触发不了是肯定不会的,但是箭刀角造成的问题就是
你按那个箭的时候,你会觉得箭怎么说呢?我觉得这个区别是只有你在按上去的时候才会
感觉到了,就是你按一个,比如说我在按那个 HKB 的时候
按一个箭,这个箭本身是不会晃动的,对吧
就是我按这个箭的最左上角,整个箭会随着我的手指一起下线
但是你咋按一个箭刀角的时候,那个箭的左上角会先下线,然后其他部分才跟着下线
没错,是这样的,就这个箭身会有一定的所谓
谣化的吧,对 Wobbling Space,就是它会有一种不稳的感觉,但是
但是我相信它会有找到所谓的解决问题,就是你不会再有这种感觉,这个箭就是时软,然后你按下去一点整个箭会跟着一起下线
它们那个现场最测,就是用过那款新的 Macbook 的那个箭盘的时候,都说那个箭层非常非常短,因为它整个后度降低了,而且它这个蝴蝶走的
本来的一个设计出动的时候就给它箭低这个后度嘛,对吧,高度
那我不太清楚这种箭层几段的情况下对编程的时候的打字的手感会有什么变化
你喜欢常见程还是短见程的按键,那个箭法
其实我不怎么调,但我觉得对,但我觉得就是在用充合板的时候,你可以理解为这个箭层是零的吧
那我不知道就是也许在配个触摩板的
比起本电脑上按一个箭层比较短的箭
感觉是不是至少要被 IPAD 好了,就是你至少是有一点点箭层的嘛
你在 IPAD 上,因为按那个训练箭板的时候手感是非常差的对吧
训练箭板说点差,你觉得主要是有几个原因嘛,不光是它没有箭层这个,因为主要是一个是没有触觉的风格
你不知道你按了那个箭了吗,我不看的话
就是因为零件层,所以才没有风格,不是吧,就是我的意思是,这两个其实一回事
你说这个没有突出,然后你没有下线
对,就算是零件层的话,它也是可以有风格的呀,就是
我不知道你又没有用过微软那个 Surface,它不是有两款箭盘吗
一款是所以的
叫什么,它是什么
就是那个交通箭盘吗
它不是一个
它是那个就是有风格,但是无箭层的一个箭盘
你其实是按的是一个,对,是一个平板
然后它也有一款,它叫做 Type-cover 吧,我记得,然后我吃用过那个箭层也蛮短的
然后我两款都试了一下
都感觉不是很好,就箭层短,这件事情本身是不是太好的,就是一切情况相同的箭盘下
ok
因为你就没有办法
有时候你可能会觉得不确定,你要按下去没有,我觉得可能会这样,会是这个原因
但是他们说这个狐狸走的,有些其他的好处,比如说它不会左右乱晃啊,然后它这个
打字也很
就是
他们说那个手感挺特别的,我现在也没有打过,我不知道到底是个什么手感,我想去试一下
但我就在想,其实箭层短,反而不是应该能帮助你
常常时间打字,用力会比较小是不是
我觉得
可能
最终省下的力也只有一点点
一牛
打了一牛的力
我觉得这个箭层可能更多带来了还是触觉触感上,而真正的省力什么都是
非常服务的
反过来说你可能你会觉得也是喜欢常见常的人可以去用一个前两天的推特人看到的 USB Type Writer
打字
USB 接口,然后接电脑像打的吧
我觉得这个时间太怀疚了,你可以这个
你给选择直接从前往上买一台已经转化好的 Type Writer,就是它是货争价值的打字机
然后你可以把这个打字机接到
对,机械是打字机接到你的
USB 口上,然后把打字机都键把它用
它那个原理是什么,它是探测机械建的位移,然后转成 USB 电信号
对,其实就是如果你去看它的那个
Konvales kit 的话,那个就是如果你直接从在网上买的就比较贵可能有 599 还是 699 美元一台
但你可以买另外一个 Kits,Kit 就 99 美元,然后里面有一大堆处版
就是一个比较长条像书这样的东西
和一个很小的,应该不是啥的原因,他们自己做了一个 IC 版
你把那个长条的书这样的
背板,贴到
机械打字机的后面
然后再把那个 IC 电路
塞在打字机的内部,然后你就可以
把它转化成一个 USB 打字机了
其实它就是去探测的,因为你在按下一个长字机上的门建的时候,后面会有一个东西抬下来
然后它就去感应哪个建台起来
然后把它转化为建板性
对,那个建案件
这也是
其实那个很累的嘛,打机械打字机的那个案件是很非厉的
对呀,我想说用打字机打英语作业的时候,每天晚上打完那手指会疼那真的
那个时候你小时候也小了,打的是那时候直发不好,只能用十指和中指
然后有些字母如果你用,那时候我去用小指去按的好像是虚的,比如说 P 呀这类的
PQ 20 虚的
这也是一种恶曲的
对,就这样的,蒸气彭克
机械彭克,机械彭克打字机,机械彭克这份
说到这个笔记,程序员用的笔记本啊,前两天 Google,应该不是前两,就是
苹果发布那个新款 Macbook 之后,第二天 Google 也发布了这个新款的 Crombo Pixel,就是它那块
虽然
官方配就是只能用上网的一个笔记本,但是它的整个配置还是不错的,有一个
高分瓶,也是 13 寸,一个方头方脑的一个设计
然后
我知道很多人就 Linux 用户,大家会很选这个,然后它装那个
这么一个中文远,你这个叫做 Crompton,就可以在上面
在一个类似于
这个 Container 的环境里面跑一个其他内核的,不叫其他这个 Linux 的发信板
比如说 Crompton 之类的
然后这样的话就有很多好处,因为 Crombo 它本身是一个类似于
ROS 设计嘛,就整个它是杀核机制的,然后你没有办法去更改系动的东西,就安全性是有
有保障的
然后你在那个 Container 里面跑一个
Linux 的发信板,你就弄坏了,在三个存钱来一个就好了
就很难用来选择,这种方式来做
是
它那个板的唯一的问题就是,存指控今天太小了,它最大只有 64 G 的 SSD
我觉得我也不知道,你见过身边的人在用 Crombo
为什么我总有一种感觉就是它是一个怎么好,三号叫好不叫做什么
我没有见过有人自己花钱买它,然后我又个朋友,它是前年去年前年去那个 Google I-O 的时候
那年我去 Google 去餐厚,或者是每个人送了一台嘛,那个第一代的 Crombo Pixel,他就拿了一台回来
我玩了一下,整个做工和工艺还是无错的,我觉得
但是就是能做的事情感觉挺有限
因为它那个空间确实比较小,它那个是带 LTE 还是 4 G 网络的
它可以插进 Sync
这点比较有意思
其实我之前在想说
MacBook V 什么不能直接内置 LTE
Model
因为它那个清脖的程度其实已经非常适合,就是带着到处跑,但是带着到方向
问题就是在没有网络的地方,比如说
它那个选上广告里面有一个女孩,拿着它盘腿做在一个
公圆旁边的长椅上,然后就想说,它是往冲的
那个苹果的解决方案是说你只要有手机在旁边可以通过无线的连接一个
对对,它可以做一个这个
好吧,还可以吧,因为其实你如果每一个社会都做一个 Sync 卡的话,每个月的交给印象的月费还是蛮多的
如果是老外的这种常来的使用的话,这样也没什么不好啊
之前用这个 Tethering 还比较麻烦,你要先配在手机上打开,然后你在电脑上连接一下,现在自从那个有三分厅里面不是你可以直接
就知道你手机在旁边你点那个 WiFi logo 里面就可以很方便的有一个选项可以直接
通过你的手机,iPhone Tethering 嘛,所以就还好吧
而且其实现在
就出门你要真的进行来办公,但是除非你是去什么公园里面再说话,就是问说你这什么咖啡馆啊,就以 WiFi 地方还是太多了吧
说了,我感觉是这样子起来
你有 ever
带着一个比较多出去办公这种事情吗,就是你觉得家里太憋或者是外面光真好,想要一边写成去一边想说阳光之类的你做这种事情吗
夏天的时候我经常带出去在海边,因为我们这个地方就是在靠海嘛,我家
离这个大西洋的直线距离可能觉得两三公里的样子
我就开开开海边找个这种稍微
就是那个视线比较好的地方,我就坐在那个那个那个副架的位置上把那个
把那个椅子往后折扰,然后在那里办公
就是听着听着拍暗的怒涛然后
我们这里没有怒涛,只有小浪,好吧,看着大西洋的昏着海浪
那是很难的,谢谢
不像太平洋
太平洋就很难吧,应该
我不知道我之前在
在就起码在东国的海岸线上看的的太平洋都是挺黄昏着的
那是因为中国的
就是
对那边海比较像伯海有
我们家人们伯海有时候会动着
就浅了那个地方
南海其实是足够深的地方都是南川
这个地方可能就是很深的,我就看就是一帮无尽那种
之前是照片上看到的那种蓝天就是我们家旁边的这样
好吧,我很少干这种事情,带了一个笔本出去办公
我觉得
之前我不是看得有一个德国人他说
他都不要我那个,他是做那个
好像开发那种
他是在那种
主机上不是主机就是
服务器上开发那种科学计算能用的人
他都直接不要笔记本了他就带个 Apple 然后带个蓝牙键盘出门
然后 Apple 有那个
有司机吗
他就在那个什么公园里面找个
找个灯子做上
然后就真的公园不正常营,不得嘛,然后他就把那个拿出来然后通过要提上他反正只需要那个 SSH 过去
所以软件都可以在那个服务器上有吗
他如果只是存
康塞下面变成的话,这样的必须是可去的
但你只要稍微接触掉
接触到任何非康塞的东西那 Apple 的人就快了我觉得
你要在本地做事情那肯定是不可去的
除非你要除非你
现在 Apple 上面有 Explenal 的
的客户端没有啊
我不太亲主播有那个有那个叫什么
Remote Vance
对 Vance save 的这种东西
然后属表怎么
就是你用点屏幕了
你要用属表肯定就输了
挺惨有点淡的
或者用纯件盘的创造网远器因为也可以
对你不是反正 Vim 大温的时候都用那个 Vim 的 K-Band 里马应该也差不多和市楼间
好吧,下次可以试试
不是,我是什么,你没有吧
我是一个觉得如果出门的话就不要办公
如果办公的话就不要出门
你想换个环境三三星怎么办
那就不办公啊就
想三星的时候三星
那什么
这什么李大超的那篇文章
玩玩玩一个痛快学就学个舒服的
不是学就学个舒服学就学个什么的
玩玩个痛快
您玩玩玩玩就可以
为什么
就不要又想親送 又想
把要办公就站着 然后
就中初了
然后又要挤一挤 然后又要握角色
但是为什么要用一点的
太难了吧
因为我并不具备
上不具备
妈妈觉得
这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖给这个卖
这个卖给这个卖给这个卖给这个卖給誰
我要带他还是不带他呢
就不带他写来
对啊
但如果我有一台
MAC 和一台新的那个
MAC 可能会好不有一层带上
对
因为小吗
是私意还是就
可能我们这种情况比较特殊
因为很多对这种所谓的这种白领
他可能经常需要去开会啊
办公啊之类的小
他就需要
拿一台电脑
然后 iPad 又不行吗
就是这时候那种清薄的笔记本
就有的就是一个必须的权向了
没错
今天主题是什么
今天的主题是病发和异补
听起来是不是就
等一下是不是就太干了
病发和异补
其实我们可以讲得比较
发一点的
比较比较潜入潜出一点
所以过去
或今不是在时间点事里面说的
你在数面加一个公式
你的读者就会少一半
每多加一个公式
所以我们想可能是
我们每一次
我们每增加一个数语
可能的听众就会少一半
比如说上一期编程有数学
可能
已经
限定了很多听
很多对数学和编程不敢清楚的听众是不会挺
当然对数学和编程不敢清楚的听众
为什么要听众和谋慌
没事啊
根本还可以听这个慕耀老师的声音
说得是
我我我明天把慕耀证明
娃娃老师的哀天来单独做一张节目
各位听说说怎么样呀
然后粉丝全过去
我们就没升级给大家
对辞书应该辞书应该插入那个幼儿园的
所有小朋友一起说
好
对
所以并发和并行其实是两个概念
不不
并发和一步
对本
concerns
也很
concern
paul
ok 先讲并发这一块对对对
并发和
并行
这个数据其实有点很久解的
我觉得没有一个很清晰的
就吃马中文没有一个很很清晰的概念
就说
concern
因为两个是两个完全不一样的词
对吧
但是在中文里面
你说并发和并行有什么太大的区别
也没有
但我急我觉得
就是怎么说
有人转型公司
没有很多很多词卧都是这样
而且
你说 concerns 也怕了
我在英文里面的
区别是每一个成续人都了解的吗
肯定不是
甚至连那个磁点的地名
都是很非常接近
你说都没有一个很严格的区分
造就哪个是哪个
对
但是我觉得可能在软件
见有很多很多这样的问题
比如说
agument 和 paramins 差别
可能有很多时候也会毁用
就看于一进
就是大部分时候是不分
我觉得
对
但
具体到这一期的
话题上来说
我觉得可能正确的区分
concerns 和 parler
也是
就接下来讨论比较重要的事情
甚至可以说
如果我们这期节目
可以让
可以帮助听过的人
确切地了解了
concerns 和 parler 有这样差别
那可能已经是
很有成功了
好处
这很有成功一点
很成功一点
所以我们现在把这个范围说得很窄
就是我们在这里讲的
并发了并行
但对应的两个词就是 concern
parler 这两个词的时候是讲
在
叫什么
多
多线成
或者说在这个程序语言的
这个构建的时候的一个场景
至于说这个场景外
你要怎么集中这两个词
那就随你变吧
对
所以什么是 concerns
什么是并发
concerns 我我是这么理解的
就是说他是一种思维方式
就是说他你是怎么去
在逻辑上去构建一个东西
其实他两个之间是
可以没有一个先后顺序的依赖关系的
我都这么解释
可不是合理
或者是清晰的
我是这么理解的
OK
那什么是 parler
什么是并行
并行的话
就是说这个是
我就是相对于刚才那一早是在逻辑层面的话
那个 concerns 在逻辑层面的概念的话
并行可能就是在一个
物理层面的概念了
就是说
在逻辑上并发的东西
在物理上他并不一定是在并行
直行他也可以是先做一个后做一个
只是说他这个鞋后是没有太大关系的
就谁先谁后都一样
但是并就是在
实现层面的并行的话
就是说他两个是在物理事件中同时发生的
怎么可以这样解释可以吗
我们我觉得我觉得
应该是可以
就是怎么说的就是有一句
就是说 Pike 曾经做为一个
对 GoLung 的
GoRoutine 的
PowerPot 上
叫什么
换冬天
换冬片
对
这个换冬天在网上可以得到
然后他的
他的并发和并行的定义是并发是同一时间
应对多件事情的能力
就 Dinwise
Low of things
而并行的就是 PowerL
则是同一时间动手去做很多件事情的能力
但这里你家解释什么是什么是什么什么
什么是应对和什么是做的
就是我觉得可以理解为
就是这两个
这两个概念的抽象层级是不一样
就并发
或者说他们描述的
问题的领域是不一样
所谓并发 Conconcernsci
指的是一个比较
在问题领域的概念
就是你有很多问题
你需要去解决这些问题
而这些问题的发生是同时发生的
你就可以说
我要
我所面对的问题
有 Conconcernsci 的
特征
Parlal 则是在你实际是做一些事情的时候
你要比如说你要
你要去解决一个并发的问题
你怎么去解决它
好
你可以使用并情的手段去解决它
我大概理解你一整半
他就觉得听强有点是好
对吧
比如说
我说我们还是举例子来解释好了
我在做一些事情的时候
需要去做另外一事情
比如说我要做饭
我
我而在
但是我的晚上还没洗过也没爽
那我要先说
先刷锅再洗碗
然后再切菜
然后再
把油倒进锅
然后开始上菜
上菜再装盘
所有这件事情可以理解为
我是有些事情
可是是可以同时做的
对吧
比如说
我可以
先洗一部分了
然后我先洗
先把锅洗了
然后用锅的炒菜
然后再菜被煮的过程
能夹受是做一个盾菜
不需要长时间的去翻炒的
盾菜
然后我可以在盾菜的时候去洗碗
对吧
此事物可以说做饭这件事情是一个
并发的事情
因为
看课
有很多
对有很多头绪需要我去做
甚至我可以把买菜家里去
比如说我可以
我可以去买菜
现在我需要先去买菜
然后再去刷过洗碗
然后再开始盾菜
然后再给装菜
然后再给摆桌子之类的
但是
因为我只有一个人
所以我可能我没有办法用
并行的手段去做它
对吧
没错
但如果
我可以你有你朋友
拉着我女朋友
对
首先我得有一个女朋友
首先你得有一个性感
性感
我已经有一个女朋友
我可以拉着她说
好
我去买菜
你把锅油洗了
对吧
此事物就可以说
我再做并行
因为
我在同意时间
同时做很多事情
此事就是 Pirula
我不知道这样是什么
所以
所以这个从一个开门的说法来讲
就是说并发
Concerns is 一个
组织事物的概念
就是说你可以把事物独立出来
它互相之间是没有
英国关系
或者是依赖关系的
那可以
对
它可以被并发执行
但你实际做的时候
你这是不是真的同时
在做几件互相
可以并发的事情
则不一定
就好像赶紧说做饭的例子
你有很多并发的任务
比如说洗碗是一个
切菜可能是一个
然后
洗锅可能又是一个
但是因为你就一个人
你还没有
并没有把这些并发的任务
并行执行吗
也就是说
你咱面对一个
Concerns is a 问题的时候
你可能没有办法
用 Pirula 方式去解决它
而你用 Pirula 方式去解决问题
也有可能根本不是
Concerns 的问题
但是当日后者这样的例子
可能比较难以解决
对
我刚才就在想说
我们刚才讲了说
那是不是说
并行
就是怕我
的前提是并发
你说不是
那有一些什么反力吗
比如说吧
我要在五个抽屯里面
我有五个抽屯
五抽屯里面装满的维启子
其中
五抽屯里面有一万维启子
只有一个是黑的
其他的就是马上
我要在这
我要把黑的维启子找出来
你说这是 Concerns 的问题吗
其实不是
它这件事情本身没有任何
Concerns 在里面
不是吧
我只需要找到那个黑
找到黑维启子
是我唯一的目的
但我觉得这个可能有
看你的这个什么定
叫什么
你的 Tasca 的画定是什么样子的吗
如果你画定 Tasca 是
我有五个 Tasca
就分别在每一个抽屯里面
找那个黑的维启子
对吧
这个时候它又是一个并发的感应了
所以我觉得
可能大致上可以这么认为吧
就是说
并发是并行的先绝条件
但并行并不是并发的必然结果
可以这么说
好吧
就或说
如果你可以把问题转化为一个
能够并发的问题
那你基本上就可以用
并行的方式去解决了
如果这个多的那个
RESORS 就资源资源
并发去做吗
刚才在你那个
做发的例子里面
这个资源
就是说你得有两个人
或者是三个人
或者四个人
但在电脑的处理器里面
你得有多个处理器
就多核或者是多个 CPU
或者说
更出发的就是多个逻辑单元
你可能
可以去
比如说对早期的计算机
可能的确是不具备并发
就是单核处理器吗
甚至不说
先不说单核处理
其实这个这件事情
就是你在单核处理器上
可以用可以在
操作系统层面去模拟
PARAL 的
但是在真正的
早期的计算机里面
就连
连这种操作系统层面的
并行都是不存在的
就是并发
并发
操作系统层面的并行是不存在
我觉得我
我想说的就是
比如说那个时候
并发肯定是
存在点
比如说你一方面要独软盘
另方面要刷新屏幕上的自服
这个时候你已经有那个了吗
有那个叫什么
有多件物了吗
没有多人物
我的意思就是在很早很早的时代
没有多任务的时代
当你在独软盘的时候
你的屏幕就是咖啡了
就那个时候这段机是没有办法用任何
任何不管是真实的也
还是虚假的并行手段去解决这些并发的问题
然后后来我们就有了这种
所谓的
多人物机制
就是在哪怕是在单一职行
单一逻辑合的处理
这个计算机上我们也可以
假装我们是在同时职行很多事情了
比如说
然后看最早的实现那个什么
就民用的话
应该是温度三二还是九五
三二吧
你要说最早的
三二是因为在 UniX 这样的
就是大规模使用的情况下
就是不可能用的
今天是九五吧
我觉得
那是九五三
九五不是强调是多人物
所以三二三二已经有多任务的
三二也就多任务
这是那个时候就已经多任务
就是可以在你在
实现你在前你在放一手
哥的时候同时打开一个图片
比如说可以做这么一件事情
你肚子四大也是不能这样的吗
对
但是
等等温度四三二是
可能这个数据要解释一下
就是
我们说三二其实只温度三点零
因为温度三点二其实是只有中国地区才
温度三点二
对温度三点二其实就是一个
温度三点一的渐体中文版
这样
不知道
对
所以我们经常说温度三点二
但其实这个概念紧线于中文圈里
温度三把我们都要多
对
对温三是一个比较好的
特别
数据对
然后来就有了这个多人
我就可以时间刚才能够怎么
但是那个处理期还是一次
只做一件事
就是他他放一会儿
这个哥还有把那个处理期合金
切到去画一会儿图
然后再切回来放一会儿
哥然后再切回来画一会儿图
他只要切得够快
给人的错觉说
说他同时在做两件事
就是他在
并行的执行两件并发了任务
但其实他只是一个单
他并不是并行的
他只是一个
不带不去喜欢的一个东西
他就像审认一下
哎呀
你可以自己跟自己打冰猫球
对
这个喜欢的非常好
这个是很好的比
然后真正到了要有
怕了
就是有并发的
你还是有这个
就当时有大阳处理
就有多线成的时候
就是 hyper threading 的时候
就是一个处理期合金
他模拟成两个
逻辑合在用
好也包括到我们现在走
真正的多个物理合的情况
甚至在一些工作战略或者是服务器上
所谓的那种多 CPU
就是八不过不只有一个 CPU 的
芯片还有可能两个
或者四个这样
对
这样
只有到这时候才我们才说真正的
派儿量一种性
对
已经是这样
不过其实并行在
在我们讲 CPU 的时候
所以可能比较晚
进财出现
但是他在讲那个
GPU 就图形中的接受
他确实一直存在了
因为我们知道
这个 GPU 的
他是一个大规模
并行化的这种结构
就是因为图像处理人家
事情他与生俱来
就存在着这么一个
可以被
并行执行的问题
就是
你需要大规模的改变
一张图上的每一个点
这就
这就有点像
你需要同时给
两万个抽屉
在两万抽屉里面找
有没有黑白黑紫这样
所以这件事情是可以天生的被
批量的
以流水线的方式并行处理的
所以
也就是因为
这种问题的特别性
所以才会有 GPU 这种东西出现
而且就是 GPU
如果你能
你的问题可以被
简化为
或者不叫复杂化为
GPU 那种适合模型的话
你能获得到
所以的
春图能力就是
thrippled
是非常非常惊人的
没错
而反过来讲
这也就是为什么很多
跟 GPU 跟图像处理
其实没有任何联系的事情
可以交由 GPU 来做
比如说
Bitcoin mining
有 GPU
就是因为他其实也是一个可以
天生的
被
很好的病情处理
任务
对这一类问题
我们一般有一个
就所谓的一个名称
专有名称
说这种叫做
embarassally paralysable task
对不对
就非常尴尬的
可以被病情化之心的问题
没错
这就好像
罚你
小学的时候
罚你把某一句话
超级百天
大家会用五支比
五支比可能非常惊人的
非常了不起的效果
办法
图理在一起
一般人用三支比
同时超课
而是可以做到
把一个字写两千遍
这就是一个非常
embarassally paralysable task
没错
对
其实这是一个很好的意思
就是
把某一次超级前遍
其实就是一个
并不是非常 concernsy
但是可以被 pares 来
执行的任务
所以有一件事情是可以
确定的就是
现代的编程世界是离开了
并发模型
基本上是
或者说病情处理能力是
是没有办法
没有办法继续下去的
配件说
就是比较传统的
所谓 SikinShop Programming Model
是
在现代的编程领域
所谓处理的问题面前
是毫无环境指令的
所以我们无论如何是需要
Parlalysal
问题就来了
就是 Parlalysal
其实是一个
怎么说的描述起来
比较简单的感觉
或者当你做起来很复杂
但做起来
人们不同的人
有不同的意见的
这么一个意见事情
就
最最简单的一个
一种病发模型
或者说病情模型
我觉得这下的节目
我们还是会用病发和病情
这个死了
不然谁在派来
你说
就是在不缺分
这个不严格
缺分病发
病情的长了情况下
这两者有时候又是在混用的
对 没错
对
所以接下来的
自接下来
当我说
病发模型的时候
我其实我的意思有可能是病情模型
但我说病情模型的时候
一般肯定是在长病情模型
对
所以
最基本的一种病情模型是什么的
我觉得是 Street
现场
或者说
应该说最基本的一种病型模型
应该是多进程
Multiprocess
如果真的要追根说远的话
那应该可能还是
多进程线于多线程出现的吧
没错
因为起码在
我觉得 Lina Sennel 对于是
非常晚进才出现多线程
最开始的意识就是多进程的模型
对
因为在零字上
开一个进程的方法
开一个进程要比开一个现场简单
对
而且开销也不是特别大
就是多一个进程的开销是相对小的
对
这里几乎是我们就不解释了
但是
其最根本的想法
就是在一个编程园里面
如果我们要利用多进程
或是多线程了吗
好
那我就显示地写出来
这里请开一个新的进程
或者 LiuFork
或者怎么样
然后或者说在这里
请开一个新的线程
用 Street
然后这就是非常
简单
直接
至少对硬件来说
非常简单直接的一种
并行开发的模型
但是这种并行开发的模型
有一个问题
就是对于程序来说比较挑战
因为
受限于我们只有一个大大的限制
或说我们的思维天生
就是一个
现行的思维
一个单线程的
一个单进程的思维
所以
在理解多进程的时候
会有一个
会有一个卡
我不知道你怎么样
但是当我写出人生第一个
多进程的程序的时候
我是
我是愣了很久了
就是
我需要
我需要去拥有那种精神分裂的能力
就是在这个地方
需要判断说
我的 PID 是 0
那我是一个新的进程
那接下来我所要做这件事情
然后另外一些事情
则要在我的附近程里面进行
然后这个时候我就会有一种
会有一种
事情很容易
真的感谢
对
会有一种非常敬佛的感觉
就会觉得说
好吧
那
计算机
解释这一切的时候
可能会比较
比较方便
但是
我就会不停地去想说
那我现在是在附近程里
还是在紫金程里面
那我做完这件事情
我要回到附近程里面
那附近程没有做收尾工作
可是万一紫金程没有
即时的完成这件事情
附近程要等它吗
就是
在
我记得在
学操线还是什么的时候
有很大一个
篇幅都是在讲
多进程
或者多进程的实现原例的
就比如说什么
很多很经典的
数学问题
数学模型
也是在这个
领域被提出来
比如说什么
我忘了
桌下家吃饭的问题
就是什么
一个桌下
左边是到右边的差
对
Dynamic Philosophers
没错
等等
而且我觉得
我印象远没几错的话
这本书的
英文版里面
桌下是左手刀
左手刀右手差
然后到中文版里面
变成了桌下
左右各一只筷子
只有
就是这个地方
要本地化一下
你去拿到两只筷子
可以进餐
对
我记得那个时候
特别可笑
当时
课程上有个同学
讲了一个笑话
就说
他们为什么不都
换成长勺子
然后互相卫饭之上
这就跟
另外一个
也是
直觉上一个
一个笑话
联系了
就是说
直觉上说
有一个
一堆人
围坐在一口锅前面
要吃饭
但是每个人
勺子都特别长
没有办法
把它撞过来
为自己
吃饭
所以每个人
必须去
围对方吃饭
所有人才不会饿死
然后
这个故事
被他在这边
转移到这个
整个家饿死了
你以为
我觉得当时特别有席了
哈哈哈
刚才讲
你说这个
病情
病情变成
Parlah Programming
有一个核心的问题
就是可能对
程序原的要求
就
数量级的提高吧
因为
确实
你所说这个人的思维
很多人
它是一个单线的一个过程
没办法去同时考虑
你大脑
不是一个多好多核的东西吗
没错
那么
其实
就可能在传统的
思维线性变成的情况下
你的思维逻辑
跟着这个程序带马走一遍
你也知道
机船机也是这么执行的
并且不会有任何人干扰你中间这个
执行的步骤
当然可能中断了那些什么除外啊
对
但是在一个
病情的条件下
这个事情就变得非常贵意了
就是如果你不考虑什么所的那些机制啊
那么同步机制的话
它是有无限多种可能
有两个
就是两个或者多个
这种线程也好
进程也好
我们叫做 interliving 嘛
就是互相交支的
互相交支对
对
这时候你就很难去看
看明白说
或者说
你要你的脑袋重要装的那个
那个 state space
就是它
你到这一步的时候
其他人可能会怎么样
这种东西它就是一个指数增长的东西
所以这个时候对人的思维挑战
确实是一个极其困难的一件过程
一个过程
而且
就为了解这个问题
就是那也很多这种方案嘛
比如说
最可能我们听的最多的一条
就说
share the mutable state is bad
is evil
如果你是
你是并行
并行编程的东西
然后你还要
多个线程也好
进程也好
去共同时访问一个可以被改写的
一个
内存区域或者是编辆或者文件也好
这个时候你就非常困难了
因为你没有办法
从
从那个
被改写的区域的角度来看
你能预测到会产生什么样的组合
因为这个组合是不确定性的
是一个叫做
internetistic
不确定性的一个过程
没错
所以
最多时候我们的一个解写方案就是
那么最好就是叫做 share the mutable state
就是一切都不要共享的结构
这样的话有什么好处呢
这样你就可以
在并行的话你一下对于某一个线程
或者是进程也好
你不用考虑它和别的进程
和线程的交货怎么样
你只能考虑它自己本身是个线性的纯续
走下去就好了
这个时候就等于说是
把一个
并行的问题
变成了一个线性的
串形的问题来解决了
但实际上这种情况是
不太可行的
有一些比较极端的例子是
所谓这种虚而纳肯结构的东西
比如说我们有很多的网页服务器
它可能就是
比如说 upatch 就是一个很典型的例子
它每一个
请求来它可能都是开一个新的进程
或者开一个新的线程来
想硬这个进程
然后想一完毕这个进程
或者线程也就被杀掉了
但这个传统的模型
然后在这个
想硬这个进程
或者是进程直升的过程中
它你是不用考虑
别的线程和进程怎么样
因为你没有共享任何东西
但是在实际上用中
很多时候你确实是要共享的东西
比如说我们现在很多做的
webapp 对吧
你是要访问一个共享的数据库的
那你可能要访问一个
同一个共享的数据库的
可能要改写东西
这个时候你又变成
本来是一个 shared not an old
又变成一个 shared new to the board state
这样的话
整个模型就又变得很复杂
而且拿于测试起来了
现成加上所这种结构
就好像一个到处漏水的桶
你总会觉得我堵住这个孔就没问题了
但是因为你堵住这个孔
所以水压变高了
它会从另外一桶漏出来
所以
对
有时候用现成所变成的时候
你会觉得自己不仅
思考的成绩非常低
就是你会被破字
你破字强不自己像像一个现成过程器量去思考
而且于此同时你会发现
解决了一个问题
另外一个问题又冒出来
对
故此失比吗
没错
故此失比
这个时候为什么虽然现成
或者说多现成或者多现成加上所这种机制
在几乎所有像样的
现在一点的成绩里面都有支持
但是用好
他们却是非常
非常难
而且我觉得这种难是没有必要的一种难的事情
就是这也是一个
可能不是一个太好的抽象
就得出的这么一个
对
它的抽象藏机可能实在是太低了
就有点像
后来说它的抽象的那个角度是错的
或者说它怎么说的
我觉得它抽象的角度没有错不错
因为在操作用的成绩上
并行就是这么被实现的
它与其说它的抽象角度是错的
不如说它所抽象的东西是太少了
基本上你要从非常底层的
不够有有的抽象对不对
没错
这就是为什么
接下来我们会提到其他的
并行模型
他们是从
他们是从不同的角度去解决这个问题
但是如果没说错的话
很多并行模型的基本实现的原理
还是通过现成的所
就底层它是这么实现的
但是它暴露给开发者或者成续员
的这么一个接口
或者是一个表象它你看不到那些东西了
对
其实是回到我们前很多期
至少很长时间以前讲的风装的
那么一个问题领域
就是我们今天要介绍了
几种并发模型
其实是对于多现成加锁的这样一种风装
但是这种风装
当你熟悉了它之后
你们发现它在很大程度上增加了你思考的方便程度
或者让你变得更像一个人了
好像不像一个机器
不用再在同脑中摩尼费尽的
用一个单核处理器的大脑去摩尼
一个多核处理器的 CPU 了
对 没错
那你觉得
除了多现成的模型之外
哪一种并发模型是最简单
或者说最直接
能够让人比较方便结束了
但最好就是不要让我去想
去让我思考有这些底层
最理想的模型是不要让我思考
有这么一些东西存在的东西
那可能用从语言层面上来解决这个问题的话
如果你能实现
我们传统意义上的什么
Fb 就是韩术师编程的话
这可能就在根本不用考虑这个问题了
因为韩术师编程
每一个韩术再存萃的一个韩术师编程里面
所谓的韩术都是所谓的确定性结果的嘛
这样的话
不管你怎么去执行它
你懂得得到一个确定性的解的
那我不管你是顺利去执行
并发执行像是怎么样
一个什么一阵一组合
我都不用管
我这种考虑
这个韩术是这么写的
我输入这个数得到这个结果
那就完了
就根本不存在并发
并行这些概念在里面
没错
我觉得可能
Functional programming
所给我们最大的
意触
就在于之前我们讨论的
现成家所要解决的最基本问题
就是有一个
ChangeableState
被 Functional programming 彻底抹去了
就是如果一切
问题的输入乃至其中间状态
全都是确定的话
那别人根本不可能改它
在我看来
我也就不需要锁了不什么
对呀
所以
这就是为什么
Functional programming
跟我们提供了
提供的这样一种
从完全从不能讲
都就是实现并
去实现并行的机制
会让我们思考起来
一种方便原因
对
就是输到一个最极端的例子
就是如果
从这种
先不考虑这个实现的
经济性来讲
都说起码从逻辑上来讲
如果你整个原是一个存罪的
Functional 的一个
存罪是一个韩首世的过程的话
每一步執行
都是可以被病发執行的
就理论上说你每一步都可以
分明到任意多个处理上去同时執行
然后得到一个解
然后再进行下一步的这个分
叫做 Reduction
然后得到一个最终的解出来
对
这样的模型
它所带来的便利
是非常显重的
但是从来以一个讲究
讲
Functional Prologment
写起来也是比较久挑战性
因为你只是
你不只是
但是当你
没有 Global
Central State 的时候
你就会需要
东临外的方法就解决它
而
Functional Prologment
可能会
要求你
比较
痛苦的
去转化
临私为模型
那有没有一个比较好的例子
可以说明
为什么
Functional Prologment
可以
比较
有效的实现病发落什么
我觉得可能最简单
就是一个
计算器的例子
就能够
可能比较容易懂
就是我们计算一个
长用的四则运算的时候
我们
比如说
我觉得最简单的三成一四
加五成一料
这个公式
我们如果是人做会怎么样
我们现在算三成一四
所以写了一边
然后再算五成一料
等于到了 30
以下一边
然后再两个球和加起来 32 对吧
没错
但是
如果是给机器来做的话
因为你整个四则运算
中间的每一步
都是确定性结果
因为确定性数的确定性结果
这样的话
它可以同时计算三成一四
或者说它甚至先计算五成一料
再计算三成一四
然后再把再去全样之合
就是在这个观察中
你可以看到
不管你的这个计算结果
并不会
因为你计算的顺序有任何改变
而导致你的这个结果有任何变化
这个时候的话
那机器就可以做很多很多这样的优化
就可以把那些能够同时
并停止行动也都并停起来
对假设了你的这个算是
没有像三成四加五成就这么吹有
而是你个比如说 200 位的数字
成立两外的数字
然后这样
然后要给比如说五六百
一个这样的结果球和
那这样的多任务
这样并发的模型
就可以很好用
很好用方式的 properman 的并行
我喜欢来解决
甚至我觉得其实也是一个
很好的 mapreduce 的
没错
解决
怎么说一个
例子
如果你要向一个门外人
能爱和解释什么叫
mapreduce
当然能爱和什么要
都能 mapreduce
成个性趣是多一个问题
但如果你要向一个人解释什么是
mapreduce
你就可以说让你算
让其他机器算三成四加五成就
mapmap 这一步就是给一坤
让一个机器算三成四
然后另外一个算五成就
而第五四的是
把三成四的结果和五成的结果加来起
没错
但是这个
就是韩诗这边城
我什么说有这么好的特性
但是它问题是在什么地方呢
问题在于
现实世界的很多问题
并不能
简单或者很方便的
规矩于一个韩诗试
就是一个
就是非可变状态的
一种场景来去解
比如说
最简单的一个输出的时候
你就会前上大跟
外部世界的状态的沟通了
这个时候
根据你的输入
和这个直步一样
你能可能某一些
就算结果
就如果还是一辆一面
外部输入的话
它就并不是一个
你可以在单看这个程序
本身可以遇见的一个解
遇见的一个解了吗
对
比如说我们最长大
最长练习的一种
编程
题目就是
问操作者的名字
然后打出
Hello 操作者的名字
这个就是没有办法
用方式的
program 写出来
就纯粹的方式
上 program 也是没有办法
处理这么问题的
因为你总有一步要
问操作者的名字到底是什么
如果
他的名字
或者说在你
或者他的名字之前
你是没有办法把
输出他的名字
这一步
和问他的名字
并请之下
还有一个
functional program
就不能很方便的
就不能规矩
与存在的方式
外面的一感觉
就是随机数
对吧
你要有一个韩数的结果
是你每次執行他的
都确定的结果
这个时候他就并不是一个
他甚至不是一个韩数
因为我们讲韩数
他应该是一个确定的结果
就给定输入的时候
你应该一个确定的结果
但是如果你的结果是摇骚子
那你他本来就不是一个韩
甚至严格一
他并不是一个韩数了
数学的结果
给你拿韩数
没错
其实这也就是
数学世界
和统计学世界的
一个根本分野
统计学世界
所研究的世界
是包含
随机数发生远的
而数学世界
数学世界所处理的问题
是没有这种东西子的
对
那说完
那方式的 Programming 解决病发模型的
或者说
方式的 Programming
作为病发模型
之后
我们可以说说其他的
比较
不那么
radical 的
疯狂的
这不
对
不那么
彻底
隔心人物的世界观的病发模型
OK
那对
所以
我们刚才提到
Roll Pike 的那一篇
那一位展示
就是他
向什么介绍
golem 的展示
所以
做一个
golem
传辅一种者
Rail 你对
golem 的
病发模型是怎么理解的
或者
你可以简单的介绍一下
golem 也是怎么解释
怎么解决病发问题
OK
就 go 里面他采用的病发模型
其实是一个非常古老
而且被学书系研究的
很透彻的一种模型
csp
communicating sequential processes
什么意思
就是说
每一个
他们叫 process
这里的进程
当然可能包括物理像是一个
超级的进程也好
还是这个
现成的
超级的现成
他就这个没有关系
这种 process 是一个
逻辑的概念
就是他是一个现心
直径的一个单元
然后他说了什么意思呢
就说
每一个就刚刚讲的
每一个
每一个进程
都是单独自己管自己的直径
他只是在需要
跟其他进程交互的时候
才通过消息传递的方式
来做这么一件
事儿就等别人发消息
给他或者发消息给别人
然后就就有一个叫做
signalling point
在那个点之后
然后他完成了这一步之后
他又再回到自己的一个
一个比较现心的
直径方式去做下去
这个是一个
比较可能简单的解释吧
那所以这个 signalize point
跟所谓的差别是什么
他本质上就是一个所
只是说在在逻辑的
就在抽象的方式
或者抽象的角度上
他是有点不太一样的
他并不是说
我们两个进程
要共享一个
公享一个
对 共享一个 state 的了
所以我们先把它锁住
然后我们想
谁先到达那个锁点
首先等一下
等另外一个人到达那个锁点
然后再把那个锁解开
然后我们再把那个资源改变
然后再把这个锁解开
然后那个被锁住的人
才可以接着进行下去
他这样的话
就有你要去想
哪个质量是需要被锁定的
这就挺麻烦嘛
然后他这个 ssp 的话
他就说
我们不要去考虑这个锁的问题了
我们默认
我们要互相通讯的时候
就是有一个隐含的锁
那个锁的内容
就是我要传递的这个销洗嘛
对不对
然后对方取得了这个销洗之后
那么这个锁就解开了
那我可以继续往下走下去
所以他
他本质上是一个锁了
但是就是说他的抽象的成绩是不一样的
或者抽象的出发点是不一样的
这样的话
对人们或者这个程序原来
理解起来他来说
是更加现实一点的
更加现实的一个抽象嘛
没错
其实我听过一个比喻
就是传统的现场
与锁有点像厨乌乡
你要去买东西
然后你要先把自己的
你在晋商场之前
需要把自己的东西锁了一个厨櫃里
显示锁
其实就是这二八年的锁
当你把一个厨乌乡锁下来的时候
别人就不能再用了
而这样一种
csp 模型则是
有一个专门的厨物管理员
你只需要把你们的东西给他说
我要把这种东西存起来
然后我去别的地方
他也许在背后
有另外一个厨乌乡
但是你不会有关系的
就是这个系绩
对你不用系绩吗
没错
你不用去直接关心你的东西
到底锁在那个箱子里
以及你是不是和别人共享的
同样一个厨乌乡这样的这点问题
告诉他
我要存东西
然后我走了
然后到回来的时候
我要拿东西
这个比喻很好
所以你回来拿的时候
你要拿我之前
或者说你
甚至不一定是你本人去拿
比如说你跟老婆帮你去拿你的包
但是他有什么盘嘛
他就说我要拿这个集号的那个包
让那个贵台那个小姐
去帮你拿出来
然后你就等你
你中间并不需要去关心
他后面有多少个锁格对吧
他后面有锁是一个拉锁
还是一个防刀
保险贵呢
还是一个什么样的东西事件
对
所以这样一种编程模型
也是目前比较
比较流行那种模型
我觉得
就是在很多原来都支持他
就够有够
而且是在语言从面上
直接支持他的
而其他很多语言
也都是通过
一个 Liverer
或者是其他什么即使
一个主要是通过 Liverer
好像只有两种可能吗
你要不再指
直接指
对
要不通过一个
这里要肯定来介绍一下
就除了刚才讲的
那个 CSP 模型之外
有一个与他形成
叫做对有关系的一个模型
叫做 Actor Model
这个 Actor
我不知道这个中文怎么翻一号
叫做
演员模型
也不对
Actor 这里面
对
就是
前提大家讲
就说你在 CSP 的时候
有一种经典的方式是说
我们两个之间
实现一个所谓的
这个
Channel
一个取道
我们通过这个取道
来发送这个消息对吧
嗯
就是说这个取道
就是我要发消息的时候
我要我之前把这个消息
通过这个取道
传送给你
如果你那边没有
没有还没有来
接受这个取道
我发消息这个人
还在那边
等着你接收之后
才可以了
才可以走
大家有没有这个意思吗
是
所以
Actor
比如说
之前 Actor 的原
像 Alan 或者是
Skala 也是一个
Skala
之前那个地方
就不过
Skala 是通过 Actor 之事的
Skala 没有原生的 Actor
它有
它原生是 Actor
它也可以通过
接边走 Actor model
Actor model
那个 Liberary
来实现 Actor Model
OK
然后刚刚讲的是
那个 CSB 是通过
Chanel 来实现的嘛
就是说
两个人要同时
到达那个 Chanel 那个点
然后才能够传递消息
然后这是一种方式
对
而 Actor 更像一个
怎么说
更像一个败力
Actor 是一个叫做
游香的模型
就是说
每个人
就每个进程
都是一个所谓的一个 Actor
然后它
每 Actor
就只做自己的事情
然后但是每个 Actor
它有 Food
它有
给它唯一配备的一个游香
然后别人的消息来的时候
并不直接被
这个 Actor 打去
而是说
先 C 进这个游香裡面
然后等这个 Actor 处理
它的执行到一个
一个条件上
它说我需要
说一个游戒
然后它就看自己的游香
说有没有别人
给我发过来的消息
我看一下处理里面
如果没有的话
我再接着做自己的事情
所以 CSB 和 Actor Model
是一个两个
本质上
做的同样的事情
指出它们在
在实现方式上
是有一点所谓的对我关系的在里面
OK
在现实中
其实够的话
比较
它并不是一个存罪的 CSB 模型
因为它的那个 Channel
刚讲的嘛
它并不是一个完全是主塞的 Channel
因为它的 Channel 是可以被 Buffer 的
对
其实我就刚才想说
够的 Channel
难道不也是一个游香吗
它也是一个 Q 啊
对
所以这个就是有一个
它的它不是一个存罪的 CSB 的这一点
就是因为说它的那个 Channel
它鼓励你使用一个叫做
BlockingChannel
就一次只能发一条消息
然后你必须要等对方取出这个消息之后
你这些发生方才能接着直接下来
对
这就是一种比较纯粹的 CSB 的状态
但是
对
如果你不用组细细细的 Channel 的话
其实够三号也是
用到了 Actor
没错
就是它够的话
其实也是有一个
因为它等它的 Channel
有一个扩展
就是它那个 Channel 是可以有一个 Buffer 的
就是一个环床区域的
比如说我可以申请这个 Channel
有一个 100 个位置的环床区域
什么意思呢
我可以往这个 Channel
三
九十九条消息都不组细
知道我 CyD 100 条消息的时候
我可以往那个
我那样三一百条消息都不组细
但我往里面 CyD 101 条消息的时候
我得等那一头那个人
就是接收方
诺处于锐调消息之后
我才能够在我里面塞进去
就是说它是有一个这么一个 Buffer
这么一个概念
然后这个时候的话
这种 Channel 就比较类似于
ActorModel 里面的这个叫什么
ModelBox 信箱的概念
但是它没有那么
灵活度和自由程度还是不一样的
比如说 ActorModel 里面
如果你有信箱的概念的话
你必然的推荐就是每一个 Actor
它是有一个唯一的确定的
识别服到一个 ID
你才知道你这个消息是要发
从哪里来发给谁
对吧你得有这么一个过程
但是在够里面的话
因为你可以每个进程
是可以建立多个 Channel 的话
所以它的这个对应关系是不太一样的
但本质上他们是其实同一件事情
所以我们可以说
Actor 模型天生就比较适合分布时计算
领域因为分当你把你的计算模型
采用分布式的方式来实现的时候
每一个分布式的单元都会天生的
带有一个标识服
然后再这么状况一下
New Actor 模型的时候
就非常容易的把你的抽象层级
连在一起
但是如果用 GoRoutine 的 Channel 的话
那可能应用在分布式分布计算的时候
我们没有那么自然
其实没有关系
这两个是可以完全互相
就是可以不損失任何抽象层级的互相转化
比如说最简单一个转化的道理就是说
那我怎么在
用 Channel 实现 Actor model
很简单一个道理就是
我每一个 Process 我自建
我在建那个 Process 的时候
我给它一个参数就是一个 Channel
这个 Channel 我就认为
我把它秘密一个叫做秘密密游箱
然后这个因为 Channel 是有 ID 的嘛
这样的话我就可以认为
具备 Channel 独写的功能的那个进程
就是这个 Actor 本身
对我意思就是你在这样一种解决方案呢
你在实实在有解决方案的时候
你实际上是采用 Actor 模型
你只不过是在用 Channel 的方式去模拟哪而已
而我们就不要去考虑这个使用
使用一种远的机器去模拟 Actor 模型
和真正的使用 Actor 模型
是在这些差别在哪儿
我第一次是当你使用另外一种远
当你使用 Google 的 Feeder 去模拟 Actor 模型的时候
其实你就以为 Actor 模型是比较适合在这样一种问题领域里面
实施并发了模型
不是吗
我不太清楚
但我觉得不一定
有些时候就用 Channel 的模型是更合适的
有些时候是用 Actor 模型是更合适的
所以你怎么就选择它
我觉得还是要看你问题的
你手上就你的问题的这个
本身的属性来决定的
就并不是说 Actor 模型就一定天然比
Casp 的模型要来得更直观或者是更一种这样
好吧
那大概
我想想
我们介绍了传统的现成维俗
介绍了 Feed
介绍了 Casp 和 Actor
基本上可以说已经涵盖了比较主流的进行模型
对我当然
还有一些其他的比较
比如说有点书叫
7 parallelism in 7 weeks
7 周 7 种病化模型
它那本说已经介绍了 7 种
但是我们今天只说了 4 种
但是如果我们印象没做的话
它提到的其他 3 种其实
怎么说要不是我们提到的 4 种比较基本的病化模型的混合
或者就是在更大规模上的抽象
当然我不是印象不是很深的
但是我推荐如果有
如果这个问题比较感兴趣的听众们
可以去看看这本书
它是另外一本叫做 7 language in 7 weeks 的姐妹书
另外一本书里很好
然后我们要就要过度到下一个相关但并不等同的话题了
应该说是在抽象层级上并不懂
对
但是它有点相关
这是所谓的意步和非组栽势的程序圆的设计吧
对
刚刚刚刚刚刚刚我们提到在方式套 Programming
非常难以解决这个问题
就是当你要出于 I-O 的时候你怎么办吧
就当你需要问使用者的性命的时候
你使用多个当有一种病情机制
并且女生要解决寻问使用者的性命这个问题的时候
你到底应该怎么办
这就是我们接下来需要讨论的问题
就是意义化 I-O 最恰当的抽象到底是什么
我们传统上
不叫传统上吗
可能目前用的
可能大家听得最熟悉的
就是一个叫做 asynchronous
就是意步 I-O 这么一个做法
这个主要存在一项什么 node
这种一些反正是社极加 va script 的话
基本上都是走 Asonk I-O 的方式
然后 Python 的话有这个像 Toneado
还是之前那个叫什么 Twitter
Twitter 都是这样方式
然后 Ruby 你们是有什么
Ruby 我还真的不喜欢
就 node 它比如说它底层也是用的
像 Cade 那个叫 Lib Uv 来实现它的意步 I-O
对我记得 NodeVim 它是重要的
非常重要的那个
土度之一就是要把所有的
VI 的那个边形人的一份都转到
那个 Vim 的边形人里边都转到立于
非常实现
对很多人现在有很多这种
采用那个一步 I-O 的这种大形成续
都在改到用这一步包来实现了吗
因为它确实写得很好
跨平台里都做得挺不错的
然后 Java 的话有那个叫 N-I-O
就是新 I-O 的那么一个库
也可以做这种一步 I-O 的机制了
所以有什么其他的主流语言的
好像差不多了
对
然后立步 I-O 到底是做了一件什么样的事情呢
就是他们都是在一个
他们都是在一个单进程的情况下
去模拟或者说这么说的
去做一些病发的事情
对他们试图用其实就是一个
非常简单的例子
就是我先做一件事情
然后在这件事情跑了
建议之中去做另外一件事
比如说回到我们刚才那个
做饭的例子我先把锅做在火上
然后开始烧水
然后在烧水的签键系里面
我开始切菜
然后等到水烧开了
我看到水在滚
然后我再去滚烧水的事情
其实就是一个非常
一无 I-O 其实就是这样一个
非常简单的问题
只不过它具体实现起来会比
做菜这个这么简单的一个任务要复杂
很多人
对
就为什么说还有一个问题就是说
为什么每次提到一步的时候
都一定是指挨 O 因为
就是前说到机算机制
之前我们某一期讲过
这段机体系结构的一个问题
就是说在所有的机算机系的应用里面
你只要设计到 I-O 的时候
这个 CPU 都是远远高于
它的处理数都是远远高于你这个
就是输入输入的速度的
这样的话一个毕业的那结果就是说
如果你只要一旦设计 I-O 的操作
你的 CPU 就要闲之前来等
那么一步不 I-O 的他们一个切入点
就是说那我们就不要等 I-O 的想应结果
回来就那个意思等他啥等
反正没这事儿做嘛
我们在
他结果反回来之前我们先做点别的事
然后等那边结果反回来之后
你再通知我再回来
把这件事情接着再减起来接着做下去
没错
但是一步 I-O 有一个问题
就是很有可能你协调不好
对
就还是用作案的例子来说
可能你想起来你想当然会觉得
烧水的时候我切菜
但是你没有办法保证
在水烧开之前你一定能把菜交
就是我相信每一个喜欢做饭的人
都会有这样的仅仅或者是
什么仅仅就是同时有很多事情要不去处理
甚至我记得新加坚英语里面好
有一笔有七克文
就是说一个主副在火面
然后电话响了
同时又有人在敲门
语此同时在加上如果锅开了
那在这种用上你该怎么办吧
其实一步
一步的 I-O 或者说机会调了一步
I-O 就有这样一个语生俱蓝的问题
你很难去理解
或者说是很难事先判定
所有事情发生的先从顺序
然后因为你作为一个程序
你只能用现行方式去写代码
所以你现行的代码是很难处理
这样一个不知道先后是英国顺序的问题
对
这里面有一个通常有一个词汇来描述
这个采用 I-O 的程序结构
叫做控制流导致
Inversive Control Flow
我们通常写代码的时候
我们也说先怎么怎么样
后怎么怎么样
它是一个现性的
前一陷后我的关系走下来的对吧
但是如果你采用这种意味
我这种回调方式来做的话
就会发现
我这个消息过来了
我这个时候该干嘛呢
你再去找半天
我现在到应该到这一步了
我应该恢复到之前那个状态
然后怎么怎么接着做下去
其实是一个
如果人脑就想是一个庭
废实非常地事情
但如果你写代码来做的话
就是要考虑很多可能
你遇到的组合的这种情况出现
没错
但是 I-O 就是
就计划回到 I-O 的一个什么样的好处呢
就是它可以保证整个
因为它是一个单进程的
这么一个单进程
或者单线成的这么一个结构
它一个好处就是
可以完全不用考虑所的问题
对
因为你在任意时刻都只有一个
控制流在执行
这样就一个工作单元在跑
对没错
你就不用去考虑说
我在这个我的这个进程
或者是线成这个
就是 memory space
就是内存空间以内
我要去修改任何状态
我不会
我改的时候是
肯定是不会有任何人跟我抢的
对
这也可能也是
我现在讲到加拿大 script 的这个
引擎也好
它可能
在意的一点
因为你一旦可以避免这个所
或者就就就
就同步就要什么
share the middle of state
就是共享的可边状态的话
但可以可以
可以避免这个你的整个
边存的
嗯
这么说呢
难度吧
就会降低
很大的一个什么数量值的降低
但是如果
你不能
你不能保证这一点的话
你就会牵扰了
刚才我们讲那个
并行计算的
最核心的矛盾
就是人没有办法去思考
像机器那样并行的去思考嘛
对
但是这个机会的一外 o
就是有一个好
一个很大的缺陷
就是它要把我们这个程序
整个逻辑流啊
分得非常碎
通过回到的方式
你要把它整个逻辑流
做到切成很多小片段
然后每个片段
它之间的关系
又不是非常地
那种很现心的民党
这样的话对于
你理解整个程序的结构
其实是非常不利的
对
在 Junscript
程序原里面
经常会有这样的效果
就是一个回掉
牵着另外一个回掉
然后再牵着另外一个回掉
然后整个
最后你习这种代码的结尾
就是扩号分号
花锅号
扩号分号
花锅号分号
对
Junscript 就牵到我进去
然后这个有一个专门的
我们给它一个称呼叫做
回掉
回掉地狱
Coverback Hell
Cover Hell
对
然后
就说
那我们就有没有办法
说能够继绑流
这个单
就是 E.boil 这种单线层
不需要考虑所的机制的好处
同时呢
又可以保留我们这个程序逻辑
是现心不用分的
不用切成小圈
断切的很散
这种状况呢
就也有一些好好的尝试嘛
就是说这个基于邪程
这么一个概念
邪程是什么意思
刚才有讲到有进程
有线程
有邪程
邪程其实是在
程序里面自己管理的一个
逻辑的
又要用一个广义的进程了好
对 我觉得邪程其实
比较容易理解的点
就是说
邪程其实是非常贴近现实生活的一个东西
比如说我在战模型
然后这个时候女朋友
好像我说
水开了
你去帮她
你去泡茶
然后我可以很方便的
放下我手中的工具转身去泡茶
回来的时候接着我刚才
站到一半的
progress
中国是什么
进步度对
然后继续粘我的模型
就是说
其实现实生活中很多很多事情
都是可以对应到集团的邪程
但是在传统的没有邪程的
编程模型里面
编程世界里面
计算机是不知道怎么保存现场
所以说
邪程其实就是复以的
这段机会保存一个直行到一半的
韩术的现场的能力
然后告诉你说你做到这
给你的一个段点
你可以跳出去做比较事情
回来的时候
刚才直行到哪
还可以继续接着去
这就是什么
所以你的所谓的 context
你的上下文都还保留在那个原样
你能接着假装没有中断的这件事情
发生一样你接着往前走下去了
所以从这个意义上来讲
现场也好
进程也好
写成好
他们都做到同样的事情
就是说是一段可以被随时重
叫做 Rizm
不叫重启
叫什么
恢复
所以是可以剪起来接着
再做下去的这么一个逻辑
对
但是就离路的就是什么
Rizm 对
没说
但他们的资源的区别在哪里
就是说可能在实现的资源的 overhead
他们是不一样的
可能最重的可能是进程
因为操心的要做很多什么
CPU 技存器的切化
也让你把它的事情
还要保留一些什么样的系统的一些
不可以给你的工作
然后算了一些
主要是在需要的时候
需要玩内存里面的很多数据
考卑一份
这是非常非常大
对
然后进程的开箱
就要商相对要少一点
还是比较显着的
那么鞋程的就是说
它直接就绕过操制的那一步
我直接在程序那一步
通过一种自制的钓度器的方式
来管理我自己的那些
那些 task 那些质源
然后使得有一个
非常轻量的资源的开箱
同时又能给我带来像类似于
进程或者现成那样的一个
现性的逻辑流的好处
对
这样前面所提到的一边
是 Ctrl flow 的问题就不会在发生
没错
现实中使用鞋程的例子也是蛮多的
其实总体来讲
像 GoLine 的钓鱼器
它就是一种鞋程的一种
一种变种
然后像 Python 的话
它有一个叫做 Generator
深层器之类的感觉
就是它这个韩束里面
是有一个特殊的关键
这个关键词叫做 Yield
可以暂时的让出
就是让出的意思
让出这个程序的控制流
然后等那边调建合设的时候
你再把它毁掉这个位置
然后接着从这个点往下指示
然后我知道是加了 Script
从下一个版本还是
还是期待的时候
它就下一个版本
就叫做 Emax Script 6
Emax Script 6
这个版本里面
就已经有类似的 Generator
这么一个概念在里面了
然后 Ruby 的话
它有一个特性叫做 Fiber
也是一个鞋程的例子
Fiber 一般的反应中
叫做什么千层
就是比现成
高要细的千类千层
但是让千层就是鞋程
因为它是对于 Srad 的那个
Srad 在支部的那个
那个予进
就是访止界的予进
里面是这样的线头对不对
对 一根线
而 Fiber 是组成这个线的
一个千类的
一个线
一个砂吗
对 这个意思
然后拍上的话
还有一个 Forg
叫做 G event
它是可以
甚至通过内容方式来做
全局的鞋程
而不是说
指级线与这个 Generator
比较受限的鞋程
OK
所以
但问题在于
不管是回到还是鞋程
都没有办法
非常有效的
利用多和处理器
不是
因为你无论如何
都只有一个单个的进程
没错
一般是这样子的
比如刚刚看那几个例子
它都是因为有这样的线制
导致它不能使用多线制
但是你并不完全是这样
比如说
Go 的那个
GoReting 它其实是可以利用多线
那个多个处理机合性的
就是看你这个
系统的调度的时候
你是怎么去调度它而已
OK
然后
还有像
而来这种比较贵意的例子
但它非常独特的一种机制
它它里面的线程
不是这种的线程
它是自己内置的线程
它也并不是一个鞋程
它每个线程都是完全独立
就是没有任何和其他共享资源的地方
就是它的那个调度
其实可以很方便的
去管理它那些
那些
叫做直径的步驟
它们叫做 Eduction
这么一个步驟的
对
Irland 我虽然不是很了解
但我觉得它的思路基本上都是
把 Stread 的当作一种
宇元内在的机制
而不是
没错
超的是一种提供的机制的一种抽象
因为它使用的那个
Actor Model
对这个事情是有天然的需求的嘛
而且它整个
调度机也好
解析器也好
就是
为这种方式去优化的
虽然说它的可能
只提醒某一个这种
所谓的
CPU Heavy 的
中线的性能不怎么样
但是它对这种
可以避行计算的
任务的处理是非常非常优秀的
没错
对
其实我现在学 Hasko 终于开始
后终又开始
为什么突然有这个器机去学它
我也不知道
可能主要器机还是因为
之前看的那个
Object C 的
Block
他们受辛苦
对不对
对他们提供了
大量的
奇迹引吵
就是为了让你鞋尔斯维尔斯的时候
看起来更像 Hasko
我觉得合避的那种
干脆的学者啊
但是这样的这样的
尝试已经有过很多次
但我每次都没有用
坚持下来
我觉得这次应该坚持坚持
然后所以在那之后
我也许可以试试 Lang
因为有的
在我北边有一个城市
叫做 Langin
以前我以前写过一个
写过一条推
就是说
Langin 这个地方
就是由二战时机被纳催
几日会一起的 Langin
出去见你
所以叫做 Langin
在德语里面
就是使用 Lang 编程的意思
对
Langin 在德语里面什么意思
没有意义吗
还是只是个名字来
没有什么意义吧
就
至少我找不出什么特别
至少我想不到什么特别明显的语
我活动会去查查
挺忙的
但是我可以基本上
可以确定 Langin 跟 Langin
没有任何的
因为 Langin
里面那个和和
他见过他是那个
艾丽信的实验室
做的语言
因为是 Archcent
Language
所以是 Langin
原来是这么来的
我说
你不知道
不知道了
就我原来理解
理解了解
非常非常有限
对他就是这么样
而且还有一个
这个可能只有有一期
专门讲 Archcent 说再说吧
还有一个很有意思的那个
看起来
甚至有点 Weer 的
一个短视频
非常有意思
因为 Archcent
最开始的语用图是
用于做那个
叫做什么
电话交换机的控制的
对
控制不好
怎么怎么样
他的那个时间
整个过程都在描述
这么一个过程中
Archcent 是怎么样
起作用的
非常好笑的一个视频
一定要看一下
有一种
Mounty Python 的即适感
啊
有意思
所以处理电话不好
其实是
听起来也是一个
天生就代表
并发信质的问题领域
没错
对
所以在从这样种领域里面
所为了解决这样一个领域的问题
而单身的变成员
也就天生的非常强调
解决这种问题的方便程度
而且我觉得他
他这个
就是 Erlan 他这种方式
而且才用那种
这样的 ActorModel 也好
他整理这种调度不好
他有一个
很
成熟的
叫做监控的系统
Supervizence System
叫做 OTP
就是 OpenTelicom
Platform
开放电信平台
听起来很乖
我怎么会
听起来非常电信
听起来非常爱的意思
但是他
但是他确实是解决了
很多这种大型的
监控程度的一些问题
比如说
他里面的所有的那些
那些
就是现成
我们叫做 Actor 也好
他是随时可以
可以让他
就是他的错误处理
即使是不处理
让他
Crash 的
然后
Crash 的周怎么办呢
他每一个 Actor
他会为他分配一个
叫做 Supervizence
就是监管管理者
然后这个管理者
不叫不叫每一个
不是
这里说错了
应该重新讲一下
因为说
他里面每一个 Actor
都是被一个
Supervizor 管理的
如果这个 Supervizor
探测到那个 Actor
挂掉了
他就会后头死掉了
他就会重新在起一个一模一样的
然后他里面整个这种
这套思维哲学
是非常
非常
很不一样
而且你
到目前为止
我们做那种
很多这种
像做那种
大规模的
分模式一种的维护的时候会发现
你做的一些种越大
你越会
你的整个架工
会越靠近
像二岚的这种
这套模型来讲
比如说很简单的
一个 Google 的那个例子
Google 的来说
它们
就传络在我们做这种
服务器转件
我们都可能说
我们这个服务器不要挂掉
我们要的还要
高稳定可靠对吧
就像我们说
这个服务器的
可靠型和高于工作站
然后工程站的可靠型
要高于这种个人 PC 的
但是
你为了换取那根钩可靠型
你要付出根钩的成本
就是单位硬件
和单位机场能的成本
你是要上去了吗
然后 Google 当年的
做法就是说
我们做大规模的
这种服务端
我们不需要用这种
所有的服务
就似乎
似乎是伏器级别的硬件
什么高档处理器
或者高档机房
我们这种普通的
所谓的 commodity hardware
就是说
说是说
虽然说可静很托手可靠
但普通的机器
就是普通的机器
就可以随于 T 1 的机器
然后它虽然说
它的那个固杂率
要比这种所谓的
服务器级别的硬件要高
但是我们只要把软件的融错写好
我们它随时
挂掉任何几个机器
都是没有不影响我们这个系统
整个系统的运作的嘛
然后你要时间这一点
你已经会发现
你会越来越的类似
用到类似于
而来的那种机制
要去监控
然后要去
假设错误是不可恢复的
然后你要
如果遇到错误
你现在重新起一个新的节点
来接替
之前挂掉的那些节点的工作
那注辞了的事情嘛
对
这我脑中浮现出了
早期电话系统那种
一排接线机器
前面做了一辆
做了很多接线员
那场景
然后
一个 SuperS 在那边看说
这个接线员
累导到了工作表面上
立刻把它撤到
换了另外一个来差
差线图
感觉是血涵工差
没错
对
其实这也就
说到这也就想到上一期
我们跟木耀聊的
说他们我们
你们学 Hasko 的动机是什么
那
或说那学
那我觉得可以
把这个问题
范化为学 Lan
或者是 Hasko 这种比较
家营然后小众的
被整个园
他的
他的比较
比较公立的一个
一个效果就是
你可能会发现
当你需要解决一个
特定领域的问题的时候
你会发现这种
比较小众的园里面
已经有了相当好的解决方案
已经有了
已经有先人
甚对此
深思熟虑过
并且
设计出一个
非常好的模型
那么当你在
当你在
用你的所原生园去解决
他的时候
就会方便的
对
就算是说
你不一定真的
用到这个语言的
具体的实现
甚至你都不会用这个
语言去写新的代码
但是你从
这里面学到的
这种思想可能会有助于
你在线纹的工作中
去提升你的
架构的能力
或者说是你去抽象事务的能力
你会发现
原来可以从这角度去思考问题
对吧
对
为什么你一定要去做
你要去奴役做一个
Polygal
好像你多学一个
捷克有个艳语吗
就是你会集中语
你就有集中人生
所以
变成了因为其实也是这样的
你会集中语
你就可以多集中语
你就可以多理解
多理解
这种变成模型
你要干吗
称刺刺刺太财
四美
这里又提前出来了
没错
差不多了
好吧
今天
你也结尾一下吧
对
所以今天我们大概就讲述了
当然可能不是
非常地满意
因为
做了很多
解释一些比较复杂的问题
尝试
但是
都没有能讲
失败了
对
都没有能做得很好
这可能也从另外一个侧面
反映出了
并发和异部
其实
的确是在变成了语比较难
那一些问题
但也可能说
我们两个太水
这是肯定的
我从来不怀疑
那句话怎么说来的
就是说
如果你能够
用解决话的东西
能够
或者说你能够很清晰明白的
给大家解释一个东西
那么你对这个事情的理解
就肯定是比较透彻的
但是如果你解释不了
很有可能是你自己理解的
还不够深刻
对
就是有很多东西都会
有这样一个阶段
就是你以为自己懂了
但是当你要
向别人解释的时候
会发现自己
其实并不是真的理解
对
从这个侧面来说
我觉得可能
做 Portcast 的对
对
不让你
但对我来说
也是一个非常大的帮助
就是
就像我之前
我在支握打历维
说过了那样
就是非常
帮助我
去把自己
之前可能
一直半减的部分弄得
比较二之一减
就是
把它
为了做好一些节目
可能我会去看一些相关的书
这些对我来说
也是非常大的帮助
不过是这个
就是
不管你是在说
口述
也好还是说
比头写下来也好
就是你
整个在书出的过程
其实就是在考验
你内部的
支持的组织也好
还是你的理解也好
对吧
就是它对于是一个
使用的过程
这个时候你会发现
如果你的对某一点
理解不够透着的话
你就是没有把它解释清楚了
对
所以
也希望这一期节目能够
起到 Portcast 的做法
如果
那位听众对于
异部和
病发有比较深刻的理解
然后觉得
一些我没有讲清楚
来说讲错的概念可以
值得纠纵的话
那也欢迎你写信给我们
我们的
电脚键地址
是 KernellPanic at ipn.li
然后也欢迎你
不然我们这些电话
零雅雅八九九九八八
九九九九九九九九七二五
三
好
如果你非常喜欢我们的节目
或者说
不管你是不是喜欢我们的节目
都欢迎你为我们尊款
尊款的地址是
KernellPanic.phm.sl
Dualnate
DALA
金额随意
但必须是
可以被 8 长出的正识
然后
为了像现代相机的
基础组成
Bite 制进
反正设定为
至少要被 8 长出
好吧
那今天就到这了
OK
对
感谢收看再见
下期再见
拜拜