那是我们的雷拉号 Planet
Zhou Jie
在收聽 IPN Polycast 網絡旗下的 IT 技術主題娛樂節目內和恐慌
我們泡沉 HCOR 但是也沒有干貨
想聽人聽不想聽人就別聽
本節目的網址是 Current Panic.FM
我們推薦大家使用 Polycast 客戶端的另一個節目
詳情請訪問 IPN.I.O.I.SLASH FAQ
歡迎你外本節目專款
專款的只是 Current Panic.FM Slash.Net
專款專頁隨意
只要是 8 個正人數位就可以
專款不會給你帶來什麼
我們可好是對我的 Current
哈囉大家好
這是很久很久沒有剛嗎
我們上一期 Sphere
如果不算自談自範的話我們應該有
對非自談自範上一期還是深圳還有那一期吧
有半年了
去年十一月
一六年十一月對
不算不算
大家新年好
這半年也發生了不少事情
對
有些一些新聞其實當時也會想說
要不要做一些節目
不過這個 Rail 特別忙
我都在熱身上
不是因為你在到經常在出遊嗎
出遊只是一部分
當時華的確是華了很多測學
其實事情是這樣的
基本上每次無套有空的時候
我再出差
我有可能的時候他再花血
所以這個就是
有時候感覺就是
有時間的時候沒錢
有錢的時候沒時間的時候
那等你多有的時候呢
兩個時候我們就錄了那個自談自範
好吧
也算是我們在自己的節目
總算又有一期新的了
大家也能很想我們
觀眾朋友們想死你們了
不是你聽眾朋友
想死你們了
聽眾朋友說你是誰
已經不敬你是誰了
依然默怒著
是
好吧
今天那個時間也比較有些好
我們就少插課打會一點
然後趕快進入正題
先還是照慣例插播幾條
夜界的新聞
那可能最近比較
或者說我唯一二關注兩個事情
就是微笑 Stole 2017 出了一個賣款
你為什麼剛做這個
因為我一直是微笑 Stole 前載粉絲
請定一下前載的意思
就因為我至少過去
十年裡面
沒有微笑 Stole 都寫過一個
《趙爾巴頂》的東西
但是
十年前畢竟還是用過很多
上大學的時候
在微笑 Stole 還是開發會
一些
我覺得還
讓我印象很深刻的一個別人寫
不是經常會有人說
微笑 Stole 6 是宇宙第一艾利
你把以 clips 放到哪裡
以 clips 是事少
事少最實在是艾利利
真的
所有的以 clips 用混淆
沒有一個不罵她的
我覺得我接觸到她裡面
我感覺好像也有同感
對
它畢竟是一個開源
像一個像把擦而揚的東西
對吧
它缺乏一個統一的設計
缺乏一個清晰的
好
清晰的肉的賣款是有的
但是
總之有的
而且我的下一份工作
其實就是
基於 clips 做開發
所以你要跟尺寶鬥
對
有點那種深線食盤
Good luck
Thanks
所以微笑 Stole 7 4 Mac
是一個
就它和微笑 Stole 4
Windows 有什麼趣味
首先它不能寫
或說它能做的事情
相對來說是很有趣的
就是它
給你拿 C-Sup 來寫
Zimmering 和 MacOS
對
微笑 Stole 4 Mac
可以開發
MacOS 是上原生的
Application
就是
可以不用 Excode 了
對
但是
Excode 好像最近也被人 mada
Excode 一直都
背負著非常差的名字
但是
對
一直都沒有什麼
太好的東西來替代它
包括之前有一個叫
給你公司叫什麼
我以時有點
迷惑了
它出了一個
可以替代 Excode
在 Mac 上面開發
IS 程序和
MacOS 程序了
還有些口味還不錯
我不知道是哪一家
那個公司
最知名的一個編輯
嗨
就是
找到
腦子秀到了
就是 Appcode
就是 Jetbrands
出的那個
Jetbrands 以前出過
一個 RoyMind
然後後來緊接著
就出 Appcode
三號它
想成是另外一個公司開放
對
我現在的公司
需要開發 Jet 的時候
我一般會用 IntelJ
因為
Eclipse 實在是
讓人崩潰的
可能
Jetbrands 看到
很多人在包園 Excode
所以後來他們就出了一個 Appcode
不過 Appcode 應該是沒有
就是它是像
RoyMind 一樣
只能去買
一個
Professional 版本
或者
Trial
所以我一直沒有試過
基本上就是一個
Jetbrands
IntelJ
當時是 Objective C 的
現在當然也支持 Swift
對
我看這次那個
就得上還出了一個
叫做 Zimmering Liplayer
然後說是可以
剛才是說用
在 Mac 上
寫這個原生的 Mac 程序
然後還可以通過
這個在我都是
寫原生的 Mac 程序
原本來說是
測試原生的 Mac 程序
或者說
因為 Zimmering
本身是一個
跨平台的平台
你的 Zimmering
開發一個 App 的話
它可以
在 OS Android 和 Windows Phone
然後這個
Platform 本身又可以運行
在一台 Windows 的電腦上
所以你可以用
Zimmering Liplayer
來測試一個
Zimmering App
不管它跑在哪
所以就相當於你可以
在 Windows 上面調適一個
原生佳銀好的
IOSI
但是其他來 OSF
我覺得還在好企鋪
說那也太厲害了
整個它把 Exco
工具鏈都搬過去了
對
那個就
有點膩天了
CPU 的重新模擬
估計蘋果不會幹吧
它那個寫一個
有沒有沒有說選
給別人做這件事情
對
當然那個
基於 Coco 的那個
Mac App
它仍然是用 C-Shop 來寫
對於是怎麼做到的
我還沒有仔細研究
不過基本上就是這樣
它並不是一個 Swift 卡的編譯器
OK
然後
這次還有一個比較有意思的事情
就是
有一堆東西都會跑到
這個微軟的
應用上電裡面去
I-Tune
對
現在你還有 I-Tune 是嗎
用啊
我現在已經不用了
就沒什麼場合了呀
反正我用的話
為一個場合是
編輯只能割單
就你還在用那個
內置的那個
音樂對吧
你說在 iPhone 上
對
連那個曲庫都懶得自己搞了
我還是有自己的曲庫
而且我會比較內心地去編輯
自己的 Playlist
OK
就是這個還是要在 iPhone 上操作
而且 iPhone 是本身也會
被我拿來當一個
平時放歌的 Apple
OK
你還是下載的自己的那個
Liberary
我用微軸的方法
但是
不算爽
還沒有水果
也用微軸
還沒有賣到這個
下一個流媒體的時代了
對
還是太保守了
Anyway
I-Tune 這個 800 棒中的
大型型
要去微軟的商店裡面
後海人啊
你還記得為什麼
iTune 是你
在溫度上可以單獨安裝的一個東西
對
他為什麼一定要出現在 App Store
因為他微軟不是
出了一個溫度是 10 S 嗎
我不知道 S 什麼
他反正是面向這個交易市場的
然後那個版本
是那個溫度是默認
是指能安裝這個 App Store
裡面的程序的
他不能跑其他的程序
對我現在這個是
哪個版本的
剛出 K-Pair 的時候
他的那個默認值
不是也是系統的那個
就是 Mac 系統的默認
這也是指能用
默認只能運行 App Store 裡面的程序
然後你要點向那個選項
說運行 App Store 和
其他被簽名受信過的一個程序
然後當時還有一個
要不然就
要不然就這個點用建設
不被就沒有簽名的軟件
好像還有一個選項是
可以運行不被簽名的軟件
但是我們後來
最後一個選項就是 No Recruits
後來我發現
在前幾個版本不太記得了
但是那個選項就沒了
其實在系統裡面
現在你只能選
是運行
在系統的安全和隱私
那個選項裡面
他說
No Recruits 當 loaded from
以及一個人是 App Store
然後這個選項是 App Store
等著 Five developers
就用簽名過的那些程序
就以前是有三個選項
現在變成只有兩個
但默認是第二個吧
對默認是第二個
所以就是
問到的是
基本上就是把這個設計
給學過去了
他就是現在就
或者說是其他人
想通過安庭
給 iPhone 同步格
就只能在那裡的裝了
OK
所以其實也是
不得以二為之
反正是這種的方案吧
然後還有一堆
習慣不知道
他們現在跑到那個
我想上電子裡面去
好 我聽說是各種各樣的
Linux distribution
說是無 Bonto Fedora
還有那個誰
有四個發現版本應該是
Red Hat 和那個
Open Suce
這四個年了
對我人家
Open Suce
對 發一把的
聽起來像 Lu 子
Open Suce
對 Open Suce
就在牛肉寶
北邊那個叫安朗跟那個地方
你那不遠了
對 我好想
我參加本地的那個
Pyzen Yoseg group 的時候
應該是遇到我他們的人
OK
對 然後這個
我就不太懂為什麼要
他們要進這個 App Store
因為好像這個照理說
應該也是可以
那個叫什麼
而且我
就是所以
Linux
一個發現完進了
App Store 最後
應該表現什麼都不行了
它是成為一個虛擬機跑在
文字上面
可能就是
App 下起來點一下就可以直接運行一個虛擬機了
想像於
可替換的
Windows Linux 仔細桶
對
就這麼一個支持
現在就應用成年在
UI 再完善一下就好了
這個還蠻讚的
就有很多
其實開發者是需要
特別做後段那塊的
基本上就是跑
連 Linux 服務器
這樣你可以在前段
用 Windows
後段用直接
本機可以通過這個
你那些桶來調適了
對
而且我覺得
也挺諷刺
以前
包嗎時代
不是說 Windows Linux 是什麼癌症嗎
現在好
你現在官方支持癌症
你已經被入侵了
對而且還不予力地去推廣
不 but
我覺得最近我在想
你看這個可能
Mac 現在
好玩你先去
吃糖醬
然後我
我聽聽你的意見
我現在又不做開發
說得也是
還有一個
不算是新玩笑
但是我覺得還是
挺晚期的一件事情
五幫兔手機
和內衣的鐵都正式完蛋了
五幫兔用你提示什麼
用你提示五幫兔
當時搞的一個
新的故意的系統
OK 我明白了
有你提示
誰都不願意用
就是他們想
幹這麼一件事
好幾年前了
Mark Scherlerwiss 想說
我們要做什麼 convergence
大容盒
同一個系統
跑手機
當時我記得是跟國內
應該是跟妹組合作過一段時間
然後來
好像也沒搞出個啥來
當時另外還有一家
但是那個 Firefox 手機
不是跟中心也合作過一段出過一款
然後
也比較難
最後比較尷尬
因為那些出的
背景原因是
為了支撐這件事情
就是要同一個系統
三種不同型態的
兩種不同型態的
用場景
一個是中面系統
但是搞的
兩個都不同好了
最後就終於難產了
不管是 Firefox 手機
還是這個幫兔手機
就開始在大家都覺得
他不行了
你這麼說
我好像一吸想起來
當時要支持手機電視
對他都沒有心很大
但是
不過當時也不只他沒家
但是 Windows 不也想
一個系統幹掉所有的
平滿電腦
中面系統手機
最後現在也只剩下
中面系統了
這個想法其實
出眾其實好的
但是
可能手段太激進了
就兩種思路
你到底是搞一個
去這樣兩頭
都不太好的系統還好
就是想評論那樣
各搞各的
現在看來
基本上是各搞各的
那塊剩出了
不過還有希望
你看最近三星
不是有出了一個新的腰子
他把那個
Android 系統改了改
一個一個一個固件
然後一百
二三百刀的樣子可能
你把那個三星的手機
插上面之後
他上面有個
HTMI 還是 DISPAPO 的
連接線還有一個 USB 口
還可以連一個顯示器
連這個屬高鍵盤什麼的
然後你把手機插去之後
他就自動切換成安卓的桌面板
然後我看最近
有人在用
但是就是一畢竟還是不勝成熟
就是也是
從另外一個角度出發
你看之前他們是說
微軟和無 Bento 和這個
FiveFuck 他們說
我們做一套系統
支持兩個不同的應用場景
然後蘋果說
我做手機的桌面的桌面
我不融合
那只是互相借件這個 feature
然後現在三星又來搞說
我手機可以當成桌面來用
所以以後會發展成
大家不都不用電腦
就如果三星上路走成功的話
大家都不會用電腦
對啊就是理想情況下
應該是
這個手機放到那個桌面上面去
然後就可以看大屏幕了
當大屏幕上用
但這個就硬件上都不存在這個問題
現在其實大部分的高端旗艦
記得性能
去支撐一般的桌面的應用
是毫無壓力的
但還是在軟件上面畢竟你看
之前他們失敗
是在於說
系統支撐兩個不同的融合
不同的應用
又沒有這個相應的優化
是其實比較困難的
然後這個三星這個
譴責的問題就是說
安卓桌面應用還是畢竟
基本上沒有吧
所以
之後到底怎麼走其實也
我感覺這條路由
我那時候來走其實是比較合適的
但是溫度是在手機
溫度手機就掛了嗎
所以他沒有走這條路的一個
一個基礎了
溫度是
不是幹過嗎
他那個叫什麼來的
有一個
那個 feature 叫什麼
就是溫度是 10
前年的時候他演示過嗎
對我印象也有
我們倒是還講過那個東西
然後其實我印象上
屏幕就變成
一個桌面桃的東西
對
但是因為
但是也是一個原因
最主要的原因是
因為溫度是手機掛掉了
所以就沒有後文了
我溫度手機不掛掉的估計
在整整
也能在稍上
在稍上幾億美元
對
所以我會去搞他周邊的生態才可以的
現在就是這個重蛋
就交給三星了吧
實在是
認中而到
然後就是因為
那個五方兔手機和
有一個掛掉的呢
五方兔現在就正式宣布
他們又滾回到
回滾到這個
這個怎麼念
弄我們系統
弄吧
對
應該是不發音的
我遇到我很多人會念弄我們
德語裡面應該怎麼念
就跟我們
好吧
我覺得嚴謹一下
就因為切回到
弄我們這個
出型的系統
然後這也因為著五方兔
終於可以和其他的
那種發行版
用同樣的東西了
但是大家罵他
最兄的就是
你在這個
就五方兔桌面板在自己搞的
因為請他和別的不見用
把這個社區順天化了
是的
我公司全都說
至少 R&D 部分
全都是在用力量說
好像沒有一個
沒有遇到一個用跟我們
基本上所有的人都會
切換到其他的桌面
OK
那另外
這就是我們過去
比計裡面記得
覺得比較有意思的事情
給大家爆一下
實在是太少了
過去這半年裡面發生了很多很多
有意思的事情
不過現在想不起來
估計也不是很重要
也有可能是一件
非常意義重大事情
除過我們都
被忽略了
對
我們今天要講一個
紀錄政體
更加意義重大事情
其實這個事情有點尊重吧
不是講一個小故事
應該是
前週還是上前週我忘了
我太太在家看那個美軍嗎
他在看那個
CSI 的一個叫做
Cyber
Cyber 中文叫做電子
Cyber 就是那個叫
犯罪現場調查
Cyber 應該是他的一個
延伸制就是
就是講樹子犯罪
或者是網絡犯罪的
那一集剛好我還在看
他是講一個醫院
然後被這個
被一個面目碼控制了
就是裡面所有的
什麼呼吸機
X 光機
什麼都是被那個
被一個遠程操縱了
所以是可以殺掉裡面
依賴那些醫療設備的人
就很恐怖的一個
一個現場
結果
這時候就竟然發生了
但沒有據情描述的那麼誇張
只是說
現實中的版本
是這個醫院的電腦系統
貪汗之後整個醫院的運作
就不能正常運作了
比如說該去做手術的
可能叫轉院去別的地方
也不至於說
就殺掉多少人
這麼一個誇張的描述
但是我覺得
這兩件事情放到一起
還是蠻巧合的
對 其實樹子化的
世界溫柔的場景已經被
已經被很多
一用一用
很多預出形式
旋人的很多字
尤其是文學表現裡面
我記得當初
千千重的時候
也會
也有
就是小說
或者說虛構的一篇
很短的
千千重可能會
就如果大家不去
治理千千重可能
會發生什麼事情
什麼飛機直接從天上帶來
出來的
但是
至少千千重的事情上
是沒有發生的
完全沒有感覺到任何意狀
然後
病毒好像也
我記得是
有什麼文學作品
什麼
病毒感染的
什麼主控系統
核彈的主控系統
導致全球核彈
任保法之類的
但是人工只能
更是被懸染的
非常的恐怖
這個
有一個背景
在過往的那些
科幻篇或者這種
災難篇裡面
說虛外那種場景
其實在當時的背景下
無臺會在現實中發生
有一個很狀的原因
就是那個時候的電腦的
滲透率
或者說這個互聯網的
滲透率還沒有到
那個程度
但是現在
我覺得 2017 年
這個點我們來看
可能就有點
小小的不太一樣
也是為什麼
這次事件出了以後
導致很多在擔憂的件事情
特別是現在
不是提一個叫
IT 嘛
internet of science
所以有一個互聯網這個概念
如果說我們很多這種
所謂的技術設施
是由這個
可以聯網的這個
設備來控制的話
那以後再有一個病毒
去或者收集一個木馬
什麼樣的東西
去導致很多
技術設備不能用的話
那可能
這種社會不穩定
是這樣
所以這次
到底發生了什麼
簡單來說
就是在
2017 年 5 月 12 日
就是
Remarkable Day
對
上週五的時候
一個
一個叫做 Ransomware
就是
中文翻譯成綁架軟件
Roslo 軟件吧
Roslo 軟件
對這麼一個
其實
它更像儒蟲吧
或者說它
Ransomware
應該算病毒還是算儒蟲
其實我覺得
界限已經比較磨活
對
Anyway 它是一個
總之它是一個惡意軟件
對
這又說肯定是沒錯
就它會
在
我覺得這個
這個病毒
應該是有一定前夫妻的
它可能在此前一段時間
已經感染了很多
Windows 機器
然後在
5 月 12 日
這一天
也許是
有了什麼出發條件
然後就開始全面爆發了
那麼全世界
大概有超過
20 萬台
計算機
全球可能有
將近 100 個國家
對 20 萬台
計算機遭受的感染
然後這個
它感染的症狀是
屏幕上跳上一個紅色的那條框
左上點
就把它鎖
然後有下面有兩個
到即時
然後右邊用
非常貼心
多國語言
告訴你
你現在
你現在的狀況
就是
你的電腦已經
你的電腦裡面
所有文件
或者
基本上
所有經常可見的
Comangly Note
Files
就是
什麼 TXC
AVA
MV 4
所有的審文
都已經被加密了
然後你們是
向某一個特定的
Bitcoin 的錢包
打入
多少錢來著
300 元
5 個比特地
大家說是
有兩種
一個是 5 個比特地
或者是 300 美元
不知道它怎麼
燒壞手按的
有一番有點怪
這應該是比特地
還沒長進的時候
還沒開發
對它在開發這個
App 的時候
比特幣的會率
現在
300 美元
只能買
0.0 幾個比特幣完
現在比特幣
是 1000 多吧
對
300 多就只能買
0.0 幾吧
你要
冤大頭才會去買
所以
也給我們一個線索
就是這個 App
大概是什麼時候寫的
可以看比特幣的
價格走勢
反向推斷了
對
然後
全球
將近 100 個國家的
20 多萬台系統機
分佈於各個行業
什麼
O 2 的
母公司
Tanfone
在西方亞的那個
包括一開始
我知道這件事
那途徑是
推出什麼
BBC News
報了說
NHS 被
就是
医院門國的
全民意保
全民意保福
被攻擊
然後
聯盟快递
也被攻擊
然後得鐵也被攻擊
就是
所以你出現
有說一道影響嗎
我
我現在很少做火車
不過
我
反正我在推特上
看到有人拍
Hannelway 的
主火車站的
時刻表的那個
大顯示
欺上
就顯示了這個東西
一個紅色
告訴你說
你有電腦位
就假密了
這個我還覺得
滿意外的
就是他這個
竟然沒有隔離開來
是
是聽說的
但是
怎麼說
這個東西
就通過
他的知名原理來看的話
就基本上
你有一個
小小的
漏洞
對不起
就基本上
你有你的
內網裡面
有一個小小的漏洞
他就有可能
去默默的
到處傳播
而且
我
十個表的這個
東西
他畢竟
他是要對
那個
後來網紅開的
得貼是
有這個功能的
對
然後
部分收到
計劃
總之
出行收到的影響
後來我在
全裡面看到
有人貼那個
中國石油的
自動
加弱機
對
也出了這個
然後後來又聽說
公安的網紅
也遭遼
然後
俄羅斯的
內政部
也被感染了
唱歌吧
就
基本上
很多
加上大了
華麒麗的
努大學也被感染了
國內校園
就往
更是
中災區
對
貴
貴校
中山大學也被感染了
然後
爸爸過一陣衝擊波
當時也是搞得集全不凝的
就是
我
風暖口啊
各種改
一樣
對
那個時候我已經出來了
我在大學的時候
出過那個
那個病毒叫什麼
什麼叫熊貓雙箱
還是
公佛熊貓
熊貓雙箱
那個人好像被抓了吧
過來
對
那是
是用 Cythe 病毒改了
我記得
對
Cythe 那個
那個
那個的腐腕
腐腕
形成型號
對
他應該也就腐腕形成型號
所以
然後
這次這個
這個叫做
Wanna Cry
想哭嗎
你想不想哭
的一個
一個
垃圾軟體
垃圾病毒吧
他其實
這個
之前
美國的那個叫什麼
SA
國家安全局
應該是那麼翻譯
對
開發了一個叫做
五季紀連的
對
五季紀連的一個
系統的漏洞吧
用很久
就我看他那個
名字裡面都特別穩衣
不知道為什麼
You turn off the moon
可能是來自於
Bloose grain of death
但是
並沒有
其實
我不知道為什麼
就
如果他願意的話
可以讓所有的
電腦都進入
Eternal
Lose grain of death
就是這個
好吧
就這個
這個漏洞是
影響
Windows 3.6
S&B
就是文件分享的那個
那個系統的
一個漏洞
對
微軟據說
是在今年
3 月份的時候
就已經
在這個漏洞
但是
因為中手中式的原因
很多人是
不升級這個
系統不定的嘛
對
然後就
而且當時也沒有
他還要
只給 Windows 10
加這個不定嘛
我記得
反正
不是一上來
就給了所有的
對
因為當時
你看像 Windows XPD
已經是
NOWLIVE
就沒有在支持了
然後那個
Windows 7
和 8 還在支持嘛
我太清楚了
8 應該
也已經
出了那個
支持的
那
7 不至少
是年初的
沒有了
生命中
但是
後來
因為這個
太嚴重溫軟
又出了一個 XPD
Windows 8
但是我都
為什麼
把 7 個 L
就挺奇怪的
說了也是
這次沒有
Windows 7 的不定嘛
他沒有啊
你看他
微軟的一篇報導
你們看
只說出了
Windows XPD
這 XPD
微軟的 7 和 8 都
已經是
那個叫做什麼
就是
沒有
在 support
但是
這 XPD
和 8
可能又能比较多嘛
他就
補一下了
OK
我查一下
說 Windows
微軟的 7 和 8 的
補零在 3 月的
NOWL
Security Update
是裡面包含了
有
是吧
只有 XPD
是後來在最佳的
對
應該是這樣
而且
就是最主要的原因
就是
其實
有很多的這種
古董系統嘛
孩子跑在 XPD 上面去了
特別是
應用於什麼
公控啊
什麼
設備控制的東西
對吧
他就還是跑在那裡的
然後
國內的話
應該還有 10%的
中央系統是跑在 XPD 的
我也不知道為什麼
穩定啊
但是
各種軟件都已經不支持他了
穩定有什麼用呢
就如果作為消費者來說
但是說你是
一個工業場和
有什麼應用的話
那你能別論嘛
就是你作為一個消費者
我記得
那個時候
去電腦成傳機的時代
經常會有人說
XPD 穩定啊
建議有性高啊
跑遊戲跑的順暢
戰異技統嘴
也小啊
但是不是很多
這個遊戲都已經要求新的
那個什麼
這個 Open 機要這些東西了吧
至少
對
現在不是很清楚的
我覺得現在裝
就裝機的人
至少裝的溫度是 8 號吧
現在我就看到
基本上外面在
XPD 的就是蘇雲那種
就一看那個機器
至少有 5 年
一上的歷史了
那確實不能要求
太多對吧
但是新
有時候就是你會覺得說
這個地方其實
用的機團卸行
然後他們就會選擇一個
裝來溫度是 XPD 的機器來跑
反正還是有不少
比例的人在用那個吧
然後就又被
又被
一想了
對
其實規定結底還是
上錢嘛
就成本低啊
你一台
老舊的機器
可能在
翻來國家就直接被爭到了
然後直接買個新的
但是在中國
就還是想要誤定起用一下
對 反正就是
叫什麼呢
if it works
對啊
都是 PlaySack
就是
但這島置就是
現在各種的安全問題嘛
特別是
越來越多的設備
聯網之後
有一台
比如你整個
假設你整個居亡內
就居亡的
就一台 XPD
然後它裝的
其實也會
印象你居亡內
往的安全嘛
是
這也是一個需要
解決的問題吧
我覺得
對
剛才說的好
它是一個
這個叫什麼
Wanna Cry
想哭嗎
我看
翻你的中文名
叫
想哭
是一個垃圾軟件
它是
把你的文件加密
然後不告訴你
你付了錢之後
它的告訴你
所以比較好奇的一個問題
是如果你付了錢
它會告訴你
它會幫你解密嗎
這個
我覺得
就是
完全在於
這個作者的 murser
就是
其實跟人質綁架一樣嘛
到底是不是漂亮了吧
給了錢之後
到底是不是漂亮
對
Ransom 這個詞其實
非常非常貼近
就是
你
它私票你也沒什麼
它死活不聯繫你
你也沒有任何
就純
單相的一個
對
你只能選擇相信它
或者是
或者丟失你所的文件
這也是一個
比較有意思的問題
因為
那種垃圾軟件
其實這個 Wanna Cry
它不是第一次了嘛
之前
也出現過
兩三次
比較大個模特的這種
Ransom 的簡
當時就出現過
這麼一個很搞笑的事情
就是
有一波
叫什麼
講規則的
Ransom 軟件的作者
去針對這個
不講規則的那波啊
就是說
Anen 不要亂搞
你們這種
收了錢又不給人家
剪命的事情
就破壞了整個行業規則了
不守江湖過
不講
那以後誰還相信
我們這個東西對吧
對
所以
我也挺好
所以這次這個
我一定要講
講到一的這個
黑
叫什麼
這個
的垃圾軟件
還是不講到的
我
應該是問到
你有沒有人付錢
然後到底有沒有
那不是說有
我應該去找一找
有那個是
有個大的
還是電信銀商說
已經決定要付錢了嘛
然後我不知道
啊銀行
有銀行被感染了
我一直以為
氣勁還沒
任何銀行系統說了銀行
那就是
電信銀商吧
應該是電信銀行系統
他說已經不說付了
我看是 60 萬美元嘛
說
他這樣機器來
數台數
一台一台機器
是
300 到
或者是
5 個比特幣嘛
他說他要
60 萬多
那是多少
他還滿多的
是
對我
就很好
其他付完之後
到底
有沒有解
有沒有給他
恢復了
我覺得現在
風頭有點
太旺啊
我覺得那個感覺
也是有點
過頭
就是
坐著
沒想到他會搞這麼大吧
應該
啊
對
而且
其實從他的
CleSwitch 的機制來看
也許坐著
並不是特別的
有
這麼
五七七六公斤這麼牛逼
搞這麼大事情嘛
現在我覺得
他應該是
不是很嚴重嘛
不嚴重
你現在
什的
就是它是一个所谓的武器级别漏动
以前的可能我们都是用那些什么
完全级别的漏动
大家搞搞就
这个人去级别漏
大家就这一只眼
第一只眼就完了
对吧
反正那影响也不大了
你就都说你个人导美
或者你加工私自己的这个安保措是没做好
那被人搞了
那怪笑也对吧
那这回这个武器级别漏动
就很多这个叫什么
很多企业和机构的
它这个安保措是已经做得
已经还可以了
但是没想到你来了个这种
SA 用于对付国家敌人的这种工具来搞我
毕竟算你你说你这个家里的一个门所
你房个贼还可以
你房正规军怎么可能对不对
是这样的
而且这次也让 SAC 处在重视之地
就是为什么
就是为什么我国的这个
美国人会想说为什么我国这么多军费
拿来去找 SimerTack
然后找出这么一个
吊着安天的武器就这么不明情谣被人利用
就不能干点好事
所以啊
这是所有的漏动都像堵住大
不要想着长子也早
因为毕竟早车有一天被人知道哪里用了
是
而且其实还是没有被堵住漏动也是更多
就永远是没有被漏堵的更多
这还值第一波你知道吧
因为因为那个
线路的 SAC 那个里面
那个武器库里面的那种漏动
原不止在一个
对
所以现在基本上有一个
微软和这个 SH 和黑客之前的竞赛
就是看谁先把
是微软先把
所以这种致命的漏动堵上呢
还是黑客先研发出来一个类似于王的 Crying
微软把漏动堵上我觉得倒不是问题
因为他毕竟那个 SAC 的漏气已经公开了嘛
那微软肯定也知道那些系统是一个问题
他肯定是有那个
不丁的了
问题在于
温度的安装的技术实际上太大了
而且很多就想干了说的问题
有些系统你是没法升级的
就是那个 XP 的这种功控
用你工业控制的比较
或者什么设备监控的一些东西
你没有办法去碰它
你没办法升级对吧
那你还记得接着又晚上怎么办呢
就好像打
就像大海上的
是吗
你一个 SARS 病毒来了
你要去给所有人打一秒
你要看也需要时间嘛
你要毕竟那个几十亿人对吧
一个一个打一针
那还得怎么也得小半年晚
这个微软的那些不丁教强强强那一打上
我觉得也够选
所以
我就接下来还会应该还有几波搭的
或者也不一定
这次如果
那他还大了
其他人就觉得我考
搞这么忙
以后日子不好过
要不要收手
是
就也许会收点一点
而且最好能
最好能把这人抓出来
就我觉得
或者把这种子抓出来
杀几几猴
对
不然这个影响实在太阁
如果这样的需要法外的话
为什么
其他的
其他一些对于全球造成恶劣的影响
好像在十几世界里面
你能够对于全球造成类似的一个影响
就情流感吧
相应极迷的影响
好像只有
就只有放什么
在全球放什么感染
感染人
对啊
所以 SARS 那次比较严重嘛
然后后来就是情流感嘛
还有什么 N 1 H 1
什么这一类的
但至少这些事情
都不是人为蓄意完成的
但是
不过这也有一个
有个比较有意思的事情
就是又
我觉得其实用那个
真的用那个生物病毒
那个研究方法去
去考究这个
这段病毒还是挺有意思的
有一个理论
我觉得挺好玩的
就是
说那些什么流传的最广的病毒
他都
不是那种
叫做一级致命的
对是这样的
就是有一个游戏叫
virus
inc
应该是
应该是叫这个名字
就是你在游戏里面要研发一种病毒
目的是
尽可能的 SARS
尽量多的人
真是来好学的
但是
就是这个游戏
一上来就会让
就是你玩几句之后
意义会一时到一件事
就是不能杀太多的
不是
最致命的病毒
并不是那些
一上来发病立刻就让死的病毒
因为这样的病毒
反而传播的不是那么广泛
然后你要
感染
尽量多的人
症状尽量不明显
前夫妻尽量的长
然后
就先先搞
先搞出
因为群众规模来
然后再
再
再爆发
这样会
这样才会杀
比较多的人
所以这次
这次这次就
这个病毒
我觉得是
符合了那个条件的
对
他做到这边
他并不是一个非常猛
要命毒
他是
他的效果非常好
这个是核弹级别的
这次
还有一个我觉得留意到
比较有意思的一个东西
就是
刚我们说
这个病毒的证实名字
叫做
Wanna Cript
是
要加密对吧
但是你还要我们
说你的 Wanna Cript
就变成像枯
但是
我发现流传到国内之后
或者说是在某一些
这种
常常里面
大家把它
叫成叫做
比特币病毒
因为他的
那个
就是
就是试片
这个叫什么来的
书经吧
是不是叫书经
就是
我觉得主要是
因为他的那个
界面上
印着大拉拉
那个比特扣印的标志
是
没错
因为他的书经是要求你用
那个比特币支付
所以大家也把他叫做
比特币病毒
叫我让我
被我都想到
那这个是不是
我推高了比特币
这一波行情
那么多人要去买
比特币现在
应该
炒到一个非常高的金
几人民币
已经一万一千截了吧
好像是
对
我以前有过
零点五
我零点五个比特币的
再一次
我去年
我去年三千多的时候买了
六千多的时候买了
感觉错过了一波这个什么
但是我
控制他把那的机会
是
一夜报复的机会
你零点五个比特币现在
也要得五千多块钱了
我
因为我有一些在我
当时认识
那家公司的这套
然后当时挖出来比较容易
就一个同时挖出来
给了我办法
然后
我离职的时候
忘了把它烤走了
好吧
那你跟怎样
那就用用用的说再见
是的
然后为什么就说
有一个
比较有意思的话
就是为什么这些书经软
有什么
勒索软件
都是用比特币作为自负手段
就是老师说
这个比特币是一个
拎名的
这个没错
不可追溯
这个我觉得其实带烤的
因为比特币是
用去看链技术吗
去看链技术完全可追溯的呀
我去看链的可追溯
我理解是
他是他追溯的意义是让你可以验证
但是你追溯的时候
并不会知道每一个
去看链的位置
不
他是可以
这领了上你是可以
查到每一个
你刷到的每一个比特币
或者比特币
部分是谁付给你的吗
这个网络关系是存在于
那个整个那个
去看链里面的呀
但是这个是谁
他对应的仅仅是一个前包
对没错
追溯说
你看追溯说
这个比特币来
都利监过哪些前包
没错
但是前包
本身是不具有任何
他不合一个真实社会中的
一个一个身份绑定
这个是没有问题的
但是
他
他不合一台物理上的
就
前半本身并不含有
物理机算机的物理信息
没错
然后交易
交易过程也不会记录
下来这台电脑道理在哪
或者是 IP 是什么
对
都不怕包含这些信息的
但是
你比特币主要划的吧
如果
对吧
对你划的时候
总是要有一个地方去
和比特币之外的
另外一种资产
发生对话吗
不管是这个美元
欧元
还是什么人民币也好
对吧
你总是要发生一个对话的吗
那个时候就会和
因为物理时间
所谓的法币嘛
就是这些
就是现实中的钱
是有这个
跟身份绑定的一个机制的呀
就总会
因为现在金融系统已经足够发达
就反显前的那些工具
已经做的足够发达
你总是会查到
最终这个比特币这个钱
变得划到哪里去了吗
我能想象的就是
在 DipNet 上面划掉了
在身网上
而且你不一定要把它
换成
就是把它换成实际货币
是一个非常简单直接的思路
但是
对就不要换成
反比换成东西的嘛
我买一个什么多批
对
你去买东西上
我东西买的
OK
那这还差不多
就是一个思路
其实跟销藏一样吗
我觉得
愿意做的话
还是可以做出来的
就只要你足够小心
还是可以做
我为什么在研究这个问题
我觉得反正反正
最这个概念还是挺有意思的
就是你会意识到
这个世界上不是
天网会会说不露的
对
同样的
很痛苦
露动大了
好吗
这个社会总是想要像我们
实际上一个
当然这也是正常的
实际上一个概念
就是不要做坏事
或者是别人会受到惩罚的
但是世界上做坏
是没有受到惩罚的人
多了去了
我觉得太多了
对
怎么那个 DB Coupe 现在
还没找到是谁的
对
好了
扯眼了
那说回这个
One of CRE
想哭吗
这个病毒
如果中了的话
已经没什么救了
对吧
我们讨论一下
在没中之前
你平时应该保持一些
什么良好的
卫生习惯
情绪者
情大幅低
卧键盘之前
和变后一定要洗手
带口罩使用电脑
防止空气传播
对
要
要用那个
我这往说
要用板子跟冲击
放在机箱旁边
用那个争气讯息
这样
一小步容易感人
对
打
打最新的補定肯定是正确的
对
不要用到晚
情大不定
这是
说到这个事情
我觉得有一个
比较有意思
心要要要说一下
就是你发现
问的是实
他虽然说
不需要你
问的是实
最开始有一年是免费的
对不对
就免费升级的
对
然后
然后你装了之后
就是
他会让你激活
但是我来查了一下
好像你不激活
也不会怎么样
是啊
不激活也不会怎么样
就以前
只是会
以前的
我问的是之前的版本
也有
也有这么一个
几十三十
我觉得好像是不激活
比如说过一个月之后
他就会让你不能用的
还是怎么样
对吧
比如说问的是
7 好像就是这样
我
我你想是
就是
他会显示什么
好像最我
现在一个是
定是重启吗
到对
不是到近十告诉你说
还有几天你问的是就不能用
对
就作为一个正常的
一个舒服软件
我觉得这样没什么问题
但是后来我觉得
我感觉我一时到
他的存在的价值
温度是生的价值
就在于
为了他的
不处不在
能卖
他其上的 office
他其他的一些服务嘛
所以
温度是本身收费
像温度是本身收费的事情
是有问题的
所以温度是推的时候
搞了这么多
应该说随着时代的进展
温度是收费的基础
变得越多
越博弱
对
因为以前那个时代
大家卖操的时候
是完全跟你理解的
因为
毕竟还发生过
什么温度是走吧
一发烧
温度是周五一发烧
一排了一夜的
对一个满爱风一样
去玩温度的事情
对吧
但是现在这个时代
基本上他有很难有
别的扫着手上
就汉动没有
没有那种地位的方式
但是主要是有
那个像什么
Cromwell S
这是练废去发布嘛
然后
我
我我我我我我我我我我我
我我我我我我我我
其实当时挺有压力的
对
我其实在
就是你其实你自己想想
过去十年
就十年之前
我们会觉得
操作系统和开发工具
要收费是非常正常的
是
你死发人
但是现在好像
我觉得我靠开发工具
还要收费
谁愿意跟你开发
对啊
对
就是时代变了
市场
发生了变化了
就是竞争的点
已经
不在底层的
我觉得
这算是产业升级的
一个一个
一个表象吧
就是
基础平台的这一块的
竞争基本上已经
存在落定网
所以
接下来要竞争的就是
在这上面的付加价值
对
没错
Anyway
说回这个点
就是说
问的是
时你们其实可以不用到版的
你们就装那个正版
然后不击国
不花钱
也除了美观
好像说是不能换壁纸
我记得还是说
有什么办法可以热开发
有有
他会下面
桌面会显示
一行字
让你激活
这个东西
但是
不一家使用
对吧
那
你就用正版呗
用这个
官方的
这个升级不定呗
对吧
不要再用什么各种
国内的各种什么管家
各种数字号的
各种动物的
那些
那些什么软件
就很烦你知道吗
我们现在看每一个
就是
周边用温度死人的
桌面上都有一个
那个小小
需要选服器床
这样的
你能一下
能一下
就不点灵皮皮哪一家了
这什么
为什么
大家都是这样的
这就是为什么
大家都在吃食
所以要吃食对吧
对
我觉得就是
就是这样的心理
然后这次呢
当然
因为是温度是系统的
一个漏到马
你那
你所当然
如果你不是用的温度死
你就细灭云难了
比如说像我们这种麦克勇猫
就
没 没什么事啊
对吧
对
所以
麦克勇猪这一次基本上是暴力看着的
现在
但是
麦克并不是没有亂送外的
这要是你说三个
就去年底和今年初的时候
都报过
麦克上的亂送外
有一个是通过
白头上的传播的
另外一个是
我觉得都是
阿兜比的
primee 是之类的一个东西
就是一个
一个
他偽装上一个
primee 的 cracker
然后 只要你下载了
他就会加密的一盘
但是这些病毒都是属于
比较短平快
比较蠢的
就是
爆发力
就一上就爆发了
所以没有造成太阳的影响
而且他们
他们的传播机这比较蠢
就是
你要去主动下载
愿性他才会被
才会终着
当然也部分也可以
规公于麦克本身
首先用麦克组成
局域网的
比较适合多
现在开始多起来了
不是说你看
经过这两年老师在吹
有多少全球
500 的
大 500 强的大公司
在用他们几千台
几千台的
系统
就是说 FM
对
之前开麦克
我感觉
有些德国
有些课言机构会
亲一次的麦克
也就是搞生物的
或者是
对反正我觉得
至少有一点
就是麦克这么贵
新加比这么低
对吧
我觉得应该
要大规模留心
还是不太可能的
然后刚才不是假的
病毒的那种
大规模爆发
和其实
从病毒作者的那个角度
他要考虑一个
投入传球比吗
我同样化
我化同样的成本
我去感养一个
基础大使
被 20 倍的
系统给你是
更好算的一个生意吗
对
我觉得
其实服弃
市场也比较危险
就是万一以后
出一个像
Lindex
我一次是以后
出一个像什么像
Hackbley 的那样的
就是化平台的
基础库的漏洞的话
然后这个漏洞
可以被用来
传播或者是提权
那么其实服务端
被感染的
这个后果也是相当严重的
是吃服务
但我现在
现在倒还
没有那么干净
服务器
其实怎么做
所以你的安全性
还是比做那些都好做的
而且关键是
它的这个
所谓
其实最弱的那一款
还是用户的
个人卫生习惯吗
对吧
但是总体来说
服务器的
管理者的个人卫生习惯
是愿高的
其他不同用户的
小姐
你不会在服务器上
办理点乱掌东西吗
对吧
上次被分这一点
上服务器肯定会成问题
就是
我担心的是
它会造成
一定量的
如果再来一次规模
这么大的事情
主播是在
Lindex 世界的话
我觉得可能
日常生活是和社会社的影响
就是扎我们这次
可能在我的德国没有做火车
没感觉的
基本上没有
就觉得
这是一件跟我
可以支身室外的事情
但是
你想象一下
如果
银行系统挂了
然后
那就是啥
比一下
对
然后什么
日常那些
服务设施
比如说做账的公司挂了
那可能就发布出公司了
然后
对
我觉得
如果这个爆发在服务屯
而不是
装备的世界的话
可能造成影响
还会更大一点
其实我反而是
大家现在那种
就是
刚才不是讲了
IOT 吗
会误连网子
干液
其实
因为很多那些
现在越来越多的各种
这种传感
极亚控制设备
而不是
中端设备
就
它本身是有一位小电脑
小芯片里面
最简单
你们家如果有七三十种
对自己类的设备
它那种对
有一个漏洞被干呀
就比较尴尬
因为它
我
我了解了大部分的
那种
IOT 设备
它都是属于
同够
大根模不属的情况比较多
比如说你某一个三十
你看
一步就几千上万各
对
然后它
有一个漏洞
它是会
所有的拍片
对
都会干呀
就换上
比如有时候
工记者拿来
发起低到死的工机的东西
其实就是一个一个小小的游戏
然后全都被干染了
然后拿来
集体做肉机
去工机模开
对
目标机器
就是因为这些东西
如果有一个漏洞
或者是如果有一个后门
或者如果有一个模仿人口令的话
那很有可能是
可以成批成批的被利用了
而且也许主人根本就不会知道
对啊
就是前段时间
爆发的那个叫做
MIRROR 那个那个
那个 BONET
那个病毒
一个将士网络
就是通过感染的
摄像头吧
就是那么智能摄像头
一个摄像头
他会不很多很多个嘛
比如一个商场可能不就要
不几百上千个
那你随便感染同意
同意型号
他可能触合量是
数百万纪的
这样就很夸张
对
哎
当然
软送过来
这个机制好像在
IOT 时代并不是特别的容易去
去变现
IOT 主要还是靠卖那个
做 DDoS 工机
然后卖那个
就他的 RUNS 就是
就是流量工机嘛
就说你不较钱
我就不停地打你嘛
就是他的 RUNS 的方式不一样
就是我们
这次这个
BONET CRY 的
RUNS 的方式
他是把你的这个重要的
资料加密
然后不告诉你
剪密的方式
呃
从来从来写破你嘛
这个是传统的意义上的这个绑架嘛
因为你他拿了你一个
你觉得很珍贵的东西
然后你必须要付钱
他再还给你嘛
然后
像那个 MIRROR 那种
他就是属于
就是一个
简单的就是
暴流于斜的形式
他
他这基本上是名火之仗的
他就属于这种
就接边你在那开店
开店就好了
过来又会流氓说
给钱
不给钱打你
对
不给钱多锁
不给钱打你的了
他们都就软桑外
只是表现的形态不太一样而已
是
这次那个 RUNS 的外里面
一个
怎么说
就一个小插曲是
一个叫做
Mawai
TechBlog 的账户发表一个
英国的安全人员
怎么说呢
即算安全严专家的一个
一个一个
Blog
大概描述了像自己是怎么样
无意中终止了这场
灾难的
就他把那个
一个 Kioswitch 给搞了
不过后来我看那篇报道
就说其实
又出来又出来变种了吗
又没有那个 Kioswitch
其实就作用了一些
对
就是他大概写了一下
就是
他发现这个 RUNS SOMOI
会在运行之前去请求一个网址
然后他就随手把这个网址注册了
当然这并不是一个
他一想听听他的行为
而是因为他们是管理
对他们的研究所
就一上来都会做这种事情
后来发现
后来一开始他听说
听同事说
正是因为他注册这个网站
吹个了这一次的大罗发
把他下汇了
然后
没过多久
没过五分钟就有一个人在推特上说
说
发现这个网站的注册之后
对发现这个网站的注册之后
这个 RUNS SOMOI 就会直接退出
然后就有人说这是一个 Kioswitch
但是这个注册网站的人自己
说他觉得是可能是一个
RUNS SOMOI 来判断杀乡的机制
就是
RUNS SOMOI 会去检测说
这个不存在的网站
是不是会返回一个存在的
请求
如果试的话
他会觉得我可能会不会是
我存在被研究上
对
我正在被研究所有要退出去
这个
不长哪一个才是真的
就这个是一个机算机病毒和这种生病毒
不太一样的东西
因为生病毒我目前认为他是不具备制的
他不会说我避免主动被探测
这么一件事对吧
生物质呢
生物病毒跟这种病毒相比来说
或者说机算病毒
相比生物质病毒最大的优点
是你想把它做多聪明都可以的
就是
生物病毒他是不知道
他是在一个真实的素质里面去繁殖
他是在一个培养名里面被研究
而繁殖出来了
但是这种病毒其实
现在做的已经开始学聪明了
他会
他会去探测
我是否是处在一个
这个刚才讲那个沙乡和沙河的环境里面
被安全研究的真的研究
如果是的话
理论上你应该啥也不干
对吧
你就悄悄的
就什么
潜服就好了
这样不会被研究到吗
早期病毒还有什么
如果发现那个
进程里面有什么
杀多软件
沙河人或者是 Tress
那个其他 Application 的那个
其他进程的进程
那他就默默的退出去
不知道你不知道你看我干吗
风景 风景蠢蠢的
不让你看我再干吗
这个是比较有意思的一个事情
所以刚才讲了
就这个是保持良好的这个
个人卫生习惯
和这个使用针板
或者说没有付费的
版本
我的文字是要打开这个日常更新
之外呢
这
针对这次这种类型的 Ransard
就是加密你文件
然后让你
让你付钱才给你解密
这种特别类型的弄出了
有一个很有相的印度 Tress
就是保持费份
对吧
所以今天我们
后半节讲的一个主要议题
就是贝分了
我们来欢迎这个
贝分强迫症
贝强强报力贝分
原教之主为者
为我来讲解贝分的重要性
你贝分吗
贝分
你怎么贝分
但是我没有你这么款
你告诉一下你
你说一下你怎么贝分
我首先
Iclaw 的贝分
如果 Iclaw 的贝分算
在你眼里算贝分的话
然后 Time machine
我会贝分
然后我会
定期吧
我认为非常重要和
不可一式的数据
手工贝分到一个
一动力盘的人
ok
就已经就能放在哪里
啊这个一动一盘放在哪里
相位员
在你家对吧
对这是一个本地的贝分
ok
这不是一个远多
远多的贝分
然后呢
没有然后
拉走
请批评
所以其实我们来探究一下
你这个
我再为付出一遍
我们来
首先你是在
你有用 Iclaw 的
有些资料是在 Iclaw 的里面的
对
然后桌包今天有吧
桌包是我有的
但也有些在这桌包上面
然后你电脑本身是用
那个 Time machine 贝分
贝分到哪里了
也是有外区的
这个是外区的一盘
然后你有两块外区的一盘
一个是用于做 Time machine
一个是用于
偶尔负质一下
重要的责料再负质一分
对吧
对
ok
然后你的这个
这两块责电盘和你的电脑
都是在你家的
对
所以理乐上只要你家失火
或者是施切
然后那东西都没了的话
你就找不回你的数据了
对吧
我还可以在我的
叫什么
就除了那个 Iclaw 的
和桌包是里面的这种数据之外
你那个
本机的数据
一个大部分就丢失了吗
我有一个
我有一个私人服务器
就是上门也存在一万数据
你还有一个远程数
这个更新大概
这频率可能跟我写一主
平常多吧
主
所以更新也不全
对
不过我对
我这个人就是有一个
就存东西的时候会有一个习惯
就是我会想一下
我能不能
I fall 的丢失这个数据
如果能
如果不能的话
一般不会把它
我一般你一定会把它存在
桌包厕的
很可
首先我们来看一下
这个
你刚才我讲到你这个
一个主要的核心的露动
就弱点了
就是如果你加一段出身和问题
你就挂了
Single phone 那么飞了
对
这个是
所以其实我们下面
给大家介绍一下
这所谓的这个
什么
背份狂着
是不是一则
为什么
咱俩有点像
像托儿
就是
卖妖了是
对
你是卖大力玩的
然后
我这
推脚不好
然后这样治好
我来跑个根的
首先就是说
我有一个通用的
就是在这个
背份
这个行业
如果算是一个行业的话
有一个通用的准则叫做三二一
什么意思
三就是说你至少要保留
就是同一个数据
你再有三份
然后
要存在至少
两个不同的这个戒指中
然后其中之下
有一份是要存在另外的
一个物理的一个地点
比如说
在无套那个例子里面
他虽然说
他就只有两份
我们现在一个看去
先不考虑 iCloud 的抓捕是情况
他只有两个背份
就是一个是在
他只有三个背份
但是有两个戒指
但是都在一个地方
对吧
他有三份数据
他一个
一份数据在电脑里面再用了
一个是存在那个
他们新外积硬盘
还一份是手中负质了
在另外一个一种硬盘
他有三份数据没有问题
而且有两个是在
都是在不同的戒指上面去的
就是有三个设备
但是他们都在同一个地点
所以无套做到了
三二一种的三和二
但没有做到一
所以就有点问题
为什么说三二也很重要呢
就是三的话
就保证说你
你想如果说你至少要保留
两个不同的戒指
他其实一个是在一地的话
你基本上都有三份了
你只自己本集再用的一份
然后你把两个在不同的地方
对吧
所以这个是一个
最小的一个数据
但你可以如果你足够
Panel 足够偏值狂的话
你可以多配分这个的不同的地点
对吧
对
对为什么一地很重要
就刚刚说说刚才讲
这个家里是切或者火灾
这种概率是有的吗
还有一个就是说
可能锻炼或者导致什么
一些或者什么电力系统的问题
导致你某一个
地方完全不能用
是完全承待的
这种可能性的
所以推荐大家还是说在
比如说你自己家里的电脑
你可以拿个一栋银盘
复制了
说就是放到公司
然后公司电脑
拿一个一栋银盘放到家里
这样互相就就一地了
就可以保证
你家里和公司同时吃火
或者同时被切的这个概率
相当于说比较低嘛
所以这个时候你能够
只有那你不能避免
天在人化
比如说你那个地方发生地震
我整个那个区域都说了一下
那你可能处理就没了
不过这个时候你人都没了
那也没就没什么关系了
但是对于很多这个企业来讲
其实这也是不能接受的嘛
所以你看像什么
比如说银行啊
保险公司他会说
我在不同的省份
不同的国家
甚至不同的这个大州
他会做不同的背粉
对吧
这个是就是企业级别的
但是我觉得对
个人用户来讲
能够做到家里分
公司一份其实已经足够安全了
然后刚才还有提到
我他提了一点
他说他同时在用 iCloud
和这个 drawbox
首先要的一个很重要的一概念
就是说 drawbox 情况可能特殊一点
就是在通常的情况下
存在云端的数据
不认为是被背粉了
什么意思呢
就是比如说 iCloud 里面
他是没有回售这个功能的
就说你 iCloud 里面一个文件
如果你修改之后
他传说 iCloud 再找不到他之后
之前的版本了
所以等于这个数据
其实只存了一份嘛
他就違反了
跟他说那个至少要三份的
那么一个原则
但是说
他跟将来有天 iCloud 和 time 升缺合而一
所以
没错
这个是一个
目前来看是这样
还有很多人说
他存在的比较观众什么
我往盘里面的
他也不叫被粉
他就是存了一份数据在那里而已
除非你说你再本地还有一份
那可是另外一个情况
在 drawbox 情况比较特殊
因为 drawbox
我记得是有一个
哪怕是免费版
他有一个功能叫做
historyvision 的一个概念
就是他会保留你过去
30 天的
drawbox 过去的上一版本的
对 就是你这个文件
被修改之后的前一个版本
我记得免费的 drawbox 让他
他是会保留 30 天
就是一个月的这么一个历史
然后付费的版本好像是可以保留
无限只要空间允许的情况下
是不是这样
我们太清楚
没有 我说的
我说的
我说的 像里面是
你如果在 drawbox 网站上面
去选择一个文件的
version history 的话
他会列出
至少是一年
那我就像里面
ok 那那可能
在我这个
对 在我这个例子里面
所以敢讲了
就是云端的数据
并不代表绝对安全
虽然他比你
在本机的数据还是安全
多因此我先大部分的云端的厂商
他会考虑他们的数据
丢失的可能性
不是硬件故障之类的
你大部分你电脑存的本机的话
你电脑坏了
或者硬盘坏了
那你就拿不回来了
但是你经常存在云端的数据
很少会说听说会坏了
因为大部分的就靠谱的云服务的厂商
都会说我的数据是存三分
然后又是可能是 1 D 的正情况
对吧
然后会去帮你解决这个问题
所以虽然说云端不代表被分
但是你把大部分资料存在云端
从数据丢失的风险的角度来想
还是要原来好运你存在的
原地云本地云是
对就是可能的
没错
但是云端的有个问题
就特别是在中国
这个问题可能更加严重
就是云端存储的成本非常贵
而且国内
就是国内企业其公的
云端存储的服务和后后的被分的产品
基本上没有
或者说是因为某一些不可说的原因
也没有办法正常使用了
比如说现在我们
各种网盘其实已经用得很少
而且必须要经历很多折磨才能够用上
好像就剩下百度一加了吧
就能公开的用得了
从来有人用过那种
因为国内前一两年
一直在整治通过网盘来传播一些
不可说的内容
所以现在就是整得只是没有
就是一家
而且国内也没有像国外很多那种
所谓专门用于被分的这种服务
比如说国外
因为国有很
很好的一家叫做 back blades
我既然也在用
好像那么 crash plan
就是还在用 back blades
现在没有了
国内因为连过就持细太慢了
而且就是
你现在在国内怎么办
所以就这后面会讲
就怎么解决这个问题
就刚刚不说了
就是如果说你是在
因为我们都听着
可能那么不在国内
你才可能是在美国
什么就是所谓发达国家的地区了
美国也没是最幸福的
因为各种服务测试
才明是最完善了
你直接用于云丹倍分之也就挺好
当然如果说你数据量特别特别庞大
比如说你是
个人数就可能是数十 tb 级别的
你可能要考虑一下成本的问题
到底怎么弄对吧
云丹倍分的就是主要是一个
就是待宽和成本是不太够的
因为也上船
你现在用的上船是
你现在网络是上海人对称的吗
不对称
OK 你也是不对称
国内是为严重不对称的
国内可能就有些
装一摆招的关系
可能上船上行只有不到
不到十招
对吧
那你在慢慢去
被分给一提的数据
能够好连忙也在事情
我上船可能有个二两五招
不错
你是爱的麦克班
没秒
对
那已经有二十五
就是我们讲国内讲那个网络的
照都是麦克班
所以国内已经有二十五了
好吧你已经处于
发达国家的行类了
谢谢
国内都是
多少照麦克班
这么一个一个一个都良
所以在国内这个或者说
在国内网络
环境不理想
然后这种相应的服务不完善
在情况下
可能自己就只能手动身体例行的多一点了
那最常见的就是说
本时间解决本地背贩的问题嘛
你要做一个
如果你有麦克班
他们信息相当于的时候比较完善
因为他们信他是一个
具被自带 Revision 功能的一个背贩系统
就是你可以会说到之前
修改的版本
这个我觉得比较不错的
他们信的话
比较不巧
那个苹果他已经官方不
在宣布官方不再做这个
他开不说那可产品
你现在要买的真的是救款
而且以后也不会说新款了
但是没有关系
不要怕麻烦
买个外置硬盘
也可以用 Time Machine 来备份
就像我套那样
当然也可以
也可以买一个
所以的网络程主器嘛
就是一个
其实他是个小型的服务器了
文件服务器
然后他是支持 Time Machine 的
一个功能
比如说我现在家里用的
这个就是这么一个
NAS
网络程主器嘛
但是 NAS
他有各种各样的问题
比如说这支比较难
然后比较价格比较贵
他也想一直 20 小时运行
这类的问题
所以可能对很多人来说
这种就用 U 盘了
就简单一点
但是就是
成本第一些就使用起来稍微
折腾一下
但是如果说
毕竟我们节目嘛
你不是完全面向小白的
我们还是要搞一点
搞接一点的方式
好了
Pro 的部分来了
那你怎么
就你的电脑
被分到
通过 Time Machine 也好
通过其他的比较
文东是有什么自在的
被分方式好像没有吧
你
我显然不是一个合适的回答
Anyway
如果买一个的话
可能你的
文东是用自己想办法解决
这个问题
找一个什么第三方的服务器做
但是 Macroo 的话
Time Machine
被分到 NAS 或者 U 盘
一动一盘里面
你就蛮足了
两个咖啡对吧
对
你还有一个咖啡
就是
刚才像胡调讲的
你在做一个咖啡
然后定期
比如说一中
被分
就是
你把 Time Machine 的那个盘在负质一份
你买两个容量一模一样的
这个
你的 USB 的这个一动一盘对吧
然后其中一个拿来做 Time Machine
另外那个
拿来就把它进向那个 Time Machine 的一盘
然后你定期把其中一块
拿到这个公司
那你只有你只有在
可能每周或者每个月
就看你的情块程度
然后
然后定期拿回来再重新弄一下
然后第二天马上又赶紧送回公司
对吧
这样可能会好了
这样会好一点
就是这个
就不要土的一个方式了
但是如果像
像我这种数据量比较大
就是一个电脑
自己这样一装不下
你还存得到那个
网络硬盘上面去的话
这网络硬盘
自己加点的那个网络硬盘
不是在云端的那个
那个东西也要被分对吧
是
这个
这个也是比较坑添的
这个时候就难度就比较大了
因为什么呢
大部分的这种
你都需要用网络硬盘
这话就叫网络纯组
气责每个社会的情况下
你的数据量都已经比较
比较大了
可能是好几个 TB 级别了
现在都硬盘对吧
对
这个时候咋办
就要花钱了
你除了买那个网络纯组
气质外
你还得再买一堆硬盘
跟他至少是相同有量的吧
然后再把那个弄的背份到
这个硬盘
去再把这个硬盘想办法
挪到一个安全靠谱的地方
然后再
其实
这理由我就想要说
我觉得在
那几别的
背份
很有可能对于大部分来说
大部分来说都是不必要的
就是
当然前提是你会
你要养成一个
像我这样会
在把数据
决定数据提到什么地方的时候
养成一个数据分类的习惯
就是
所以
critical 的一个问题
就是
你要问自己
我能不能忍受
丢失它
就是那个数据还能不能通过
某种手段
找得回来对吧
对
你下了对蓝光飘
然后扔到 NAS 里面
然后你要去背上这个 NAS
我觉得有点
其实很没问题
就没必要了
就是
NAS 被炸了炸了
把那合理的
因为这个飘反正
肯定买了回来的
而且你不一定会看第二边
看
能不能看第二遍钱不说
就说
那种性能不能通过
一种方式找回来
对
但是你会知道
这个飘可能在世界上
背后并不是
只有在你
不是你独自一家
对
但是如果说你拍的是
你比如说你家里小孩
你拍的是这个小孩
从身下来到成长
到几岁的视频
那自己就独自一家
那里想想好被视频来做
对
其实你还有一个
就是风险转积
转移的方式就是
如果你是一个经常会拍视频的人
那我觉得可以去
开通一个像 Flick 这样的
就是自动上船
是船的晕端器
对
我的所有照片都是自动船的晕端
所以我永远不会担心
说照片就是这个问题
但就是说
NAS 的有一个好处
就是大部分 NAS
它是 24 小时代机的
它不像你电脑
它在休眠或者关机
带走什么的
所以理论上
NAS 它可以通过
虽然说通过上船
小水管
虽然卖也可以船到
一个云端上去卑分
所以就看你成本的
能不能够接受了吗
是
这里就要
就要去推荐一些
各种各样的
第三方的卑分服务
比如说你可以
用 backless
但有些前的小件比较
Trytty
怎么去卑分 NAS
它上面去是有点难的
然后你可以用一些
这种按亮服费的
卑分服务
比如说你放到
安玛续你的协分服务
里面去或者是
这个 Google 的云盘里面去
但是那个
费用我算了一下大部分人
觉得肯定是不肯接受的
所以就也没法考虑
更多的方法
还是买云盘比较
对于中国用回来说
可能买云盘
来说比较靠谱一点
就是就挺快一些了
而且云盘也不贵的
对
所以说到云盘
其实我觉得还有
有个提了有一次的点
我最近发现一个
很奇怪的状况
就是
移动云盘的
我们算了每每
每 Gb 的成本来讲话
我发现一动云盘比
那种云盘便宜
一动云盘比
那种云盘比
没错
而且便宜的还比
力度太比较大
可能就有个 8 轴左右吧
比较奇怪
等等
你说的是那只 SSD 吧
还是不是不是
就是普通的这种机械印盘
别说举个例子
现在你去金融上去买一个
最便宜的这个
两 TB 的这种
二连五寸的
这种一动云盘
应该是
官方就金融配送的
我看这片的
是那个西树那款
L 呢
只要 600
600 块钱
本身大概
平均下大概是 300 多
一个 TA 的样子
但是你去买一款
更大的这个
后来同样尺寸
但是内置
就不是内有一动云盘的话
它其实是要更贵的
就很有意思
为什么这样
我后来想了一下
也合理
因为一个是首先
那个一动云盘的这个
续缺让
比内置的那种比内置的一盘要大
因为对于一个小朋友
说你什么时候才会买内置的一盘
你不会买内置的一盘
对不对
因为你买电脑的时候
比基本的赢自带的一盘
问题是
很多外置
就一动用盘
其实不就是一个内置的一盘
是放了一个合论的
哎
这就是我以前
我也是这么想的
就是你论上它
应该比那个更贵
更多一个不见态
对啊
后来我发现不是了
现在的一动一盘
已经是单独定制的一个产品了
比如说像刚才讲那个
西说那一款
你查开它盒子之后
你发现它没有杀它接口的
它直接是优盘接口的
优盘转成的这个
就直接放了那个
洗头内部
那个一盘内部的也电路了
你看
你猜就他
不知道这
他没有办法再变回一个
杀它一盘
你找
丑门已经杀了
不一定沉门
会杀了
但是这样它可以有
效果吧
这两个市场给取得开
我刚才讲了
毕竟一动一盘的市场
是约案大于这个
那种一盘
那种一盘现在基本上只有厂商
再购买或者说
DIY 装接触才买
但是 DIY 装接的
那个市场毕竟太小了
你买笔记本的话
你没说你自己再买个一盘吧
而且你都用 SSD 了吗
OK
所以就是如果说你买
背份的话
其实你买这个
一动一盘其实是比较好的
然后一动一盘
中呢
又特别推荐这种小的
二连五寸了
因为这样它
不需要单独供电
一个线一个 ESB 线就可以搞定了
那三点五寸的话
你还在在
单独供电不走
你还在单独插一个
那个线
而且它就挺大的
也不方便
说点事
然后
就是
我要隆重介绍一下
我的那个
背份的方案了
因为我发现
我发现这么一个
一个一个问题之后
我就买了
两块
我的那个 NAS
就是那个
那时候你就只有 4 个 TB 的
存仅贵线也不大
就我连购了
怎么被分他
我就再买了两个
两个 TB 的
一动一盘
然后插在另外一个电脑上
另外一个主机上面去
那个主机也是一只开机的
然后我用那个
用那个
BUTURE.FAST 做一个
那个
叫什么
READER
EBA
我想想
READER
林神运
EASY 什么
READER
EASY
分开
READER
对
我们做了个 READER
然后
就把那个
然后定期
把那个一动一盘的东西
通过 RSync
到
这台小电脑上面去
然后
再用那个 BUTURE.FAST
那个
那个 Statshot 功能
做了一个
就是土别的 Time Machine 里面的东西
等等
你先向大家介绍一下
BUTURE.FAST
OK
是有点那个
下面的一个
相对来说
比较新的
一个文件系统
那他支持很多
搞接的一些功能
有点像那个 ZFS
那支持这些东西
但是
本来我想用 ZFS
然后来发现
那样是用 ZFS 里面比较坑低
在 BST 上用可能还好一点
然后就土地去吃嘛
那个是他好像四点
某一个版本忘了
四点几之后
他就是已经
就是内合
居然生带了这个
BUTURE.FAST
然后装上一个
这个 user space 工具就就可以直接用了
那他最好的一个东西
就是
作为背份用
他有一个好多
他可以支持多块
磁盘做这个 Read
而且比较方便
因为以前做 Read 的是要单独用
Read 做一层
他在上面在点文件系统
就先把那个
几个硬盘做成那个
Block Deal 快速的
Block Deal Vise
主持人一个
Read 之后的一个
一个设备
面向这个文件系统
然后在站上面去做这个
分区什么的
但是就两层分开
不要麻烦你天家硬盘
也不方便了
但是 BUTURE.FAST
把两个做到一层都搞定了
然后
你可以直接
在里面天家一块
比如说你现在是两个
两个硬盘的 Read 的一对了
然后你叫你容量不够了
你在家一块硬盘
你可以直接插上去之后
把那块一盘天家到那个
那个那个池子里面
然后你让他重新去均衡一下
那个
那个春朵空间
站上还可以保证
就是三个硬盘的 Read 的
Stripe Read 的一盘
就我觉得这个特性还比较好
然后还要一个
BUTURE.FAST
用于被分最重要一点
就是他支持那个 Snapshot
而且这个是
就是成本的那个 Snapshot
就是什么意思呢
因为他是基于这个快来做试别的
就是说
如果你一个文件
假如是一把照的一个文件
你只修改了其中的一照的一部分
然后你做个 Snapshot 的时候
这个文件你不会负质一份
而是说他没有
没有变的部分
还是共享的
只有你变的那部分才会
才会在做 COP
他这个他是一个
COWWCOP.FAST
一个机制
所以这两个加在一起的话
其实特别适合
用于来做这个
被分的一个系统
就像刚刚我讲的那种方式
这个时候也就要牵涉到
回来讲那个
Time Machine 的问题
Time Machine 其实本身
也是一个挺坑碟的一个机制的
就是他
在一个非常老舅的
我电线马上打各种补丁
就在 HFF
打各种补丁做出来
这么一个被分的机制
但其实效率是很低的
很慢
然后有经常出问题
所以其实我还挺期待
下个月如果看他们会不会
苹果会会会发那个
就是 APFS 真实用于这个
MacOS
Mac 的话
就可以
因为那因为那个 APFS
他也是支持那个 StubShow 的话
这样的话他
理论上可以做出一个
更加高效
更加完备的
这么一个
被分系统就历史去看看
我说的
8.FAST 能去捧狂吗
所以他现在的
没有办法的情况下
就只能说是我先 NAS 上面
因为 NAS 不支持那个 8.FAST 比较老
我都通过另外台机器
远程就登录到那个
那个 NAS 你去
通过 ASINK 把我先通过回去
也是做真正的同步嘛
然后再在那个
这过程是自动化的还是你
我写了个讲
我写了个讲本
每天跑一次吧
应该是
他会
他就是先通过
而 SINK 方式把 NAS 的文件
先真正的同步过来
再本地做这个 8.FAST 的
一个 StubShow 这样的话
就还可以做了一个
相对来说比较稳定
可靠的一个 Time Machine
就一定练习总的
然后所以现在如果
Galphabet
就如果你今天家的生活
你会损失你会损失多少数
还是蛮惨的
其实因为我现在那个
我现在那个
还是就是那个 8.FAST
那个还是差在本地的
因为现在有个很大的问题
就是说
因为他那个数据上比较大
我毕竟得差在那个
本地的走
那个千兆往才可以
很快的完成背粉
不然的话就有点慢
但是这特别第一次的事
但是后续我发现
真亮的一本的话
其实应该已经还好了
所以我下一步的计划是
把这个 8.FAST 的背粉系的
我到我公司去
然后通过远程的一个 VPN
连回家里
然后通过网络才去做这个
真亮的后期的一个背粉
然后在夜里面
每天晚上去
晚上晚上晚上
就大概这么方便
非常聪明啊
但是也非常折腾
非常折腾
就是主要还是因为国内没有
比较靠谱的第三方
我突然随时搞这么多
这可能是其实
其实是一个商机了
我觉得
其实也难说
这个东西照目前国内的
这么一个用户
认知和这个
出去专心的这个
这个因为成本来看
我觉得这个机会在国内
可能还不成立
这个商严模式可能在国内还不成立
就像目前还是非常的逆时
因为国内的
已经消中市场
对国内的贷款下门时来太贵了
所以你看
像你也只能说像苹果
这种不差钱的主才敢去搞
那种
说像 6 块钱 50 GB
用爱靠的背份的东西
所以也比较难
在这之前
大家还是自己
还上在砸摩机院
对
是这搞的
不过
因为做这次
这个做这个
叫他做这个什么
BataFs 的
一个背份机会
发现了还很多有意思的事情
就是你知道
其实 BataFs 的官方往上当写
他是不推荐你用
USB 做这种 RIDA 的吗
USB 一盘做 RIDA 吗
为什么要点是什么
就是因为传统上
USB 是不稳定的
他就是要插把
然后又可能会掉
但其实我后来发现
他不是用现在 USB 3 之后
然后你买一个
靠谱一点的这个
一个主机
他是挺稳定的
我觉得没有问题
而且最好的一点
我发现就是
RIDA 当时最合适的一点
就是有个硬盘有一个监控
系的那个 Smart
你知道吗
SMART
好像挺好
对他会反映那个机械硬盘
里面各种一些运行者
表明温度
对来
Cronymbran
对对
然后传统上他
那个只能插在那个机器里面走
那个 SATA
或者接口的时候才能
读到那个 Smart 的一些参数
我这次做的
这就是我不知道
RIDA 可什么便可以通过 USB
读到那个 Smart 参数
我知道好好神奇
然后这样的话
其实你可以看
可以监控到一盘的那些参数
就不存在这个问题了
而且
以前 USB
用于接硬盘最主要的一个问题
USB 1 和 USB 2
都有那个传输贷宽那个平静
USB 2
理论是 480 Mbps 没秒
你除了照应大概就是
在解调损耗
称识也就是个 3 到 40
照字节没秒
就不得了
就有
但其实大部分的这种硬盘的写入
读写的平静
大概是在两倍的两倍
就是 100 左右
就是至少是 880 是有的
所以存在那么一个平静
但是现在换成 USB 3 的结果之后
也不存在这个平静了
其实我觉得还蛮好的
再加上刚才我讲的
就是移动一盘比
内置型盘的
单位成本要
每 TB 的单位成本要低嘛
所以其实
用于对移动一盘主程的增量
我觉得其实要比
在机器内部搞好要划算
说也是
这个
不示为一个可以尝试着推广方
哎呦 反正我就这么干了
大家觉得
就是可以
就结合自己的实际的这个情况
包括是这个时间
金钱和这个
TechSavi 程度
你自己选一个这个
Bey 分的方案
重点 记到这个 321 元左右
3 分数据
两个不同的没见
然后一个是在远程的
大概这样就比较好了
我觉得
对 这样
如果你能够像
Ryo 这样折腾一番的话
应该就
可以
至少是可以安全安全的
活过下次的
Run someway
合众天
好
我们应该怎么
See you next time
对
别说我们没有结果
中国那句话叫什么
我 我也言之不语
那其实我们之前也提过
Bey 分的这个概念嘛
可能但没有讲那么细啊
但是这次
之后我觉得
大家还是要有所警觉
特别是
现在像我们这一代
也有很多都有小孩了嘛
有些你觉得
这个小朋友
那些照片视频什么
你觉得很珍贵的东西
我觉得还花点钱
把它保护好
我觉得还是比较
比较重要的
是这样的
好吧
今天的节目就到这里
念一下
傲丑
那么刚才你
收听到了就是我们
十个半年
又一次更新的
IPenpodcast 帮我
旗下的 IT 技术
娱乐节目内和苦慌
我们号称
Hutcore 但是没有干货
想听听听
不想听听听就别听
您可以跟本节目捐款
地址是
Kernel Panic.fm slash.nits
捐款捐款随便
只要是 8 的证明书备就可以
捐款不会给你带来什么
不卷也不会让
是不是什么
我们的考号是
No Heart Feelings
如果您有任何反馈
可以发言见到
Kernel Panic at ipn.ni
同时也欢迎你
收听锐肉指示的
风头圈
风头圈最近更新的一期哦
赶紧打扮广告
以及 IPen 旗下的
其他的其他的节目
未知道它一来了
流行通信
History 印影项
无资源
博物质
选美
陛下官一天世界
和时生为物
我们
下期节目再会
虽然不知道
红年马远
红年红月在
我们要变成年跟节目了吗
我们要变成
更年节目
好吧
到最后一只
OK
拜拜