还是继续上次的更好加拿大纽纷来于拉伯拉多省首府圣玉汉斯当地时间NST1%1st年1%M分
你是被收音到的是内和国王
好也有了
这位承训员吴涛和Ryu所租职的Harker像IT类节
我们虽然号称Harker其实也没有什么干活
Harker的点可能在就像上次说我们基本上不考虑听中的感受
而且今天我们请到一位神秘嘉宾
而且今天我们请到了嘉宾会上节目变得更加Soft Call
因为他就是测诈人生意书家自身翻译人、唐他计划总复的人
以及我们IPN Podcast网络的创始人在高纸商之社区支援上有30万份词
而且他关了评论的例如一些例如你好
其实生意书可以很Harker的好不好
对
但是在我们重学看来这只是Soft Call
Soft Call的另一种表现其实Soft Call还是Soft Call其实没有硬件
我记得小时候有一个杂志叫他们的钥语是我们指摊硬件
并且把他硬在踢舍的时候
我小时候觉得哇太Harker了
今天我就今天说句一话会更加Harker
可能是有一点因为其实我在每天订阅的Soft里边也有一两个硬件的频道
我又是觉得我花时间去看这些硬件频道的时间要远远多于去看其他览目
因为这些硬件的频道网络会需要人更加比较集中注意力的
去读才能理解他的讲什么
这个硬件是主要是包括哪些产品呢
其实我好像是难道不是你推荐给我吗
找Anna and Anna and Types
对他们主要是讲硬件不过也不止吧
那个是比是一个比较Harker的媒体
你们平时都看什么IT资讯类我这样
So the word还是Arsteknicar之类的
其实这两家我都基本没有看
因为他们更新时代都太快了
对你一般就只选一个频道
比如说他们评过频道
我今天刚刚看到他们的频道
叫什么Infinite Loop
出了一个有Semite的长达25亿的评论
对一个倒篮
你不是不知道那个吧
你之前不知道这个东西
我之前不知道这个东西
那个是住民
那是史识集的
就是John Serrosa
他每年都写这个OS10每次有新版本
他都写一篇就是同等长度的东西
从10点零开始
一直到现在
OMFG
而且这是最后一篇了
就是10点11点
他不写了
他已经正式说了这件事了
他上在ATP里说
我觉得我以为他没有确认了
那我觉得是确认的
反正他已经真的是写了10年
而且就是
不过你刚刚的Virtual也不看
我觉得就少看了
一般都是在推特上看了人链过去
就很少说直接打的Virtual进去看
然后二次我基本上只看那个Circus
的那个侧品
然后当然Circus在上面
有很多别的文章了
我已经尝试看
对
这两个媒体给我感觉
就是好像我不是目标观众的感觉
不过说起来啊
你无套你不知道这个Circus
的MacOS10的评论
我要挺意外的
然后我之前也遇到我其他程序
跟他们聊起这个
他们也说其实他们不看那个东西
所以有时候我还在想那个东西
究竟是写给谁看的
那显然就是
显然还是很受欢迎的
我觉得我可能属于那种看文章不看作者的人
所以我做者意识
对
有时候会刻意呼吁这个人士
有时候除非这个文章写的时候
都太差了
我才会去看这谁写的
有什么东西
但下次还是会中招了
这是太天真
还有一个杂志
我想想
Linux Journal
这我挺喜欢看的
他会今天会有一些
比较不错的介绍
Linux相关的一些技术的文章
然后我自认为我对
Linux系统的了解
不是按太深刻
所以我觉得他那个文章的
难以程度对我来讲
还挺好的
对
就此作为Full-up
就是上一次节目播出的时候
我记得我在微博
我去看你微博的账号
然后下面的第一个评论
或者是这少是前两个评论
因为有人写说
首先纠正一下Linux的读音
是Linux
这是前年不变的老问题
对
我觉得作为一个
作为一个德语
平时要说德语的人
我对此要找一个借口
就是德文都是Dolinux
所以我去新接受
但坚决不改
这个本来就是彻底的吧
Linux自己是分来人
所以我几乎把日版确定
他的名字是Linux
大半个欧洲都是你的Linux
I'm pretty sure
所以这是法国人可能会念Linux
我又很法国了
来一个正宗的德语的念法
再我们听一下
就是Linux
就把U念成
因为我记得我翻过一次类似的笑话
在和老人使用Topbox的时候
我说Tumble
我把Tumble念成了Tumble
我把Topbox
首先Topbox
既然记得发生在Topbox上的事情
那当然
因为对所有丢丑的事情
我都会记得比较清楚
对丢丑这种事情
应该三号内话一下
成为性格的一部分
其实你对于就觉得是那个U怎么念
我记得还有机器上
还有就觉得那个I怎么发现的
原来是Linux
还是Linux
这是典型的美国人的思考方式
我觉得我现在
不过有时候看到
有个这个东西
就是IPN那个网站
我们的福祺是那个那家叫
Linux还是Linux
但是Linux
对
Linux
我不知道为什么
我听过很多人念生是Linux
但是如果像是Linux
Linux
这种就是像当于那个什么
Debian
我觉得没有什么固定的答案了
说不定他们有什么官方的
Prefer
我看到说那个
因为那个是不是两个人的名字的合体
然后那个
但是那个前面那个是叫
低什么什么什么
所以其实是低一点
就是他前面有吗
对
但是目前好像大家都是Debian
还有那个
Ubonzi
对
不
这个是这个是很多人
这个是班徒
这个应该是有一个战略八景的
原生固定的
而且我相信
Ubonzi的官方
当然应该有班徒率
还是还是司法协议
我忘了
它是有一个
郑国人的图音
就是Vicky
Vicky其实也是一个郑国人
有一个郑国人的图音
Vicky应该是司法协议
是快的意思
但是诸子来
比如说那个
比基板叫什么
Malaskin
或者有念Malaskin
我去多Malaskin
对
但其实也是
他们的网站
他们的网站上
也曾放出一段视频
是请全世界各地的念
这个商标的名字
然后最后说
你咱们念过去
所以我们应该看一个什么
科技名词证音班
这其实
Log Erlui
你之前在AppleF伏法上面
有一个铁子
是专门做这个的
我写过一个
好像以前在之后
还用语音打过一个问题
不过我觉得这个
就是全球化时代
难免的
肯定都是这样
而且其实
Malaskin这种
那种做法
他又达到了
这个marketing的效果
然后又写了自己
就是不是
非常非常差差中心化
其实能收到不少
正面的效果
对
其实我们刚才
扯到了硬件
是想要把话题往这个
今天的主题上
签带一下
但是三号
有交往过程的车片
今天我们要谈的话题
其实是一个
非常重要的硬件
就是监版
好耶
耶
就是原
城市原作家
还有一切以写字
就是跟
需要打字为身的人
应该
对
其实今天为什么要
请Softcore
李叔仙先生来
就是因为
其实这是一个
几乎每一个人
都会
都可以参与的话
只要你
你的日常工作
包括
在电脑前面
用键盘书
文字这个像活动
那么其实你对键盘
就可以有发言权
因为每个人
几乎没有人
不会是
键盘的用户
在当地任势来
对
尤其是我们的听众
但它的重要性好像
其实没有
太被
就你
你知道大部分
虽然它每天在用
但其实它很少
想这个事
很少说我是不是应该
去投资买一个
更好的键盘
怎么样
可以提高我的工作效率
这种事情好像
一般还是
有可能会有可能
可以去学员会想
对在所有的
I.O.即便程学
那里面也是少数
我必须说
因为在所有的I.O.设备里面
所有人
第一会
注意到的基本上是屏幕
就是很多很多人
都会立刻的意识到
一个更好
更大的屏幕
对于自己的
视觉
做产生的影响
但是在触觉上
或者说在书路的这个工具上面
调整人其实
相比之下
是要少一个数量级的
我这就觉得
至少要少一个数量级
我就不只是少一个数量级
你们俩现在都要什么键盘
我是用一支
Hyper Hacking Keyboard Pro2
就是在公司里面
然后在家里面
就是按那个
屏幕果
它有限的全持针键盘
哪一款呢
应该是
一一年在伦敦买的
所以
不知道是第几代
它唯一的区别
就指过它是英语的那个
就是
你们
平时用的应该是
美式键盘的L out
加拿大
但有加拿大L out
但是我买的这支
所谓International English L out
它的左上角的那个
Back Tip
是被一个张节号的按揭去看
就是你
这你按的人
我觉得
我也不知道
就是你们在这个
你们提到有一个
程序员
听众问说
Hyper Hacking Keyboard
把Back Tip放到了
右上角
到底Hyper在哪
我觉得
So what
在
在得语键盘上
Back Tip
给一个键根本不存在
然后
左上角也是张节号
在
所谓的International English L out
上面
Back Tip是在
应该是在
Z键的左边
如果没记错的话
它那个
就左键是更短的吗
对
左键要更短一点
然后你的
那个
你的Enter 回车键是
一个L型的对了
对
是所一个
到L型的
欧洲标准的
形状
对
在我看
我刚刚
德国的时候用德语L out
打拼音
可能已经被虐习惯了
所以我不觉得
这是什么太大问题
就是
我记得
很早以前看
一个
肯定片文章好像是
昭和写的
还是
JF-ATO的写的
说
键盘上面的
大部分
功能键是神圣的对于工对于程序来说
你不应该在你的键盘上
思义改动这些键的位置
但是它当时谈论的是
笔记版
键盘
对
但是这个三号对于我来说
从来不曾是一个问题
那
比如说你
就是主要写程序的时候
是用
那个键盘的
就是布局的话
是用英文的布局
还是用德语的布局
我最开始的时候
因为要
就是要
要逼迫自己习惯德语的布局
所以我使用德语
就那个时候
因为德语的键盘
输入
比如说方国号
很大口号
是要按住键盘
右边的
ALT键
然后去按8和9
或者
7和0这样
其实是一个非常非常
即便现在
在苹果的
德语
LAL的时候
你要想要
大入
写钢
就是
那个
路径分革服的写钢
好像是要按
ALT
SHIFT
7这名个组合
你想想想想
你输入一个
防止
需要按ALT
SHIFT
所以
用很好奇
特别是你家一些
代码的时候
像什么
扩好
放过好
花扩好
这些
非常吵用的
你用德语键盘
真的
真的可以接受吗
真的大丈夫吗
就很
很不舒服
但是
这样做的目的
不就是这样子
不舒服
然后试炼他
我以前特别深刻
因为我之前在德国之后
给我老婆买一个MacBook Pro
所有的现货
都是德语键盘
对
这完全不能够什么
然后
我就问那个
说可不可以
丁那个
英文键盘的
是美式英文键盘
对
英文键盘
就是英文键盘
美国布局的
她说可以
但是你要等个
一两周才能够运过来
我说好
没问题
我愿意等
但是这件事情
一定不键盘
布局是神聖不可
清饭的事情
因为大部分的
就
程序语言也好
还是
有些就是开发用的
编辑器也好
他们的
所使用的主要的符号
对程序语言
说就是他的一些
所谓标点
扩号
他常用的一些
都是在美式键盘上
比较容易触及的那些
然后对于
编辑器
就是开发环境的
讲他有一些快节键
他也是按照美式布局的
来想
美几个键
可能按起来比较常用
然后比较方便的组合
对吧
从另外一个册位讲
这就是美国中心话的表现
这个我叫什么
Standard Lies
对 这个我们
因为这个
不可否认
一个现实
就是编程
所用的大部分的
主要是开发工具也好
还是文大也好
还是
甚至语言本身也好
还是以一个
美式以为
装新的思维在做
所以这是一个
是没办法的事情
反而我倒是不清像的
认为这是一种什么地区化什么地区政治反正就好像几百年前
法御是世界同行先 每一世界同行先就是
你正好说到了我要我要我要说的话题就是法国人的键盘比德国人更一天
很多很多
在法御键板上面A和Q是A在左上角
然后C应该在A的旁边
对他不是Qority他是对
对 阿尔斯提对对
然后最重要的一言是法御键盘上面的数字间按下去的时候默认出符号
目你要把数字打算你要按Shift
对也就是我们按12345出来12345
他们按12345出来是感到好按照
那是杀了
OK 这就是什么
就是朝下法国人数觉不好不可能
这不是你只能说法国人的思维非常
但是后来你可以说法国人更为理性
因为人们在晚上使用更多的是较冷复号
而不是数字不是吗
我现在打开我的系统的设置找到法御键盘发现果然是
天哪这怎么可以
你们说黑法国是不是有理有理
而且我发现另外一件事情
加拿大有个地区叫做Kuibeke
他们的官方语言是法语
不过他们的官方语言是加拿大法语
不是法国法语
我朋友最近在考入级
他说在Kuibeke考入级需要考法语
对对对 因为他是第一语言是这个
Kuibeke所有的事情都和加拿大其他地方都不一样
比如说政府移民的手续
也是Kuibeke可以套加拿大其他地方一套
我刚才发现这个就是叫做Kinning French
就是加拿大法语键盘和法国法语键盘还是有不一样
加拿大法语键盘比较正确的地方他是一个Corty
然后他的默认的是数字
但是其他地方也是有很多很稀奇古怪的事情
天啊 这个什么人身关又一次被改变了
对 而且我相信法国人用那种特别的键盘的Layer
叫什么Duffjack 德国下课键盘
对 德国下课键盘可能更加疯狂了
这不是我们这次考讨论的重点
而且在HipHack跟T-Ball的所有的键都没有客印
我运不至少我买什么没有客印的版本
就是所谓的无印键盘对
无印两听
无印的键盘也怎么好处呢
就是他可以让你彻底忘掉键盘要硬的什么符号
然后通过系统的软键来选取你所需要的键盘的布局
但其实我用到现在仍然觉得我还是做不到
可以完全不去看这样
有时候我会需要去鼠1 2 3 4 这个是V
然后I'm coming out shift V
不会啊 真的吗
每周年字母区都这样
对啊 我主要是说字内行会有问题
有时候我说字内没问题
我主要是遇到有些不常用的符号
可能会看一家会在哪里
就字母区的话
就字母的那三行我基本上是可以就不用背下来了
我觉得可能在我在强迫自己熟悉
都遇见版的过程之中留下产生的不可逆的
是
对 等一下
那你说你的这个无印的Happy Keyboard
HKB 全叫什么
Happy Happy Happy
Happy Happy Keyboard
那上面的那个 那几个键
比如说 shift 键的长度和inter间的形状正常吗
那些都是美食键吗
就是Happy Happy Happy 跟T-Ball的只有一种键
它没有一个日本料理
但是我不确定日本料理是不是
只是在标识上和美式料理都没有去的
但是我买的这一支是美式的料理
所以inter间就是一个比较长的条
而不是L型
所以你在公司用这块键盘的时候
开的是莫正什么系统的料理是什么
USX 称的
那你不觉得这很分裂吗
你在公司用US了 回家用德语料理
正好做一种情景思维去
每当用到德语料理的时候
就知道自己不用再想工作的事
这边很好
公司分裂
这个字也不挺好听好的语
而且
我想要反正
如果再加用德语键盘写程序的话
估计销列不咋低的吧
如果一定要做的话
其实可以把德语的用德语键盘
但是使用用的Li-Out
就大概只有一个键不一样
但其他的基本上都一样
哇 inter间都不一样
这还用火
其实我相信最让至少让WIM用火
感到困扰的应该是那个
WIM 默认的Liter-K
是backslash
然后这个backslash见其实在大部分键盘上
那么地方都不一样
所以我应该是
搞不好是送你
影响把那个Liter-K
改在了豆腐上面
然后就没有这个问题
对 除此之外
除此之外没有任何困扰
我想我说的话
我现在有两个
有一个Liter-K
就是全局的Liter-K
那个Liter 然后还有一个是
LocalLiter
我现在是全局Liter-K
就是空格
然后LocalLiter是斗好
所以这样的话
不可能怎么样
我都能保持一个很爽的方式
可以启动它
OK
所以
又学到一招
你可以试一下
好吧
我觉得学你把两个
这一应设为跳出编辑模式
已经非常黑客气了
这个不是我干的
这是我全面反对的一件事情
What?
不是你干的
对啊 这个就不上有一个
我再问嘛
然后我是很反感这一点的
那我为什么要这么感爱
我觉得
我现在三号爱上它了
就是天啊
你要疯我一交通吗
断交
不要让我们完成这次节目在断交吗
OK
我一直想问问为什么会有人做这种事情
Becalso Waker
天啊
我都是把那个
Capsule和那个间调了
变成就是Control了
这个我是在所有的节目上都会这么做的
对
Capsule Waker是一个很激烈的功能其实
除非你是需要长时间的对着
你不认识或者认识
除非你是律师
都要说
因为律师他们应该不是要把他们
就直接也是需要这样子
因为律师
基本上所有的
那个U啦里面都有一大段的All Class
但他那个不是写好之后
拿软件直接转了吗
嗯
好问题
不过反正如果你
就正常来讲的出
我们不应该
我们不应该误励数
但是我相信至少律师在答自己时代
应该这一段只能全答
不知道有没有律师听我说的这个节目
这个挺有趣的
我挺想知道
有律师的话给我们写封信吧
就不是我们计算票吗
哈哈哈
人格无如
然后
不过这样这个Capsule仲有小指
还是有点累的
所以有很多这种体育的键盘是吧
这种编程用的高负贺的键换到了
更加什么
更加Human Friendly
这个Economic
这么一个位置
对
在你的小指头这个位置
按肯仇其实是比较舒服的
对
然后我想想还有什么
见的位置比较奇怪的
好像也没有了
你说在HipHip跟Keyboard的时候
还是在什么地方
有一个那个
那个叫什么
ToolAerognomy Keyboard
它是把所有的
应该是把它把那个Ctrl和Shift
就放到了中间
用意识什么
用
就用它砍吗
它就可以用那个
就是用那个
实指去按吗
实指的话
因为就
比较
就
实指比较耐臭嘛
小指比较脆弱嘛
那个字在这个容型
我看下也是这样臭嘛
怎么觉得
难道不应该是耐臭吗
我也觉得是耐臭
对
你确定要把它发生去生吗
有什么不一样吗
我想知道
操劣啊
操劣有能
所以原来我一直理解错了这个字
你以为是Nive Fuck
不是吗
不是啊
是Nive
所以你
天啊
好了
安忧为
可是用实指的用意是什么的
就是
就不用
没有那么累嘛
小指比较脆弱感来讲
就是它按
但是
我觉得我对我来说
不管我是按
就是如果我要按看抽件的话
那肯定是用左手去按
然后
比如说肯抽加C
那我肯定是用左手按左边的肯抽
然后
再用左手的实指去按C
或者中的去按C
如果是要按肯抽加P的话
那我实指左手按主
肯抽
然后又
用右手的小指全P
可是如果肯抽件放在中间的话
那我起不住意味着
当我用左手去按
比如说我要按肯抽加N的时候
要同时使用左手的实指和中指
这个跨度也就是
就是一个
反映出来一个问题啊
就是
无套年你又就是
严格一上学过这个叫什么
它是台品吗
忙打吗
小时候我爸了交过
但是我现在应该不能算是
严格一上的台品
我基本上是在按
比如说
按8
应该是按6到9这一排的时候
我会用右手的4个指头圈
这里我问的那件事情是小说
其实它台品的第一个原则是
一个指头准管一排
不是
如果你要按组合件的话
然后左线两边分开的话
你一定是要交叉用的
你如果你是按肯抽C的话
你一定是用右边的肯抽加C
左边的C
如果是你再肯抽N的话
应该是左边的肯抽叫右边的N
对
但这有一很现实的问题
就是首先Apple的
NBP的
NBP上面只有一个肯抽线对吧
对
这个是一个物食的
然后
然後Happy Heikin
Happy Heikin
和Keyboard上面也只有一个肯抽线
是在Cabins Look
Cabins Lock的位置上
你如果到麦克上
你把肯抽就换成Camong吧
按照刚才real的那个原则
应该是用右手决N
Camong上左手Nc
突出的这个也很
也有点 somehow
不太不太做出一些意义
比如说我要按
关掉当前Type的组合件
我要用两支手段
对我其实都不是一支手段
我也觉得
當然最有一個問題就是說
你如果Mac上因為那個common
今天默認是在那個大模值的位置嗎
大模值是不要強悍的時候止
所以我不知道它
如果是Control的話
可能一般人小模值會比較弱
還是怎麼樣
就不管怎麼說吧
就是剛才
就是你沒提到了
我其實我平時用的時候
按到Control的時候
特別是Control鍵的時候
還有一些都是
其實是用左手
對
一個大模值
然後再去按一個
左邊區域的快捷鍵
比如說是
common Q推出
或者common C做些什麼事情
但是我知道這個是
其實是對於
從效能來講
這個是不對的
這樣會讓你的整個手遠
理應一個就是HomeRome
就是FM
中間區所的
這樣是不是有問題
就是說嚴格來講
你應該是用右手的大模值
按住common
或者假設有Control的話
當然沒有
我吃另外一回事
按住common
然後再按這個
然後在左邊那個指手
再去按一個Q
或者是C
這就是鍵盤左區的東西
然後如果是反過來
就是一定要是要交叉的
就算
所以我們其實都是錯的
說實話
偶爾二手遠
理一下HomeRome
不覺得其實是一種活動
如果一直固定在那個位置上
我覺得反而會不Aggonomic
這個我都會待會講
Toolier Genome Keyboard
所以會提到這件事情
但這裡先買
你就是先留一下根吧
OK
其實就是我覺得
這些控制鍵的按法
至少以前我在用Windows或者是
Linux的時候
我習慣用左手的長圓
就是這個地方叫什麼小魚記
學名應該叫小魚記
長圓
就是你的外圈嗎
就是外圈
對
這個叫小魚記的位
還是叫大魚記的
小魚記的位置去按
成策券
就是去拍在上面
然後去按別的鍵
我這樣的話
你按著嘴巴
按它挺準的
而且就是你們知道Emax用戶
因為我們Rail都是使用VM的Vim檔
我們會不可避免的去朝諾Emax用戶
所以Emax用戶們你們就暫解人意了吧
誰叫我們坐在話筒前對吧
就是Emax
你知道Emax不是傳說它這個名字的來源
就是Escope
MatchA是什麼
奧特
對
然後C是Ctrl
S是Shift
這些鍵的手字目縮寫拼在一起
然後出現Emax
Emax有一個配件
踏板了
就是你可以向剛琴踏板
然後踩一個鍵
這個鍵可以被射定為Ctrl
或者是這樣
我一直覺得這件事情好詭異啊
因為你想做個按照這個
什麼就是人體這個反射戶
因為人的神經傳導的速度
它是比較慢的
如果你要傳達到腿
在按它那個鍵
然後再跟你手配合按摩一個組合的話
我感覺這要是一個挺慢的過程
這個應該跟效率沒有關係
它主要是因為Emax用戶
現在Emax用戶們很容易得賣管顏
因為他們按組合件按的時候
都是太多了
而按組合件並不是一個非常舒服的過程
尤其是在你像我們一樣
只用一隻手去按摩右組合件的時候
二不是交叉
但是這個它現在這個形成這個狀況
也是有原因
因為當時Emax最開始的那個版本
它沒有的鍵盤
跟現在鍵盤長得是不一樣的
就像開發Vim的它機器
也是不一樣的鍵盤
根本就沒有方向鍵
所以在HJKL
這幾個鍵上面分別有一個方向的
所以它在開發上這個樣子
而且它的Eskade鍵的位置
是在現在的Capsule跟那個位置上面
應該是在太太的
反正是那個位置不是在太不上方
反正就是一個很方便的位置
所以你看我們這個樣子
Vimia 一樣Emax 兩種編輯
現在就是如果你有默認的按鍵
或者是這個布局的話
其實都是會很奇怪的
對是
那你用什麼鍵盤的
對 剛才說的半天我其實
現在用了一塊
一塊機械的鍵盤
但本來它是
這個不是我的
所以我朋友的
然後差點之前不用我再拿過來用一下
是一塊Chery紅軸的遊戲鍵盤
然後它的名字叫Daki
然後塗掉它一個壓子的頭
很奇怪的一個名字
我看了恰恰是一家台灣的專門
做這種機械鍵盤的場上
你剛剛說到一個詞紅軸
我覺得彈琥能是有必要解釋一下
什麼叫紅軸
你再那幾次先解釋什麼是機械鍵盤
對 其實我們
你覺得應該是有必要的
對 這個我覺得很有必要
因為很多這個程序語言
其實是對鍵盤的一些構造
還有怎麼去選一塊鍵盤是不清楚的
我覺得這個是
它有必要做一下客服
OK 那
所謂機械鍵盤實際上指的
就是比較老式的鍵盤
其實是可以這麼理解
就是
對 它的這個不全對吧
所以老式的意思是指
機械鍵盤先與我們現在所經常見到的
其他鍵盤出現
OK 就是說
機械鍵盤是一種比較
古老船語言對
流船比較久的設計
也就是說你按下一個鍵的時候
你真的是按下了一個鍵
就好像你按下了一個開關一樣
比如說你電能開關那樣
每一個鍵下面是一個隱藏的一個鍵能開關
只不過你按的時候
它就立刻會被彈簧彈彈回來
可以這麼一鍵的
對
而我們現在最常見到的鍵盤
包括蘋果的鍵盤
或者是絕大部分
99%的家用電腦
從
監生那邊買來的組裝機的鍵盤
都是叫做不模鍵盤
Membra
就是摸那個詞Membra keyboard
它的原理是
印尼章
在一張彙礁做成的
不模上面
擠壓出幾100多個泡來
然後每個泡上面頂這個塑料鍵
當你按下去的時候
這個泡扮下去
然後這個泡上面
用可以導電的塗料
印著一個
觸電
然後在彙礁的這個模
上面有一層均勻的
很薄的電路板
然後你按下去的時候
是相當於電路板上
兩個觸電截通了
然後這是我們
最常見那種鍵盤
實際上還有第三種鍵盤
是所謂的電容鍵盤
就是說前兩種鍵盤
機器鍵盤是靠
搬下開關之後
讓金屬出鍵結束
然後博物鍵盤是按下
博物鍵盤上
博物鍵盤兩塊
導電塗料結束
而所謂電容鍵盤
則是用一個
橡皮
或者是彙礁做成的空槍
然後這個空槍裡面
塗上一種導電的材料
塗上一種
絕原體的材料
但是在空槍裡面
塗上一種半導體材料
然後是用那個空槍變成一個電容
然後通過
當你按下這個空槍的時候
電容的容極改變了
然後可以通過
測量電容的改變
來決定是不是一個鍵盤
按下
然後這是第三種鍵盤
是電容鍵盤
但是電容鍵盤
在很多時候
也會被歸類為一種機器鍵盤
OK
對
所以基本上可以分為
粗粒理解為
不是博物鍵盤的鍵盤
就是機器鍵盤
OK
剛講的
這個是
就是他們的那個
激發那個
電路的一個機制
現在還有一個
說法是這個
就是那個鍵
本身的一個物理的構造
好像也是有區分的
譬如說我記得
這個蘋果那個
就現在當作所謂的這種
便便的巧克力鍵盤
它有一個叫做
Syther switch
就是鍵刀
就是鍵刀腳
對
鍵刀的鍵盤
實際上是和火山口鍵盤相對
所謂火山口鍵盤
是指
這個鍵帽
插在鍵盤上的形式
就好像一個
火山口上面插了一個雙子
然後火山口上面
插了一個雙子的感覺
就是這個鍵可以按下去
然後力道比較均勻
但是有一個問題
就是你再按這個鍵的周邊的時候
這個鍵盤會晃動
就左右不穩
對吧
對
而鍵刀腳的引入
就是在這個鍵的四周
坐上這麼一個像
交叉的一個支撐架
然後這個支撐架就被成為鍵刀腳
然後使用鍵刀腳的鍵
按下去的時候
用力比較均勻
而且你按這個鍵一個鍵的邊緣
整個鍵都會跟隨著鍵鍵下去
這才有事
對
然後現在就是我看到的話
基本上這種所謂的巧克力鍵盤
就是那種一方塊比較扁
就是現在鍵裡面的鍵盤
基本上都是用這種鍵刀腳的鍵盤
就有很多的筆記本都這樣子
對
現在基本上最開始這種鍵盤
是專門為筆記本設計的
然後只有鍵鍵刀
現在它才取代了比較便宜的
薄薄鍵盤
也開始出現在加用鍵的老師
因為那個鍵刀腳它可以做得比較
整個鍵的Z-HIDE
就是高度可以做得比較小
這樣對變一些性好像是有一點好出的鍵的
對
然後現在說回我們最關心的就是機械鍵盤
這裡可能要不得不提就是那個什麼鼻子
IBM Modo Am這一塊鍵盤
對
這個老師你是用過什麼
對我有一款然後超重
就是它裡面是有一塊鋼板的嘛
對
然後我真的不喜歡說說話
我其實之後會講的
因為我大概用過34塊機械鍵盤
然後我好幾次都試圖讓自己喜歡它
然後最終我到現在我還是覺得
就是這種薄薄鍵盤會更好用一點
Model Am就是我覺得第一個特點就是非常的重
這個鍵盤就是
因為我是一個彈鋼琴的人
就把照理說我對於這種比較重的鍵
應該是很容易適應的
但是
對不知道為什麼
而且它我覺得它
我不知道算不算這種機械鍵盤
它是裡面是彈簧的嘛
跟那個像Terry啊
裡面那個Switch那種還不太一樣
它是這種第一代的
就是Buckling Spring
對
所以我覺得這個彈簧你是完全可以感受得到的
就是你在按下去的時候
然後等那個鍵彈起來的時候
你是可以感受到那種力的反饋的
你們用過打字機嘛
用過啊
沒有機械式的打字機帶色彈的那種
對沒有Havvy的用過
但是用過
對我小時候
家裡邊買不起電腦
或說父母不願意給我買電腦
因為那個東西可能被我拿來當遊戲機
實際上他們的預見是非常善意的
對我當時的運動機
因為他們給我買的那些打字機
然後那個時候我
因為很多很多應律作業
都是用打字機打的
然後我搞的嘛
每次打完之後牽著自己的名字
我老實已經拿這個跟我開玩笑
然後他們就說你按打字機
按得太重了吧
我說可是沒辦法
就不按這麼重的話
那個字是打不到
對啊
那IBM on M有那麼重嗎
我覺得它是那種
就是你得確實得像打打字機
把那個手腕旋起來
然後其實你是有一點
把前臂的重量
輕微的施壓在上面
這樣才可以比較舒服
就是如果你
你用那種像我們手腕就是靠在
現在靠在那個鍵盤邊緣上
然後只是動手指
比如現在在那個
比如麥克風打字肯定就這樣了嘛
那我覺得挺容易累的
對我相信這和那個時候的
對於鍵盤的一種一種
既有的假設有關
就是那個時候打字機還是主流
那麼鍵盤的手腕
也自然而然要像打字機
你們覺得
有可能
就是這種設計是一種
對傳統的繼承案的意思
對或者說就是一種
關行的思維關行
因為就好像現在電動車
所有電動車看起來都像汽車
因為汽車人們覺得
汽車就應該是那樣子
但實際上
現在有汽車的形狀是和
內然機的形狀相關的
就電動機其實是完全
沒有必要有一個筆字在前的
可是人們還是會
傾向於認為
電動車也應該有個筆字
而不也不管筆字裡面放什麼
這其實是一種
傳統的關心在其中
你到不能說他是在主動的去尊重什麼
不然就會覺得奇怪
就好像我
你可以很容易的
想像那個
如果當時
IBM MOTO AM那個鍵盤
出來的時候
非常輕又按下去
他就覺得
哇
這個是不是太像玩具了
或者就是說大家已經
就是世界上
大多數的Typist
都已經習慣了
那樣的力度
然後你搞太輕會給暗壞了
因為MOTO AM好像
現在確實大家對他的評價
就是耐操
對
而且我相信
那個時候
機器的反應也非常慢
至少我現在想比
你按下一個鍵
去等機器
在屏幕上
有所回應
可能是需要一個時間
而且可以想像
IBM做大型機
如我是這種
客戶端
和服務器分離的形式的話
還得走一個網路
對吧
走一個
S-ECO的
這麼一個回路
的確可以
讓
因為你打字不可能
很快
其實我
我也用過這個MOTO AM
我會在什麼時候
在德國
真的假的
當時在那個德國
不是去那邊
就是待了一段時間
然後
每一天
從學校的那個
故質對裡面
翻出一堆
電子垃圾
不叫鏈子垃圾
然後發現
哇靠
這裡竟然一塊
MOTO AM
還是德語鍵盤
感覺就好像
IT-CRAW的
因為在那個
地下市裡面
堆立的破勞
所以我
我航了人才知道
那是什麼寶貝
對
但是你會覺得很奇特
就是從你想
從那個
舊箱子裡面
翻出了一堆東西
你這邊
所有的電子產品
其他都已經
不能用了
什麼
此代
已經不能用了
也沒有此代機
還有像
什麼
那一般到
也就是
七七八八的一些
就是各種
電腦的這種
插卡
扣講卡
但就是這塊鍵盤
當時我已經看見
哇這個是寶貝
對其實
反應的
就是為什麼
很多電器接口
都變化了
但至少
PS2這個東西
就是PS2接口
這個東西
至少到
五年之前
我相信
有些主板上
還是有這個接口
你現在去買
一些
中低端的主板
還是標配這個的
是
對啊
它可能不是兩個
因為它可能是
以前
就是以前是
這個數標和鍵盤
各一個
但是埃著的
並排的
然後後來是改成
什麼
所以ColorCode的一個是
紫色的一個是綠色
對
綠色是數標
然後紫色是鍵盤
現在有一些
就是還為了
結束空間
它把兩個2和1了
然後你會發現
背後那個PS2的口
只有一個
然後它是一半紫色
一半是綠色的
就是你可以
容易拆磨
一個設備都可以
然後現在
因為我發現
你一個主要狀況是
鍵盤還有
不少是這個PS
但是PS2
接口的數標
真的是找不到的
所以大部分都是
這個 USB 接口的
PS2鍵盤的
有一個
非常大的
優點
這是我
現學現賣
在這個
有一個非常
Hardcore的
網站上
找到了
MokanicalCable.com
對
叫做
NK Rover
這個解釋是什麼意思啊
我知道
這個詞的原則就是
你來解釋吧
就像剛請一樣
你按下
你在剛請上
同時按下幾個鍵
你會聽到一個Code
然後在鍵盤上面
你同時按下
幾個鍵
計算機應該會收到
這些鍵的信號對吧
但是
現在的大部分鍵盤
其實都有一個上線
就是你同時按下
很多很多鍵
只有一個
指定數量
只有指定數量的信號
會被發出去
那麼
這個最大的數是多少
就是說這個鍵盤是
多少
KRO的鍵盤
就是幾K Rover
對
這個其實我覺得對
這個程序原來講
還有像寫文字的人
其實並不太重要
反而這件事情
我發現是在遊戲鍵盤上
這個是做一個很大的
對於打遊戲的人來說
這是非常重要的
因為
有時候你比如說
你在打Quick的時候
你一邊平日一邊後退
一邊跳
然後同時要切換成Ryo感
然後
還要在發射
對還要在發射
但發射也是數量的問題
對這個就是
你看到基本上
所有的這種
專門為遊戲發燒有做的鍵盤
它在底下都會有一個這種
鍵盤的背面會有一個
叫什麼跳針
一個Switch
跳線
你可以Jump
讓它變成
是這個所謂的
就是一般是6K Rover
然後會變成這個NK Rover
然後
不過好像USB以為上線嗎
USB這個
協議的問題
好像不能只像PS2
那樣支持全部的
這個任意K Rover
對
這就是為什麼Kirp PS2的接口
直到現在還是有
大量的擁頓
甚至是一種
就是像
像
怎麼說
金質的這個
Hi-Fi的傳說線一樣
有人認為這是非常非常重要的
不能丟失了一個重要的傳統
就是一定要用KS2
它支持最高的K Rover
這個配備
台高、台高、Hi-Fi
傳說線的地位了
所以你會看到
那個就現在遊戲鍵盤
它如果它說支持這個NK
就任意見的
就連機吧
這個叫
任意見連機組合的話
它是
它是一個
你配一個USB轉
PS2接口的
然後你在通過PS2接口
把這個鍵盤
插到你的電腦上
這樣你才可以用
可是USB轉PS2的這種接口
難道它在轉換的構成
這種不會降低K Rover數嗎
這我就不知道了
好像這個是跟那個USB
這個總線
這個協議上有點關係
如果它會轉成PS2的話
好像就沒有這個問題了
就是它可以
在那個轉換器裡
就是那個USB
轉一個USB2
那個轉換頭
然後把這些KIDO
就是什麼
Register到
就是這麼一個原理
所以
然後現在一般的鍵盤
應該是我記得
只有就是主鍵區
就字母和數字鍵
你可能按同時按一下三個
然後再加這個
Control
加Ord 加Shift鍵
就是這個
就是六個
一共是六個鍵嘛
就最多這樣
就是說六K Rover
就只能這樣
然後你只要
你要再多按一個字母
或者數字鍵
它是
就是相信不到的其實
對
然後PS2這個
名字其實
也是原則的
PS
其實是
Personal System的縮型
然後這個
是一款計算機
對
PS2
IBM在1987年的時候
推出了一款計算機
叫做IBMPersonal System2
然後在此之前
鍵盤是插在串口上
好像
這個我還沒有見過
串口的鍵盤
我接觸到的
就可以就已經是PS
我們都還不夠老了
有一個那個
你記不記得
之前最開始的
我記得90幾年
我第一次用電腦手
有一種
很粗的一個接口
我不知道那個什麼口
雙門給鍵盤用的
PS2現在是
給很細的一個接口嘛
它這個
鍵盤有一個很大的
有一個
可能是六Circ
還是8Circ的一個
一個原型的長度
就是像當於一個
更大的PS2口是吧
你說的呢
對對對
但我忘了那個接口叫什麼
有點像那個
XLR的
Microphone的那個
對對對
別弄這樣大一些
還要大一些
我等你還有沒有印象
欸你會
接著講這個
Model M
然後我的感覺是
我覺得它那個
確實有點重
就是如果你要連續
敲機很長時間的話
那個手指
可能會比較累
不過我開始是
適應的
可能大概
一兩週
就基本上還
還能
習慣那個重量
然後這裡就會
牽涉到
怎麼去判斷一個
鍵盤的
敲機的力度的
一個描述
對吧
嗯嗯
對
剛才我們提到了
你剛
你剛才提到
你的這個鍵盤
是什麼招式紅軸
對紅軸
對那什麼是紅軸呢
這個就要
引入到
德國的一個廠商了
叫做Chery
就是我們在
討論機械鍵盤的時候
我今天會說到
Chery Joe
或者Chery MX
這種 Joe
什麼是 Joe
呢 Joe其實
就是
如果你把一個款
使用Chery Joe的
機械盤的
鍵盤把開
你會看到
鍵盤下面
有一個十字型的
有彈簧支撐的
這麼一個
機座
然後鍵盤是
插在這個機座上
然後機座呢
裡面有一個彈簧
並且有一些
非常微妙的
小卡子
讓這個彈簧
再按下去的時候
會有不同的利物反饋
然後這種東西
或者說這一種
特別的設計
是有一個德國廠商
叫做
CETF
Electronics
GNBH
對 GNBH
是德語的
就相當於
有限公司吧
朱世惠世
Holelimited
對
朱世惠世
而這個公司
其實
我看了一下
地址它另外不遠
就大概在北面
200公里的地方不到
它在那個代言嗎
它在白人
然後它
這個廠商所出產的
這些所謂的
Cherry Zhou
有黑紅
棕色
然後中文一面叫茶色
然後有透明色
藍色
而中文一般叫青種
然後還有綠色白色
等等
然後這些不同顏色
的
酒呢
有不同的
力度反饋
比如說
Rail所提到的紅種
它就是一種
所謂的現行種
也就是
我們把一個
劍按下去的時候
可以一路按到底
就說白了
它的手感
就是像
很像薄薄剪髮
就是你必須
從頭按到底
然後你按一下
你用多少力
這個鍵盤就縮進去多少
這是紅種
以及黑種
然後反過來呢
一種茶種
或者是透明種的
這個
Cherry鍵盤
你在按下去的時候
按到一半的時候
你會感覺到一個輕微的阻力
然後在這個時候
你所按的那個字母
或者數字的信號
就已經傳到電腦裡面了
然後但是此時
你一針就可以
按這個鍵並且把它按到底
這就是機器鍵盤
最特別的一點
就是在使用茶種
或者是透明種
或者是藍色
藍色綠種
那是白種的時候
會有一個非常微小的
叫做
飛線性的這麼一種
力度反饋
這是
機器鍵盤最重要的那一個特點
OK
然後還有一個叫做
它叫做
Clickey的概念是什麼
Clickey我理解就是想或者不想
對我理解
這件事情是
所謂的Clickey在感覺
就是你按機器鍵盤
按到半
你說那個基本
它有分什麼AQA什麼
就是激發
和Kidung
對對
它在那個激發的狀態
你會明顯感覺
它會燙的一下那種
對
但是這是飛線性的
然後Clickey是指
你在
在那一集到這一個點的時候
它會有小
這個聲音
就是根據這個
旁邊的人家聽他會分
就是很想的
和不想的兩種
然後我們說
我理解是
你在用茶熟的時候
按到那一點的時候
會不那麼想
而如果你用紅綠軸
或者是輕軸的話
它會非常想
對
然後這個想不想
可能是很多人對這個
機器鍵盤的一個認識的物區
覺得機器鍵盤都是那種
八八年前很吵的
其實也不全是
不吵的
也要看跟什麼比
我用了
你在不吵你
跟那個比如說像
MBP的那一句的比
跟你還是吵的
對
就好像
我在
買Hypehacking
Keyboard之前
在YouTube上找
這個鍵盤的對比
然後它有一個型號叫
Type-S
就是
Gin-In
Silent版本
但是
我在看這個YouTube
視頻的時候
我覺得我考這兩種鍵盤
都一樣啊
小明天
他一定是用
那個compress
把那個小的
一當變它了
對
其實
如果
如果有聽眾聽了本期節目
要買Hypehacking
Keyboard的話
我覺得Type-S
應該不會
不想到哪兒
去而且最重要的一點
是Type-S
要比普通的
Hypehacking
Pro2
版本還要跪出
五六十美元
至少
就是如果安靜
是你的比較高的優先級的話
就不要考慮買機械鍵盤
就像你
如果你覺得安靜很重要
你就不要買開放式的耳機
對
是這樣
有一個問題就是
你沒有發現
我最近在逛一些
這個機械就是那種
比較特種的
機械鍵盤的場上
他們都說
這個
Chairry鍵盤的軸
買不到
缺貨
你要
就如果你現在
只能Backorder
就是你現在預定
然後等它
有貨了
才能給你生產
才能給你製造
然後我就可能到這裡
追根速遠一下
這個Chairry這個德國廠商
到底是什麼來頭
Chairry
它
至少我從網站上所獲得的資訊來看
他們這個場其實並不大
就好像德國很多的
中型企業一樣
它其實並不是一家
多麼大的公司
你很難想像這個公司
引力可以達到
幾百 million
擁有這麼一個機械
所以這就有點像
溫州的那些小場
是吧
做那個
門的那個Hinge
或者是做那個
Brother上面的那個
把帶走的零星
連起來的那個環
就只做這種東西
然後做到幾
即使一人了
對
他們最主要的一個場在
就在德國
在Below一特
就是在
北邊的這個門
這麼不遠
出了一個城市裡面
這個城市
有很多場商
然後他們感覺
也不是當地
一個非常大的企業
然後他們的
我相信他們就像
所有幾乎
所有其他德國企業
一樣是絕對不會加班的
就是訂單再多
那他慢慢做就是了
他不會為了
敢公給你
去加班加點的
做這個招出來
所以我覺得
叫目前來看
全球的程序
很介
至少在程序
這個機械硬盤
成為一種
海埔
褲子的狀況之下
他們公佈英球
也是
也是可以理解的
因為德國真的不是一個
能夠根據
產能的需求
而即使做出
變動的國家
另外就是
其實他在很多
其他業界
我發現應用還是挺廣
如果大家從
比如從深圳去香港
在過關的時候
你可以看到那些
就是香港那邊的那些
怎麼說檢察官啊
他們用的檢察
都是Chery的
對
這個跟Chery
他最開始的
這個
就這個廠商的主要的
產品
其實是給那種
什麼說音機啊
對
就
所以的
commercial use
就要耐操嘛
要耐操嘛
對
因為他可能
你像主委
去看一些
比較繁忙的
超市的那個
检察的
說議員的检察
那真的是
每天要驚受
非常
非人的糾紋
也幾張應該是有所保證的
那麼
除了Chery這個軸
還有什麼
基階建範的軸
可以選的嗎
就我所知
好像臺灣和日本
也有一些
比較小的廠商
在做
機械建範的
著標說
日本有一種軸
臺灣這種軸
臺灣花軸還是之類的
但是我
其實也不是
什麼發燒有紀元的
或者是買
自己覺得
比較
可惜的
建範回來用
後來
買回來之後才知道
其實它
是在
HypeHackin Keyboard的
這款
检察裡面所使用的
這樣有技術
是日本
一個叫做
叫什麼
Topper
對
Toplay
日語不少
怎麼念
Topper Switch
是一家
創立於
1935年的日文
然後他們在
80年初的時候
設計了
Topper這種
很特別的
鍵盤的
觸發機制
就是
它有一個
晚行的
規交
小凸起
然後上面
裡面
有一個
同樣是晚行的彈簧
用這種設計來
實現
鍵盤
按下去
以及彈起的機制
並且
它觸發鍵盤
就像我說的
是靠改變這個
小源球內部的
槍體的容積
從而導致
一個電容的改變
然後你
然後在
用鍵盤上
電路板
就檢測這個電容的改變
並且決定
是哪一個鍵盤
所以這個是
一個
比較少鍵的
一種
走了
對
如果你要把它
理解為走的話
它是一種
飛機出行的走
就是
它在按下去的整個工程中
彈簧收縮而已
然後
理論上
這種設計
會讓它的受益
變長一點
還有一個有點
就是它的
因為它
採用這種
電容的
檢測
而不是物理開關的接觸
所以它會比較
準確一些
不會出現
有時候
即使像我們可能出現的
聯打狀況
就是你平均
只按一次
但是
就先拿出到
兩個信號
對
一個走
叫 Alps
ALPS
我沒有
二倍四張
更多的了解
但是
那個 Apple Extended Keyboard 2
裡面用的是它
這個就是
就是那個
這個
你的轉換機構你覺得
肩膀
有點
那个我知道
就是那个是水
就是什么
地几袋了
第一袋的
埃玛克对发布的
我现在我老板办公审面还会
还会还会那
还用那块那个机型
然后那个键盘
我每次计刷都想
嗯
是要骂
因为那个手感很色
就是按下去的时候
你不觉得
不是一种很清爽的一个过程
对就好像在
你去把整个键盘
按泡在泡在泡泡泡水里面
而且还是带着这种
这种很不
就你按下去的感觉
像是很粗糙的一个
表面在摩擦
能下去感觉非常难受
那个那个
那个泥沙已经进到了键盘内部
然后你你去
不得以的时候
按在泥江里面按照键盘的那个
非常地糟糕
我觉得那个
不知道这个是不是因为
Jun的腾Ive
不太打字
所以
对吧
设计师肯定
我觉得我想象中
就不是像大量去打字的人
那么就是
理解不到痛点
可是设计师
难道不是要一天到晚
按着鼠标
他为什么要顺着一个原型的鼠标
所以你这事
已经接穿了
他那个时候
已经不太需要自己做设计了吗
很有可能
很像鼠标
他用那个什么会图版
应该
对
或者那个Trap Bo
我觉得很多的设计师
他更喜欢用轨迹球
对
轨迹球其实也是我
一直很长
先不能理解的一个东西
不过
无所谓
至少我现在是
只用键盘
能配一个
那个Matchpad
所以
我至少目前来看了
还是挺舒服的
等一下
你用全尺寸的
这个键盘叫
在Pay Magicpad
你放哪边
是
好远
那好长
对
还好吧
因为大伍很
其实大伍时候
抖磨出磨板
主要磨一下
然后就立刻锁回来了
因为我
但是你那个前臂的动作
还是很明显的吧
而且好远
你要走很长一个度车
就像你刚才说的
这也是一种解脱和放速
是
对
刚才的reality
不是说
就这一点要说什么的吗
对
然后就是
现在我们看到一般的
这种键盘的
这键盘
刚才讲的那些
七七八八讲的一些
然后我们再讲回
这个键盘的
除了布局上
还有一些就是
形状的考量
现在我们现在大伍用的键盘
就是一种
就是方等
一个举行的一个布局
每一台键都是
低调很线上面的
然后就这么有可能
三四排四五排这样
然后其实
这种布局
你发现
如果你长时间
你把手放上去
按照一个正确的摆为摆好的话
你的那个
你的手掌和你的手臂
它不是在一条纸线上面
延伸出去了
它是一个
弯曲的一个过程
你不仅现在你摆一下
那个你把手指放上
这个Home Row
那个那两个上面去
对
我知道你指的
就像那种
你这样有那种垂直属标
其实是手是垂直的伸作
其实最自然的姿势对吧
对
因为你这个手最自然的
就是对你这个肌肉也好
对你这个
主要是肌肉吧
就是拉伤的
这个比较麻烦
就是你应该是
手的那个手掌
你会把摆成一条纸线
然后应该和你的这个手臂
是应该是在一条线上的
是
但是
现在如这种方的键盘都
做不到这一天
你都是这样
拿出去是一个弯的
一个
一个这个什么
有点
弯曲的
这种这种状态
这种长时间来讲
是不好的
会导致刚才
那个叫什么正来的舞蹈
那个那个
万观中和中和正
然后这个
我现在还没有遇到那个
那个正好
但是我知道有很多人会有这种问
真的吗
你从来没有遇到过
我还好
可能他年轻
我
忘了
你你你你你你你
你你你你你你你是
第二次在节目里说这句话了
real
对你叫会招来
拉筹
对对
这么说吧
我其实在
初中初三的时候
开始
见见
换用左手用手标
就是因为
那个时候
我已经有相对眼中的卖官
总和正的冲
正光
所以这个真正到底
具体是怎么样做
一切一一一
一直不是太了解
可以
其实是那种像
就是疼
就是
他种
随时随地
就是你
一般仅仅能
赚注自己的手腕
会让这种疼痛对减勤
但是如果你不按着的话
他就是
就好像你的手腕的中间
有什么东西
在
钵盯
不停的紧缩
OK
然后你会觉得非常疼
所以他的
他是哪一部分
损伤导致的
还是什么情况
其实属生属胖手吧
我不知道
其实就是因为你
太尚事的人
像你说那样
人的这个池谷和脑谷
其实是一上一下的
然后在你握手
握手标的时候
吃谷和脑谷交叉
等等
这两块果都市校吃过和脑谷
然后你的吃过脑谷
必须转过90度
然后从一个
上下变成左右
平行的位置
然后
这一个旋转
然后再加上长时间的手骨
肌肉的紧张
会压迫到手腕中间的神经
OK
发言发言之后就会疼痛
但是跟你这个苗树来讲
跟那个键盘手的那种
不为好像还不太一样对吧
对
其实这是我想要说理念
就是你说键盘是方的
所以它按起来的时候
手是不舒服的
但我从来没有因为按键盘
而出现过卖官总和正
永远都是比如说打了
六个小时的游戏
它能六小时的心睛罵之后
那个右手网才会疼的
不可坚持
等等
我发现了
你们说的其实是两个事情
就是 real刚才说的是指那个
就是当你的手已经转了90度之后
就是在
对就平时
我们方键盘的姿势是你的
这个手基本是垂直于电脑的屏幕
我必须本来说
然后 real说自然的是
应该有一个有一个顿脚
有一个夹脚的
对
你知道吧
然后无套说的是那个垂直鼠标的那个
那个问题就是旋转90度那个问题
对就好像
其餐的车扬
你会觉得一个直把自行车
我起来不是这么舒服
但如果你要把这个自行车的把手
旋转过
就是数字的角度
对你会觉得更舒服是这个意思吧
对对对
但我觉得这件事情被 overrated
就像我刚才说的
我只有我键盘手
我只有我鼠标手
从来没有得过键盘手
OK
那是因为你打游戏说不要紧张的说吧
对
但我觉得就是手
在你用键盘的时候
可能你整个手臂的肌肉
整个手臂的重量
然后压在那个手腕上面
但是打敲键盘的时候不会
我知道的是因为它按键的姿势不对
它一直在换来换去的
其实没有那个特别明显它感觉
所以我是因过得复杀
就是我说回这件事情
就是如果你是按照一个严格意义上的
就是标准的那种
忙打的这个手势
然后去摆的话
时间长时间敲键盘
确实会导准这个问题
但我刚才讲那个这个
这个手腕旋转90度
这个也是一个另外一个问题
所以就会
有一种说法叫做什么
要人体工学的键盘
就有两种思潮
一种一种思俗
就是刚才想把这个键盘
先不是
所以他一种
把它不是变成一个瓶
但是把它左右两个键位
两个区域把它踢
像个踢行
对
然后做成一种
就是一个v
如果你上上方看
就打他去点v型布局
而不是一个
每个都是平行的
这么一个布局
这样的话可以保证
你哪怕是手指平放
就是键盘在同一个平面上面好
然后你就手是
可以很方便的悄悄到
每个键
但是不需要去
这个手指的位移
不需要很奇怪
这个很要画图才能说得清楚
怎么就描述
我相信其实
我们的大部分停留
应该见过人体工学家会是什么样的
对
这是一个
就是用用用口
用波克总形式来描述
特别困难的一件事情
所以这个
如果不经常把他描述出来
我相信如果居然有人没有见过
这些工学家会应该挺奇怪
可能也不是了天路外景
又少了
你不用来
对
好的
然后另外一种
另外一种思路就是刚才讲
如他说是还有这个就说
你就是哪怕做成那种
微型布局之后
你的这个电帽
还是在同一个平面的
你的手还是要成
就要就要
就手
手这个
就
前辈
还是要悬转90度才能这够打字
然后另外一种思路就是把
刚才把这个
这个零折叠起来
变成两个
不是平在一个平面上的键好
而是两个
平形的一个表面
然后就数字打简单
对
这个我一开始见过
就是你看
你如果你低头看的时候
你是看不到的键
对
你是看不到的
你得测帽了
你得测到左头或者测帽
右边测一下
才能看到那个
你那个电帽怎么样
就你平时
你手是
可能有听众
应该可能有听众
是没有见过这种键盘
那书书过来想想
就是你做了一个单身杀发上
然后
你把手放到
杀发了两侧
然后在那边有一个键盘
或者是那种就是
你想想一下
你抱着一个杯子在你面前
对
脑杯子上面
然后杯子上面
杯子的那个
杯子的侧币
就是
是按键的
你想想一下
我应该是
一个这样的杯子键盘的专利
就是你想想一下
其实挺好用的
就是你在这个杯子里面
当上咖啡
技能暖手
冬天技能暖手
我又给你敲键盘
什么
一杯两用是吧
叫什么
对
而且一边
你在
端起咖啡思考的时候
也可以
是没有把你思考的东西
输入的电脑里面
我们这个银子帽叫什么
Keyboard
一个Cop
Keycop
给不是Kboard
然后不再是一个Bart了
对吧
就是Copboard
Keycop
Keycop是对的
因为Kboard
是平板
对
在Copboard好像另外一个意思
OK
Anyway
就是两种主要的
这种机械键盘的
这个什么
就是Argonomic
就是人体工学键盘的设计思路吧
然后市面上
其实有满多这种
就是刚刚讲的那种
在同一个平面
就是摆成微型或者是一个S什么曲面的
这种
人力工学键盘
这种是比较常见
然后刚刚讲的那种数字放的
那种真的是非常少
因为这个你再需要满足叫什么
卖过而综合正
什么
对
然后和那个叫什么
就是那个
你知道那个
那个干我说那个损伤叫什么
是一个什么
机肉的一个损伤我记得
应该就只是什么
Repetitive
Demage
只是老鼠而已
对对对
就是那个东西
然后就你得同时
满足这两种症状
你才会去想
你把搞得数字的键盘
就是什么
杯子键盘来用
对吧
对而且而且最好这个
右边的这一边
右边的这个键盘还可以移动
然后在移动功中
它就变成一个数票了
然后
对我相信这种分裂开来
并且分成两半
并且两半完全
锤练完其实还是太极端了
但
其实很多人力工学键盘
都是要把中间做成类的状态
就是尽量朝这个方向
尽量让人的手
在伸出来的时候
可以产生向两侧
掰开的这么一张
这样一种姿态
对反正
比如就像我说的
就像我想起来
之前那个微软有一款
叫Shout
Shout keyboard
就是它看起来像一个
背壳
对
然后它中间是骨骋的
然后两边接在地上
我觉得那个键盘其实挺漂亮
而且我在超市里面好像是打过
但它应该是一个
电人是一个薄薄键盘
对
这个好像就有一个问题
这是很多这种
所谓
Archornomic
就是人体工学键盘
它并不是机械的
这就等于是
如果你像要找一块机械的
又是人体工学键盘
其实还是有点困难的
选择面很小
现在我们可以看一下
市面上有的话有哪些好
就是我知道有一款是那个
所谓的那么
Toolier ergonomic keyboard
它的名字叫做
真正的
真正的人体工学键盘
对
它的意思就是其他都不是真正的
人体工学键盘
这个
它这个秘名被很多
就飞
就其他的厂商吐槽了过
但是Anyway
它的名字叫这个
我们也没有办法再说什么
然后它就是那种
打两块就是
就是鞋的
然后它两边是左右严格对称的
就左边的键盘
右边的键是一模一样
它就把刚才讲的
什么
Shift这件
或者像抗扣键
都放到了这个中间
就可以保证
你可以用
这个就是什么
左实指和右实指
去触碰到
然后刚才也为这个
无套你那个设计的
就是它在边上有那个什么键
就可以自定义的
比如说你把抗扣键弄到最
左下边你可以用这个
就是长的外延
去触及它
而不需要用这个手指去按
我正在看这个键盘的布局
我觉得也许有机会的话
可以试一试
因为首先我发现非常新喜的一点
或者说比较高兴的一点
就是这个键盘上没有印 Windows 之前
虽然我相信它中间那个
enter键左右就是 Windows 之前
但至少它没有
Windows 老国印的上面
它有那个什么
它有无字的和有字的两个办法
我记得
它还有无课性的办法
非常长
它有两
这两说
还有点事情就是键的数量
你看它
我是一个希望键越少越好的
越少越
这其实是我为什么要买的是 KV 率
没有方式
它也是键的
它只有六十个键
对
六十个键我觉得是
不对
它有比它键让键更少的键盘
你会说的
但是少在比较能够
我至少能够接受
接受的这个
Hartconnise 的反对之内
但是键最少了一个
OK
这个就是
我觉得我觉得是
但是我们会受到那个事情
但是我觉得这个
除了要跟到没有这个键的
数量对我来说还是挺适中的
因为它
因为我不喜欢有这个
小键盘数字键区那一块
没有什么用
而且只会大量
这种这种
这种LAL的叫做Ten Keyless
就是没有数字区的键盘
叫做Ten Keyless Keyboard
这种少了
那个十字
十个数键的部分的键盘
对
而且在那个Mac
就是MacBook 比基本的
那个
在Maccom 它在那里
那个有什么 Home
Page R 配击单
那些也是没有的
那些我其实也不怎么需要
但它这个其实有的
你发现它的左右的方向键
它是对存的吗
你看它没
我觉得它可能
对于大部分程序来说
这一个区域还是相对
有点重要
因为
至少在Mac上面
Home and the
Bhivier 并不是一致的
但是在 Windows 和 Linux 下面
Home and 还是比较有用
有什么特殊的用途吗
其实是好手行为
按一个键为什么要
像 Mac 这样看完
做看完就用来
但是你做好手
在 Mac 上面的正确的做法
是按 Control A 和 Control A
那是在 WIM 下面
不不
在 Mac 下面的默认的
对 Mac 这就是 E-Mac 的那个
快节键
K-Biting 对
哎
既然不知道
OK 你现在随便早
因为
我是一个
我是一个在
在 BASH 下面都要用 WIM Keyboard 内内
所以我都是这些
E-Mac 这套称的不是可是说
但是你再
就不是 OAS 等的
其他一些不
不剪
比如你现在开一个流冷器的窗口
然后你去这个地址欄
你要快速地跳到
那个地址欄的开头
或者地址欄的结尾的话
你怎么办
看完的所有
看完的又
你看
对
那又是活动了
我输了吗
好吧
那
OK
但至少我知道
Kenture 加 H 是
可以删掉一次幅的
对 那也是 E-Mac 的 K-Binding
就是在 OAS 在里面默认的
框上是最基础的 E-Mac  binding
所以
所以我就说
就是因为这个
所以我在 Mac 上
至少对 Home 和 End 的需求量
是相当的少
因为
我就可以按 Kenture A 到
航手
然后 control E 到航末吗
好吧
但是在很多
很多很多编续器里面
这两个建议
我相信是不能用
大部分都能用
好像
Mac 咱们是
我就是
我只要它使用了
标准的那个
那个 text 的空间
都是这样的行为
对
可是没有几个 editor
没有几个
编程用的编续器
是用标准 text edit 空间的吗
那个什么
textmate 就是 Mac 系的
这些好像都是这样的
sublime 是可以用的
这个我是去的
对的
然后
好像大部分都是可以
对
就不能用的
常常
它其实还蛮少的
就是 Mac 上这样
sublime 下面我也是用 Vinc 吗
你
而且 Vinc 下面
啃充 A
在 Vinc 上面
啃充 A 是给当前的制服加一
这种
这次不太一样的地方
所以
Vinc 用的还是挺分裂的
在 Mac 上
好吧
但靠慢左右
还是永远有效
对
不错
但就走到
走到稍远一点
不过也没关系
能完成任务就好了
然后这个
说和这个
Tooler 跟 Dolby Keyboard
然后它的
就左右对穿
然后它的左边
右边那个
实字还准备那个
你就可以自己调的
就是有左边有一个实字
就是可以上下左右
有因为有一个实字
可以上下左右
你可以把那边调成这个时
上就是 Home
然后下 N
然后配置当这样
这样调也是可以的
然后它这所有的建行
都是可以支持
硬件从定位
从定
就是什么
reprogramming 还是这样
remapping
对
我觉得这点非常好
因为
还拍给你Tooler
给我
目前带来最大的一个困扰之一
或者说比较大的困扰
之一就是
它的上下左右件
是用
它有一个件是方向器
对对对
因为
还比还给Tooler Pro
上面没有方向件
所以你必须按方向器
加上
PL 分号和点
来代表上上上
这个不是
WST
入用等于大家在右边
右边就更错了
因为你需要按住方向器
然后右手按住方向器
然后左手
就喜欢方向器
但我就非常想把它改成HJKL
只按住方向器
直接
Hoggo
Tooler Weemode
对
小不止按
小止按住方向器
然后右手
就可以直接HJKL去改方向器
但是
不准希望
没有不支持这种方式
而且我去
我总觉得这有什么难能的
我自己去写一个键盘的
Driver不就喜欢
这个不一样
这个是在硬件层面做的
不
其实如果它是一个非常简单的
USB键盘的话
这是完全可以做的了
但是在
我在一个
我在这个
Keyball
忘了什么键盘
但是在这个键盘
论坛
忘了是什么论坛的
但是在有论坛上面找到
有人说
它的这个USB的传输协议
是
自由的
没有人知道这个程序现在原来吗
而且这个传输协议还要
对
而且这个传输协议还要顾及到
就是
HipHipHipHipHipHipHip Pro上面
有两个非常激烈的USB插口
就是这个USB的传输协议
还要监顾到这两个
Hub的功能
对
所以
非常难改
但是它
通过某种比较
Hiky的方式是成功的
但代价是要在
HipHipHipHipHip报上面
加一个串营的盒子
完全好
但我觉得这个是不太能接受的
所以你可以试一下这个
Tooler & No.Mate Keyboard
应该能满足你的不少的需求
我觉得
如果我要买的话
我会买另外一款
没款
叫做
Mateast单手键盘
不过在
这个键盘我觉得非常一天
就是我用H
因为我的公司里面
是为你有用
HipHipHipHip报的
然后我的同事们都会
过来看
经常会有人走到我的位置
问我问题的时候
说过键盘真的太特别了
对啊然后也是你能看
然后他们说
不错
多少钱
我说
两百多
什么
然后你疯了吧
两百多元买这么一个键盘
对
包路的一个现实
就是显然
你们贵私的城市员
还不够迫
还不够硬核
也可以怎么说
这就说为什么
我要换工作的
因为它以为
回到这个话里上
就是
我会说
这个键盘
就是让我
Paymore get less
但是
这还并不是最 paymore
最 get less
见吧
就是我即将
要向大家介绍的
这一款键盘
请在心里面演奏古声
登登登
登登
叫做
mattias单手间盘
王指是
mattias.ca
他是一个加拿大老站
matt
mattias.ca
slash
half keyboard
一个体格
这款键盘
一个体
mattias
键盘
这款键盘
最大的特点是
他只有
键盘的一半
他只有半块键盘
他只有
这一块键盘
最大的特点是
他只有半块键盘
就是从q到T
左边内
对
左边内板
然后从A到G
从Z到B
右边内板怎么按呢
好
他下面还有半个空格键
当你按住这半个空格键的时候
右边的内板键盘
会硬射到左边的这一半键盘上
就是
不存在的那一边
内板会硬射到存在的这一半上
也就是说当你按住空格键
然后按q的时候
你就按你就打出了P
然后这款键盘
以后有几个键呢
应该是有
92吧
连空格可能有20
前对
然后他有22个键
售价1595美元
没有名字
595美元
卖22个键
我们平时用的键的时候
104键
嗯
然后售价是多少
2020人民币吧
对
这是货人价值得一键千金
所以他的这个卖点在哪里
就为什么你喜欢你喜欢一键
你喜欢买半块键盘
买半块键盘这样
我就可以非常酷的右手
直接下巴思考
然后左手在那边敲键盘
我觉得这个对于万馆中和正
绝对是只有这个加剧的效果吧
我不觉得
因为这个键盘
你可以把它比较贴在桌子下面
可以这样
对
可以贴在桌子下面
你买个那个新八克的高的
那个咖啡备让你把这个贱盘
用那个不干胶
把给
上面叫得沾侧面
不
我觉得更好的方法是买一个MAC
然后把一个键盘沾在MAC的背后的
背后
然后这个
MAC当做平板
这个做
而且
而且其实这不是个小法
就是有些
Tablet
产品在早期的确曾经常试过
把键盘放在产品的背面
因为没有
前面没有空间了
对你有十几键盘的触感
你可以得到力的反馈
而且
不会占用面板的空间
这其实这个不错的主要相来
对
但最大的问题是
你看不到键
所以对于很多人
不走啊
尤其是美容来说
忙打是非常难的那件事情
所以要什么
iPad要成为生产的工具
我那再背后再贴两块这个
什么
而Ginomics的键盘
这机械键盘在背后面
其实我相信
也许有厂商已经做出这样的套子
就是一个iPad套子
然后它的键盘在背边
会不会已经有了
可以去研究一下
那几个这个最重要
我们之后可以去soul一下
说不定已经有
嗯
对
然后另外一款键盘
我想买的是
Dust Keyboard
就是DAS Keyboard
它虽然是个德语名字
但得而且德语里面
键盘这个丝好像的确是中性
Dust Keyboard
它也是无刻印的
然后使用charage周的
一款键盘
但它不是一个
Eorganomics 对吧
我就像我说的
我觉得Eorganomics
这个东西真的被overrated
OK
就是你无所谓
对
另外还有一个就是
还有很非常好
一个网站叫做
vast Keyboard
WASD Keyboard
就是方向键的
.com
我们这次节目讲的是
没有从这些键盘厂商
那边拿到
赞助费太亏了
对
这个网站它
调的什么地方呢
它允许你自己去定义
你希望的键盘是什么样的Layout
然后是什么样的
电貌的
颜色
对什么样的键盘
什么的颜色
要不要客字
你可以做个什么
开红键帽出来
对
你可以做一个彩红键帽
非常的某个上
配个帽
什么的
它的Kity
对
然后它可以选择
是要88K的
就是那个TenKyless
没有那些
没有数字区的版本呢
还是
全尺寸的
对
我其实这个
这个网站也挺喜欢
它应该也会考虑
有一个电盘你听说过没
那个是
就是
这个Stack Overflow
那个创始人
Jav
对
其实我刚刚想说的
是JavFatwood
想也做了一款
它应该也是用使用Try-Rage
它是找那个
WastKeyboard给它带工的吗
真的吗
对
那个
那个扣的其实是
你怎么念Wast
Wast
WastKeyboard给它做的
就是品牌是
这个扣的是一个独立的品牌
对
扣的键盘其实也比较推
我也想大家推荐一下
就是
尤其是温度的程序
因为
扣的键盘上面
非常
Snow Beach的印了
温度在
温度是开上印的温度Slogger
所以
最不会买
不过
这个要解释一下
因为
Stack Overflow
是在DoneNet上面写的一个纯穴
但是它现在不是已经切换到RailS
是已经切了吗
反正我知道初代的是DoneNet
对
这次是县出的那个
不
我不是说Stack Overflow千万万RailS
而是说那个
JetFat最新的那个
相比
对吧
对
Discourse
对Discourse
使用RailS开放
对
但是Stack Overflow本身是谁算不写的
是一个非常
它是一个微软
就是温度上面的开发者
非常好看
微软的用盾
说起这个上次有一个听众说
这个本节目
对于微软的技术的整个Stack的了解
太不够了
你们是不是要反驳一下
这没什么可反驳了
的确不够
因为我们根本不开
我现在我好像还挺懂微软的
也没好
我觉得我在微软
身上花费的青春都是措手调的
为什么为什么有疼感
也没有
我其实不是一个非常反观
我其实并不非常反感微软
我只是
已经不再
不再觉得
做微软的东西
可以让人有任何快感
对
话说好像
我是一个自身微软开发者
其实也并不舍
我只是在毕业的时候
用Cashar写的毕业设计
除此之外
没有任何实际的微软经验
所以如果要批评
我们对微软的Stack了解
不多的话
那续新介绍我坚决不改
我想像我对微软的理解
是什么
我和我写
第一个程序还真是在温度上写的
是一个
Basic写的程序我记得
不可能吧
我的第一个Basic程序是在Apple上写
那你比问老吧
再等一张
咱们继续这笔张了吧
我当时写了一个
用VB
然后用系统的
一个是什么
real player的一个空间
做了一个软件的音语
复读机
这是你的第一个程序
对
当时过的一程序
这么好够
不当时是情况是这样子
但是不是在
这高
初中还是高中
我希望你想不想
高一吧可能是
但是不是在学英文
然后
那是迷上一个方法
就是什么
中道龙立向音语
中道龙立向音
对
大概意思就是
你给你一段
英文的新文广播什么就是
porkass
那个时候的porkass
然后你把他这个
反复听
然后你把他你听上每个字都写下来
然后你要确保每个
你都能每个
你能把那个
他讲的那种都复
就写到比落到指头上写下来
然后这个就
挑上挺高的嘛
因为那个时候
你没有这个意识的话
像其实我相信
很多人现在都做不到吧
我觉得中道龙这套
真的是
给
就是
老人
老人最喜欢说的也去
我就是不要让自己
输入风味
就是专门为这种人
对超级不输服
然后很折腾的
反正你不得不说
确实
我觉得下午还挺
挺多
就是
Lun English的哈利吗
就
差不多
对
差不多是这个意思
然后
然后当时就是
有当时那个时候电脑
还不是很普及
但是有推荐的方法
是搞一个那种
硬件的复读机制
那个什么
目部高什么让你发到那个时候有
或者是你
如果没有复读机制
你就那个次代机嘛
次到接不上去反复按
那个
回退
然后快
因为你写的话
因为他念的
肯定比你写的快吗
所以你肯定是会
赶不上他的速度
你会导致你会听到半天
你要重复去听前面
把那个肉要到自补上
你要在这个反复过程
然后很多人是因为学
用这个方案
就按坏掉了
很多个那种什么
单放机那个时候的
然后来
后来我相信
我有点老
我干嘛要做这么愚蠢的
Fysical的事情
对吧
我要动一个程序多好
当时我再有一个叫什么
互将英语论坛吧
上面
有一个就去学
他们也有很多有这个困扰
他说
他刚才我再解决下吧
那个时候我还完全不懂编程什么
概念当时有一点
一致半解的
学过Paska
但是没有写过这儿吧
仅能用程序
然后就写一些什么
课本上的一些算法而已
然后
那你学Paska的动机
有什么
高中电啊
课
我还次高中电脑课叫Paska
就学叫上了一个学期
很莫名其妙不知道为什么
还挺有意思的
然后高中电脑课
还是在叫Paska
不知道
可能是
我们那边比较偏批落后
对 地域差異
OK
你们那边比较高
还在上
然后就
就有
我就去摸锁的
那个
一些网上的这个VB的教程
就摸
打打打
做了一个
我现在好像还要那个
那个代码
应该还在Github上
那是可以翻出来找一下
不
但不知道现在已经
能不能跑了
那个是好像是跑的
是Windows
多少
XP上面吗
还是98吗
我们果然比我小太多
对
然后然后
然后就是上去去
去播一个
那种
这个还不是NP3吗
是点RAM的那种
格式的媒体文件
然后是往上下的
那个叫什么VU
Vosamac
Vua的
英语
英语那个文件
去
然后
然后通过这个
美国之音有慢速班之
对对
我看起来就用那个入门
会来改成那个Standard
然后就用那个
快乐键设定那个
其实点
然后那个那个
那个断点
就起点要中点
然后你按这个
他就程序会
放到中点的时候
就会开到起点
再重复播放
你需要那一段
然后你再不需要
就是你
你就取向那个当前选的
去和你按那个
Escate鍵
然后他就去
我接着往下播
我觉得其实
你刚才讲这个故事
让我觉得咱们两个
就是编程的入门的
第一或者说
第一个程序的起点完全不一样
你师傅
你在写第一个程序的时候
就已经需要解决
一个非常切实的问题了
你有非常实力的需求
对
然后你有
明确的动机和功能
而我那个时候
我已经完全进不出来
我的第一个程序到时
干嘛
就
我完全是为了
完全是因为
我看看这个东西
干嘛
而而去学的编程
而不是
去会想说
我要解决一个
实际问题再去
所以我说
我这个入门是
很迫惧的一个事情
这个人家叫
Loopman
我还记得
天哪
我今天还有他的
Source code
而且这件事情还有时间是2012年
8月份
Holy crap
还编出了一点
也知道
一知道IOS了
现在有这个
我自己没有这个需求了
所以动机很差
不需要了
你比我满学了
将近10年的编程
你为什么可以比我强这么多
没法
哪里我还是
叠于学语转而已
我竟然写那个RIDER ME
我天哪
我当然会给你发那个
那个相互的Github的地体
一定要贴在我们这一期的那个
接你们
线丑
那个时候傻爱不抖
完全不知道什么状况
就可能在学校高中上了
一个学期
编程客
不刚说那个
那个说的那个软件
有一个问题
其实跟这个电盘有点关系的
就是
这个 function k
刚刚你也提到了
你说你不需要 function k
但是其实我发现还买我用的
就刚才比如说我那个
Loopman的程序
我都记得
但是
FR吧
FR设置起点
然后FRs
F3设置中点
然后就可以快进
F4是跳到
就是快速跳到起点
还是怎么样
然后ESK不是取消
如果你没有 func 见的话
你怎么办
我什么时候说
我不需要 func 听
你不是你买那个
他被 hacking keyboard
没有 func 听吗
没有
有吗
你不是说他只有两盘
我觉得是没有 func 听的吧
就本来那个F1F
我当我没有说过
我不需要 func 听
就是他是可以按住 func 听的
用组合间的方式
F1的方法就是按 Fn
然后才许按 E 就是 F1
ok 没办法你那意思
但我必须承认 Fq  function k
我迪券用的不多
但我发现我用的还蛮多的
情况我不知道你没有感觉到
在那个气味站
Mac Pro 上
就比基本上你
那个比较连控制这个频率亮度
控制这个音量
进音对吧
然后你要控制这个
所以没体现
控制那个 ITNU 的播放
快进
还有最简单一个控制
这个这个这个
键盘被关了亮度对吧
Hip-Hop 上面有 function key加 A和 S
是可以控制音量
然后 function key加低
好像是可以让电脑进音
亮度控制也另外有组合间
所以对Hip-Hop 跟 Kip-Hop
对于Mac的支持提示挺好的
基本上
确要这对
也就是媒体间的对媒体间的需求
对然后如果说
还是没有媒体间
所以没有媒体间是有媒体间的
有的
就是你可以看有主和键的方式
本来的案传
对你可以其实你去那个
还没看 Kip-Hop 主业上面看着
你就知道它其实
这些需求都可以满足
而且不需要你去按 function key
OK 就像我在Mac上面
遇到一个问题就是
因为我前面很多在用
那个 terminal 的程序
就是 mini-hung 东西
它很多是支按
比如说
比如那个什么 H-top
那个程序你知道吧
然后
你要挑它一些设置
你需要按 F10 它是 F2 来的我忘了
但是在 Mac 上面
默认的那个顶上那些
那些 F1 到 F12 的那些键
是默认的是那些媒体间
你要按住 function key
它才会变成这个 F1
对 这是我拿的
Mac 第一个要挑过来的事情
就是我
觉得这些键
就是 F 键就应该当 F 键还用
而不是
对 当做媒体间的用
我是用默认的
那个媒体间
用了很长时间
很长一段时间
然后我是今年开始
我想太麻烦了
因为今年用的那个
Terminal 下面东西比较多
然后我就发现这个
按 F 就是 function key
不方便
我就把它换过来
这个电源变成跟你一样
你要按住 F
左下角那个 F1 那个键
然后再按 F1 才会调节
屏幕亮度啊
那些功能
然后发现其实就很矛盾
就是有你经常会调
要调屏幕亮度
或者音量什么的
但是比如你知道
你 F 再左下角嘛
然后那个音量的
是 F10 到 F12嘛
那三个键
你是单手是没有办法按的
就调亮度还可以接受
调动是 F1
F2 这两个键
但是如果你要跑过去那边的话
就真是没有办法了
所以我现在它的纠结中
到底要保留哪一个
那我觉得你不如买一个
还可以按 keyboard
这个主意不错
我把我那个麦给你吧
你还有一根吗
你们两个居然还要麦
Laris 你不过你
我都不在手边
但我其实之前
我把它放到什么58同层上
因为我反正也没有带过
不准备带过来
然后自己就是
我觉得那个东西
有没有无所谓的
我来说
那所以你现在用什么 LOS
我就用 MbP内键
然后如果我要用外置的话
我就用一个
苹果的 Line 啊键盘
我其实刚才想说
就有一点就很多人说
Clicky keyboard一个好处是我
按一下一个键
我能听到声音
就有这种反馈
有这种感官反馈
我可以明确地知道
我按下去了
但是我就想了
刚才无套你讲说
像 IBM Models Am那种
就是那个时候电脑很慢嘛
所以那个时候对于这种高速的打字
没有这么多的需求
但是比如说像我的话
用了这么久
比如说我再往上我要输入什么
Email什么的
像 Lawrence这个走经常打
那基本就是一下就糊过去了
可能就是
3分之1秒的时间
然后如果有这种对速度的追求
我觉得在机械键盘上
显然是没有在像这个
薄魔键盘上那么容易吧
键程更远嘛
对啊对啊
键程可能会中远
所以从这个角度说
我虽然我试过好几次
就用了几个月的这个薄魔键盘
我又说哎
反正花这么多钱
已经买了一切去KB
我一定要让自己喜欢上它
然后我换过去
要过了一段时间
又觉得还是猪多不变
然后最后还是换回来
然后现在我已经基本上
放弃了对机械键盘的这种纸米了
因为我是一个比较喜欢用台式机的人
所以机械键盘放在那儿
放在桌上那时候
唯一会摸脑的键盘
所以我就基本上
很自然的开始用用了
现在然后现在觉得
每天回家摸到笔记本的时候
感觉好像不是那么的自然
有时候会有这样的感觉
但是其实我在看很多
中文的这个键盘评论网
评论的时候会说
Hyperkin Keyboard的手感非常的差
不如采语
我也要更喜欢Charrie的手感
我最喜欢的就是黑軸的手感
黑軸就是按下去
会有那个非线性的触发点的那一款
没错
那黑軸的红柱有什么区别来的
我现在是红柱
对刚才我们其实
几乎谈到的有点就是
按键的另一度其实是有差别的
就是如果没看错的话
红柱应该是要比黑軸更加轻一点
或者是更加
也就是说你按下去的时候
所需要的力度更加少
因为红柱是游戏键盘
他要求这个让法音乐临续证据
所以他是很轻的
45g
什么
渴牛
分牛
身体牛准这么一个非常特别的尖维
解释一下这个概念
牛准就是力学的单类
然后我跟什么概念
分牛就是身体牛准吗
身体Meter是1M的1%
身体分牛不就是
我现在跟千万之一
100%所以叫理牛
应该叫理牛
理牛
因为理米不是
身体米长
所以身体牛
应该是理牛
然后一理牛等于几乎等于一克
重在一个地位的方向
一克重量在几乎等于地球上面
一克重的东西所受到的引力
因为对引力长数是0.8
还是多少
所以中文讲建盘的力度
所以经常会有多少个客来形容对吧
其实这是差不多的
因为一理牛
几乎就是一克重的东西
在地球上受到的引力
所以因为102克的物体
所受的引力
大家就是一牛
所以一理牛等于一克
也说得过去
差不多
然后今天就是
切回的一些大概是在
可能40到70克之间吧
对一个范围
比如说黑柔是60理牛
60克
红柔是45克
对
其实比较轻的
我观察按照感觉是蛮奇怪的
OK
这个
所以Lonus喜欢的是比较力度比较大
他很喜欢轻的吧
他不是说喜欢黑柔吗
黑柔是60克吗
我自己用起来
除了黑柔以外
所有其他颜色的柔
之间的那个重量的区别
我觉得就可以忽略吧
然后黑柔主要是
他因为没有那个
就刚才说的那个
没有按到底的时候
触发点
对对对
没有那个触发点的话
对我来说我觉得会打的更快
就是你比打波墨键盘
稍微用多一点力
然后基本上我自己可以打到
就打波墨键盘的速度
OK
就是要比对波键盘超很多
如果你
如果你们也会躺在女朋友
旁边敲键盘的话
其实很大的休息
就不会炒到熟悉了
其实说来对我们这个
做波克还是蛮重要的
就是比如说我现在
我不敢按那个机械键盘
因为按的话这个
麦克风马上会把这个声音路进去
这些节目你可以颇例一下
就是可以听键盘
然后让听中门
让没有用我机械键盘的听中门
听一下机械的打起来
大家提一下这个红轴是什么
切尔红轴是什么感觉
请打那一串什么的
的
对
现在我看机械见盘
你们有见过无线的机械见盘吗
应该是有的
我没有找到的
但是
对有一个键盘网
我回头把这个
练结发在节目的
练结类表里面
就有一个网站是卖
我忘了是不确定是排字
但他第一我比较确定他是蓝压无线的机械见盘
OK
因为我现在就看了几款
我比较中意的机械见盘都是有线的
就觉得不太爽
然后那款苹果他是无线的
就比较好
而且他的整个手感
和他层然的建议布局和麦克布克上的是一模一样
包括连电源键可能不一样
他没有电源
他是一个谈出键
其他都是一模一样
然后他的手感和建成
就跟麦克布克上也是非常尽私的
其实刚才说到这个MATISK Keyboard
他所卖的主打产品
也就是不那么疯狂的这个键盘是
所谓苹果出过的最好的键盘
REMATE
OK
就是那个Gubber用那款的现实版
对吧
Tactile Pro
对
他的这个设计应该是防治的
我正在看他说是这个
就是那款吧
Apple Extended Keyboard 2
但是据说他的这款
Tactile Pro的外形是防掉那款键盘
他的外形其实比较像你们刚刚吐槽的透明的品货
对那个很重的
我现在办公室都还有一块
我看到了
我现在正在看到我的
他确实是防Apple Extended Keyboard
OK
所以这个是最Gubber最新水的那款的
对啊
那款我有了
这个键盘其实也是蛮漂亮
对
你说的是那个Metears那个
对对对
那个Lowris你又发现
你拿下来
你在拿下来是差几个A电池的
5号电池
3个呀
你是上一代的
这件事情我是要吐槽的
OK
我拿的那款也是我在010年还是09年时候买的
然后那一块就是他是用5号A电池驱动的
他要插3节
你知道3节会有什么问题
他不是一个偶数
不是他不是一个偶数
很难买的
对就你买电池
一般是一多二一多的买对吧
对
你买3节你只能买怎么办
你买这个叫什么
买3多二就有6支吗
你可以用两次
但是那个是你是用那种
就是一次性的那种
他就探心电池还可以
但是我是用那个充电电池
我从来没有见到哪个充电电池
卖单数的
OK
而且充电池有这个问题
就是你要充电的话
他那个充电器
他也经常是要求是配对充的嘛
对以后可以以后不用说
白色的石颗浪找不到多少声音
但是说充电电池
对
因为就
比如说你
我苹果那个充电就是可以单独
也可以充一支
但是比如说你买的很多
像我有一个叫什么三洋的充电器
他都要求你是配多少
一多二一多二的充
你不能一节节充
那如果你是3根的话
那肯定都会有一个问题
就是要充
有一节是要闹一下单的嘛
然后我就
如果你要就能买
我得买
6对
买12支充电池
我才可以不闹
当然然后可以充
这样就显然太
就充电了
对了
好
我就很受不了这件事情
我就后来就买了一个新款的
就是
他是就只用一段五号电池
就没有这个问题
我觉得你可以给你的老朋友买
买一个五线电盘
对
我们两块钱就
我就可以一次充六文嘛
不行呀
充电器一次是最多充四个
就他可以充两支
可以充四支
你可以买一个充电池的
你可以买一个苹果的那个
充两
你还说对了
我后来就这么解决的
我就最开始是有那个
我就买了苹果的那个那个
他是里面有
我想想是应该有
一个有六支电池嘛
就连装了
他一次可以充两支
但是一共有六支
然后再买了个三洋的
然后因为三洋的那个
就苹果那个充电池
在虾尔和三洋的
虾尔是一样的
那个人的安尔炉
然后就可以一次充六支
我只能换成换成
充仁书博中
这么一办法
都是那开箭盘给逼的
然后确实就是
一块架盘是我
用一块架盘是他用
不过好像最近他也没怎么用
我会把它放起来收起来
两块架盘都在那里躺
在现在
你拿那个跟我换了
HHKB吧
好啊
这个主要
你把两节板的
我给我跟你换好了
这个不错
对
然后说到这个
苹果的那种充电池
我要吐槽另外一件相关的事情
之前我在诸物专案上
写过一篇文章
就是我常试过
就当现在我笔记本电的话
那就修嘛
然后我这样就
我自己就没有主力电脑
我就也过iPad
用那个
蓝牙的外界盘做书舞设备
然后发现超级坑电
你们有试过这样组合吗
有
就是用
我其实最开始买了一块蓝牙盘
就是为了和iPad搭对
但是后来
因为我觉得太不实用
就把蓝牙盘送给一个朋友
为什么你那个觉得你不实用
我现在不是很记得了
但是我记得
但是我觉得那个时候
好像是
他缺乏一些必要的控制iPad的
的控制人对吧
对
这个是最要力的用
控制人必须买了一袋doc
才能够用scape来
控制人
但是我记得后来好像
控制人可以用comment shift H
来达到
还是
我不确定
但是他一开始卖的是
就有两种
一个就是蓝牙盘
还有一个是蓝牙盘doc
doc那个要贵一点
然后doc你把他doc上去
之后了
你nescape就是相当于安宏街
但是那个普通的蓝牙盘就没有这个功能
对
我就觉得这件事情
我一直非常不能理解
当然可能这有很多
比如说又很
很proc的过程的原因
比如说他
这个escape件的那个
就是那个key code
可能跟iPad里面那个
后面的对应不上
但是我觉得
这个应该是可以软件解决的吧
就为什么不能这样呢
就太奇怪了
而且还有一个
就后面见我都还能忍
最不能忍的是那个
他没有kampound加type
去切化应用程序的
对其实也是比较分裂的
也是当时我在用这个组合的时候
我会觉得不停地用手
去摸停摸摸
对啊
手锁回来去摸箭盘
简直就是超傻逼的
你现在用微软的
那个叫做 surface pro吗
也就是用体验吧
他那个
他那个自带在这边好像是有这个功能的吧
没有吗
但是他就是
因为他那个屏幕是可以摸的
然后
或者说微软的信息这个东西的时候
他就说
哦他把就当成一个卖点嘛
就是你可以打也可以摸
但其实是跟
舞蹈刚才描述的那种状况是很像的
这跟现在你也很多那种所谓的
处
处屏笔记本也有这个问题嘛
上次我朋友有一个那个
叫什么crumpbook
那个最贵那个款叫什么
pixel的吧
pixel
对
那个就是他说屏幕是可以摸的
然后我觉得
哇
这不很分裂吗
我自己的笔记本贬呢
我就最恨很多人家摸屏幕
因为会留下指纹吗
你现在你是对我
我我我我之前曾经在那个
显示器的上面
贴了一个条子写着
用得了写着我
我不是一块tock screen
又非常讨厌
有指纹在屏幕上
对啊
而且有一点连反光的话
他超级明显
然后非常难受
哎
你只要是有有有的感觉
对对
对
阿葛威
说回那个男嘉宾
那好就是
那我觉得他
就屏幕为什么不能
但然后你会发现他
比如说音量控制件
又是可以的
然后这个亮度控制
啊
那个控制iPad
就是媒体那个播放音乐
那个快进那些
又也是可以的
唯独不能切回那个叫什么
那个那个
主频后
然后也不能切换那个应用程序
这就完全导致很激累
就是他只要解决了那个
切换应用程序那一点
我觉得完全就是一个
可用的一个组合
但是
不过你别说啊
这一套东西就
这个东西刚出来的时候
嗯
他那个Fast app
switching
那个功能还没有呢
但是现在他可以改了吧
就是已经有这么多年了呀
对
但是就是我觉得这个东西
太用的人太少了
他没什么动力去改
我觉得就是个
进和弹能问题嘛
你把这个体验做了这么糟糕
你知道
我看到有很多
你看那个叫什么
Mac storage
那个主编叫
那个意大利
叫Federal Recode
对
Federal Recode
什么你之外
然后他就是
用Appa的做主力工作机的嘛
然后
就我也想这样
因为很多
不需要
你甚至包括编程吧
现在不是有那个
那个什么
呃
Panic出了那个
那个
transmit for iOS
不是那家公司出了
另外一款是这个
一个
coder
叫是一个登录
叫什么
Consult
哎不是Consult
可以远程
用SS
真的服气的那个东西
ok
然后他出了这个第二
我买了他的那个第一代的
我觉得还蛮好用的
然后我就很差点
我也买了
但我不确定自己是否
我去我用过第二两次之后
就再也没用过
就我的理想的一个情况就是
我可以用那个登录一台
比如说远程的服气
我因为我大部分的东西
是在服气上做的嘛
然后我就可以在上面
完全我的
变马回头
我甚至都不需要一台
那个App是不是自建
一个非常变态的Custom People
然后上面有104个件
就是
非常非常小的
空间之内
几乎104个件
没有这个吧
你们说的是promp 是吧
对promp
想起来了
他现在最近穿了那个promp的二版本
还不穿
然后图标是一个
图标是一个提示服吗
对对
对吧
就白色的
啊
我买了他了
但是我可能就开不了
我用的
这个之前我用的
还蛮喜欢用那个的
但是就是因为
那个苹果键盘
那个机内的功能导致
我用的不是很爽
因为要切换到其他地方的时候
就不方便
你想
我一个
因为他那个屏幕
因为iPad屏幕小嘛
一个比较好的场合
就是我可能开一个网页
看什么东西
然后切换到这个promp的面
打这个字
然后再切回去看嘛
但是就
必须要不断地去
用那个双机后面键
然后切过去才能实现这一点就
对
我觉得可能一个
这曲线就我的方案
就是使用
commonline下面的标案器
这个Links
我是Links
刷User
对
这个不错
你如果真的有iPad
外出键盘好像什么
逻辑那些还要比较好
但是我吃过那些手感不好
他们这个
专门会iPad定制的键盘
一般都有这个问题
它的键的大小变得很小
就现在就说
对
正常一个键盘80%多的一个曲程吧
但是就对我的
就妈说memory
就影响很大
我也不习惯用那个
而且我又不要求
他有很高的变形性
我大部分还是在做的
在家的时候用嘛
然后
我
但是就
别用
别用iPad
别人承了在家
但我想啊
所以我就说
这个屏果是
这个没有把这个事情做漂亮
他把这个事情做好了
我相信iPad绝对不会是
像现在这么一个销量
他真的是可以对很多人说
成为一台
就是
laptop replacement
这个过了
现在也不是说iPad
现在销量真的超差
但是他真长没有啊
真长
真长嘛
对
很多人买iPad
有点像买tv
我们好像扯着了
说到iT公论的领域
对
说键盘
你看就是Lawrence来的时候
我们soft call了一点
下几年要搬回来
其实今天我们还
差一点
也不是差
差很多几乎
请到了
几乎没请到
同样是
偶像派翻译人
偶像派语人的精雷先生
精雷的头小应该是什么
纽约时报中文版
自身翻译家
对
他也是一个
iPadkin keyboard的用户
但是他
声称说
他弄不清
某某某某某某某某某某某
之前区别来了
可能也只是
涂增soft call
你
所以他就拒绝了
他跟我的区别是
他是一个刚好是一个
喜欢hkb的人
就是我当这个那讨论
就是我首先
我觉得那个
他那个高度是我的手腕很不舒服
要么我就手腕觉得
悬起来
悬起来时间长了也会累
精雷是站着办公的
我觉得他肯定是
就是所谓站立办公
应该是交替的嘛
不能一直站着
我觉得一直站肯定也累
我自己也是
就是站着交替的
但是
站着对站着交替的时候
以站着交替上方
我觉得对手腕的皮牢影响
其实会
就是手腕的皮牢状况会好一些
有可能
而且
而且hkb有一个
木质的
是往你脱
如果用头的话
也是会
干上很多
对就像
像写毛米字的一样是神万的
所以今天最后那个问题要问吗
就是机器天盘是选选
这个要问
对
机器天盘是选选
我觉得对
如果你真的不是into也辞得好
那可能真的是有点算选选
但我觉得可能有一点还是
就是什么
可能人真的是一个很复杂的东西
就按理说
你说你在电脑上做什么事情
应该跟你的这个书方
这键盘没有太大趣别吧
但是
我来讲
如果他的键盘
这个键盘按起来让我们感觉很爽
我会很愿意做那你就
写一些东西
然后如果
这很正常
这个一点不奇怪
叫什么公寓善其是必先离机器
对啊
就好像
小时候总觉得好像写什么
小说出来的一定要用好比
对
我没有这个情节
但是我可以理解很多人有
我就想起那个去年
前年看有一个关于物理艾伦的记录片
他直到今天
七十多八十了吧
还在用他十几岁的时候
就是正到第一笔钱
买了一个打资机来写剧本
哈哈哈哈
嘿你还别说
真的有人把打资机改成
那个USBG OX电脑上用
当电盘
OK
这也是哈扩一种
就是中戏风扣
对
对啊
所以所以说到底啊
这个键盘是一个
就在所有的电脑部件里面
键盘应该是最有长久价值的一个
部件了吧
三十年前的一款
IBM model M键盘现在还可以用
但是三十年前的
其他电脑部件
你都现在拿不到
就没有这种实际价值了吗
而且键盘实际上是传成的力
就是
键盘是这个键位的布置
其实也是有一百多年的历史
啊这
后期这种设定
其实是一个非常
安提一Fashion
对安提一Fashion
C的要败Destrap一下是吧
打我没搞起来吗
对
如果它是A到Z的排列
那可能很多很多人
学大字会比现在快很多
而不是一直地透看
对
啊
所以我觉得就是从这个角落讲
花钱就是
不要省
在键盘上省钱就是花
真的买一个你称新read的好键盘
因为也不便宜吧
大概现在的好一点
接下来都是可能两三百美元左右吧
就别说好一点的
接下来的好一点的电容键盘
其实也不便宜
就
微软的那一款
可键盘
也是相当不错的
不过键盘
也要将近一百
对
那我觉得是值得
值得做这个投资的吧
就是如果你的工作是需要在
这个电脑是几天
啊都不算长期吧
就是不是那么不平凡的
甚至不需要是程序园的
几乎任何一个需要
大家很多字的人
都应该考虑一下
改善一下自己的键盘
对
它不是选学
它不是
它不是你的音箱
音箱数据线
对
投演资下去还是比较值得
你们听说过这种叫做
叫什么
Coding Keyboard吗
Coding Keyboard
这叫Coding Keyboard
这样挺说过
素季源不是用那个
谁
素季源
对对对对对
做口译的时候
旁边总是有两个人在
拿那个键盘打字的
对那个
那个我觉得好爽啊
就是它的键盘
你可以
你可以收一个东西叫做
Frogpad
这个Frogpad
这个我妈pad
我就收过收过那个
然后我发现演唱员
另外就是那个叫什么
它那可以做的键
真的很少
就可能十几个键就搞定了吧
对
我们讲
要不才是解释一下
Coding Keyboard
Coding Board
我哪个
就是只
你需要同时按下几个键
才可以输入一个字母
一个键
某一个字母
某一个字符
对
好处就是
好处当然就是这样
你就可以
节上大量的节省
见得数了
就节省
见得数量的
中级目的是什么呢
就是让你不需要
切换手指
不动手指
对
就不需要移动手指
你知道
你知道哪几个键盘
手指组分
按下去就好了
然后这样刚才讲了
这个最开始是
为了素季发明的
就是快速的
记录东西发明的
比如说刚才讲
比如说你练的时候
你真的可以做到
整个那个人在讲话
然后你就把他那个
英文嘛
那个就把它录下来
中文可以这样吗
中文也可以的
我见过很多很神奇的
你看他像在那里
就是在乱
但是其实
你说的话
他很多就打出来了
直播上面
其实有一个贴的详细介绍
这个机器是怎么
怎么样书
怎么样操作
而且拿了给买到了
感情是什么
可以搞一下
对
所以刚才
我觉得
你刚才我当你讲那个
什么半块键房
我就很想说
这个当然刚才漏掉了
就是
还不替他听
其实某种形容
某种形容
也是一个Code见
对
比如说我要按回到航手的时候
我要按Comand
Function Key
然后和K
和L
才能让
才能让公表回到航手
对
为什么我突然想起这个事情
就是发现
其实我们最近
不是就是在
就是在吐槽
这个在
处屏时候被上打字不方便
然后你要出去的话
你就带开键盘
前面也不变强
对
还拿出来做
震惊微作
然后成立法
哪怕是那个什么
iPad折叠键房
你再看得到他展开才可以用对吧
但是如果你用这种
Code in cable的话
你就
整天是个手套嘛
就是
但我觉得这个设备
最大的问题就是
门槛摊
学习成本
实在是比较高
对
因为其实Code keyboard
是非常安静
所以就好像
这么手段
我第一
我小时候第一次见了
刚请的时候
我觉得
一个时间
只应该按提个键下去
就是Code的概念
是在我
对本来是提到一个概念
对
对比较大的时候
才忽然激动了我
说
原来同时按下几个键
谈出来的音
不一样
和先后按出
按这两个键
谈出来的音是不像的
真的
Code的概念
其实对于我来说
是很晚才
才激动我这么一个概念
但你小学没有音乐
课吗
有
我当音乐课
谁要听
对
是
音乐课会讲和选这个概念的
我就睡过手的玩可能
看这
这就是
为什么
城市
就是为什么要讲理
技术要讲文艺的原因
无套刚刚刚说
那个我很惊讶
就是
我不知道有人是这样的
就是在我看来
就是
就是理所当人的那件事情
但你是学音乐的
你从小就谈干净
但我就说
其实可能
小学音乐课
你会讲什么选律
和声
然后就会讲
那你看
就会发现
你们看
我和我逃这种
能是直接睡过手的
好怕
看
Different perspective
对吧
声音课加
Respect
当然要并不是在
并不是在说
我很喜欢小学音乐课
很小学
对有时候
我想
如果不是小学音乐课
我大概会喜欢音乐
对
我小学音乐老师
确实太
令人发指了
想想还是算了坦冻回忆
好吧
澳大利亚
远东标准时间
FASD1%H.1%
1%您还在收听到
是或者正在反覆一听
再听的
是内和共黄一款
IT导向
Hackle Podcast节目
我们这次节目
主要聊的内容
是机器键盘
我们请到了
李如一先生
作用的嘉宾
他同时也
坚持我们的
Producer
这一次我们在周日播出
但是下次播出
可能要两周一后
但是两周一次的话
我们每期的时间会长一点
所以
其实你
对
所以其实
总的时间量
你们也是
减是听到的没有变化
只是说稍微等着久一点
然后一次让你爽哥够吧
对
这是招三目四的区别
你可以保证指量吧
我觉得提醒也挺好的
我们能保证指量吗
好复