欢迎收听 IPN Podcast 网络其下的 IT 技术主题娱乐节目内衡恐慌我们号称 Hartcore 但也没有干货
想听的人听不想听的人就别听
本节目的网址是 ColonalPanic.fm
我们推荐大家使用 PodcastColonal Dignity 节目想要请清访问 IPN.LI-FAQ
欢迎你为本节目捐款 捐款的就是 ColonalPanic.fm-DownNate
捐款进而随意 只要 18 的尊重数倍就可以
捐款不会给你带来什么 不决也不会让你失去什么
本期我们没有口号 因为无套不在这里
我们这期要到要请到一位嘉宾
就是请查 请查你给大家打个招呼
大家好 我叫请查非常高兴
大家知道我可能是因为我的标签 Facebook 共产兴
然后我自己最活跃的肯定是在之前注铺上面
很多朋友在注铺上面认识我的
我有一个注铺转来叫做请查地国新王史
然后还有我的注铺公众号
在 Facebook 工作了 4 年
然后现在我在 Fory 资本做技术合伙人
其实我跟请查认识
我也是在注铺上先关注到你写一系列
关于 Facebook 的一些文章
那么其实今天要请你来呢
可能很重要的一个目的
还就是说从一个过来人的一个鬼去个视角
其实我们分享一下
特别是给我们国内的新疆朋友分享一下
Facebook 的一些内部的故事
好的
所以您当初是怎么想到去去美国去加了 Facebook 的
其实这个一种情况开始的时候
当时还远是 2006 年 2007 年的时候
我是首先听过 Facebook 的
然后后来的话
因为我选择了出国
读书 出国读书之后找工作
然后找了 Facebook 像这么一个东西
之所以那个时候选 Facebook 的话
如果要最最速开源头的话
还要远远 2007 年的时候
2007 年的时候
当时我在 Google 北京实习的时候
当时在 Google 北京的话
它是模拟像在 Google Mountain View
总部那边的还有一种情况的话
就是说他们会有一个 TGRF
指的是 Thank Godless
It's a Friday
这是每周五的时候会搞一个类似于
公司聚在一起
讨论一下东西
然后公司的高层就是离开赋本人
解读大家的问题
类似于这种 Q&A 环节
然后从 Google 最一开始的时候
就有这么一个活动
所以当时在活动的时候
离开赋就给我们介绍了一下 Facebook
他当时候说了很多
互联网上的东西说了很多趋势
然后他中间讲了一句话
给我印象很深刻
当时就说如果以后
有一个公司 Google 回去崇拜的话
那么这个公司不可能是苹果
也不可能是 IPM
他当时没有听 WeWrap
我记得清清楚楚
然后他说是 ConsistFacebook
也就是那一天内科起的话
我才知道有 Facebook 的名字
然后因为有离开赋同学的背书
离开赋大神的背书
所以我就知道这个
而且离开赋出来
这个东西很厉害
或者什么的
而我当时没听过
也不是特别明白
而且也不知道他会发生什么样子
当时我马上就觉得
是我的知识不够
演技不够
后来去专业一下
了解一下他
然后慢慢地就知道
想去知道
到时候就开始开始用了
因为很多 Google 的话
也在 Facebook 了
诶这个
这个 Google 是还有天偶去的
就那个时候你是在 Google 北京实习
但那个时候你是在国外上学
还是在国内上学
到 107 年的时候
我是 103 年到 107 年
在同学道理读书
107 年毕业了之后
在 Google 北京实习
同时保严了
所以的话
然后还是土别一个
哈哈哈哈
这个过程还蛮精巧的
因为之前我没
我其实不知道你之前在 Google
中国工作不好
知不是
只是实习罢了
所以不是算全职工作
然后去年的话
我在开始在中国全职工作
然后另外的话
我还补充一的话
当年的 Google 北京的话
可谓是
群雄振霸了一个时代
任才几几几年的时候
是当时高调
进入最好的时代
最开朴桐时代
当时有 35 人
把我觉得印象特别深刻
一种就是在北大清华
旁边的一些
搞居战机器赛
同时还有很多交大的
然后 Google 的话
搞了一次称编程
大赛
在一个交外的称包酒店
第一次的话
非常濃重的
然后喝 topical 的好合作的
然后把所有这些参加
进赛的那些牛逼的人
什么楼天城的
带文兵吧
然后
徐串
各种牛逼的人
是居然的一笔
进来
参加是个比赛
然后比赛就比出了
好几笔
然后把他们全部
全部这些人都发 offer
然后
让他们来说
这就是说
近赛党
这是其中一批
近赛党和 topical 的党
然后另外一批的话
就是 Google Mountain View 回国的那一批
就是大概比我
打一个五水
或者十水
就上一个
generation 的那些革命
就在 Google 做了很久的
比如说
90 几号员工
租物质
他对 Google 做了很久
然后还有一些
房层阅的员工
投资了
还有一些
比如说
当时一个叫 Anon 郭的
现在的话是做了一个
也是在
大斯达克上市的公司
Lighting Box
然后这批
规国党
就是在
美国有很长规工作经验的
然后他们也回到了中国
在 Google 北京做
这是第二波人也很厉害的
这这波是我们所谓的
Google 中国的开国元老的
对
其中还有一个叫
光滑的后来
就是创立在现在的
但是创立工厂的这个
合伙人吧
应该是的
创始合伙人
然后租丁的整个创新工厂的战略
第三波人的话
就是
海外的留学生
他们在中国
他们对中国比较感兴趣
在中国进行实习的
当时我记得清清楚的
就是 Sam U 的
还有 Youtube
和 Bubble
还有 Stanford
就是
重够就是其中一个
在我们当时的
Google 实习市
然后当时的话
他就在为他进入中国
后来创业做
做准备
大概是这么一个情况
当时也是我第一次
就是和这些国际年军见面
一下子报
是也开过
所以
对对
知道我现在的退居
你的 platform
特别的重要
想方式的法区
达到一个更高的平台
然后你才认识更多的人
当到了更高的平台之后
你发现自己开过的眼见
你就再来一下不下去了
而且再更高的平台发
你对自己更高的要求
大概是这样
这个我们的听众朋友们也
学习到了他
一定要
要跟牛逼的人绑在一起
是的
当年的话
我这差一回可能会不要落手
我之前特别喜欢
就 Houston 的句话
就 Houston 的叫做 C.E.O
我想很多人不知道
叫做 BACCO
就 Houston
他是 MIT 的毕业生
他是 MIT 的有一支
commencement speech 的时候
讲了一句话
就是说
你一个人
他这么说的
You are the average
of the five nearest people around you
就是说你作为
最近的全职的
五个人的平均水平
就是你的水平
所以的话
就是你旁边的那些自由
或者很高水平的人
这个全职一定要
一定要为护好
或者是一定要在一个
很高的层次上面去
类续这么一个
所以的话
永远也去最好的地方
和最好的地方和
和最有机型人在一起
最有水平的在一起
大家是正要说的
是随你现在选择
在风而言是同样的一个逻辑
非常厉害
后面有变故
后面真的就是有变故的
我当时想
我吵
我要和 ZACBOG
Steve Jobs
Larry Page
Sergey Brin 在一起
后来我不是这么一样
我发现我们
我和他物体在一起
并不代表
他是我最近的五个人
这是后来我长大了之后
就比如说去年认识的事情
OK
你们
刚才我们长了一下这个最开始
你得得
就知道 Facebook 这么一概念
是从 Calfelg
Calfelg 是口中知道的
对
那当时你应该是怎么一个
就你对他的想法怎么样子
就 Calfelg 跟你讲了
说 Facebook 是以后可能
会议是一个什么人
爱的心心
心心讲
那当时你知道这个下去
是怎么改一下
你之后怎么打算去到
美国又去加上他们呢
首先我是不解
和所有人一家
他当时给我够讲的时候
是给我一下正汗
同时也是
Gadmin still surprised
然后就打开
没
其实这里打个差
就是可以
这里可以讲
当时 Calfelg
是给你们
就是当时谷歌中国人说了什么吗
具体说的内容我不太记得了
并不是特别深刻的一个内容
他给我讲的
就是说
大概整个好营是怎样的
然后中国的公司和归谷的公司的区别
讲的这些并没有完全的一个
就是使超的东西
就是相当于给大家看一下历史
给大家开口一下眼界
普及一下他做凉和解的
整个互联网的行情
所以是趋势来看
他觉得 Facebook 会是很好对吧
对了
就是让你点燃了
你对他的这个信息
对了
所以那之后你是
你的那个
你的人生是怎么
往前推进的
对
我开始不解释
就打开榴栏器
当时
谷歌
当时 Facebook 还没有被中国的方向 block
然后我就直接上了 Facebook
诸臣的一个账户就开始用了是这样的
因为当时谷歌的话
里面的人其实是已经很朝鲜的
他们每个人基本上都有 Facebook
可能在 Facebook 上面使用
我首先就先加了一批
在谷歌的那些朋友
像这么一个国城
然后 Facebook 当时做了牛逼的地方
就出现出来了
他当时有一个 people you may know
就是后来我在我的 growth hacking
growth hacking 里面反复强调一点
就说 Facebook 主动给我推荐
好有通过 mutual friends 也好
通过
还有一个算法来算
我和另外我旁边的人的这个
他叫 coe fishing
就是你们的相识程度
后果这个后来他有帮我推荐了很多好有
然后慢慢的
我就一下子在这个 Facebook 里面
圈子里面开始起来了
然后就看那些朋友
他们在发现什么
看他们在 Share 什么东西的这类的
但是我当时的朋友的话
还算是在非常中国化的一些朋友
所以我上了几次之后就上得越来越少了
基本上是以看那些
他们分享的一些新闻和照片的屁主
并不是在上面
比起我后来去了美国之后的使用的话
就是并不是特别
特别强特别紧密的去用 Facebook
但是这是我第一开始
出去注册全版本的使用
然后了解这么一个产品
了解这么一个
这里可能要要差一个背景之上
可能又现在刚才那个青少讲的一些
像那个 Facebook 打开之后
有一个推荐你的可能认识的好友
这些我们现在可能回过头就看觉得
是以为长
因为很多像微博
像什么推特
还有其他的一些各种社交媒体
对于做类似的事情
但是在 2007 年 08 年的时候
那个绝对是一个非常明显的一些
人在做一些领先的产品的概念
包括这些推荐算法
是的
对
我补充一点就是说
如果你们看我的支援专案的话
就直接说
青少这个名字或者说
青少第一国新王史的话
里面有 Growth Hegg
这个是其中一个案例
但是他做了这个 Facebook 的话
并不是产品逐足导的
而是通过我们研究了用户活跃的数据
然后查出来用户的活跃度
和他的 Friends 的数目是紧密相关的
通过这个我们就觉得
我们要是给这些用户推荐好友
让他的好友数越来越多的话
那么这些用户就会越来越活跃
这是通过我们数据
推导出来一个假设
后来被验证是一个真实的事情
后来就做了这么一个 feature 来
这么一个功能
不断地给他推好友
这是一个非常典型的
那数据驱动的产品角色
对对对对
很多的问我 Facebook
那个 Growth 或者数据强调这么多
也没有从数据来推产品的
对
这就是其中一个
还有点个有机会再讲
所以那当时你注册之后
然后玩了一圈
那个时候你还在国内
就是
我其实不太记得
因为那个时候
我应该也有在同时期注册有上
包括像同时期
国内有启项
就一个像同时期的宵内网
你又在用吗
就当时你对他们产品的印象是怎么样子
我觉得他们产品的印象
特别素雅
然后因为蓝色的
就让我感觉到
很清晰的一种感觉
还有就是说
整个是非常简直风的
并没有特别砸乱
特别多的图片像
对
只是简洁一些字
然后让你在里面
可以注册自己的 ProFile
就是有一个个人手艳
好像自己的我一样
然后在里面加各种各的
而且当时有一个特别
我印象特别深刻的地方
它就是有一个 Network
指的是你进去之后
你要选择你属于哪个 Network
比如说你可以选择你是 Hover 的
或者是 Stanford
或者是 Clambeard
或者是 CMU 这种
这各种效有群
或者是同时群的
对
它当时的话是以
丝或者是以学校
作为一个 Network
像这么一种形式
所以你都按你加入
它必须要属于一个 Network
而且是只有一个
我当时记得清清楚是这样
但是过了两年之后
这个功能就不太有了
你不需要你说
我属于 Network
你再把你的工作
或者教育背景接好
OK
所以那之后
就是这个时候
你还是在处于在中国时期
然后用他们产品的时候
对
这个就开始了解 Facebook
就慢慢知道了
然后再后来的话
因为我首先要解决的
当时的一个问题
当时的话
我就再准备出国
因为和这帮人认识的时候
就了解他们走一路来走过的路
同时的话
我在 06 里的时候
其实去过一次美国
当时参加当
当时的达威威历史
我就
亲身体会的去感受
去北 Area
去那个 Symphrassist 口感受
那边的风土人情
然后感受参加达威威历史
我当时记得进行主持
Steve Jobs 在讲那个 Keyload 的时候
我听完了之后
我唱
这个和国内的这个校长
或者是公司的 CEO 讲话
就讲的调理
非常的清楚
同时的话
你用这个电脑
用的也是比较熟练
虽然他那个时候已经
60 岁左右了
应该
没有
应该 50 多吧
06 年了
对对对
到时候的话
就像
哎
这真是有正才是干的
不像什么国内的领导
好的校长之类的
就招着稿子链
建设社会
建设有中国特色的社会主义
然后一番一夜
好
当时候就现在他们真的是厉害
或许我真的应该去美国读义
说还有其他一系要求自己的
我原来写了一篇之姑
的回答就是说
你第一次去规古的感受是怎样的
那篇话
总共是 1000 多 2000 多的赞
大家有兴趣可以开箱那篇
这个我们会稍后放到这个
我们节目有个叫做 Shownotes
就像会把这些相关连接
都衷在里面
大家有兴趣可以在 Shownotes
那篇找到
经常说这篇文章
包括他的之后
他就专来我们都会放在里面
好谢谢大家继续
就是因为这个当时就想要
是不是真的去美国这样
然后因为在了 Facebook 这么
在了 Google
北京这么一个环境之后
就下令决心了
还有一个远
你就当说的女朋友
他想说
他就下令人心事的父母
当时就叫他出国
他那边还有亲戚的
他要出国就交我一起去
好
所以你们就夫妻双双把国出
但是我信实带带的
当然他还敲了一个
自己的状态
在 NewsFeed 上说
请超大盟王
当时我不是叫请超大盟王
叫什么名字
叫请朝什么什么什么
什么东西
反正也是一个非常斗毕很早
所以正式进军留学时
那是一种
当时我记得去的就用的是
进军留学市场
那下面一群人说
我开到你好像举到一个
旗子上面写了一个
进军留学市场
然后就开始准备留学
准备出国
然后同期那边我就没有去了
因为我当时一直在北京嘛
我就一直待在北京
我觉得北京牛逼的人多
还有我的环境
大时候
一待那里就没有怎么回
回来因此
那一次就是一个中国
所以的话我在上海
同期
研究生的课程
研议的课程没有去上
年轻过考的时候都没有去考
所以学校
就不让我继续注册了
后来老师就劝我退学
我当时就说好了
我就退学
其实我有一个在退学的理事
交棒
这人生也是完整的
还行吧
当时现在来看的话
交棒的同期这种
完全是一个最具正确的一个决定
不然浪费了时间
或者去读一些没用的书
或者只为了来一个学位
来一个学位
当时现在看来是最具正确
但是你回到那个时候
年轻 08 年的时候
当时我出来之后
第一 因为工作
第二 我奉勃会给我压力
第三的话
他们会问哦
出国留学这个东西
都没有经典
如果那边没有个学校
要问你
要给你发
没有一个学校录取你怎么办
随这种问题
其实压力还比较大的
就是相当于破复这种走了吗
随这么一个换
换紧
后来的话
自己安定下来是因为
我离较了自己
之前的一些背景
然后看这就为什么可以这么走
然后再比较一下
其他的我也
我一些同学
之前在学长他们出国的
和他们的背景相对比的话
我觉得我的背景是占忧的
所以我觉得应该是没问题
OK
之后的话就是
比较常规的一些
然后从
Facebook
从过程的试细结束了
于是就去
自习准备加一和托服
把出国的流程
全部研究了一遍
感觉就这么几步
然后就照着走
抱了
新东方的两个班
一个托服的
一个 GRE 的案子去上课
再接下来时
就自己自习了
有去中国宽野大学
有去联野大学
然后后面基本上就在清华的知习时
所以我对清华是比较有改参的
我觉得在清华
这其实有个好处
就是很多人在看 GRE 一个托服
不像在逛大的时候
很多人是在
那个准备
考研
所以我当时觉得
圈子非常重要
氛围非常重要
你的圈子旁边的人
就决定你最后的成就是什么
大家都在考 GRE 要托服
你
哇吵
终于找到
同步
就因为这个一步步走过来
托服考了一次
考了几岔
5 比才 80 几分
然后不爽
然后从于
就搞了一次
然后后来刷得比较好
GRE 的话
第一次去考
然后没有去考
没睡醒来
然后就
GRE 根本就没有去
然后第二次又爆了一次
然后去考
GRE 考完了之后
到分来
反正
也是不是特别好
但是因为我背景还不错
各种东西还不错
然后去申请申请的时候
就是
一切都比较顺利
当时是拿了一个 UC 2
防
什么误文分校的
同时还有一个 U-PEN 的
就是冰淇淋的大学了
另外还有一个 CMU 的
还有两个
不是特别出名的学校的
然后就不看了
然后我是被
被 Conair 和耶努局了
大概是这么一个情况
然后去选择了 CMU 的过去
所以这过去单了几年
过去的话
读书
是 16 个月
然后工作的话
是将近 14 年像这样
当时去 CMU 还有一个选择
这还有一件特别小的事
所以给大家说一下
我觉得特别有意思
就是当时去
心东方那个走步
就在中官村那边
心中官那边有一个
心东方的楼
在里面我倒是去买书的
买那些红宝书
小红书
各种十几天又征服
鸡尔亦单词
那时候
我觉得心东方还是一个比较好的地方
因为它有灵魂在里面
在十万中区
希望我的人生中就会
他有自己的灵魂在里面
叫 Facebook Cartier
还有自己的企业
所以而且心东方后面出来的人
好很多人都做了不错的
比如说
立风心东方老师
后来
那个时候你就认识他了
投资搞的那时候不认识
OK
但是因为这件事
比如说老罗做手机
与风做的与投资
有这些还有历下来也好
那个徐晓平老师也好
哇
对心东方也出来了
不少投资界的高原
对而且还有很多跨界的
所以我就觉得
这个公司是很厉害的
而且它的文化是很好
它可以帮一帮牛人举起来
就是他们在一起的时候做的很不错
然后离开公司之后
我感觉像
散入我们的天心的那种感觉
好
让我们打住
当时去买书买书的时候
在心东方的电梯里面
看到一个海报
海报就写 CPU 大学
卡莱基利布丘大学
什么什么什么
一个老师一个教授
过来讲座
是这么样一个样子
当时我还是知道卡莱基利没龙的
因为离开复就卡得没了
卡莱基利没龙毕业的
然后这个学校
那个 CS 是美国
并列第一的
和 MIT 丝丹夫
还有 Use Berkeley
因为这个原因
都还
他们需要过来
然后就去听一下了
当时就知道
一个日期大概是一个半星期以后
那当时就去了
去了的时候就和当时一个华人的教授
他在上面介绍那个 Program 之类的
就介绍了几个 Program
还有之类的
然后他讲的那些东西
我大概都了解
他就像在给我们普及一下
有什么申请
他们的要求是什么
说完了之后
有一个小的细节就是
他说完了之后
大家就怎么慢慢擅长了吗
我就是我上去问他问题
像这样
还是他也有问题
然后认到我问的时候
就给他说
我想申请 CS 也没有
我觉得这个学校很不错
然后就把我的背景
就之前有 SMICP 的精彩精役
我的成绩
怎么怎么样
然后我再估计我试习
大概怎么都说了一遍
很短的
大概一分钟不到
我说你觉得我申请 CS 也没有一系吗
他就还不错
他鼓励我去申请
然后我当时就给他说
我叫行政号
叫我申请你的 Program
就是我成为你的学生的话
你能不能录取我
他有词开心
对对对
他当时就特别意外
我现在肯定不能大意
还是这么说
我们当时是一个录取委员会
但是因为这个事情
时候我就给他留下了一个印象
对
当时我问了
还问的是下一些问题
就是我精心准备的
他可能觉得
我还特别有
就是有背而来
或者对这个东西
特别上心
回来之后过了一天的话
我就给他发了有见
就问了他一下
联系方式
Keping Touch 什么
因为他记住我了
他马上就给我回了
后来的话
我们就是保持了一个联系
大概一个月左右
我会给他 update 一下自己的
从这件事情可以反映出
我就觉得
有些时候
机会就是在那一瞬间
当时我就是因为看了一个海报
直到有卡雷基米农
然后就去了
去了这个时候的话
我就认识这个教授
同时在后面的话
就走上去有这么一个机会
和教授讲话
同时的话
说一件事情
或者做一些什么事情
可以 impress 这个教授
留下来一个印象
然后建立这个 connection
后面我申请 CMU 的时候
我把我的所有材料交上去之后
那个学校还把我的申请飞给免
我觉得可能也是
因为这个老师的原因吧
老师他叫
展致军
我觉得清楚
他也算我的恩师吧
但是我到了 CMU 之后
他已经离开 CMU
去 Universited Colorado
做一个诸臣的教授了
后来就没有和他在美国
在见面
但是因为还是
我还是非常非常感激他
虽然我只在意料里面
就已经给我交流
意料的话
大概每月
我给他 update 他的我的情况
然后保持一个 connection
他有时候还会鼓励我
虽然很简单的一封意料
他是要划人
打扰他吗
他当时还是中国人
现在不知道是不是美国人了
想得很简单
然后就去 CMU 读书了
CMU 的话是 16 个月
OK
然后那个是一个说实想法对吧
对 那是个说实想法
前四个月在日本
在神户小区
后面 12 个月在
那个种步在皮制宝
还有神户小区
这是吗
日本的神户小区对
这个是 Dualocation
他是和日本正在服役一起合办的
一个小
有意思
对
但是最后拿的这个血位
还是在而发警的 CMU 的血位
然后是来皮制宝
不是那个什么
那个是西太平洋
大血
不是
他这个
他这个完全不是
我们上课的时候
课程都是一模一样的
只不过是因为他日本
想把这个 Program 引进来
先试验一下
他说日本政府给我们讲学金
所以的话
而且因为在教授的原因
我知道这个 Program
他强制推荐我来嘛
因为这个 Program 是有讲学金的
然后就在这里
对于找工作啊
对于选课
完全没有任何影响
而且我觉得这个 Program 更好一点
因为你可以在日本
那体验率一种不同的文化吗
对对对
体会不同的文化
这个挺重要
对
这就是本学了很多东西
很多正海
然后特别是那种文化的冲击
当时
当时我会觉得那个电视里面
放的那些抗日的
或者鬼子那些片子
我觉得太不切实际了
同时的话
我有时候会感觉到
可能中国人在自己的这个环境里面
没有做到最好
我也就这么一种感觉
OK
那那个在 CMU 的毕竟之后
你就直接进入了 Facebook 嘛
其实中间还有一段小的差距
可以是这样对
就直接进入 Facebook
但是我和 Facebook 了解的话
是还是在我进入 CMU 之前的话
我当时参加 Topcoder 的话
有个 TopcoderFanL
就参加它世界种决赛
然后在 Las Vegas 那一期
那一期的冠军
我记得清清楚楚
算法的话就是 PED 2
就 Peter
刘天成也在
刘天成的话
错了两个题目
他刚做完的时候
还没有进行评测的话
他是排在第二的
反正很厉害
然后机器一跑之后
刘天成的话
就下来掉进来
然后就没路的名词
然后当时
在视觉中
决赛的时候 Facebook 是其中一个站住商
然后他就搭了一个小台子在那里
招拼好
对每一个我们的参赛的选手
对对对
因为他总决赛的话
每一个项目只有
每一个项目只有 10 个人入选嘛
那 10 个人就是前世名嘛
每期明月世界前世名之类
OK
他就对所有这些
What are the finalists
然后就问他们的联系方式
有没有用个 Facebook
然后对 Facebook 是不是感兴趣之类的
然后就把辣进来
但因为之前
开夫老师讲过
离开夫
介绍过 Facebook
我觉得 Facebook 不错
后来的话
就说行
可以
他当时就是问我要的联系方式
我说
我明是什么
我的邮件是什么
想不想来 Facebook
之类的
当时的话那个
那个 H 2
还是 CMU 的毕业的学生
他是本科
CMU 本科毕业的一个女孩子
叫什么名字
我真的忘记了
后来的话
他叫 Jobbox
做了 H 2 的 Directure
也很厉害了一个结果
对
专制挖掘
这是哪一年
这是零
零九年了
零九年六月
解清楚楚六月六六月三号
六月
从六月一号
到六月五号这个时间
OK
我是六月六号
甚至马上进去做
回来之后就过程去了
当时女朋友给我上了个足球
足球好像八十块钱不到
我也不知道为什么
既行这么好
对这些鳥不拉似的事情
这是改变女人生的转折变吗
对
肌眼神刻的
当时关了联系方式之后
她问我要不要去吗
当时
他们已经有工程式在那
零九年就可以直接变世了
我当时说
我已经拉了 CMU 的路区
我说我至少要去想去读个书
她说
不错
可以
我也是 MU 的
当时我就说
我们校友怎么知道
还说行
我们 Facebook 可以等你
就说等到你毕业了之后
我们来
我们来就是路区
就是进行校园招品这样的
我说
那行啊
她就说
那我们保持联系
我说好
可以的
后来的话
我就在这里方就显示出
Facebook 的这个 Racroodym
还对的
优弊之处了
我觉得
越是这种大公司
虽然她已经当时很有米了
零九年的时候已经特别有米了
因为当时已经是在
鬼谷在湾区至首可热
同时也是经过 Facebook
就是经过微软
十个 Binning 美元的柱子
当时的固執已经特别高了
她
很多零九年的时候
已经无数的多人
从 2008 年
200708 年开始就有
开始有那么网里边挑
2008 年 2009 年的时候
非常多人从 Google
从
Wayward
对对对
从阿玛的
从 FaceGoogle 的在 Exodus 吗
对对
大头
这个公司
开始了往 Facebook
转
因为她觉得这个应该是
Next
这种 Snap 一句的特别
特别牛逼的
Ulicorn
是我们一个机会
而且也看得出来
完全可以看得出来
到当时那个时候
虽然这样
就是她造成完全没有问题
同时非常有心理
但是她的 Recruiting 做得非常非常专业
这真是 Profession 的
就是说她每
两个月左右的时候
会给我发一封有一件
最近怎么样了
然后我们 Facebook 最近
进展怎样啊
然后你在那边读书
大概是怎样
就是那个 Recruiter 给我发的
他们可能有个系统吧
就一直在你们 DataBase 里面
会把你的状态
对
是的
看他把我分了个 Lay
分了个 Lay
就是说
可能来的人
很可能来的人
对
然后你随哪一只
给他提醒
对
他应该说很可能来
OK
所以他要一直跟你保持联系
对
他唯一有一点傻的地方
就是说我还在日本的时候
他说
我们要来 CMU 了
我们在 CMU Pittsburgh
他可能还不知道
CMU 跟这个省户这个项目吧
对
我当时给他说在日本
他自己不记得了吧
OK
说了
他说
哎
我在 PZB
然后
我们有个 T-hour
来不来参加
我们吃个饭
聊一下
然后我怎么知道
我说不许我在日本
运动很难说
然后没事
没事
但你过来吧
这时候
后来我真的到了
神户
皮子保的主校区的话
当时是
两个一零年了
也就是说我第二个学期
第二个学期我到了日本
到了美国的主校区之后
他们就给我又发邮件了
然后说又有相同的招拼
又相同的那个
Happy Hour 那个时候
我就和他们去吃饭了
吃饭的话
和他们所有工程程聊聊一下
第二天就给我安排的面试
当场就在我们 CMU 的
他学校有个叫 UlyVERSITY SENTURR
对
UC
减成 UC 当时是用减成的
在 UC 下面地下室
好多好多房子做一面室
的房间
然后就在里面面试
当时当时
同一天的话
我记得清清楚
其他的面试的公司
还有个 GoatmanSax 的
还有一个
叫林寿宇的老大
还有叫
志群业的
麦肯西亚
大麦
这些都是
这些都是很
很有钱的
很有知名的公司
还有一个就是 Facebook
这三家
所有面 Facebook 的人
基本上是穿个 T-shirt
穿个 T-shirt
其他都穿西装的
名功的装备
其他的面
其他的就是同一的西装
而我当时比较搞笑的时候
因为我在日本买了一套西装
觉得特别喜欢
他的那个
板型比较好说
这下就有什么
板型是对
就是亚洲人那种设计
后来我面试的时候
就始终穿的那套西装去的
OK
除了最后
在我飞到 Facebook 的总部
就是 Callifornia 那边进行
现场面试的话
我就穿得很
正常的 CMU 的衣服了
这就是
中于回归正常的那个群体
有时候穿的西服写程序
有点奇怪
很奇怪的冠决
对
但是也很奇妙的一种感觉
就感觉特别装颜的
来开始狂写程序
我考虑
而且用的是紫和笔
在那个
在那个曹高纸上写
OK
对
所以当时外地的学校里面进行
校园招聘的时候
有了轮吗
第一天是第一轮
第二天是第二轮
类似于这种
第一天自己轮边的还不错
第二轮边的颜色
他也是分这个
笔试面试
还是怎么样
就是笔试
都是笔试
两轮
对
两轮都是笔试
因为他是校园招聘之后
他是
现场的校园招聘
所以他们有一批工程师
来当面试官
飞到了学校
最后来给你进行现场的面试
当时你记得有多少人在同时
在那边做这个笔试吗
大概在几十个人吧
四五十个人这样
都是三名有的
他的笔试一对一的并不是曲面
啊
OK
就有一个人一直
他看着你做
对
是这样
他就是相当于给你安排了个面试官
然后有 45 分钟的一个面试
在一个房间里面
你坐进去
他就给你进行面试
然后让你写成讯类学知道
我自己有写一篇文章
就是当时我面试 Facebook 的时候
所有的抹成
以及他们面试的体育
以及有些要注意的地方
也放在我的吃股砖
然后
到时候把地址给你
好的
我们也放到这个 Shownotes 里面
好
所以那个
那个面试
当时面试完了之后是一个什么样的状况
当时面试完了
第一轮面试完之后
你已经通过了
能不能参加
马上来参加我们面试的第二轮
我说行
可以第二轮再面试的话
我也通过了
然后就说
就过了没几天
马上的时候
他就给我发了一个邀请
就是说去 Facebook
黑的 Culture 进行一个
现场的面试
接着的话
他有一个中介
就给我打电话
然后盯了一个机票
盯了一个机票
大概就是在一个星期以后
还是两个星期以后
然后就飞到他的总部
飞到他的总部的话
他这个校园面试的话
就是
大半天的这么一个行程
现在飞过去了之后
当时我就住在市坦福
旁边有一个
我记得清楚
Sharleton
那个 Sharleton 还被我迫
大概一个三星级的吧
类似于这种
就是国外感觉
这这里我有落手一捐
是比较奇妙的一个地方
叫 Sharleton
Wanskin 也好
在那边就三星
要实行
一到了中国
我扛都是五星
就像拜登老
在那边就是接边的电
加油站旁边
那种鳥巴拉斯的地方的时候
加油站
把你搞了一个
基本上有时候还是这种
Drive
死不入
你都开个车
这种买一个
花个两三到四五到
便宜都不得便宜
在中国的话
拜登老原来都是进
市中心
卸这么多
不过现在改善很多
他去顾公了
我这二十年新加坡
对对对对对
Anyway
就是很多东西是
根据环境有变化的
对
不过后来我又改变我的看法
原来很早之前
很早之前的时候
拜登老很可能
以及还有这些东西的话
在美国也是社区品
在美国去吃一顿
特别牛逼
让他们去聚会的手起
请什么地方的
美国人都是请
卖个刀刃子的
哈哈
后来做
做往下做了
对
是的
后来他要普及决定有的
当时的话
可乐也是社区品
嗯
好
我们继续的话
军双
专类里之后
因为我年就去过一次
美国嘛
参加 WDC 也去过
Stanford
然后当时的话是 2001 年了
然后又去了一次
Stanford
又走了相同的
他门口的那个
OVER
Garden
叫 OVERGarden
一块大的草皮
然后有个教堂
教堂前面有个光茶
然后光城的右侧
还有一个喝水的地方
就是他一个喷水池
当里又走了
时间已经过了四年了
我和我之前完全不一样了
但是这个
整个环境还得一模一样
走那里的话
就是
心力赶开万千嘛
但是因为
在过几个小时
我就念事了
所有人也没有那么多时间
赶开
我觉得
当时我边走的时候
带着我要
要准备的一些题目
就是很可能考的
这些题目当时
我在多看几年
我原来已经看过了
然后我怕我有时候
会忘记
就像
GRE 的老师
一个叫称其的
今天会讲的话
你要把这个东西
守念
比如说单词这个东西
守念的话
唯一的一个办法
就过贬数
过贬数
过很多种的变
到时候就
就这么的
然后所有的看完之后
就吃完早餐的时候
他们一个
沙头
带到那个
Facebook Head 的 Counter 那边
然后就开始
当时 11 点钟的时候
进去之后
就先找了一个哥们
那个哥们儿的话
也是在 Facebook
然后干了两三年的一个
我后来和他关键
很好的
他现在在 Facebook
拒辩上就带了七年
后来 8 年了吧
元老的元老了
他一直在 Facebook
做 Food Ads 的一个
白云和工程式
给大家先聊一下
他就被 HR 拿进来的
他就拿进来之后
有一个话特别搞笑
就说
大家好
很高兴和大家认识
我来给大家讲一下
Facebook Engineering Cartoon 这种
但是我刚才一直在
工作
我被你们的 HR 拿进来
要和你们谈
其他的什么事情
我都不知道
我是被你是拉过来的
然后说
我也是很小的
他就很无奈地和大家说
哎
我再来自出面打开降游
是他要来招聘
是的
他就是在外面学习
也突然被一下拉进来
但是他那个 HR 关系很好的
对
拉进来之后
他就说
我什么时候过来
我之前在 Google
达什么什么东西
当时在 Google
也是 Facebook Ads 的
然后现在 Facebook
他有时候 Ads 这边的
因为的话
毕竟 Facebook 要赚钱
然后说不在 Ads 的话
很明确的
就说我 Ads 就广告的时候
我们的 Ads 要注重
就是精准度
让最有兴趣的用户
可以看到他们想要的内容
同时不影响用户的体验
就是不要整个屏幕
全部都是广告类似于他个介绍
然后再介绍我们就问了
还些问题
在 Facebook 工作是什么样的感受
以及这里面的 project
可是什么样子
类似于这种问题
我们什么的
我大概在一个小时
他们有时候问的时候
很无聊的时候
我到时候记得亲信说
我带了一个小的本子
就是笔记本里面
还有其他屏幕
我就翻过来看
看其他屏幕
然后不小心被他发现了
他说
哎
我们在聊天的时候
还有人在准备便是提的
然后他就一看了我
就在指头我笑嘛
然后说
他看了我衣服
衣服上上面写了个 CMU
他说
哦
You guys from CMU
It's awesome
怎么能自类的
类似于讲的这种衣服
就发
你们这些算发的
对
但是我明时报佛角
那一下把他斗热
后来他还记得我
对
对我真的进去的时候
和他打招呼的时候
哎
他说我记得你
就是面试的那天
你当时搞了个什么东西
这不要巧合
最后来就吃了一个中饭
吃了中饭
他带我们在
整个 Facebook 逛一拳
大概花了十分钟左右
然后就把我们各自
带到自己的房间
进行面试了
像这样
当时还比较紧张
面试的话也是四轮
当天面试了
面试了四轮
就是各种问题
基本上就是写成续
写算发为主的
然后这些
问题以及我面试的过程的话
也是写在了我自己的那个
就支付专案里面
然后再接下来的话
这四轮的话
其实面试都挺好的
然后我在这里就不落手了
因为有我的专案文章
对
然后就飞回去了
飞回去之后过了
三四天他就说
我面试还不错
想推进到下轮
问我要三个 reference
就是推进行
对
三个推进人
我就给了我三个教授
还有一个工作人员
他就给他们发邮件
去许问他们我的情况
所有教授对我的飛败
都很不错
然后再过了一个多星期
他就把奥特发给我了
那个这个说你已经在
这生命还没有毕业
对吧
我生命还是第 2 个学期
我还后面还有两个半学期
就已经就那个时候
其实已经就节目
那个什么
相不过半
不到一半的时候已经搞定了
对
当初是非常非常早
非常非常早
我现在想起来就是
非常 proactive
这种
但是因为我之前在 09 年的时候
其实很多人其实
这这种是两面行的
在很多人看来特别是
我当时拉到这个 offer 的时候
在学校在那个
人人晚上发了一个
状态
就说我拉到 Facebook
offer 什么的
很多人就来开
或者轻车
什么的
又一走
我靠这么早
才在第 2 个学期就
就找到工作了
但是
我当时是想挖的
我要是 09 年就工作就好了
就是说
对
你感到那个扩张的时期
对对对
很多人当时不想
你当时已经非常非常早了
在 10 年怎么这么的
而且还是在 Facebook 上市以前
或者是在
当时有一论高胜的
25 个别人的融资是前之类的
但是在我这个
待我这个时候
我一看
我走的最
最正确的一步
就是进了 Facebook
但是我走的很错误的一步
就去 CMU 读书了
我当时应该直接在 top code 的时候
在 top code 翻了上走
就申请了
对
我说我有 CMU 录取
不过你就给我 offer 的话
我就直接来读书
我就直接来你这个工作
我不去读书了
先面往一单的 hurt
知道
我当时的话就是太保守了
或者是我当时老子没想事儿
其实
我算对了很多步
但是有时候你消消了一步失误的话
给你带来的损失可能是你整个
比如说你的 package
你的股票就减半
那少这样的千万万吧
没有那么多了
几百万美元吧
这样就就千万人民
所以当时你在第二个学习拿到
那个 Facebook offer 的时候
你没有想过说
因为很多人都是做 piles
就是推中途推学
然后去串员公司工作
你没有想过这个这条道路吗
没有想过
就还是老老实实把
在谁没有把那个说实
你还玩在去
对
因为我当时从来没有这二八级的工作过
所以我没想的是串业
这样
我当时也没有说过串业文快的评套
像这样
我是在了真正在了 Facebook 里面
看到 Facebook 之前
像 Zackbook 还有前二十毫元
共了很多很多故事
看到他这么一步一步走进来的
才开始
因为我在 Facebook 干了四年之后
就觉得哦
死个员公司怎样体验
我大概了解
才开始对哦
他们在前面这一波人
是怎么创业的
把这么一个
做社交网络啊
做这么一个 Facebook
从这个想法变成现实
这么这么一步过过来的
这个整个过程上
我觉得更加的 Amazing 之后
我后来才会想到
我想创业
或者是想了解整个创业的过程
那你拿到澳法之后
你之后在 CMU 的这个念书中
没有什么咋念
啊心里
当时的话基本上就像大肆了
一下子变成大肆
下学习的状态
也就是说
把课继续
读完
同时的话
选了自己一些自己感兴趣的东西
然后继续读
有时的话做一点点的套口的
另外的话我当时还买了一部车
然后就去
整个美国附近在
皮子包房间
都加游了
对对对
这么一个过程
当时的话
我还买了一个
三细的保码吧
三三零的
你想一个三点名排量的一个车
再加上一个三细那种很小的一个车身
当时开起来
当时就接近书组
零到一百的话
是五点七秒划左右
马逸到百五十五马逆
然后一个小车
然后当时
八个游门一才才到底有我好
我前狂飘的
然后就去很多地方
像那个内 Agrave
Full
就是什么
Ea 加大布布这种
对那个最美国加大的边境上
对对
然后去
那个就
华盛顿
各个地方去赚了一下
来看一下美国到底是什么样子的
果然是拿了奥特人心
你就不着急
但是我竟然觉得
对
现在回想的时候
有几次
我想到那一段时间的话
我觉得我做的很不好的地方
就是说没有把时间花到真正
至少你要
腾出
我觉得那时候我的话
必须腾出百分之五十多空
遇到时间
学业之外的百分之五十的时间
去吧
工作上的时开始准备了
一下
比如
比如说
认真准备一下
缺去屁
加娃斯
Credit
一下
是
后来工作的时候
一开始起步不是
就说
会有点慢
对
这个人是有时候
就很难遇到的到
是的
OK
那之后
然后你是
那你
三秒一毕也就直接去了
那个
家中那边吗
对
三秒一毕也的话
我在美国
美国你毕也之后不忙
还要再给你
他向他们的移民局提交一个申请
你会收到一个
就是合法工作的卡
叫 1 DA 的
还是叫 1 A 的
1 A 的
对
这个是
给美国有这个高等学位的人才有
这个东西
对
我觉得我 10 月
还是 12 月初的时候才收到那个卡
收到那个卡之后
基本上就
那
最后的那 3 个月在皮子宝
真的是特别的孤独
我觉得或者是最后那两三个月的话
像
Thanksgiving 来的时候
在那个地方的话
当时看了一场什么什么球赛
Stealer
那个
干软球球赛的话
在整个那个停车场里面
看的就觉得我靠
特别的孤独
我们之
旁边就是一个人陪我
其他时候就是有
我们一般流血称
整个皮子宝那边的话
因为他是一个肺旧的钢铁神
是吧
就是他的如果没有两手学校
你进来的流血生的话
我觉得这个城市的人口可能是
慢慢慢慢消解消解就没有了
这么一个过程
你晚上的时候
待在那里你就觉得
其他地方全部都黑了
接上又没有人
就只偶尔有车过的话
你觉得这个地方可以拍鬼片
像是这么一个状态
在那个时候的话
最后那一个月我拿到那个夜地的时候
我终于可以去加州了
特别高兴
怎么办
然后就自己
把心力所有东西都收拾好了
然后
我当时是 26 号的时候
我当时是 1 月份的时候
我那个生亂节还是在那边过的
然后我 1 月份的时候
你
在 Facebook 报道还有一个星期的时候
就把所有行李收拾在我车上
然后说了朋友说再见
我就自己开车
走你自己开过去的
对的
我从皮子宝也是开过去
当然其实近日清速 1700
1700 多买
然后开到 4 天
开到 40 个小时
这样
哇你这个也是差
快要很穿美国大陆了
对
其实我在东北
2000 多买 2000 多买
我当时
将近 4000 公里吧
应该有
对
不是 2000 多公里
我要是开 60 买的话
对将近 4000 公里是的
我当时清清楚开要开 40 个小时
我一般是 70 的速度吧
或者是 60 的速度
没去这样
OK
60 英雄没小时的速度
开 40 个小时
然后给自己规划的话
一天开 10 个小时
很恐怖的
一个星期一天开水
开过去
对
我很穿美国
这个话也写了
也写了一些系列的文章
也翻我知不出来
让大家看
还挺有意思的
很穿美国
自己一个人
我现在可以简单讲几句
就是说
走了一条 80 高说
美国有好几条
很穿从美东到美
起到 80 高是其中一条
虽然比较温和的一点
他
左侧
也就是说最吸测的话
在西安案记
年纪的是九金山
在最东侧的话
年纪的是纽约
就是纽约可以一次开开
开到九金山
像这么一条路
然后从皮子保的话
一开始先看到吃家鸽
在吃家鸽休息了一夜
再一开开看到
Clarado
就是单佛
单佛绝金对
或者是说
比如说
那个张
张单本
鱼韩的
单佛的那个香醇鱼
抗醇 Music
那次了
然后在那个地方的时候
他有个红石
叫 Red Rock
Stady
红石剧场
那个就是
Journey danver 的一个
博物馆
走在里面的时候
看 Journey danver 的一些听他歌
我自己的亲近住手
其中有时候歌的话
我就在大学一年级大一的时候
大二的时候
我不记得
鱼堂英语课的时候
讲 Country Music
叫
江 Journey danver
然后老师就放了这么一首歌
然后当时我再听到一首歌
对
不是这首歌
当时我再听到这首歌的时候
他想他我大一的时候
在同期的时候
那个二教里面
读书的时候
在想到我现在
自己踏在美丽
就走到了这个 Journey danver
最后去世了这个地方
站这个博物馆里面的时候
就觉得好
好像一种原来
也要不可及的
一个人物或者一个事件
最后被自己实现了一种感觉
当时我都没有感触的
我是特别有感触
有时候读书的意义就是这样
让你自己想去到任何
想去的地方
或者是你小时候看了一些
比较像的地方
或者是
给给过你一些回忆和激烈的地方
最后你能够实现的拒对
所以我还是那句话
所有年轻人
虽然我现在回国
在国内创业做得也还不错
以后我觉得中国会
也发展会发展很好
而且我知道最继续怎么办
所有年轻人
就是那种
本科生或者是演艺艺
然后的工作每几年
都出了过去走一圈
我强烈推荐
对
去看一下美国所有的生命公园也好
去看一下你
读清东方那个
Tofu 里面看到所有的民生古迹
写的那些文章
也去过地方
还有就是大学英语
不是当时靠了一句英语
Band for 什么是累的
然后把你把那时候也
介绍的东西去走一遍
那时候你自己身体
既然有如末的情况
和你在课本里面看到的
是绝对不一样
像这么整个人
好
后面最后一人的话
去了一个盐护城
在最后的话
是就到归谷
整个过程的话
一开始是
黄沙片以
普通的评员
然后再到高原的地区
然后再到
盐护城那边的话
是在山上
在山上有雪
在山上像冰川一样的
然后在那后面
就是泪花达州
全都是沙漠
不同的地方
一直跨过去
感觉很爽
我推荐大家就是
请一个半个月在家
也去搞一次
发觉这个美国的旅游
还是挺不错的
还挺不错的
当时我是一个人
我就把我的所有的歌曲
当时我有很多
很多之间
R&P 身
全部放在电脑里面
然后就插在
自己的
汽车上面
就一路听那些歌
当时是两季的
MP 身
把我从大一的歌
到最后的歌
全部都听了一遍
听那些歌的时候
就让我没放了一首歌
我就想到我大一子
怎么样
这大二子
大三和大三
准备 top code
准备
CM RECPG 的时候
听到那些歌
什么
因为我洗程序的时候
经常会放一些歌
把房内
就把现在很多人
打游戏的时候
选放歌或者之类的
听到那首歌
就想到自己
大三的时候
一样
这大叔的时候
就让这还挺有感触的
一路停的歌开车开过去
整个 BMW 的
架势体验也是挺好的
同时我自己还是
比较喜欢车男孩子
或者是比较喜欢机械的东西
然后整个非常愉悦的
现在我想起来
还挺有意思
可能会明年的话
明年或者后年的时候
自己抽
半个月的时间
然后归化
另外一条路线
比如
从整个美国南部走
被美国南线挂选
当时可以
当时可以搞一个项目
就是说待一帮
就是
自统道合的朋友
在国内穿业圈的也好
在国内向你们这种技术圈的也好
或者是投资圈的也好
拉几个是自统道合
超歌带你从走长真路
我没有记要
不要我带
但是我可以归化一下
大家一起加入吗
同时还有一个就是
实际上参加
可以啊
之前参加那个
巴菲特的那个演讲
我一下
明年的时候
大概在五月份的时候
去巴菲特·Burkshire Hathaway
Burkshire Hathaway
那个古董大会的时候
也组织一次这样
我之前去过一次
然后明年的
我想再去一次
因为可能没几年
巴菲特·Burkshire Hathaway
或者是 Charlie Mange
退晓了
就不在了
巴菲特·Burkshire Hathaway
Charlie 就多了
对啊
这个你没多久了
就像当年看到
Divis Jones 在那边讲讲讲讲
随着那没过几年
就不在了
人生很难的说
对啊
像那些剧播
还有像 Dennis M. Rich
那个写 C U.S.
C 加加的也不也去世了
对吧
对
但是我们初中的时候
高中的时候听到他的时候
就是这样
可能过了不久
Stave Jones 去世了
对吧
然后再来后来
可能 Burkshire Hathaway
临莫远去了
在巴菲特·Burkshire
走完了
再后来到资格波段
再后来
我们就走了
历史就这样
不关你
你合到最后就被立
就被整个人类
的基因
说自定的规则
清洗掉
然后给年轻人上路
所以年轻人的话
我都鼓励你们
出国看一圈
对
超过给你点人生的经验
OK
那你到了
鬼谷之后是怎么样
就直接就入职了
然后这边的经历
应该还是挺有意思
到了鬼谷之后的话
我在朋友那里就住了
两天休息了一下
然后就入职了
本来是周一入职
周一的话
刚好是他们的一个
接家日
然后周一就方架
周二开始
然后就开始
开始了六个星期的 Burkshire Hathaway
然后 Burkshire Hathaway 就学了很多
Facebook 东西开始接触 Facebook
我们画之类的
然后 Facebook 深压就开始了
今天要不就在这里
把我们这个东西
其实还要好好指的讲
因为这是 Facebook 文化
非常重要的一部分
可能解释一下什么叫
Burkshire Hathaway
这么一个东西
对
今天这个是 Facebook 文化
最重要的一部分
我记得
对
Burkshire Hathaway
拼写就是 BOOT
CAMP
CAMP 看不就是云
已经地了一事
BOOT 的话就是你起步的一事
就是新兵去念营
很多地方的其他什么
我能都会有这种
好
它大概是有六周的时间的话
就让你了解公司的话
同时还有另外一个原因就是
让你了解哪些主
是在招人
哪些主很缺人
而且很重要
同时了解这些主在干嘛
里面有什么人
这些人和你配不配
另外的话
这是一个双向选择的过程
这些主也选择了
我们这些新兵里面
到底哪些是和我们
把它招过来
大概这六个星期的话
你是了解这个公司了解各个主
然后你选择一个主
加入是这么一个过程
这个还蛮我意思
这个跟之前可能
大家理解的这个招聘过程还不太一样
比如说某一个大公司
招聘你过去的可能已经
确定你要去这个什么研发
或者说什么其他的一些
前段后端的那种部门的细分
就 Facebook 的招聘
它其实是在招聘的时候
并没有确定你要去
据成哪个部门对吧
是的
OK
因为它想解决的一个问题
就说你没加入这个公司
公司之前的话
你是不了解决公司里面
那个主到底好不好
没错
所以当初怎么选择
对不对
就是让我想起那个国内
上大学选专业
其实是很扯的一件事情
你让一堆高中生
也不知道大学长什么样
也不知道自己真的喜欢什么
那在还没有去了大学的时候
就先选一个专业
然后还不能再改了
对
非常的反应
对对对
他们就是没模仿美国大学
美国大学开始进去的话
其实没有选专业
反转也叫做 Lugboard
跟那时候
它是没有选专业的
后来到大三大师的时候
你在对你赚
改新确里面的选业
一个专业
反正
其实这个这么说的话
虽然说得简单
但是很奇怪的事情是
归谷的话
除了 Facebook 是这样的话
其他没有一个公司做这么一个过程
比如说 Google 的话
你拿他 Offer 的话
他就会直接说
你是属于哪个部门的
那个主的比如说
Android 或者是
Custom Support 或者是 YouTube 这种
对
你也可以类不转除
但是你必须工作到这
因为他的 Headcount
都是按部门来的
所以就把你直接
拿到那个部门
或者是面试的时候
就是那个部门的人
然后他要把你挖过去
这么一个过程
就是 Facebook 外必须创新
而且可能也是
必须要新的公司有胆样
去相当于射力一套新的流程
对
要不就是那种很早的创业公司
反正它里面的主就是
也没什么分组了
对
因为家里去干
就行了
这就是这么一个
所以从这个角度来讲
Facebook 在那个
规矩有那么
就那个时代
那么强的性力
跟他的这种宽松的氛围
你就其实
就如果在
各个所有公司里面
哪一个最像大学的话
应该就是 Facebook 了
差不多
是这样
谷歌也很不错
其实是实话实话
对
Facebook 的话
从这一点的话
其实是比较
谷歌创新的
另外的话
只要你
给出具体的
操作的步骤
虽然是比较新的一点
或者是
但是你是解决了某一方面的问题的话
它是给诅诅的
只持上去实行的这样
布德克萌的话是
相当于里面
一个叫 Boss 的人
然后后来来负责的
他想到
这样的话
是不是可以解决更好的
更好的去解决
这些人员分配
或者新兵
试用整个公司
或者选择主的一个问题
然后试着这么去搞
发现
效果还很不错
OK
所以布克萌的六周
他有分这个阶段吗
还是说有什么具体的安排
有分阶段了
第一座的话就是让你
大家了解一下公司
进行一些非常
generator
onboard
吹泪那种
就是如此配逊
非常败型的
将公司的文化
公司的指标
engineering
car 成这样
那关于
engineering
有一些常用的工具
他会给你说
比如说
用 get
然后怎么样发布
怎么更新代码
coder review
持续机器
会装到这么详细的配逊
对啊
他会教你怎么用 coder review
那个东西吗
叫你
get
get 的话就是开始教的
因为很多的
可能还没有个 get
比如说那个时代
上大学应该还学什么
用 sv
教作业会比较多一些了
我已经七年了
开始用 sv
后来就没什么
用版本空择
后来都是用 sv
toucher
sv 用嘛
在 Facebook 之后
一进去的话
就只用个 get
知道现在话里面就是 get
后来他们就成 marker
marker
就是 engineering
对
marker
然后就剩下的
我周分裂是做什么事啊
对
第一周的话
非常范形的
然后第二周
第三周
第四周第五周的话
就是第二周
还有一些范形的东西
但是他会具体讲一个主题了
比如说安卓开发
在 Facebook 这边是在干嘛
二月是开发的 Facebook 那边
Facebook 自己独特的
有哪些库
在同时是花这些库里面
到底有哪些 Facebook 自己
做的
他自己
订质了很多自己的东西吗
所以交给大家
同时的话
在第三周的话
就是
我们不得看法的话
每个人都会有一个
临时的 manager 这种
就像你新兵赢的时候
他会有一个新兵赢的赢涨
新兵连的连涨那些这种
他就会给你说
你们打开一个 Week page
这个 Week page 里面
就是所有现在正在招人的
同时安 priority 分好的
Priority 是优先级吗
越紧急的像我们同时
越缺人的话
就拍的越前面
然后他鼓励你
加住那些
HiPriority 的那些
这样的话
你参加在影响率决比较大吗
不想你去了一个组织后
没什么活干那些这种
然后你就选
你感兴趣是什么
当时的话
我就感兴趣移动
我觉得移动以后就是方向
对
我只选 Bubble 的
当时有个 Facebook book
还有一个 IOS
还有一个安卓开发那些这种
然后就继续做完
另外的话
他当时就会给你分配
很多很多任务了
我记得第二天
他就给你分
就给我分配任务
那还是一个比较有趣的东西
等下我再讲
给你分配任务的时候
你就不停地完成他的一些 Task
他完成 Task 的时候
你已经很多 Task
你根本就不知道怎么做的
你去找谁分配给你的
谁负责这个项目的
然后就走到那里去问他
这个东西你能不能给我讲一下
大概是怎么
因为直接看你这个 Task
上面的描述的话很难搞
或者说的话
你能不能给我一些提示之类的
他们那些全职员工都是非常负责的
或者说可能美国人就比较热心
他就会给我教怎么着的
然后通过这个过程
其实我就了解他这么组
在做什么
同时都怕这些人怎么样
那些人其实也了解了我
我这个小孩到底如何是累的
就像大家也互相了解了嘛
后来把这个任务完成
你这么完成的时候
你就要提交代码
提交代码那边要省和
省和通过的时候
不可能一次通过
就可以有 backforce
back and force
就不停地给你讲这个字
有什么问题
那给你什么问题
给大家过的过去
打过几次交到之后
他就手了
后来的话你带码终于
打得要求了
他们就有社和通过
然后你就交了
这么一个过程
然后就更加了解这个主子吧
那样了解这个主子之后
你通过完成各种各样的项目
你一开始的话
给 manager 讲好
我感兴趣的是这三个主
他就只分配给你
这三个主的项目
这三个主子任务
然后你通过完成任务
我来了解他们的主
和他们的人产生一个联系嘛
然后最后
到了第五周的时候
你就选一个主
到底是哪个主
像这样
那个主的话
基本上也确定了
是不是喜欢你
是累的
然后最后第六周的话
基本上就是
把接下来任务完成了
然后就正式地进入
到那个主开始工作
啊 这个过程
对 这么一个过程
所以你觉得在这个
不看不中
你觉得说后头大了是什么
或者你觉得
最有感悟的是什么事
最有感悟的
对 第一件事情
就是说
我不看不得第一天
我记得很清楚
我去到那个房间里面
那是很大的像
一个教室一样的
每个人有桌子一个椅子
桌子上面就放在我电脑
我的手机
每个人配了一个电脑
一个手机
然后打开电脑之后
我登录进去之后
他们刚刚当时是和
这个 Google 关系不是特别好
然后 Crawm 没有一座
它那个 MacOS 是根据
Facebook 来定制
就是自己的 IT 部门定制的吧
打开了之后
然后就是打开它的 Five Fox
然后就看到里面有一些
收场假
我一的时候想讲
我一的时候想打开的时候
特别有意思的
第一蓝就是我们
Data Dashboard
就是在我们里面
就看到我们的各种数据
我们的日活多少
月活多少
祝活多少
然后 User Engagement
就是说多少的活跃用户
保持七天里面
保持六天的登录啊
一些他们在平均在线时场
你能想到都有
还有按照每个工人来的
比如说 New Year's Day 这一块的话
也都要用户
都要活跃的
有过他们在线时场是多少
平均的 Likes 和 Comments
它的数目到底是多少
另外的话 Foto 这一位
同时的话它还支持
很丰富的查询
就好像股票超过系动也要嘛
你也可以查询
七天里在日本的活跃的时候
就所有这些数据
很丰富
有一个非常工人强大的
Dashboard 的方案内里
让你去查
另外还有一个地方
就说它没有任何全线控制
就是我第一天进去的
一个普通的 NGN
就所有的开放
所有的开放的这些数据
他们可能有其他到
更高规模的跟审辟的东西
没有给我开放
因为我也不知道
我也看不到
但是对于这些数据
就是它的日活活跃用户啊
它各种很细节
很细节的用户的数据
就是活跃的数据
只标网站的运营数据那些
全部我们都看得到
这么一个过程
很多 Dashboard 里面
它最后还有针对每个高层
所关系的 Dashboard 的
比如说它有 ZarkDashboard 的这种
Zarkboard 的
老板在看什么
对对对
它自己定制的一个给它
所以你们也可以看它关注的哪些
哪些点
我就去看过它的那个
比较简洁一点
没有那么丰富的内容
就是它几个最关心的
它当时特别关心 Fotals
同时特别关心 Group
就是这种群主的活跃动
还有第三个的话
它最开始有一个
比较有趣的地方
它上面的话不看
AME
MAU
就是 Monthly Active User
它是不看的
它不看越活
越用户
它只看周活和日日活
这两个
到时候的话就感到
数据特别的区权
特别重视
另外的话没有任何全线控制
就是性感
那边就是美国
画了一种体现
Trust by default
这么一种意思
但是这个东西
也随之而来相复相成的一点
就是机强的支法能力
就体现在
比如说公司里面
所有的消息
它就会比明确
说这些都是 Confidential
HR 的话
会反复的强调
再组织的时候就强调
就是 Kip the Confidential Information
Private
Kip the Private
or you will be fired
就不要大点点了
你只要把这个小姐
高去你这种工作就没了
工作也没了
他还够讲过历史上
很著名的一些事件
比如说其中
当年我们要做 Facebook Fund 的时候
刚发出一个信息
在周五的 Q&A 的时候
有一个哥们
他还在和 Tecrunch
一点关系
Tecrunch 的那个说声
就叫做 Low 就去了
对
Tecrunch 看起爆
但是他讲的和他
Tecrunch 爆的
就是
像他经过了很多人之后
消息就变为了
就讲了
Tecrunch 一般是主中
注重自己的报点
还有直接说
各种天有家处
对
Facebook 要做一个
特别牛逼的电话
其实那个并不是完全
做一个电话
他当时一开始想的话
只是像怎么样
那种电话具有
更加多的搜寻的狗人
然后他社交在电话里面
更加的好用的一种类似的这种
他没有说
我们就叫做一个电话
那边也讲
就是我们要做一个
iPhone
Killer 这种
这是哪一年
应该是
10 年的事对吧
对
10 年的事
消息一出
扎克伯格火大
直接发了一封邮件
把那个个门
让他辞职
那个个门
就自己承认了
其实他也找得出来了
就给 Tecrunch
发了一个律师寒
说你呼报我们之类的
这种叫
那要的人把那个人
拿出来
同时的话
Tecrunch 在我们这里有说声的话
我们在 Tecrunch 那边
也有说声吗
这个
这个圈子就这么大
大家都互相认识
一个全朋友的朋友
都年细在一起的
所以来一个各种问题
对对
好的
那个人就辞职走了
所以这个事到后来
也一直坚持这么一个政策嘛
就是相信你保持
保护公司的机密
不要去
大嘴巴乱假
对对对对
因为商业机密本来就很重要
而且最关键的一个原因
你说出去之后
对你的 relationship
和旁边公司的战略合作伙伴的
关系的话
都有很大的伤害
所以说他报到的根本就不真实
那次的话就是
扎克布哥在一个 Q&A 类似的时候
后来回顾说
那两个星期他就没做什么事情
就一个个给别人打电话
直接给 Stiftjaw 是打电话
去他们的吃饭
说
去他们家里面聚会
吃饭说这个问题不适应的
把问题解释
我们真的没有做什么事情
对啊
那些这种
给盖茨那边也要打电话
然后
Google 那边可以不用管
但是还有其他的合作伙伴那边也要打电话
对啊
就牵手了整个战略的问题了
是
搞不好就能就恰死你了
所以的话就办事了
第一 Trust the 44 的另外的话
极其他执法的理论
在美国其他地方也是一样的
比如说他很多产怕
或者是
就是产席人听这位
或者是他的那个公共消防宣旁边
就是绝对不能停车了
而且在美国去看的话
那些地方可就真的是没有人听车
比如说他那个产席人听这位
就是靠着那个进口
那些地方电也好啊
各种公园的门的进口
最继的地方就是这个产席人
几个产席人听车位
那上面是没有人去的
一开始的话
大家会觉得美国人数高啊
这些其实不是这样的
那些执法人们就
一直在那儿转转转转转转
然后你提上去的话
然后他的代价也几高
基本上 300 多刀
甚至 400 多刀
所以这种
很强的批判
言行军法
对啊
当年的话
我在路上还有一个
这个地方两个小时免费
还真的有人就开始
计时间
计时计他当
你开始的话
他 trust 改提 ford
你高两三次不要紧
但是你在第四次
第五次的时候
那个人就记住你了
因为他那个执法人
每天也没有什么事
先做嘛
那记住你
他专门挑一次时间
就一直在那里
把你算了一个时间之后
一个两个小时之后
就之后过来看你
有没有
然后有时候
他可能还比较人心坏点
你要超了一十五分钟之后
后来给你贴个发单
而且这个发单
他的承法的尺度
就是让你就是说
你逃了五次
甚至逃到十次
但是你只要被抓了一次之后
你这一次的代价
就是让你之前的那九次
挺而走显
全部都变得
得不尝试
所以这么一个锅子
对
所以这个国内现在也有一些
解决方案
我们做不到这个
trust by default
但是我们是可以用那个
机器来执法了
现在
身正这边
有一个还挺先进的一个项目
就是那个路边当停车的位置
它下面都是一个
探测一个
一个 sensor 一个穿暗器
车停上之后
你马上要通过一个手机的
APP 去交费
如果你不交
几分钟之后
就马上就有支法
然后给你贴条了
然后贴一下
超贵三
三百多万
五百块钱吧
他挺有意思的
现在大家都很老实
路边停车
马上下来开始交费
有时候遇到
那个 APP 不好使的时候
他就还挺着急的
到时候是一些想办法
去找人
微信带教
都都
都在这边
让你把这个方法
来听好
这就是
第一重是数据吗
第二
trust by default
然后有机枪的支法来的
那大概就是在
布丽肯培里面
然后然后觉得
非常一生革的
还有第三点的话
就是说
当时比较有意思
就是
在第二天的时候
我手机就
收到几个推送
这时候一打开
这个推送的话
就发现
我被分配了几个任务
当时我借信
就是我在第二天的时候
那天中午
我正准备去吃饭
从那个布丽肯培里面
从那个
安博的穿立里面出来的时候
正准备去吃饭的轮饭
收到了三个破血
有三个任务
分配给我
其中一个任务
还是改那个 Facebook.com
这么一个主业上面的
一个 Bug
那个是因为
有于性别的原因
就是这个没有 Facebook 用户
这个 Facebook 用户没有注册
我不知道它是性别
但是我们填了它是 Mutter
还是 Futter
因为通过这个原因
我们可以找到它是性别
但是我们就程序没有考虑
所有人都给了一个
来系的投向
类似于这么一个过程
然后把它修改
加上性别
感觉这些人的称位
对 加上性别
所以这个
那这一下很生白
我当下
第二天就给了我修这么一个 Bug
就是 Facebook.com 上面那个部分
改主业
对 要是我改错了
这不所有人都被我遭疼了吗
或者是我收益
按照一个 Bug
来跟 Bug 的人说
Facebook 把这个性别反着一掉
所以就看这次不像
你想巨大
对对对对
后来就觉得
它还是挺气的我的
我还是觉得
就是背心态
第二的话就是感觉
他们
非常的放弦
或者是让这个人有差
很让我觉得有差距感
就是
给我这么重的声音
那我要把声 200 的小心
我就这么感觉
另外的话
我觉得
参与度很强感觉
对对
非常有偶尔学
然后我就把它改了
然后我还反正确认
到底是不是什么
我自己在我的 Sanbox 里面
撤了
没错
然后我就提交蛋码了之后
提交 Review 了之后
就加了好几个人
做类似工人的
就是 GiddaBlam
看完我改的蛋码
附近是那几个人写的
然后把他们加进来
加进来之后
他们再省了一遍
觉得都没有问题了
然后就叫上去
后来的话
他当时就改了那个主业
我就加了很多
就是
修改这一块类伦的人
就是负责这一块工人的人
把加进来
他们觉得确实没有问题的时候
就把这个工人
放到整个 Facebook 里面去了
然后
他是我当时是把蛋码
交到那个创造里面
叫他 Master 那个 Blamch
然后到了下一周之后
下周
就是第二个星期的周二的话
说这个蛋码
就是被发不到
Facebook 的主机上面去了
就是真的
实在是在实在的那个
实在是实在的那个
对对对
Production 实在是实在是实在的
然后当时我在打开 Facebook 的 Com 的话
就看到我这个改动
真的深笑了
我当时觉得
挺有意思的
那又成就感的
对
而且觉得它的确是 MoveFars
后面那个 Brextinct 我没有说
Fars
而且非常相信你
就是这么一个过程
还是觉得
并不是嘴上讲讲的
因为原来我在中国
待的时候
在学校里面
待的时候会讲很多减肤
或者数字教育
当然我考
在 Facebook 的时候
他还这么一搞的时候
我就没话说
真的
而且不怕出什么乱子
其实当中国很多时候
就是这样怕出乱子
然后都把什么
规章制度制定的
非常延续
搞得整个效率非常低
然后搞了一个就是
做事和不做事
中间还有一个中间状态
就是说
遵守
规章制度
类似于这么一个国家
然后就有做很多无用工吗
或者做很多数据 work
就是伟工作
就觉得大家都在忙
怎么办
但是又不出火
但是做一些
这种为了标准而标准的事情
所以那个 break things
其实挺重要的
因为你只有
有这个预期说
你 moof fast 的结果
是可能会导致
有些东西的时候
会会会很坏掉的
这样你才可以大胆去搞嘛
那中国的情况是说
领导不要单责任对吧
那就不要出事
就不要 break things
那你必然不能 moof fast
是的
我有个问题啊
就说你在那个
bookhead 们是选择去做移动
模模这个组
这为什么会让你去改一个手艳的 bug 呢
因为是 Budhead 看不到的
第一个星期
第一个星期没有任何 preference 的
而且第一座就让你去改这个 bug 了
对那就是第一座
第一座的第二天的中午吃饭的时候
我记得清清楚就第一座
他就开始来搞了
就交完
交完
你们怎么用地交完怎么不去代码
最后就做科学
就开始让你们分配这种
就这种比较
怎么来说
就是小半个了三身
Gate Gate 都还没有叫的
是讲了一下公司的文化
讲了一下产品怎么的
Gate 都没有叫的
Gate 都是在第二天
第二天下午
还是第三天我不记得
啊就一路直就有任务了
但是说
因为他有完成完成的这个
没有
时间点嘛
所以他是说先分配给你
就是这样的
你看你觉得能做再去做的
对
但是因为我下午就是
去上了一下
Gate 的课之后
同时的话
这个 BanFix 的话
原来我在 Top Co.的做过
Top Co.有比赛
就是赚不赚你把 FixBan
然后就去
找代码
找代码去验证码
然后验证之后
自己尝试去改改了
然后另外的话
我还有几个
特别好的中国的朋友
在那边
有一个
也特别厉害的
就是在 Top Co.上面
也是世界
前几名的一个
然后我就问他们
哎
这个地方大概怎么搞
他就给我简单
介绍了一下
交了一下
然后大概就自己可以修了
OK 明白
我还记得
就是那天晚上的时候
有一个小的问题
就是说看了这个信别
到底要怎么搞的时候
我觉得我寫代码
并不特别好
就跑去问他这个
这块的一个作者
我可以看到那个代码是谁寻的吗
我跑上去问他的时候
他就
他就帮我
他就自己在在那边找了一下
大概找了一个
三分之中
两分之中
他就全部明白
然后他就说这个八个
大概是怎么过程
然后他这个
Code Path 是怎么走的
因为他
他很热心的
就是他们的全职员
够成很热
这个氛围很重要
他故意放办了这个节奏
给我说这一步一步
怎么找进来
然后他不仅受资于
还受资于
于
三天使的于
对
然后最后我这准备走的时候
他问我
哎
那个
我知道你叫什么名字
但是你什么时候
加入 Facebook
我说
昨天加入了
这是我第二
然后他也很急
笑了一句
然后说果然很快
牛逼
继续加油
我说很好
这个氛围真的好好
是的
我记得特别深开我
Windy 去去去
WinFacebook
Yes today
他会议什么
我就知道
Awesome 之类的
或者是反正他表情
是非常非常 surprise 的
没想到
昨天晚上就开始开干了
是的
所以正因为
各种类似的原因
还有
发生过其他一些事情
就是上觉得
这个工程
这个工程很不一样
或者非常 create it
就是里面的
其他的工程是
老的工程师
也经常会讲这么一些意识出来
所有这些
聘在一起去去
这地方的
跟 Union Rear Cartier
真的很不一样
就是很新的大家
放手
大家去干了
另外的话
还有一个原因
他可以这么去干了
还有一个客观原因
就是他的照顿的这个 bar
非常非常高
就是照那种聪明的
厉害的原因
大家是
也有 responsibility
同时
也非常习心
也会不会
会不会 be responsible
for whatever I've
I've shipped
这种
然后呢
接下来就是
六个月不看完了
不能看完了
最后我就碰到我的恩师
到时候
我的 mentor
叫微小亮的
David Wei
后来的话
他是花生变成
花生第一个
在 Facebook 的 director
所以这么一个过程
所以加入了 Facebook 分这个主
其实到时候的话
一个叫安卓
开发安卓那个主义
比
那个老大
David Fatman
他就主张用 HTML 5
来统一整个 mobile 的平台
他老师也对我
特别感觉
因为我他看我做那个
Task 做的很多
那是因为我在 Facebook
在 Go
那个 top code 的
经过一系列的
洗礼
所以我做东西
还是按比赛的那种模式去做
比别人都要做的多
后来的话
就是在整个新兵营里面
我算完成 Task
属于属二的
那个
Android 的
Leader
那个 Leader
那个
当时的 NGNNU 的
也特别是希望我过去嘛
他几次晚留我
还不想让我加入
那个 Facebook phone
但是我还是因为
看到微小量
觉得在他这里
做特别的好
然后就去了 Facebook
那一个主
后来的话就开始了
当时那个主
非常行啊
就 10 个人都不到
他当时的老大
是叫
Mad Papacopos
是之前做
Coreal OST
那个张美人
也是上 Google 开过去的
对对对对
他是整个
Engineering League
然后在上面的话
就是
CTO
整个项目的话
其实 CTO 叫
Bred Taylor 当年
Bred Taylor 是那个
从那个叫什么
Frontfeet 的
对
被所有过去
他
是在那里去的吗
对
Bred Taylor 也是个
很有毕的人
他技术肯定是过意的
另外的话
他对于
JavaScript
还有对整个
那个
前端
的框架
非常了解
对以后的方向也看得很远
他被
Frontfeet 的
收过过去
过去之后
他先用那
他们整个
自己那一个小圈子的团队
然后用 JavaScript
搭了一个
引擎
搭了一个 Frontwork
后来就是那个
Tornado
后来他发不出去
之后他那个
Tornado 是拍照的
用的是拍照
说错了
就像拍照写的
Tornado
然后
Core 在用
智乎
也在用
还有的话
他在公司里面
内部的话
就是做了一个 group
还要做了一个
Like
Bud
就他做的
站
就那个小
大蒙子那个
对对对
还挺牛逼的
这么一个人
他后来就出去了
他因为后来的话
Facebook
Fone 以及整个 HTM 5
整个战略的失败
然后就开了 Facebook
然后去外面做了那个
Cuipe
现在的 Cuipe 最近一轮的话
容了 3000 万美金
还做得不错
我觉得这个公小的
做一个公小门大的工具
然后整个过程完之后
我就开始加入了 Facebook
Fone
然后开始了
我正式工作的一个立场
然后以及整个
这个 Facebook
奉向我们的变化
一开始的话
非常的熊心状态
要做整个一个电话
还真的是这样
但是因为
后面的话
技术实在是太难了
就是
我们没有这么多人
也没有懂硬件
然后我们的照路很多
就是从各个地方
很厉害的
各个领域
不断去坚持坚持坚持
但是因为还是
就是人数有限
另外的话
Google Plus 出来之后
我们打的一很凶
后来这个项目
就被逐渐的决定消息
然后具体细节的话
那就停听
下节分解吧
OK
卖个关子
那个我们还有很多这种
进报的消息
后面的细节
跟接着放出来