那我就 neighbors call the whole system just crash
我们是2020年第1期节目
大家就要什么来的
以及新年已经过了
这种办法
就感觉疫情好吧
反正对
感觉从我们上一期到这期发生好多好多事
有一种苍海桑田的感觉我觉得
我们待会一起爱个旅下
不过在节目正式开始前
我们宣布几个update
第一个是大家前段时间也看到了
我们换了一个logo
我们把之前的内合的盒子换成了黄字对吧
然后我觉得黄字可能比较更好
代表我们这个剧的这个这个这个
这个show的精神
我觉得黄类字比较代表现在的
叫什么时代精神
Cut Guest
对啊有各种黄对吧
我们要更新这个这个节目
你没有剧荒
然后发现了这个病毒
你没有恐慌的
我觉得
怎么说就是现在的大环境
让给人一种非常强烈的不安定感
我不知道你怎么想
但是我觉得有
真的有种不强烈
非常强烈的不安定感
就是这种感觉
在五年前
甚至说在两年前都是没有的
就哪怕创不上台的时候
就我会觉得说是一个就是真的要变了
然后我们可能会面临这一系列的政治动态
或者是我那个时候你会有一种预期说
可能二十年后
我的人生会和现在完全不养
就我看到的世界会和现在完全不养
但是就可没想到这么快就来了
但是最近两年给人感觉
就是各种我的法克的事情一见接着一见
就是切身能够让你感觉到
黑天和密集来习的了
对而这一次疫情可能就是最直接
最直观的一个一个威胁
好吧
先说这个新的育民这件对
慌
所以我们改用慌这个logo
一个单字
我觉得跟人体现我们时代精神
刚才也说了
然后因为我们是英文名叫
Cornal Panic
然后Cornal是一个定语的
Panic才是重点
所以慌才是重点
可不是
Cornal Panic是一个什么端语
这叫什么主位
Cornal还是偏重
就是看你把Panic看得懂得懂得懂得懂
如果他是名字的话
他就是个偏证
如果他是一个动作的话
就是个主位
主道理
对吧
所以不管怎么说
我觉得慌
比较能够代表我们的这个
这个句号
所以先把logo给换
我们口号也可以改成
今天你慌了吗
对
就是今天你
他们缺据的时候
都是说今天你捧慌了吗
对吧
有没有捧慌
我倒了
你会可以减针
你慌了
今天Cornal Panic
那既然这个logo都改了
好
那我们顺手也把语迷也换了
其实换语迷呢
主要说至于经济的意思
因为点FF的语迷实在是太贵了
一年要90多了
不不不
你应该说更更深层的原因是没有人捐款
对
这个是一个
这个原因对吧
那导致的结果就是这个
复合这个语迷费还是比较肉腾的
你想
所以我们就商量能不能
所以我就前前前天吧
我就在那个
发那个语迷注车桑那里
现在这种语迷注车的那个服务者
那好方便
他能够给你开那种
就是各种篩选的方式
以前你得一个个查
每个这个后剧什么的
对吧
现在可以查
可以分类查
分什么类
一个娱乐类
技术类
什么财经类
区域类
搞笑类
因为多了很多那个
顶级语迷后倔码
ok
然后
我就用这个工具去搜
然后我输了一个条件
就是这个
这个
首先排除掉那些
就是两个字的
两个字都是那个国家
国家顶级
避免以后
出各种各样的要好子的事情
我先排除两个字的
然后就说
深层就是单狠也是越短越好了
但是我加了一个副家条件
就是他的这个
注册和续费
应该是续费的钱
小于十刀为年
所以你是在
怎么说
这应该叫什么
在在拉击对你们分奖
哈哈哈哈
哈哈
但是
不
而且还准备我找到一个
从拉击里面
逃了一个保确
ok
所以我们要
大大大大
正式的宣布
我们的这个
新域名
叫做
这怎么念呢
潘妮库
皮卡举
就是
我还来想到一个
最最最最
最简单
最好记得
这个这个
计法
绝对不会忘记
过
可以说是过二不忘
说
你叫
怕你处
哈哈
这个不过二忘的哪
不好意思
这过
过二不忘在哪
因为怕你处死
怕你处
pa n i c
又对吧
会很让人想到
叫什么
九九六 i c
又啊
哎
说对了
因为我们就是
siu结尾的嘛
怕你处
pa n
点s又好记吧
挺好记得
对
那你因为
其实干的念念了
他他他他
他其实
按英文念
我们可以念
pa n i c
听起来非常地
日本啊
的
你们就这么的
去记吧
对
pa n i c
这甚至是一个
就日本的那个
他们不是非常喜欢
四个英诫的
各种
各种说什么
pa song call
pa n i c
还是
可以的
然后我
我我我我收到这个
点siu的这个
这个
这个定期
我说
匹佛加六块
我太爽了
我就去了十年
你想我们过去
点fm是两年的
结果可以其实
我可以把整个
这个预买下来
然后再再去个
因为最长是十年
满意年
再去九年
然后
因为我们是三个字
就是三个字
点
i c
我们是pa n
点s
他说他这要做什么来的
就是
这种 premium的
预名
premium 中文这么这么说
中国的 premium
对 premium 门门门门是
一般就叫高级会员吗
就是反正你要
你要额外付钱的意思
所以我们买的
第一次的还是多付了
这个即时刀的
所以算上这个
就第一年多说这个
这个钱
然后我在续个九年
十年的这个预名
我也不用花
这个
两年的点fm的钱
还是还是花算的
我觉得关键是这么短
大家也不用记这个
carnel pad
你carnel怎么写的
还不忘
然后这个
本来也是panic
用
所以我觉得
我觉得还挺合适的
这有一个
其实百度往盘也叫盘吧
盘点什么
对
它是盘点百度
点com
对
但我们是盘点
i c
又对吧
所以你
盘点盘就进i c
又了
我们是急救盘的
急救盘
不做
也可以听好的
不
但我就查了
所以怎么会有人
注册点i c
又这个点击率
因为
就是最近不是那个
那个一情
然后
经常听见各种
什么i c又中正
将户是中正
将户是对吧
对对对
我说
这个难道跟一道相关
会不会有什么限制
把专门就查了
他说后来发现不是
他说他是i c
又的意思
就是你叫那个i c
q
上古时代的那个
同学上古时代
我就
我们都上古时代呗
你忘了我们是什么节目
你不要忘
忘其根本好吧
对对对
我忘初心的
我忘中老年初心的
我忘初心
对对对
他
他其实是i c
又就是我看见你的那个意思
我说
好吧
就是那个
就是马阿芳的
在那里面的那一句
i c
对对对对
就是那个
然后我就说
好吧
你竟然这么想
我就发现他哪用
也没有限制
关键是看着你6看5亿年的
这个训练的
这个
放键是长得了
就你了
就你
是长
然后昨天
就改了那个
那个NS的记录
然后指向了我们心
我们那个服务器嘛
那么就能遇到什么时候到期
我这个月也是刚睡过
所以也有一年
所以我用一年的
缓冲
其实让大家从过去的
就用名Colonel Panic.fm
不用记了
换到这个新的
Panic Cool
对吧
或者是怕你出
你要记周文的话
我们可能
如果你满一年
然后我们大概只有两期节目的时间
来提醒大家可能
关键
我们还是尽量
争取在后续集集节目里面
再提醒一下
对吧
那这期节目上下的时候
我应该已经做好了
所有的自动跳转
对
好的
403对吧
说
Fourware的
Fourware的30几啊
永久跳转是大概304
对啊
是Soverea同学
错误的
Colonel error
对分304
就设好自动跳转
然后把这个Ichoons的那些相关都改了
然后当然也包括我们的
你们给我们来信的游戏
也从过去的这个Hi
Colonel Panic.fm
变成的Hi at Panic Cool
Hi at PAN.IC
我觉得我以后可能会长
长年
还有就是这个
三个东西没有改
一个是我们的微博和推特
和这个Telegram的那个群的后阵
然后我去推特查了一下
PANIC Cool被人站了
哈
这是一个所推的端好
所以也不知道是干嘛的
微博还没有看
那个应该估计还好
所以我们变成一个
尴尬的状况
就是在推特上
我们的推特Hand都怎么办
有一个T的方案
就是PAN
然后下画线ICU
就把那个点
我们是预认是
BN.SU
矿线
那个点
换成下画线
我能推特的那个名字
支持一个下画线
还有一个方法就是
我们可以把下画线放在
最前面下画线
PANIC Cool
也可以
你觉得选哪个好
我觉得还下画线吧
下画线在放哪
放前面放中间
中间
就是跟预名
这个什么的
我有一个
变成系列
我有一个Bout
我最早的时候
我的推特上号叫做Manifox
但是后来我写了一个Bout
我就管它叫Andaline
就是前面是一个下画线
然后Fone and Taurus
然后这个
我的Bout成了我的主战号
因为我的主人号
初一模型原因不在世
Bout成金呢
对
Bout现在
就顶着一个Andaline
Fone and Taurus的这样一个正好
就感觉还可以吧
可以
还可以
我记得有的人
有的人的推特的
还本就是下画线
一个下画线是两个三个三个三个三个三个三个
我反正可以无线下画线吧
OK
那我待会儿就去把它改成
PAN下画线来丝与吧
然后
那微博准备
微博
我觉得没有什么
就那样吧
那我就看就感成一样的吧
尽可能一致吧
与此同时
这个是我
这个是刚才我们宣布的一个是改了Logo
改了这个预名
以及预名的1235种念法
对吧
还有个种隐身的含义
对
那个IC有点预名
我们最开始是从那个966点IC
又看到到对吧
但是我当时没有问和印象之间
是
哎
跟这个没有关系
知道
我还以为你是说了三起发
没有没有没有
但是后来我想起来
还有这个东西
然后想想
还挺合适的对吧
对
因为Rail第一次农中的把那一名
月下给我的时候
我的第一反正就是在IC
就是在就像IC
就是留点IC
至尽嘛
应该
就是
做了一个
怎么说程序
做一个程序的PotCust
我们
呃
如此身体例行的像这个
网站至尽以至于我们的预名都改了
对吧
但居然不选
就是完全是一个巧合
单纯的指引为便宜
好
就是核心动意
好了
那么
一方面是结流
我们算结流啊
结完流
我们还是要开源
那我没有什么开源的手段
大大大
在我们要农中介绍一下
我们新的这个开源
不是那个Open source是我们要
挣钱那个开源
我们之前不是搞了个基于Strep的
那个捐款嘛
那个就是
但是就对大家都很麻烦
对我们也很麻烦
对吧
对
还要写个什么
结果他API
他API一升级过
可能五六十版了吧
我还没有更新过
不过这个Strep的功能确实厉害
他API升级那么久
我这个好几年前写的
竟然还能用厉害
我们准备把这个捐款
以及这个我们之前
提过的这个催根按钮啊
这个付费催根的功能
放到一个新平台
叫做爱发电
这个是一个国内的
不算新的有业有几年了
出现的平台
这个其实我在很久之前
就上面注册了这个
内合恐慌的账号
但是一直
输于维护
一直没有去用起来
然后这次就趁着改
遇名改这个网站吧
就把那个连接
改到爱发电上去了
然后你可以直接在我们的网站的首页
P&DES
ICU上面看到
第一个连接就是
发电催根
我们的口号是先发电
后催根
文明催根从我做
捐款不会有给你带来
什么付账不会来的事去什么
哎
这和我们可以令有点不太一样了
这回是你发电
我们就更有动力跟吧
我们就你发电
我们就剪一秒
是吧
在我们可以摄一个一个公式的
有一个的一个DK function
对吧
就像那个
对怎么
一个摔减公式
对吧
假设我们给了一个
一个固定的一个
歌星周期
然后你
你发电
我们就在那个DK function里面
从一些算是算出一个现在结果
更新到这个网站上
然后这可能是
这可能是一个指数的
就是只有你给出
比如说2645方这么多钱
才可以让我们
就是下一分钟就更新
具体算法
我们得再再再伤了一下
好
可能得参考一下
比如说这个像这个什么
raddit或者是这个
hacker news
他们的那个DK function是怎么写的
好
我们我们研究一下
但是我们这个DK的是啥呢
DK的是更新剑格对吧
对
就是你们也等待一秒
我们刚刚先就提前了一秒
哈哈
这个方法不错
没过去一秒
你等待时间就结上了一秒
是
好
我们这个具体算法
我们再研究一下
等下次我们想好
怎么DK的时候
在一起说
好的
还有一个update
就是我们的网站后台
虽然你们看不见
但是我们也改了
我已经
逃掉了之前的那套
那套舅的那个动态CMS
换成了一个近谈生生气
我们以前有个动态CMS
我怎么不知道
你们你看不出来吗
对吧
以前是用一个勾写的
跑了很多年也没什么问题的了
对对对对
对对我意思就是
我记得一心记的是一个勾写的程序
但是我不太记得他是一个
然后我就把这个勾的
所有跟Web相关的那部分
全部都拔掉去掉了
然后改了
改装了那个就是
读写这个MAC当文件
还要生成HTMS文件的部分
还变成了一个近谈的一个生成气
对
这样什么好吃
然后出来就可以非常快的
更新我们的网站
然后不用再去
还有开什么连MAC的数据库
什么东西把到的事情
我就直接写MD
那个MAC当文件就可以了
我们以前需要连MAC的数据库
干什么
以前我们不是有一个管理号台吗
管理号台不是输以为
我们不就用不上了嘛
然后我就后来就偷懒
反正我一个人用
所以我就直接用那个
Celebrate
连的后台的MAC的数据库上
直接填表
好
我从来不知道我们就
因为Invote无的一个数据库在里面
我一直以为只是一个很简单的
就是
我以为它从
最一开始就是一个近谈生成的东西
原来不是啊
没有完你千万不是有
我给过你一个诈号
可以登录一个后台
可以点击编辑那个管理贴族
我有一项
但我以为好像是
我改完之后的立刻会
直接重新试证一点
原来不这样的
是每次访问的时候
都会重新证证一点
好了
说不定我们的访问还挺小的
居然没有
你几报还我的十万八十年
好啦我还是加了缓存的好吗
加了个MacroCash在上面
我以为就是这个
这次三件事
换了狗
换我遇名
换这个网浆后台
这个是我们
今年2020年的一个大事件
节目的一个MACS tomm
但是这意味着我们的节目
会更平凡的更新吗
我现在不是
取决于刚才说的那个
那个摔箭
摔箭还说
我们获了多少爱是吧
用爱发电
记得哈
先发电后随更
我们节目有几年了
三年有吗
开玩笑怎么可能
我们是14年开啥的节目
我们觉得是14年开始的节目
我们已经6年了
节目是3号
我确认一下
我看一下我们第一节目是
对呀14年10月12日
我们节目有点猛化
我觉得从这个
从于明变成Panicoo
然后在需要用爱发电什么的
就整个有种地形化走了趋势啊
就是为了这个抵抗
延缓衰老的人
同时也迎合一下
我们新加入的这个
年轻听众们
这是一方面
同时还有一个很重要的功能
就是叫什么来的
也不能逆转
就可以减少托发
我没有这困扰
你没有吗
我已经脱光了
哈哈哈哈哈哈
那那我我我好像
从来没有我脱发的问题
好我们今天要进入正题吧
终于可以进入正题了
我没有正题好像没有正题
我们其实这期没有什么正题
这期主要就是在疫情期间
更新一下吧
让各位听众们知道我们都会活着
然后
所以你还活着
我也还活着
德国还好吧
德国不是很好
但是怎么说呢
昨天WTO把
欧洲宣布为
昨天WTO说欧洲是新的
epidemic center
现在是欧洲是整个疫情的爆发中心
不对一大历史最猛的
现在是西班牙
一大历目前是最惨的
然后接下来可能是西班牙
因为现在疫情发展非常快
所以各位听到这期节目的时候
可能西班牙已经爆开了
我鼓励你
但是昨天
一大历史
现在有1万2000多确认
然后
昨天爆了2700个新增
与此同时呢
西班牙只有5000个确认
却爆了2000个新增
所以你可以想想
现在现在一个
这个爆长
对 西班牙现在是一个
甚至已经超过的指数级增长
这么一件了
你在这个
欧洲的中心
德国的中心
法兰克福的情况
德国的中心呼唤
请前方记者发来报道
就是我觉得这一次
怎么说欧洲的国家
反应都慢了不止半拍
就是
对不起 这是常态吧
对 这是
应该说这是他们的
一贯的行为模式
就是难道不管是中东呼吸中央
正的时候
还是早次更早的时候
当然
SARS的时候不在点
但是中央呼吸中央
正的时候基本上真的
怎么说的就是
Low Vegas
我觉得在欧洲的华人
可能会对即将到的恐慌
对于即将到的疫情
会更恐慌一点
因为
欧洲华人毕竟时刻在关注
是国内的新闻
不管是德国还是法国
大部分人都从来没有
注意过这件事情
可以说
我们每天
现在注意了吗
现在当然是不得不注意了
因为现在新闻上
除了这个基本上不说表了
对
所以我的问题
就是说比如说以你的这个实际体
在当地的状况来看
比如说你们公司还要上班吗
或者是要去办公室上班吗
我们公司从
我们公司从上周五开始
不用上
我我情况比较复杂
因为我现在是过马
然后我需要去客户那什么
然后理论上我是必须遵守
客户的规定的
但是客户这边呢
因为客户是一个大概三万人的银行
然后这三万人
他们自己都要先安排一下
一时半会是顾不上外来的
就是我们这些外部员工应该怎么办呢
那所以你去还是不去
所以你要去还是不去
就只能取决于你所在的一个部门的主管
怎么决定
然后我们现在获得的信息就是
我们从星期五开始一直到
下周一都现在的家人员
在家人员工作
然后下周一的时候
再决定周二要不要去什么
那大概是去不了了
我也觉得
然后客户本是
但银行有一特殊性就是
银行如果关掉的话
整个国家的经济就要停止的吧
而且我现在在这个银行
这个事情在中国其实没有这个
这个不太大的问题
因为大家已经不怎么去银行
这个银行的意义
它不是一个零售银行
就是你所说的
你说要这个
贷款那些什么
审批那些
那些我说
你说是银行
大家不去银行
是不去银行往点了
这不是跪台了
就是银售银售点
中国的银售银关了
而且中国可以强迫人们
当在家里面
但德国是做不了的
没有这个权力
对 所以门店估计
还是会开的
只不过会开的非常地
吸书
然后
可能只有一两个人这样
但即便如此
还是要继续运营的
那比如说现在就是一旦利益
他便说是可以关掉一些
非必要的这个商务
那德国现在还没有
采取这样的措施对吧
德国还没有到这部
对 意大利现在是关掉了
除去超市和要链之外的
所有商务
银行关于关于关于还这么知道
因为其实普通
你人平时所需要做的
一些事情都会在网上一号完成
你要去
银行画为一可能性就是去现
对 德国也不是很爱
很爱用现金吗
对 德国人很爱用现金
这是一个问题
十年过去了
现在还是不一次吗
人就是这样的
就还是很多地方
直接受现金
但是
怎么说呢 现在直接受现金的现金的地方
至少我是不回去的
我不知道德国人
但是
就是你也可以接受无现金
只用刷卡
其实也是要接触的对吧
现在你们有那个
Apple Pay那种无现支付了吗
有Apple Pay
有无现支付
而且现在我去了超市
是支持一种类似于
怎么说支付宝
或者是微信支付这样的东西
就是
扫码吧
对 德国有一个东西叫做 payback
它是一个
它实际上最开始是一个几点系统
你加入它的会员
然后你给它几点
然后几了多少点
之后你给换什么东西之类
这样一个
几分几点会员系统
然后它后来做大了之后
它做出了自己的支付方式
就是它支付宝一样
就等于你结上的时候扫一码
然后你可以同时进入自己的会员
然后可以直接从你的会员绑定
那个音效上带扣
所以也是有这个二尾码支付了
对 是一个二尾码支付宝
但是它限定的场景
比较有
或者说非常有限
就是只能在大概三四个
联锁超市和一个联锁桌上
店里面使用
推款的还是结束度比较低吗
但是就我意思就是
只要可以不用现金能够减少
一些通过这种
只超的病毒的传播了
对
不错 德国有进步啊
德国现在的最大的问题是
德国是一个联邦制的国家
就是
所有的权力和决策都12级的
甚至您可以说它是3级的
就是德国首先是一个
自下而上的这么一个政体
就是先所有人自治
然后这个自治这一层叫做
Cominion 就是社区
然后社区往上是周
然后在周这一层呢
会有周政府啊
会有周一会啊之类的
然后周上面才是联邦
然后联邦对于联邦做出的决策
尤其是卫生方面的决策
对于全国是没有约束性的
它只能见一个周怎么办
就没有这种类似
紧急 紧急 施向的都不可以吗
对 因为德国的
德国毕竟是二战 一个战买国吗
它对有约束条件
对 它在设计的时候
就等于说房子什么烂用它
设计了一套没有人能够
再紧急时刻
耗用全国这么一个机制
这是最惨的一个地方
现在
这个跟日本现在情况类似的
日本我觉得它 日本特殊性在
日本虽然是一个单一制的国家
但是它的个线实质上
有点有点联邦制的感觉
日本这个国家层面的这个权力
也是因为它也加卖国吗
那应该也是特类似的这个结果
就在这个政府结构上面
都到府县的自是全太大
所以反而现在这种情况下
成为了不可能我们国内的生活
叫什么集中力量半大事
对 反而成了一个平静了
我觉得其实疫情这件事情
用战争来比喻是非常恰当的
在战争上当它之下
我不让你玩过文明没有
你肯定玩过文明吗
请告诉我你玩过文明
我玩过
但不是非常的上手
对
文明里面有一代文明是
文明四还是文明五里面
有一个pack
就是你可以选择你国家的一定要的质疑
如果你选类岁共产主义
或者是法律司这样的政体的话
你会觉得你会发现你国内的这个
就是什么
您的距离是非常高的
然后你可以
尤其是在做战的时候
是非常有相遇
比如说自有国家来说是非常有优势的
那抗对抗疫情这件事情
实际上就是战争
在战争之下
即全政体比民众政体有
更强大的优势
这是无好不疑问的
对呀
它的国家动员能力不一样吗
差好几个等级
我完全正式动员能力还是
资源对于资源的血量能力
就是普通民众
国家无法比
无法比你了
这是必须承认的一件事情
对呀
关键是你得限制民众的一些
侵犯一些民众的权利
本质上是这样子的
对
而这件事情在德国是不可想象的
就是
这次过你会
什么会觉得说
哪怕老子要进什么
活神杀的神杀
那也在这些老子同意
才能去不可以强制隔离的
如果我就是要死
你们没有人能够拦着我
怎么说这次疫情也给我了
给我一个非常巨大的
我不知道算不算是多少
可能以前我会觉得说
不质物宁死
只是一句口号
只是一种态度
现在发现
不质物宁死真的麻烦是这样的
就是如果你不给我
让我选择的选业
那我宁可去死
真的是这样了
我觉得我不知道是什么
我不知道是什么
我不知道是
是我们太怕死
还是他们太寒
有一种理论
这样我不说
我是从来看来的
因为这个理论
实际上是非常容易
引发争议的
就是中国有这种
不质物宁死的人
已经死光了
对
就中国
在有愿意去
为自己的自由付出
生命代价的人
已经付出了生命代价
就是他们全都已经死光了
在比如说
不管是
宋朝还是在
清除的时候
敢于反抗人
早就已经死光了
所以我们现在
实际上是经过一种自然选择了
为人类选择了一个
什么
洋中时加令三徒对吧
之后身上的中国人
都是
怕死怕要死的人
所以
你的同事
你身边的人朋友
这种
他们现在对
怎么说呢
因为这个疫情的这个
态度是怎么样的
就是说
如果用
两个自然行动的话
就是淡定
特别淡定
就我
我甚至不是一个
德国同事
一个波兰同事
他经常跟我说一句话
就是在
原在疫情之前
他就经常跟我说一话
叫
分钟应该叫
保持冷静
散发安全感
他
保持冷静
散发安全感
问不问
是谁还在
傻了
我们节目的这个
这个考就是
Don Panic
对不对
Don Panic对
我觉得好像每个人
手上都哪里
是巨大的
一个新买物质展
上个写一个
大大的
Don Panic
但你要是
他们做什么了吗
我觉得还是做的
因为德国从
两周
还是三周前开始
就出现了所谓
Hempster Coff
就是
像蒼鼠羊
蜀货
超市的
面粉
和一拉里面都
没有卖完了
然后
我就是最奇怪的一点
因为我做
因为我做面食
Hempster有教育吗
对这两天我做了一下
我发现其实考完包
是对于他们来说
最简单的一件事
就是你把面糊好了
然后蒸在哪儿
蒸上这么
一个小时
然后蒸到
烤箱里面
就可以等着吃了
然后你还有后面鸡对吧
我没有后面鸡
但是
如果你有后面鸡的话
是简直在轻松
不过的一个做法的方法
就可能紧持练放过
我建议你买一个
我用了对
我可能
班的新房子才会买完
但是现在有一个问题
就是我新房子
还能不能如期完工
对这也是一个各种
会导致延期
工程延期的一个
做哪事情
对
然后怎么说呢
就从这件
新房子不延期
这件事情来说的话
独播目前想
然后打到一件事
就是社会经济量不要停板
因为社会停板其实是非常
怎么说会有很多自身在海的一件事情
但是
我们可能不得不面临
许多东西停板
然后回不到过去的
这还有一个状态
但这个其实我觉得
就是这次
就是最
有两种极端的
比较极端
就是在一个
光腑的左右两端
一端就是说
像中国在
武汉在湖北做的这种
强硬措施
强制格力
然后
就
社会也不笨弄
强行组战传播
其他的
都可以放一放
那怕你有在中大的事情
也得先放一放
然后靠外部就寄你
但这个
实现的前景刚才讲的
一个是正体上
不是所有国家和地区都可以采用的
这是其一
其二就是说
就算你想采用
你也不是有这个能力
对吧
因为中国毕竟有这个
举国体制
然后
以前一审包一式
这种方式的去救援
如果独播过了
应该
我觉得法国是
不会来这么救你的吧
对这也是
欧盟目前的一个问题
就是一大例像欧盟球员
然后
欧盟除了药品和
物资机疗物资之外
是不出人的
这是一个
怎么说
我觉得是一个在
这举也出不了人
没有那么
没有那么多元期就去救了
对吧
德国的一条资源
还是
市场你救一个
我也不知道
救过什么
为你私还是个有的吧
还是可以的吧
但问题是
这种是全国性的爆发啊
对
这是一个全国性的爆发
但是如果你在初期的时候
能够
从早早的派一点
专家
或者说一辆
一共一共一共过去
我觉得一大例的
一辆系统被机穿
可能会更
实环一点
但是这个一大例
本身有问题
就一大例现在是一个
一大例的正题
也是
阻碍了它的
很多的
怎么说
很多的应急反应
就是一大例现在北部
一大例从你的
可以跟大家
先科普一下
就是以罗马为借
北一大例
很难一大例
基本上是两国家
就难一大例相当于
一个
第三世界
然后北一大例
比较接近
西温的水平
北一大例
也就是这一次
对
北一大例也就是
这一次爆发的
怎么说
合爆中心
Ground Zero
然后这里
它主要
执政这样一个党
是一个右翼民粹的
就是它是
执政上是一个非常
排外
有独立亭象的
这么一个
然后这个区域
就是希望
别人不要来管自己
那它在出现事情的时候
那大家也就
不会想要去帮它
这样一个状态
然后一当一时
现在的政府
也是一个多方妥协的结果
所以你想要
让这样一个人
去临位受命
那基本上是不可能的
然后它在
欧盟也没有什么话一圈
欧盟也在基本上
是得法住的
那一大例
你过来想要
别人来帮你
也是要
怎么说付出一些代价的
就是现在
欧盟这个
东西真的
我觉得这一次是一个
非常大
非常大来考验
因为这有两条
我们就看现在
就行怎么发展
如果中间出了一个什么
比如说欧盟因此
加强了
向心力和凝聚力
那我觉得这件事情
已经过后
那可能欧盟就可以统一一下了
如果不行的话
那我觉得这个散伙是知道的事情
我觉得散伙是大概有点事情
遭募前
你看这个大家互相
这个
也不叫互帮互助
大知识啊
但是也没见得有什么
救激的措施啊
不
但是中国早期也出现了这样的事情
对吧
因为现在的事情
我觉得现在最大的
给我最大的让我
慌的一点
就是你不知道谁才会发生什么呀
因为我们现在可以看到
我疫情在初期
是一个各自救火的这么一个状态
那疫情的默契
欧盟会不会有一些
跨国之类的协作
这是很难说的
如果有的话
那它会起到正面的作用吗
然后还有一点就是
如果疫情过去之后
美国跨
或者是
美国退缩到
孤立主义的状态里面
额则斯和中国
是中东这些地方
会产生
会产生一些
什么样的地缘正常的威胁
那欧盟要自保的话
欧盟除了保团
没有别的什么意思
我们是一个ITG主席娱乐节目
我觉得现在这个好像
非常地政治发展
我们在玩文明这个游戏
我们在玩一个实事众痕的
这么一个侧略文有型
可以这么理解
其实照你目前描述这个状况
来看
那很有可能就是
欧盟解体直接原因就这次
对 但还是你句话
现在没有什么事情
是在现性发展的
就是我们不知道
现在会发生什么
这是
正常我觉得没有安全感力一点
所以
你打算怎么办
我
这是一个很好的问题
我就是假设那里要爆了
你跑我哪儿吧
我现在已经爆了
我现在跑不了了
也是
现在的航空已经停了
航空没有停
但是今天
怎么说从上周开始
我一直联系了一个票物
就跟我说未来10天的机票
基本上已经买不到了
是 卖光了
还是说没有航班
就能买到的话
可能也是一个天价吧
然后现在已经出现了一些土豪
卖包机了
就是你说我有万留什么什么
那去哪儿呢 他们
回国呀
回中国
我以为你注意到人生
就是现在朋友圈里传了很多
就是不管是反正会不会被惊
还是到上海的那些视频和照片
就是一大飞机落地之后
20来两就护车过去
然后把所有发烧的人都接走着
国内都是点到点
直接送去隔离点嘛
但是这个有一份两个问题
首先你现在已经不能用回中国这个字了对吧
我应该用去中国这次
没错 就是然后你还得簽证
簽证我有
我一直想要打到一个状态
就是我可以想活又会
所以我从入籍之后
基本上每年都会直接申请
一个一年的簽证
就是一年多次
或者最后一年单次单
后来便常一年多次
我现在有一两年多次的簽证
就只要中国不资产
给欧洲的簽证
我就会回去
但是我觉得回去没有什么
你现在去美国是去不了的
因为对吧
对 而且我说
美国的情况可能要比欧洲更严重
是的
我今天看了一个note
147%的US population
will be infected over the next 12 to 18 months
然后按照这个估算的话
就是大概1.5百万
就1.5米印的美国人会死了
在12到12万个时间里面
死流感的人可能是50K就是5万人
那么1.5米印和5万人相比还是相当可怕
差了30倍
对
然后166米印的人可能会
该挺faceted
但我觉得这个事情
这个状况可能比欧洲还要残
而且美国也有这个联邦的问题
可能每一个州的对每一个州的问题
都会它的程度都是不一样
而且我们知道美国在旧灾方面
实际上是重明州路的差呀
就当年那个新二两句风的时候
一年半了之后还有人物价可归
我不知道
这个时候去北国应该是一个
49年加入国的感觉吧
所以正确的方法应该是我哪里跑
我觉得现在的正确的方法
就是去什么西西兰或者是
你知道我刚刚看了一个线文
就是C-LU
他买了一个岛
然后反器而都接了上去
大概就是唯一一个正确的方法
但是我们普通是做不到的
你说往这儿跑
我觉得怎么说呢
因为欧洲现在这些国家都采用同样一个策略
就是昨天我们今天录之前
对我们录这期节目是14号
昨天前天Boris Johnson
英国首相说的那个
Hartley Mewd的策略可能是
现在欧洲国家多的采券这个策略
如果德国说的没有那么漏谷
其实也是这样的策略
就是让60%到70%的国民感染
然后一次来获得Hartley Mewd的策略
但是这个策略有个问题
就是你不知道我这个东西
你获得了Mewd的策略
或者你获得了抗原
对于这个病毒的便宜体是不是有效的
如果对于便宜体还是没效的
那可能就像流感一样
其实每次都是无效的
对然后每次的致死率还是1%的话
我千万是1%的话那真的
我觉得可以GG了
但是怎么说呢
因为中国不可能一直保持一个
高度敏感和隔离外界的状态
那那样的话基本上就最后锁锁锁了对吧
那我觉得过上那么三四个月
可能全球的抗议的这个策略会驱逃
还是会本来房子没有那么严的会延防一下
然后本来那么没有那么
怎么说受控制了感染
可能会也会有这方面的一些诀错吧
我觉得可能中国会不愿意
明说但实际上逐渐的让人口感染是唯一一个
在这种疫情已经失控的情况下
唯一可唯一有意义的方案
不抵抗是最好的抵抗
你一定要抵抗
但是你比如说中国现在处于一个非常pristine的状态
就是除了武汉之外
中国其他地方几乎没有人感染对吧
那么中国可以
如果你中国也要做flatten curve这件事情的话
我不知道你没有在追这两天的对抗疫情的策略的新闻
就是我每次这国家采用的这个策略
最重要的是flatten curve
就是不要再次出增长吗
对 让爆发的速度尽量放还
使得这个会的一个理民用体出现的时候
已经过了很长长时间
而整个爆发的顶峰的时候
这个疫情有没有被冲爆这样
那么中国其实也可以做这件事情
而且中国的优势就在于现在疫情既然已经控制住了
那么中国可以非常伙伴的控制感染
就比如说我们可以刮5到10年的时间
来让这个疫情成为常态
我觉得没有可能会有那么长的时间
就是首先第一个就是说哪怕是在中国这种采取
这种非常极端的状态
那你毕竟还是好上天晚上人在那个地方关起来
圈起来对吧
你不可能一直维持这个状态
哪怕是对于中国这种强势的这种全主意的国家
但我的意思是说中国现在的疫情是已经处于一个被控制住的状态
所以你可以看起来是这样子的
我靠你比我最重要的没有信心
什么叫看起来是这样子
我们不知道是情况怎么样子
我只能说从媒体的报道里面说看起来是这样子的
但是你知道的这个数字永远你可以去制意它们
所以这个情况就是说如果我们把现在看起来的这个报道的这个情况
做为事实的话
我觉得这种状况你也不可能持续下去
因为目前这个状况是在建立在强制隔离差不多五汉多二
一千多二人那基础上对吧
这个事情能持续多长时间
我觉得这个是存疑的
武汉解封人的事情可能还需要挡油
我觉得
那就是这个问题所在吗
就是说我们看武汉假设施一千多二人中国有四四亿人
他不对就是有百分之一的人口对吧
在那里这个事情能持续多长时间
你觉得会持续多长时间
至少那个地方不能再这样持续半年
中国现在线存的
Case可能是有一万多了
就已经一大一少了
我觉得中国如果要解封的话
其实现在是要比它安全的长
本来但是现在的问题就是说它是这个就是
武汉以外的地方伤斗来说看起来还可以吧
但是你在前天间是你得把武汉这一千多二人
还是得一起圈起来
就是禁止离开吗
那我说你放开
现在有一个理论
有一个理论
有一个理论只能理论
就是如果当初武汉不封城的话
现在的死亡率要比当现在的死亡总人说要比当时少
要比日本那样的话要比现在少
本来就是说我就说嘛
就是其实这个事情的这个策略要从两个角度来看
就是说我们是要讲理性还是要去
叫什么来的
不重对吧
理性的角度讲
你看我们也分析了
就说不可能
就是如果你纯算经济仗的话
我们之前很多这个相当来说
就是不是纯纯感性的角度
就是纯纯感性的角度就会这样事情的
所以你算经济仗的话
你肯定是说你放弃抵抗了对吧
你反正你现在也没有什么用
那因为而且你这个为了去做各类的代价这么大
那你如果直接放弃抵抗的话
那就算这样自然而然的去那个买反正
目前看自然死亡率也就可能是在百分之五以下
对吧
不是说不严重
但就是说
不是一个不可以接受的代价
或者从纯算经济仗的情况下
但这个纯算经济仗有个很明显的霸格就是
一家人民之多二千
所以这个东西是没法没有霸
就算纯算经济仗的
所以在这个时候你就面临的一个
就是作为一个政治家的角度叫你面临一个绝则对吧
如果你有能力选择去采取极端的各类措施这种手段的话
你选择是不是
那选择是我中国我们选的现在选了
然后看起来结果目前来看还行
对吧但是我就说嘛
始终是那个核心的问题
那一千多万种办
那一千多万那什么时候能放出来
能让他们自由流动对啊
这是一个问题
第二就是说
如果说这种持续性的
就哪怕我假设说某一个时间点
把那个武汉的风景解除了
那他们可以自由流动的
其他地方人会怎么想
就是那我要不要有接受从那个地方的过来的人
还是说我就像这个
这个目前各地都采取了这种
这生报登记各种措施
满意的进一个楼都要登记半天这种事情
那我用这个技术手段来扎强我的监控
这个事情估计也只能在中国才可能实现
欧洲和美国都是不可能接受这一点的对吧
对你不是你说说现在中国现在
或者你你你再生任何
是的
你现在生活的状态是什么样的
就是你现在还是每天带着家意
就是因为我的这个工作性质相当来说
可以不用出本嘛
所以那我尽量不出本也可以
如果在我最近几天也出了几次了
所以要出这个也是可以的
它解决问题就是
并没有像正常状态一样
它是没有组织的
这个最简单的你
我们现在小区里面那个快递是进不来的
所以你只能自己取本口取快递
这个当然可能对海外兽的时候
它觉得不是一个事
但是其实对正常在中国大致生活的这个
特别是像我们这个年龄段的人
就对市民一向是很大的
所以说想你是一个三班族
你要出去上班假设
就是恢复正常那个作息的话
你上班晚上回来
你很晚晚上回来话题一下班了
请问你是哪里男人的快递
对吧
这是一个很小的一个例子
但其实另外一个更更和谐的点
就是说因为有这种持续性的那种恐惑
那种病毒传播和恐惶的感染的可能性
所以你做很多角色的时候
是不是那么的暗场里来做的
比如说你会见上谁吃饭
对吧
那可能这个餐厅就没法看起来
想想要被获减少營业
课略也会减少
那它的商业理产的整个商业模式
可能就已经完蛋了
比如说我们现在看到很多国内的商业体都已经
是关门企业的状态对吧
它是我们说现在是复工、复杂、恢复
经常情况下你看到它还是没有很多人在那个地方去
这个是不能支撑它的正常的房租
各项开支的
我几个最简单的例子啊
那天我们去吃饭
现在就是餐馆有一个强度的说法
必须要隔位做
整项就像是整项正常是一个四人做的一个位置
就是两两对做嘛
你只能做两个人
你说你所有的就好像那个谁呢
美国好像也要求了吧
就是要求所有的餐厅的citing capacity
就是入座率就减少一半
就本来你说餐馆同事呢
接纳比如说50个课
你现在只能接25个最多
而且还不一定有25个人来
这个时候你整个这个商业模式你怎么进行下去
所以这个东西是不可以持续的
对 这就好像一个地方受创
比如说有一个被读射咬了
然后你们它包扎起来
然后这必然会导致一些
叫什么 毛细血管
毛细血管被因为血流通不畅而死亡
那次生在害的
对 这就是次生在害的军政意义
所以我就说
这采取这种极端的这种措施
是短期的肯定是可行的
而且效果是历干建影的
对吧 你毕竟直接物理组断的传播
但是这个东西就
就好像那个什么
就是如果你有个地方创动卖
被颗破施血的话
你只能把他的离心脏进端
那里用那个橡皮肩而雷紧之血
对吧
但是确实是能直血
但是你不能长期这样雷的
你这个组织就将死化掉了吗
时间长就要绝职了
是的是的
所以我觉得这个状态是不可以直血的
那回过团考虑跟他讲
这次两种应对措施的极端状况
一端是这种长制的这种
极端措施因为就是要类似于
不像应该是一新加坡的家表吧
这他的那种措施就是反正我一个小城邦国家
我也不可能采取这种极端的隔离措施
没有人来救我对吧
就是其一家就是我的这个国土面积也好
我的人口流动也好
我这个经济基础也好
我也觉得不可能我把整个经济活动停下
或者是不要说停下就是说减滑一半
你是做不到的
你做的你要这么做你这个玩具完蛋了
对吧
你的外合厨除辈能花到时间
你的这个两世厨辈你能花到你自己又不重地
你都是靠二面进口你也不给人钱
人家是不会卖给你的
那如果你经济活动一旦停掉
你就只能真的怎么就是饿死了
这个时候你没有办法选
那于心这种情况下你一反正都不可以接受这个
经济上的一个匆匆
那你说那就是顺利自然败要死的
反正大家就死了
然后你就只能相信这个
妈的 nature是足够给设计你DI的时候
留了足够的泳瑜
不会让所有人都死了
我不知道结果会怎么样
但是目前看起来
这两种既然不同的处理方法
还没有到能够去评价哪种事
好那就是差的一个时间点
可能再等个半年吧
对
这是长马拉松的
这就是长马拉松
中国一开始现在跑得非常靠前
但是努力对于体力烧而是很大
所以这个时候要隆重介绍一下这个
play acoplay 这个游戏
画风一转
我从而想过这个对这个游戏的介绍增有
会是你这种心事出现的
因为就是在这个
如果你玩过这个游戏
你再来回过来看这个事情的时候
你会有个神刻的一个一个指观的感受
就是这个瘟疫公司
这个刚讲play acoplay 这个游戏
最近好像是在中国去下架了
现在就是说你在国区玩不到这个游戏
所以你需要一个外区的长号才能够下
但是这个游戏真的挺不错的
算是说他一臂是游戏
他并不是真实
他做了一些一些必要的解化
增强游戏性和这个口
就是能可外声
但是
据我之前看到的一些报告
这个游戏的并读学的传播模型
还是比较有代表性的
所以很多打去做研究也会参考他的
这个叫什么
就参考他的一些机制
后来说这个游戏说起机制本来就取材于
真实的并读的传播学的一些基础
所以我觉得还是蛮容易的
一在哪里
就是第一个
你得知道哪个地方最容易
哪个地方爆发的并读
更容易传播上的先求
然后就是你得到全球哪些地方
相对来说更不容易被传染到比较
你可以再游戏的话
这一点吗
我怎么又注意到
有功练的呀你没看的吗
我没有看功练
我只是自己玩两遍
就第一遍失败了
第一遍可能最后10%的人活了一下
第二遍才成功吧
地球全面
那你还是厉害的
我打了五六遍才出现一次弄
我总是用策略很简单啊
第一就是一开始敲屋生性传播
然后慢慢把这强啊
其实这次也跟这次并读的游戏的设定和理对吧
因为过去有很多并读
就是那个叫什么
哎伯拉对吧
哎伯拉对
就是那个症状时代是太快
太可怕了
还没就素足还没帮你传播多久
就已经就已经改变了
所以这种并读注定是短命的
然后就是传播不了
就不会造成多大规模的影响嘛
算了也不是说小的影响就小了啊
但是相对这种全球级别的
Penemic对吧
还是这种可能性不大的
但这次这个并读就会一样了对吧
这次这个并读
可以前复很长时间的
就是无症状的感染
就是你看不出这个人有任何的问题
但是他其实是鞋带病毒
并且在此时各个的呼吸或者是这个生活
就就就把这个并读散播开去
其实刚才看那个美国的那种似
就是说现在的
他们就是说专家推断这个病毒的散播周期
就是从你出现症状到你症状结束
是T-2和T-4T
就是从你出现症状的前两天
到你结束之后14天后
你都是一个并读采访者
这目前这个研究还没有一个缺糟的一个结论
而且我怀疑这个相对的时候
问题比较敏感
我觉得国内也不会有一个明确的结论
公布给大家
就是这些所谓康复出外的人
他说还写带有病毒
假如他自己能不能抗体这个没问题
好 OK
但是他体内如果他还是病毒的鞋带者
确实还是这个病毒的阳性的话
他会不传播起来
这个事情是不知道的
所以我觉得要等
比如说等欧洲这波和美国这波起来
做一些相对研究出了结果
才知道这个事情到底是怎么有事
但我们先假设是这样的话
目前看这个种假设有可能是成立的
那这个问题就大条了
就好像你这个人感染了
感染前感染中感染后
都有可能在传播这个病毒
然后其他人就是存靠
完全靠其他人的免疫来抵抗
对吧
所以这个事情就变得非常的难做
但是在温宜公司这个游戏里面
就是这种是病毒在传
他要从一个合格的搞定全球的病毒
这是一个必要条件
不然你基本上没有可能打到后期
就被干掉了
第二就是说他的刚刚讲
温宜公司他开始的时候
你可以选择这个病毒
歧视感染的国家和地区
但他那个额利比较
就只能选择一个
然后主席的是和兰之国的不存在
然后欧洲中部就是中部的
对
对 急住减化的一个模型
这个我们在自边上所有的这种
以世界版图为背景的起类游戏
都有这种减化
因为也是为了控制游戏的复杂度和可玩性
提価和可玩性
这个不可能会不会了
但是十字情况中其实是要比这个复杂的
逻辑是不会错的
就是你选择那些
跟周边关系他沟通比较多的国家
去做你的骑士传播点
成功价率是更高的
这个也合理
因为有更大的交流空间
其实这个印象到现实的这次名片
我觉得也非常符合可观状况
因为这次我们知道是在武汉爆发的
武汉有一个自在湖北省
武汉有一个说法
叫什么
九省通局
对
湖北省真的跟中国任何另外一个省
相隔都只有两个省
这个人太吓了
就最多两个省
因为他就是在中国的最激烈心脏的部位
所以而且他从传统上来向
他的交通
先不考虑行空间行空是后勁的事情
传统的陆运和水域
是高速公路铁路
高铁还是航船
武汉都是一个非常核心的地位对吧
南北基本上的主动卖的
交通都卖在那边过
长江水路在那过
然后到处的航班
他也算是一个天和机场
也是国内一个比较大型的机场
这是一个脱铺学上面的
一个很核心的一个点
在中国境内好
另外一个就是在时间点上
他是在春运期间发生的
也不叫春
就刚刚春运前吗
发生的
就是中国应该不是中国
应该是说目前人类
大规模切洗活动里面
这个是没有
没有更高的流动的数量对吧
就是美国生长节
感应节
包括印度的什么新年
可能都没有这么大的
大量的人口流动
对中国的今天这个状况也
你想想一下
就在这
时间和空间两个
唯独上面
都去印证的
唯一公司里面的那个选择的策略吗
是的
所以这个游戏的模型
这字还是挺有意思的
然后就是刚才我们说的
脱颜时间的策略到底是怎么办了
就是
唯一公司里面
其实你作为
你的视角是以病毒的
身份来做
就是好像你在设计一个病毒一样
你的目标是干掉全球的人类
所以你肯定是要跟
你肯定说一些这个
游戏里面肯定在有一个对抗的机制对吧
你的对手是什么
对手就是设计疫苗的人类
对吧
那他们需要花时间去设计这个疫苗
来抑制你这个病毒的传播
或者这些消灭掉这个病毒
那
在现实上之后
其实行为也是一样的
我们现在肯定
不管是国内还是国外好
各个实验室都在加紧研究这个疫苗
但是我们看到
从客观的这个情况来看
一个病毒的疫苗从研究到
到零床到上市
到大阁谋谋不属使用
我们在快速党中间一切不必要的
行政省脾手续和这个
这个frixion
过差历
你也需要可能大概
一个一年多的时间
最快最快了对吧
我就说假设你一切就是研究方向正确
然后研究的结果也正确
没有出现这个大公路的负责用的
正前提下好
你还是需要一年多的时间
才能完成这个过程
对吧
所以我们目前是三月份
从一月份开始爆发的话
我们就开到明年2021年的
好准至少是今年2020年底
才有可能看到这么一个
疫苗被弄出来
并且大公路使用
所以我们要硬扛差不多
三月还有八个月吧
就是我最最最最最最最
最乐观的估计情况下是这样子
然后这个游戏里面也提供了一个
非常有意思的机制
好就是你可以去搞
就是打碎这个品质
去去组织叫什么来的
减缓这个病毒
一个疫苗的研发的这个时间
拖延它的研发进度
但这个时候
现在现实中是不会发生的
因为病毒它并不具备智能的
这它没有办法去
这个主动军影响人类的这个研究进度
怎么样
这个是不可能这游戏里面的一个假设而已
但如果你认为
说有一个更加高微度的智能
在控制这一切
那我们怎能从我们人类有限的这个认知
对来
最近的游戏之下就是你在
Play the Role of God
然后他
但是我觉得传播模型这件事情
但并不是非常的准确
因为中国
如果你选中国一期时点的话
他传播了可能即
其实他蛮难成功的
我从中就是靠中国什么
然后对
但是我觉得他
这他的一个问题
就是中国已经感染了
他可能有两亿人
外国一个没有
这一点我觉得非常
所以他得看一下
他底层的传播模型是以机什么数据为准的
就是他要机机比如说
航空还是航空
就要是航空怕国的话
然后就是国内传播就要看什么
因为中国也高铁了嘛
这可能有些做这也没
没想明白高铁怎么会是
这些先不说完
但是
除了传播模型不准确之外
这个游戏最大的就是
你在play the Role of God的时候
你可以下令全世界所有的病毒一起便宜
同时便宜的
同时产生新的一些特性
这个设定时才是太液天了
就是如果你
如果现在的新冠病毒都是这样的话
我觉得人类真的可以变化了
就是
真的是有高红终的文明在玩的人
如果你想什么利用病毒学的传播型
去追溯这个东西是从那来
然后就是如果新冠病毒可以做到这也好
真的非常非常地一天了
那我们基本上都可以先写下一书完
如果都要死了写一设什么用的
就给你看看
将来两万年后的张宇人看法
你有看过那个
Love Death Robot吗
看SG了
对SG
里面那个
NUXLEGLE
就那个张宇人登
哪一集我都忘了
尤其是人们回去刺杀西特乐的那一集
然后什么刺杀了已经没有被刺杀了
之后引发了中种后果
其中有一个就是全球爆发核战
然后两万一万年之后
第一个登上月球的人是张宇人
叫NUXLEGLE
我现在推特就是这个名字
这个顺便插着
SG这个片其实可以强得天天大家去看一下
真的非常有意思
今天是2020它出了第二季了
还说是要
还没有面试吧
对就是就是今年
如果不是因为这个一起的话
你不知道会不会有延缓进度
但正常情况下
应该是在2020年会有新的第二季出来
然后这个片应该是在
Neflex上面可以看
但是如果说你因为原因看不到
Neflex呢
你也可以去下一些对吧
其他去到的看来源
说回这个文艺公司
就是刚讲了它两个不太合理的设定
但是这个是因为毕竟的游戏不是现实
所以你还是要接受一些做者的设定的
但我觉得这个游戏最有意思的就是
它把这个传播模型
除了病毒的其他很多的概念上面去
比如说它出了一个谣言公司
This is information
谣言是如何被传播
其实有点类似的这种病毒学生传播的
一个效果吧
我觉得
所以我觉得这个游戏还是蛮神的
值得大家可以去下来玩一下
因为它是一个
就是free-mean的游戏
你可以免下一个基础版版免费玩
但是你们它有些什么道具
你是要花钱解锁的
要不要刚才讲的一些什么增强版
什么像谣言公司这种模型
就是要在外花钱在买的
大家可以有请去试一下
那这个文艺公司就讲到这里了
然后我们看看今天
我们现在还能干啥
接着讲病毒吗
其实我们这期本来是想讲
讲计算机病毒的
因为算机病毒其实还是
或者说去
也是病毒的
而且就是我在玩过运攻私的时候
看到了通过案子之后
才会显示据话
你成功的消灭了世界上所有的生物
然后我就想说
那个病毒感生不是生物吗
然后就查一下病毒本身
居然真的按照某些定义来说
不是生物
生物第一次
Yes
然后我就去找这个问题
就是
我就找到了一个网站
这个网站的讨论
病毒最近是死的还是活的
我们会觉得说病毒当然是活的
但是如果你自己看见的话
就是我没有找到什么叫活着的定义
就是这么说吧
有两个卡
是一个生物所需要
怎么说
就非常Sykin Fischend的
两个区别
一个是Conscience
就是一个东西我没有Conscience
意思
一个东西我没有意思
这是一个非常重要的
在从有意识到一个东西死之间
实际上是一个非常非常非常非常
非常宽闷的灰色地带
就有一些东西
比如说
比如说一个东西是不是活着的第一条
就是一个
根据它的定义是
LivingSync
Mountain
Holmost status
就是一个东西
如果你要说它活着的话
它必须三号保湿某种体内平衡
这个病毒是没有的
体内平衡
首先就是一个
这个体在哪里
你要跟外面
你刚刚跟外界物质交换
然后你要维持你的这个
你的壳内部
这样一个物质的稳态
就它的是一个
叫做什么
我们用软件工
软件的一个什么叫做
self-contained
对吧
它得有一个
那个边界
你自己的一个边界在哪里
然后你的边界
你外界是一回事
但是
活着的一个一个一个一个特征
就是你边界内部
就是你体内必须维持一个状态
这个状态如果失去了
你就死了
你死的时候
我们作为一个巴领
我们死的时候还是有边界的对吧
但我们体内已经失去了这样一种
维持一个状态
比如说体温你已经没用了
对吧
但是病毒是没有这些体征的
就是你
有一个辞叫viren
就是viren辞辞病毒
然后有一次叫viren
viren辞辞病毒科里
就是一个成熟病毒科里
成熟病毒科里
是没有体内的这样一个状态的
它活着和死
或是它失去活性的时候
和它有活性的时候是一模一样的
等一下
那等一下
我们讲那个病毒灭活的灭活性
灭活是只破坏掉它的这个结构
灭活是只它让它使它不再具有
这个复制的能力
对吧
OK
那这个活跟我们弟弟的这个
理本这个活还不是一个
它不是一回事对
你你把它灭活了
只上它无法再复制了
但是它无法再复制的
它在能复制的时候
它和它在无法的复制的时候
它最大差别可能就是它的壳破了
或者它的而然而内部的力量断力了
但是它是能复制的时候
它体内是没有一个需要被它维持的状态了
所以它就是一段可以随便植入的代表而已
对吧
不存在死头活
就只是说什么时候能够运行起来的
然后还有一个定义就是
Lavon Things可以 reproduce
那么病毒复制自己
病毒是不符合的
病毒在复制自己
靠皮在自己
这算不算 reproduce
这很难说对吧
它靠改眼
它不是靠身子
Repidius就是
Predius就是身子对吧
对吧
是这个改眼
然后病毒是没有这个改眼的
但是它可以不断地这个复制自己
这个你算不算一个身子
这个可能就看你这个对身子怎么定义的
但我学生学生肯定是有一套
相对来说眼景的定义的
但是新鲜难道病毒这里是不适用的
然后还有一条就是
比如说Lavon Things Grow
就是活着的东西是可以生长的
而病毒是不生长
然后还
就只复制
不存在说这个从小长大这个过程
对吧
然后另外一条就是比较让人困惑的
Critisac是
Lavon Things Responds Streaming里
就是如果你自己一个东西
一个活着的东西
这个活着东西应该有反应
但是病毒我们是不知道它对外界自己有没有反应的
但恒恒是没有反应的
就是它不是一个活物
所以你怎么刺激它没
没缺缘的东西
所以就综合所有这些点来说
病毒居然不能完全意义上算是一个生物
这可能是我玩病毒公司的最大的一个Take a Way
嗯
有意思啊
而且病毒我觉得好几大类什么
有什么软病毒是吧
那个资金念软的越一个愿
好软病毒
蛋白病毒
就是它连RNA都没有
这是一
这也是非常扯的一件事情
就是这完全为备了一个生物学生叫什么周星法则好像
就是
就是你没有一个
你的核心那里是啥的没有
其实在这点上讲
它已经非常像那个
叫什么集团机病毒了
就是集团病毒其实就是一些有结构的数据
不停地复制它自己的吧
软病毒其实也就是一些有结构的蛋白质
不停地复制它自己
会影响别的蛋白质
也按这个模式来复制它自己
你会觉得它的一番信息就存在于那个结构之中了
这个进程的病毒其实非常非常小的
我们的组织也凤罗一万在
阿兰土林
凤罗一万在
1960年的时候写过一篇
写过一篇书叫做
The Serial Self Reproducing Automata
四复制自动机里面
但这么说明
讲的其实是一个纯数学模型
就是一个纯粹的数据结构上的模型
是怎么样在某些特定条件下可以复制自己的
这其实跟软病毒是一模样的
就是软病毒不需要一个中心的
楚存结构不需要一段程序来告诉他自己
这么复制
他就是这么一个结构
这个结构就算是复制自己
这是非常神奇的件事情
不存在一个
就像这次的这个冠冬令到他好歹
有一个什么阿兰云的脸
那点脸记住了他的所谓的控制性习嘛
他连这个都没有
然命毒就大如果不太熟悉的话
就是那个风牛病那个病毒就是一种软病毒
对 然后最终的
他最终的根源来自于牛
为牛吃牛肉
就自己吃自己的
然后这个蛋白痴的跌加会越来越与严重
你可以说这是自然界的
为了防止你吃自己
同类的这样一个机制在那边
就基本上历史上
可能所有吃自己同类的物种
都因为这个东西的挂掉了
反正这个事情我觉得还挺神奇的
我们也不是什么生物学家
但是就是说你观察这个现象
觉得作为一个外行
觉得还是个种来美人
既然说到机场去病毒了
就是要我们要随便回顾一下最近
几年或者十几年
比较知名的有哪些
就是你们觉得有一个段隈
就是最开始这样的病毒刚出来的时候
那个什么Worm那个时代
大家还在说是什么如虫
后来我记得我上大学的时候
有那个什么冲击波
这种类型的还挺多的
但是后来好像中间有几年
好像就没什么特别听到这个事情
就是这样的病毒人
就是大官网爆发了这种
这种病毒的事情
其实你很少用完
Stuck that
所以这个情况不一样
Stuck那个虽然说他厉害
但他并没有
除他的公机目标
人为说定公机目标以外的那种
就是什么来的
通杀了那种那种概念是很少的了
但是他这个Stuck那
他是有非常针对型的一个
一个人为设计的病毒
但你没有很少
听见过像过去那种冲击波
什么那个什么各种如虫那种
能够就是
不针对特地目标
但是就是反正感染的
我就疯狂的去搞事的那种
已经很少了
对
可以说我同意你的观点
就是我也感觉到
就是在我们中两年充序
这个比较漫长的
从业人生里面
病毒逐渐变得不那么
让人
不那么经常走进人的事也来
应该这么说
就是好像
的确过去20年还是20年里面
病毒逐渐是一个衰落的过程
一方面是
杀乱件
基本上没有人在注意了
就是以前我们
有我们小时候们装个链头
一定要去弄装一份杀乱件的
不管是免费的还是
专门的
诺顿的
金山独吧
大家还记得这个名字
将民公司可能
我觉得可能比较年轻
挺重的
根本已经不知道将民
将民那个叫什么
KV3000
叫KV3000对吧
当时还出了一个非常大的事情
应该是一开始
叫KV300吧
后来变成什么KV3000之类
就生了一家节纳
那个时代的电脑
是非常非常裸勒
我和脆弱了
就是
强点是多任务
操作选择
我还没有出现的时代
电脑中的独是非常非常危险的
内核保护的什么
实际的抹射和保护护护射对
对
在那个时代
第三期感染病毒
是非常危险的事情
但是现在
怎么说主要是因为
军事务进化
军化同时
进化出了一套免疫系统
而这个免疫系统
最主要的就是
我觉得就是三个
Box mold
不管是CPU的保护和电脆弦
在超级文特别上的保护都
都进化出来了
所以病毒
见见不在是一个危险了
我们内核统讯
那个推特帐号
他显示你这个
location在哪里吗
我显示对显示
Rainling
对
Root
Rainling
对
各位如果不知道了
Rainling和Rainling
Rainling和Rain三
是两种CPU工作的模式
如果你在Rainling的话
你会做电脑
电脑上可以做的一些事情
就是在说硬件
脚步来说
你在Rainling的话
你会做所有的事情
而在Rain三的话
你有些事情是需要
需要Rainling的人帮你做的
但是是没有去呗
现在还多了一个
就是在CPU
就是在上面一层
那个像那个叫什么来的
Intel那个叫什么管理芯片来
那个叫什么来的
Intel Management Platform
MP嘛
叫什么
就是像天
MP
前来爆炉动的那个吧
我忘了
前来天
就是就是那个
前来天哪有爆炉
硬件的炉动
就是无法凶附的硬件的炉动
就是那个
反正西面底下
还有之前爆炉
就是那个
它的那个管理芯片
就是在
那叫什么
因为Rainling已经到了0了
他说一整天要认富一样
就他比这个
Rainling还要高级
因为
CPU他其实也是有固件的吧
然后固件
如果被改了
那你们摄片里面内置的那些什么
保护程序
但也就无从谈起了
那谁来控制这个
CPU的固件是谁可以更改的
对吧
想想还是这个怕的
对
所以这个是硬件层面
刚刚想两件层面
其实也有很多
各种各样的防护嘛
对吧
像最近可能大家都
比较二数的
也不叫二数能想嘛
就是你稍微了解一下这个
系统
内容机会东西
又叫什么
ASL2对吧
adress space layout randomization
就是让你拆不到一些核心数据结构
在内存中的位置嘛
作为一个普通的一个用户态的进程
明白
然后包括像那个
跟他讲那个
杀好模式对吧
在Mac和OSN们都
用的非常广泛
然后在这个
Linux上面有各种的
过去有什么
Root
ChangeRoot
Jail啊
还有现在的各种什么
Container
Cigrups对吧
就是Control Groups
还有包括现在
以前大家用的比较多的
Retrims型的虚拟机的方式
就各种样的机制
来防止你
作为一个恶意的程序
或者是一个病毒
来搞事情嘛
对
但我觉得其实
除了这个防护机制
在不断的扎墙之外
但我其实有一个感觉
就是过去那种
炫技型的写
那种冰毒
写恶意程序的人已经比较少了
现在大部分人
写的这件事情
东西都是有商业利益的
或者是这个
正经理
最明显
Run some外
对
那就是比较强大
他就会让你强制
给他
而且我觉得
但可能
对
但我觉得更深层原因
其实就是
或者是比较主要的一个原因
就是现在的操作
已经变得非常非常复杂了
你要写一个
你还是想单打
毒毒写一个
史识级的人
史识级的程序
已经就好像你以前
可以单打毒毒写一个
非常复杂的流氏
而现在已经非常非常
难得一样
就是你很难
一个人做出一个三眼级大作
你现在只能写小游戏
那你现在也只能写
一些比
没有什么
伤害性那么大的病毒
比如说那个正亡
就这个可能
这两个的类比
还不是那么紧确
至少比如说
做游戏
没有人阻止自己做一个游戏
你想做
都是还是有门路可以做的
但是
你要现在的
做一个恶意程序
做一个病毒
你要去利用很多
操作系统的一些
什么
这个Zero Day那种一些
它其实
并不是公开信息
你就是不是说
有人有一个什么客观的东西
现在你可以评论
去找到那个步驼去做的
你得有人告诉你
或者是你买到这么一个东西
或者是你基于
不断地研究发现
这个系统有这么一个路
懂我可以利用它来写一个程序
就这个变得是越来越困难的一件事情
对吧
所以在这个
大的背景情况下
就能做这件事情的人
已经越来越少了
这是奇
第二就是说
如果它真的能
就做这个事情
它会选择把这个
漏洞也好了
或者利用这个漏洞
做这个或者这个
这种缺线的缺线吧
做出来的
二一程序也好
这个病毒也好
它会有
更强大的
更强烈的这个商业的这个
或者是政治的诉求
对吧
但可能我想卖给一个谁
比如你现在哪怕是
你谁也不卖
你就说你找到一个
非常关键的一个
一个操作系统漏洞
你去给操作系统的长家
你去就提这个
这个
八个 report
它可能都还能
给你
几十万三百万的奖励
对吧
对
没错
就这个时候
在这种情况
更不是说刚才讲的
一些各种黑的
比如说
现在如果你掌握了一个能够
就是不需要任何第三方的帮助解锁
这个苹果手机的
漏洞的话
那可能价值
真的是价值连成
对
很多人会找你来买这个东西
当然如果你不小心知道了
然后你又不告诉他们
也可能有新名的威胁
这个很难说
就是在这种情况下
其实很少已经有人说
单纯的
用处于这个选季的物体
去找到这些
漏洞然后来把它公开出来
对吧
因为这个漏洞它有一个
很特别的点
就是说
别人一旦
看到了你这个
它的感染的这个过程
就能够反向去分析
说它你是利用的什么样的
一个漏洞嘛
就是这个漏洞
是非常有价值的
那如果说在刚才讲
有这么一个困难的情况下
获得了这么一个有价值的一个
漏洞之后
那我觉得做一个正常人
大概里不会把它
脸肺就放出来
是这样的
所以在这种情况下
我觉得就是
为什么刚才讲
我们现在观察到的
这个过去10年
这不是过去
最近5年吧
观察到的
大规模爆发的
弄机上的病毒
还是比较少了
所以现在
就有一种这种
就是检漏的办法
就是有那个什么
CVE嘛
就是那个
公开的那个漏洞的
一生数据库
你就说你不要求
你不求你是一个最新
最完美的一个破解的
能够去公破系统的漏洞
但是如果你可以检漏
如果你检一个可能是
比如说前年发现的一个漏洞
但是总会有一些
染电系统没有升级
更新的嘛
对吧
然后你就去检漏
那些漏洞来搞搞看
还能不能够在这个
互联网上找到一些
这个时候的肉机
其实也是有比较大的
这个使用价值
也是为什么现在那些什么
肉机的那个
Bot Farm
比较顺行的一个原因
特别是现在
我们有各种
什么internet
对吧
基本上
说没错
基本上你买的那个什么
能连网的小传开
你去大概率
你是不会给它升级的吧
所以对的那里
它总有一天
会被人发现一个漏洞
然后被这个
扫描到
然后被人利用的吧
对这个事情还是挺好
而且这个机制
实际上也相比
非常类似于病毒感染了
就是
你是一个在那
往往的东西
然后在那放着
然后会有别人来扫描
你这是像是一个主动感染的过程
就是在扩张病
应该说
扩张控制的过程
是非常接近于感染这个模型的
可能唯一的差别
就是在一个肉机被控制的时候
它没有办法主动的再去感染磁下的肉机
对看你
对看你这个是怎么写的吗
有可能它是有自我自负制的话
也可能会去扫描
比如说内网中的
好像现在
现在有这样的东西出存在吗
就是一个
就是你去扫描
所有的潜在的对象
然后它还能再去帮你扫描
其他对象
有这个东西存在吗
你的感染
都要拿向另外那个机器之后
它才会
接着跑那个扫描的带满完
所以我觉得它还是会有的
只是说就是
本来这个过程也也是
我们也是在接上机器
并上也是用那个
Infection这个磁来去描述它的
对吧
那就是说这种
而且不说空的这个
就像这样的来说还是比较少了
那这个时候就不得
不说那种受控的
会怎么样对吧
这个就是要提到大名叮叮的这个
怎么你会不知道怎么念 StocksNet吧
这个病毒背景要你给大家介绍一下
这个病毒的背景就是
怎么说在
应该是在2005年左右
开始研发了
一个专门针就是有针对性的命毒
就是这个病毒
被感染的最大的目标国家
是伊朗
所以伊朗的合设师
或者有些发电厂
是大量的使用了
德国西门子公司的
一个PLC就是可编程控制器
实际上就是一台小电脑
但是这个小电脑
如果我们平时用的
R&P的家庭机是完全不一样的
但是专门针对这样的工业控制器
有一个组织
研发出了这样一个病毒
然后在大概2010年的时候
被卡巴斯机还是被那个公司发现了
当然后来什么Softs 三分贴课
也都跟进调查
发现这个病毒是一个非常非常复杂
和怎么说从原来工程学的角度讲
是一个非常大的工程
需要可能230人协作
写那么一两年才能写出来
然后人们在这个病毒的
被运向别医出来原来研发
也发现了就是它写了
肯定有个三年这样子
最后一次编一是2080
我记了啊
什么意思错了
然后后来在一次听证会上
就是CIA还是
对CIA承认了
这是在他们在一次类的学书上
编出来专门针对伊朗这样一个病毒
然后目的就是要阻止伊朗和试
而且一个病毒来说
这个病毒是非常非常巨大
可能有500KB
500KB已经超过了早期的很多游戏的大小了
我们
我讨现在这个时候可速实在太平凉了
就算不要见
对
500KB是非常大的
我们平时什么叫我们平时
我们以前所接受的一些病毒
经常只有几KB的大小
然后这功能是500KB
然后它最 它的手要攻击关键是伊朗
然后中国据说也有些被干扰
但是没有那么严重
然后你和印度也都说到了影响
然后美国自己也有被干扰
它这个干扰它是一个
我们讲说控制的
它是定向针对于某一个部件
其实它
你一个普通电脑感染了这个Stuxtnack
其实也没下大不了的
对吧
就是一个完全是无症状的干扰者
因为它不会攻击你吧
对
它利用了Windows的Jeroday
唯一的用处就是让它在速处里面
给安心 安心
因为它主要感染的对象是PLC
它发挥功能的是要去感染那个
就是PLC的中文叫什么
功控机子吧
可编成
可编成功能性感
对可编成功能性感
反正就这个东西吧
就是一个专用的一个工业用的小电脑
你看看这么说
但是
就是这个东西其实就跟我们
这些日常的什么插把六啊
这个PC就基本上没啥关系
你只是作为一个中间速处而已
对吧
你并不是最终的它要那个
攻击的对象
所以
其实点没事
但是刚刚讲你说这个
它的体积各头巨大对吧
这个其实也蛮有意思的
就是我们之前
为什么那些病毒要做的
非常非常的小
几KB最好是几百之节
1KB以下是最好的
为什么这样你可以
尽可能小隐藏在一些这种
神不之鬼不觉得地方不会发现
特别早期的这个时候
如果你一个文件突然多出了
几百KB还是比较一人
你起关注的嘛
对吧
这个事情我觉得已经不是一个事了
现在你就说随便开个网页
都可能得挤照
实际照的这么一个情况下
你藏那个几百KB
以前的是千二一举的事情对吧
然后另外就是这个传输的问题
过去什么波号上网
你穿个500KB
那得占用
我想想
56KB
就算是KB没没有办
500KB
你得传输个50秒
那个些啥也不能干
就50秒再传这个病毒
怎么可能呢
那现在是团代嘛
然后各种什么
四季无机
马上到来了
那500KB
不是0.0点几秒
0.0点几秒的事对吧
所以根本也不存在这个问题了
所以
现在的病毒就是它也是一个
Fully Functional Programming
program是没有任何文化难度的
其实这个我觉得好像跟这个
我看这次的这个
真实的物理病毒是不是也有一些讲究
这次这个冠状病毒好像
各种也是比较大的
不是那种特别小的那种病毒
一句中版应该就是不是特别小
但也不是特别那
因为我昨天我这也就病毒的时候
找搜了一个病毒的
他们妈妈玩死
是一个非常大病毒
而这个病毒里面还有小病毒
病毒的形状也是非常
珍惜百关的
尤其是那个就是
给人一致你过不忘的病毒的情况
就是下面有脚
然后上面是个中间是个管
然后上面是一个头头
然后脚把它固定在那个
披薄表面
然后
那个倒管
把一方物是注入这个细胞的内部
这是我们生物
高中生物学科本上
里面经典的那个插图的
对那个病毒叫我忘了
那好像这个还挺简单的那个病毒
你会觉得在非常微小的这个层面
能够产生这样的东西太生气了
这个微观结构真的是很奇妙对吧
所以那个时候那么多人
那么多人为生物找米
然后相信21世纪是人生物的世界这个广言
还是全都人的
我以为2nd
21世一搞不好
真的是生物的世纪
只不过是生化危机的世纪
没有说是你能产生出来的东西对啊
不过说到这么一个
其实病毒基本上都是在这个
大米这个持肚上面
就是和即时一个脑米这么一个
持肚上一个一个体积的东西啊
那就是跟我们
现代这个计算机的这个最新的这个
跟问一支什么的芯片
一些是有点在同一个
持肚上面看
至少就是可能就是
污查一两个数量机内了
我觉得这个事情还是蛮有意思的
就说我们人类其实已经掌握了
在相对微观的持肚上去操作
一些复杂结构的能力了
对吧 但是说怎么做的是一个规
的一个结构
而不是说一个生物的这个什么分子的一个结构
但是我觉得这两件事情
能够接下来一起来想想
我觉得还是蛮有意思的
就是有没有
但因为规一旦课好
就它是不会再产生任何的这个变化了嘛
对吧
但是如果说在有一些这个什么
比如说什么可编程公司上面
或者有些这个 program
那个就是有些可以在编程的
一些那些逻辑电脑上面
能不能实现一个类似的病毒这样的结构
其实应该还是有能去研究过
我觉得还蛮有意思的
对 芯片是有那种就是可编程芯片的
就是那个东西叫什么我吧
FVGA
就是FVGA
就是如果能在FVGA上写一个病毒的话
然后这样的问题是
病毒让繁指的话
必须有一个素质的环境
但是FVGA并不是一个非常
没有那么多FVGA给它用吗
就没有那么多连线的FVGA
其实FVGA现在开始流行起来
你知道吧
比如说英特尔
现在出很多这个
制强芯片它是内置的一部分
是FVGA是可编程的
它这些收乐的两个公司
都是做这个事情的
为什么呢
就要做一些什么加速应用的时候
就要用到FVGA
因为普通的芯片你没有办法
去动态改变它的结构
你可以爱套口去改变这个芯片的特征度
我觉得这个其实是一个非常大的
正常的应该说
对 因为它本来是要跟那个
像那个VD的这种
GPU的加速卡
这里的去竞争嘛
会加速卡我们就知道
就是你弹座之后它也是
没有办法改变它硬件
你只能说去通过软件SGK的调用
是改变它的那个方法
但是本质上它的硬件的底层的
那些门的那些逻辑头已经是过好了的
对吧
它说你有一些这个相当来说
不是那么好预测的
或者说你的估计你的这个硬件的声明周期
会比较长 可能比如说任务五年
但是你并不能当进去的预测
你比较两年后
在这个硬件上跑的这个程序
是否还是能够高效的依赖于
这些固定的这个这个硬件的这个
芯片的这个结构的话
那你不如给它一些可以编程的这个
这个结构让它自己在软件控制去编程
然后再去跑它实际的这个什么
Walkload的嘛
所以如果一旦
FBG开始达两个流星起来
然后有一个病毒可以
就是说 program 它到这个FBG上面去
你这个时候你然后就再去DBG
或者说照去这个这个砂毒啊
砂这个硬件的FBG
我觉得还是这个事情还是蛮难想像
应该怎么做的
难道要拿一个
显微显微显微显微显微看不到它的结构
怎么样子
对啊 怎么怎么去找我呢
这是一个很大的问题
对啊 挺有意思的 解来
病毒我们就是生物的病毒和
就算这病毒差不多
那辣杂杂就两到这么多
虽然我以为我本科学的行鲜权
但是而且我的
我们还是试试写过病毒
但是这个病毒非常小而刻了
就类似于本科学能够写帅的
类比这个什么
生物学生现在时间是那边搞个小病毒自己在
绣个什么的因素
类的
对 切个星花什么的那种感觉
而且如果你不追求病毒
一定要隐形这一点的话
写一个脚板就已经可以做到这一点了
就把自己考卫到其他性格
然后不停地复制
这一点已经符合病毒的关
符合病毒的定义了
但是只不过在
这种情况这个东西可能还是叫如虫
如果你只是复制自己没有
没有做其他伤害的话
那么它其实只能叫一个WOW
然后你要必须做出一些伤害
才可以叫做病毒
但是如果你愿意的话
你可以写一个脚板
然后不停复制自己
然后在某个天能时间把
东西都伤了
那你其实也就完成了一个病毒
直播这个
就没有那么强的隐蔽性
但是反过来讲
现在就这么复打
复打每个人的相处
尤其每个MAC的人
如果你用我一段时间
然后你翻试的那个后幕路上面
其实我非常非常多
你根本不知道是什么东西
那你藏在里面其实
可能还是也很多人都更不会注意到
对 其实你现在要去隐藏
其实相当于来说
反而更简单的
你能够藏的长身之处都多了好多了
对吧
你藏上身自己是某一个这个程序的
什么iCON都很安奔地发现
所以现在就各种什么的千名机制
还有这保持这种事情
它的这个intagrate的
就是不要被外来的东西改了之后
你还不知道自己已经被改了
这个人类为什么没有这种功能
太傻了
也是有的
第一个双链可以互相保证一下
但是没有办法说
做一个勇于教验啊什么的
没有这个什么哈西锤子的
能够便宜是生物进化了一个重要的标志
就生物进化了一个重要的feature
不好就是检测到这种变化
我都意思是
你比如你的细胞一直在不断的负质自己
就好像那个
然后就出现出现出现问题
就不断负质变成iCBALL了对吧
负责的时候你没办法做一个类似于哈西锐
那种确实是这么操作
我觉得对
如果刚出那个什么优生学的战争
打散的话
那可能这种东西真的会出现的
就是会
对
所以检查起这个什么生知细胞
到底是不是这个产生的奇怪的便宜
然后再决定要不要这个
做出这个试板硬来
对这个技术如果出现的话
它一定会导致我们定向培养出
具有某些能力人的
这个是吧
很难说
优生学就是你知道SATRIC
新积明行这个科幻它出现的背景
就是或者它出现的一个年代
人们认为优生学是一个非常有前途的科学
至少像它是正面的一个技术
对吧
对不像现在就是你要去选择性能当一些人
不生出来是大逆不到
或者正是非常不中缺点的事情
在那个时代觉得这是很
这就是人类发展方向
就像这样为什么不这样对吧
有什么科学的黄金点在那里
对
SATRIC的背景其实就是
就是人类优生学
高度发展然后培养出一大批
非常吊的人
然后那时候人类已经接触完美了
然后去派出这个
宇宙羽航艰队去探索宇宙人啊
宇宙人啊
哎那个什么
我们节目有快收回了
我们聊一个事吧
2020年是个认年
然后呢
然后就是要想起那个
常见的考题了嘛
怎么这个怎么判断近一年
是不是认识
OK
在没有任何这个reference的情况下
我记得好像是出四版
还是
如果他的如果一个年
如果一个年份能够被四百张幅
如果我们基础应该是这样的
如果他这个这个年的数字
能够被四整齐
他就是认年
但是如果他能同时被一百整
不是同时他能够被一百整齐
他就不是认年
但是如果他又能被四百整齐
他又是
那个完整的师傅应该是这样的
所以他是得有三个if的判断
对方说因为今年刚好是个认年
然后这个这个年份数字
也比较意思啊
2020年所以
给考大家一下
那今年认年好像没有出现什么明显的办法
有的
有一个什么样的八个来的
今年都没有大的那种八个
但是其实各种点小问题还是出现
就是每到认年的那一天
始终还是
这些货多后小会有点问题的
我看看这里有个list
我们今年这个哪些
就是2020年这个认年
认年那个二月二十九那一天出现了什么问题啊
就是这里有人做了一个列表
但是肯定是
肯定是不完全的了
所以便找一个有代表性的啊
PHP跳过了二月二十九号
如果你用day time packaging
里面的create from format
然后
with day of year place before the year
如果说你把那个天数放在年份的前面的话
就会跳过今年的二月二十九号
但是如果你把年份放在前面的话
就不会
这个是一个老八个20121
一二年就已经发现了八个
但是现在还没有修复
好的
这很PHP
狗家是这样最厉害的月
不错
看看还有什么有代表性的啊
拍扫了
这个我们还是要提这个用的
然后也比较多啊
拍扫了那个包
就是time string这个包里面
如果你去解析一个自负券
这个函数是没有办法处理二月二十九号的
不可想想
真的
天啊
还有什么
但我这当时是有个什么
他提一下我印象挺深刻的一个事情
是被这个
跟网络安全相关的
他就在一下找不到了
没事
大家回头自己去看这个
sion notes里面的这个
这个各种列表了
反正奇奇怪的事情还是蛮多的
好吧
那我们这期先聊到这里
我们下期节目不知道什么时候在相见
但是我们记得我们换了logo
logo跟他问了说好
logo现在logo是我一个一个点出来
类似的
手工logo
也不算一个一个点
就是用了一个基础点证
但是那个没有
我在想要的出车里面嘛
我做了一些这个修改
然后就又重新点了一遍的一声
现在logo是一个
内容恐慌四个字
是四个十一成以十一项数的
bitmap
然后
之前那个
Panic
acconalPanic
那个是一个
五成以七的
等宽的拉丁字数
对不对
但那个马上就不用了
所以我又换了一个
五成以五的这个等宽的
拉丁字数就是Panic
Panic
对吧对不对
对这个有什么好处就是
我就是因为一个是这个中文字
是十一成以十一嘛
然后那个
那个英文是五成以五嘛
这样的话我
如果中间各一个项数的话
我一个中文字刚好里面可以塞四个英文字
那个都是房的
然后
但是有一个比较尴尬的独独就是我们
那个马上是四个字
Panic
是六个字
所以我无论如何也对不起
所以中间只能加一些这个
共的项数来对其下了
但是如果说我可以做一个
上下重点的话
因为它又变成一个三千二的一个宽度嘛
所以也比较尴尬
你先错了就
对我个强迫症
是的
这个
东西是没有办法实现失美的
不过在我这样一个
就是比较
没有什么什么人看来我觉得还好
有一个办法可以解决这个问题
就是我们的节目
起一个中文的小鸣
就判定
这样就可以
一对一心全
我觉得这个这个
这个名字太接地气了
还是算了
这样这样我们4月1号上这些节目好不好
然后4月1号那天
我们先用一天这个
好的好的
然后再改为
来个利好
4月1号要弄节目的同志们
我考4月1号
只有两周时间了
怎么做得到啊
所以要上个节目
不是说要录节目
我们这里已经录好了吧
对吧
好的
没存在
好了我有两周时间来点点
两周时间来再来再点几个点
真出来
本周其实说什么啊
说句比较沉重的话
两周之后
不知道事情会变成什么样
也许两周后我就
不在了
对
所以大家且听且声息吧
也许这是我最后一次
出现在公共事业里
你看我一次买了十年的育民啊
大家想象一下
十年之后
时间里面节目之后
如果有一个人做
如果好孤单啊
不是
有可能这个节目就没有一样了
那是最后还挺好吧
我觉得如果我挂了
你还是可以自己做下去的
然后
这个我又失去了灵魂了吗
那大家就会
就会想去
灵魂亮的那个微博
下面每天都有人
你知道吗
灵魂亮的微博
下面每天都有人去留言
中国哭墙吧
对
然后也许我们可以做一个
就是那个哭墙
然后每天都会有人在
哎 我知道了
如果如果如果两周后
你真的挂了
你可以把那个
大发现V开头的那个
BOT
拿出来
然后我们用它来做
怎么样
你刚刚把那个BOT寫完好吧
把你的这个MINE的Clown进去
我在那个
Google里面设定了
Inactive
叫什么
Notification Service
就是如果你的账户
比如说
28天还是多少天
还是半月三月跟MINE的那个
对 他就会寫信通知
寫一件通知
你指定的人
然后到时候
就会有人把这个
账号和密码都告诉你
然后那个时候我们就
就知道了
那你记得把那个
下发现V开头的那个
账号的密码发进去
OK
怎么突然这么沉重
还是
我们还快一点吧
对
我们还是要理性的看待什么死吧
嗯
所以你突你突为先进
我突了
突了
不行了 突为先进
为什么要突为
我没有突为先进
因为你要不要我突为我
我突量了
但是为什么只就是
正常的储备
你突了什么
除了粮食
酒精
蛤
因为酒精可以自己
做那个消毒验啊
Oh
Mexace
还有呢
194的酒精我突了5生
然后
除此事没什么
因为毒不太口罩了嘛
所以口罩我突然
但也没有
存了很多
你能买了的口罩吗
可以啊
我
之前中国把这个
欧洲的口罩买光的时候
我还是留了几个
当时我觉得可能
那个时候你就买了
对 那时候我觉得可能
德国也会
受到影响
但我没有想到
怎么快
这么快
对
而且就是很正常的演就是
我发现这边
但人对于戴口罩的反感
真的是骨子里了
就是你可以
说一句证据不那么正确的话
你可以难办女装
走在路上
没有人会
会给我室词
但是你戴着口罩
在路上走着
真的所有人都会觉得你不太正常
你为什么
就是
他们认为有病的人
他需要戴口罩
这件事情是如此的跟人家
我这次
非常让我靠说
少可一件事情
就以前觉得
我戴口罩不打扰别人
我戴就戴了
但是为什么会
你就有病就有病被那
又怎么着呢
那就是你戴得可不上戴
这戴手口罩上
接后一句口罚了
这把
现在朋友全面看到一个人
他说是在德国做
以载
然后
说是戴口罩
然后让他下车
对
这个事情是真的会发生的
真的会发生
尤其德国其实也是有成像差异的
就是
所以这个
在想象还是在成立发生的事情
德国虽然是一个成实话非常高了
成实话度非常高了
果的
但是
中国人的问题
就是
德国有一个
癌症患者
因为最近疫情的影响
因为他的免疫系统非常脆弱
所以他戴上了口罩
他来比来比西富进助
他每天是通勤需要戴着口罩的通勤
然后就被德国人吵笑
他自己是德国人
也会被德国人吵笑
就是人们会说他是新冠命股
但是最后没有办法
就买了一个反光被写
在被写上写着
我有癌症而不是靠谓的事件
就你会想象说
是一种什么样的
跟身地务的偏见
才会认为戴口罩
是一个危害别人的行为
我真的不太理解
可能真的
有时候觉得说可能
真的要到一达历那个程度
人们才会觉得
说我戴口罩
真的是为了保护自己
不见官才不掉累的
对
挺让人无可理解的
所以你现在出门戴口罩
不戴口罩
我现在不做地铁了
我开始上班
然后你放弃的这个公共交通
对我基本上是从
第二世上第二世
但是你还是要在
比如说办公室
比如说餐馆
你总是要跟人
就是密碧空间里面
想处的
我早就不去餐馆
我真的基本上
只在办公室的时候加点
那在办公室你带吗
办公室也不在口罩
在公司带口罩
实在太奇怪了
我觉得如果你带着口罩
去公司可能立刻会
公司的人说你还是回家吧
如果你没有
如果你有病的话
人就回家来
如果你没有病的话
你怕成这样
你还是不要来了
我基本上可以想象
公司会说什么
这麽独自商
除了一个报道
就是解释
说为什么
德国人这么反变戴口罩
以及对比中国和德国的口罩
文化差异
我觉得感情的人可以去看一看
但是我就说
我觉得
这件事情如此的
我从来没有想过这件事情
会成为一个争议点
因为在我的
平时的感官里面
德国生活是一个非常宽容的社会
你想干嘛
没有人管你
就没有人给我设
这是很重要的一点
但是在戴口罩之间的事情上
居然会
我觉得戴口罩这件事情
没有爱上任何人
居然可以招来这么大的非意
非理性的这种
这挺奇怪的
不可理解
好吧
那就只能
祝你好运
那去祝福域怎么办
格松海
格松海是别人打判几个时候说的
对
这个时候就是
给你说了
经常被非称成一百岁
其实是Blessio的德文的说法
对吧
Blessio
但是我
我现在还是保持着有几十的乐观
因为德国
如果你从
如果你把人口
总数
如果你把感染数
除一人口总数的话
德国现在是
47.2
没百人
但你没有
也没有检测
所以你也不知道这个
到底多少人
独自的测量还是蛮多的
就是至少
比烂的话
还是要比其他
更烂的国家好一点
就是
不管怎么样
先检测还是检测上来
而且德国并不否认这一点
就是德国所有的德国媒体都在说
实际上的所谓东客擦了
就是暗数字
实际上肯定要的这个高
但是从检测的效果上来看
德国并不算落后吧
因为现在
基本上你从每天的增量和
死亡人数来看的话
德国并不是一个
特别差的状态
所以我保持几次的乐观
你们是有足够的检测
检测
现在没有什么检测合
现在还是以和
以那个机器
跑核酸检测为主
检测合上市的
大规模
扑开检测合可能要等于两月
那些现在还是不知道的
而且德国现在
是从
直接走那个
就是不是核酸检测合了
直接检测那个
拍照人看完检测合
然后就是还要等一阵子
大家一两个月之内
才能全员扑开
那个会准确很多
就像烟雲棒阳
基本上你
填下
然后等几分钟
就是出结果
那个东西扑开之后
检测应该就方便多了
那你要去测一下吗
当然了
我觉得每个人都在遗审一个
比如说我
现在有时候
可怜的家
我就觉得我操制
是不是这么近
出去的症状
然后我现在每次都会测
测
体温
然后我两那个
学养度
因为学养度
是一个比较重要的指标
人有些人可能兇闷了
但那个都是非常
非常后期的症状
有些人可能会兇闷了
根本感觉不到的
根本自己感觉不到
但是我现在还是
出于考试
就是每天测学指合
学养和体温
然后说回刚才的
就是德国现在是
没百万人
47里
所以跟法国和河南
甚至是中国
如果中国你把
所有的全人口
都包裤进去的话
其实是差不多的
但是中国如果
跟单算武汉的话
我还应该要为这个
严重很多
然后现在全球排名
第一的一大令是
每百万人
292个
所以
甚至连锐时
都是每百万人
158个
所以他们的状况
还有几天的时间
然后我觉得
这几天里面
就看德国要干嘛
目前是甘亭克
亭克
然后大型的聚会
大型的集会
也建议中止了
因为就像我说的
德国是影响
做死没有人能连
来住你的国家
所以没有人能强制
你说不要做这件事情
现在只能期待
人们自觉了
对
就这个说你
不要出去吃猪体和皮
就也也是可以了
可以了
然后德国建议
70岁以上的老人
不要出门
所以德国现在在自发的
组织起来
帮老人买东西
当这个15块这样
反正我现在觉得
可能事情在变好
之前一定会变得更坏
但是事情最终会变得更好
或者只能保持这样的乐观
来擦擦
这期的这样
感谢您收听
没有启下的IT技术
与内节部的恒慌
我们号双哈克尔
但是没有干后
想天天就听不讲
很多人就别听
也许这是你们能听到
我最后一期了
但即便如此
也还是希望你们本节目捐款
正方地址可以在
我们刚刚请了新一名
新预名
PAN到ICU上面找到
Panikoo
现在是8的众传出背帽
还是无所谓的一名
现在是32帽
色的是
所以就大家自辨
反正那个数字也可以调的
是你也强杂地打起
然后我们的研究像那个
DK方式
然后下次再看怎么去
设计这个机制
就如果还有下次的
但是不管怎么样
不管有没有下次
不管将来会怎么样
我们的口号
认就是No Heart Feelings
请大家记住我们
拜拜
那是我们的
Panikoo
就是我们的