您正在收听内和恐慌 一党大职义 其算机科技为主题的娱乐 podcast 我们号称硬核 但是也没有什么干货想听人听不想听人的别听我们网址是 pan.seu
您可以在网站上找到订阅我们的方法以及连个我们的方式 我是主播舞蹈 我是 Rail
今天是一个特别的日子 如果我们中间剪机没有 应该说是你们听到这个节目这一天应该是个特别的日子
如果我们中间不掉链子的话 如果我们中间的剪机没有出太大的摇链子的话 今天就应该就是你们听在节目的这一天应该是我们节目第一次上线的六周年
假如那天有一个我们的听众生后孩子今天他都要上小学了
等一下 他是我们是十月 十月份他上班了小学 十月份以后他应该到明年才能上小学
真的 我就是一个这样制度的受害者 我是十月底出生的 所以我必须第二年才上学 所以我
这样也好处就是你在班上别的男生发育的比较快一年你知道吧 多半年
对 你就可以打了过他们 你不会那么容易被霸凌
所以小时候你是霸凌别人的那个人 对不对
对他们说如果你小时候从来不记得被霸凌 那你肯定是霸凌别人 我就是大概这样
想不到 你是竟然是这种一种渣男
真是挺残忌的
六年我们算了一下 这个是如果没错的话应该是第六十一期 所以我们六年做了六十期节目吧 因为这个六十一期就算是新的一开始了
平均下来一年十七好像还可以吧
一年十七 这样我们算起来还不到月根
这个有点算继根了吧 但也说双继根
双继根是八七 应该是 所以我们还有两期保守
我们离岳根的距离还不是太远 我们分起直追说不太说不定还能补得上
我们就不要想追什么自上自上的更新品牌 那是感受
忘诚莫及 对吧
对 也是六年了 你也感谢大家
我经常遇到现实中的第一次的朋友
他说 我已经听了年度好几年的节目了 从第一期开始听我还蛮感动的
是啊 六年前的世界跟现在仅差蛮多的 你想自己想的
六年前的比特币多少钱
我们就不要提这个相信的话 提好了
我以为我们听中集体错过一次报复的机会
说过了一次又一次报复的应该不只比特币 包括防饰股市对吧 属于错误
这些我们都没有了解 问听说我们一期节目是讲比特币的
Holly Crab 然后我们都怎么说缺乏这个先知的破例
没有所用大家去买
缺乏信啊 把我们节目整体财生一堆复好对不对
对 因为当时支护上不是有一个人说什么 有有问题说
我有六千块钱 我应该怎么投资
然后他回答说你把六千块钱全都买比特币
然后忘记这件事情 过三年再来看
然后 2017 年有时候把这个贴子翻出来 正好过了三年
就是什么 未来的你穿越回来告诉你
天哪你自己但是你忘你你你你更多了那个中间
但是你并没有鸟你自己的就是太差了
我还记得那个时候咱们邀请求大家捐钱
不是 应该是不能说求 就是希望大家捐钱的时候说你要买什么来说
有买 MAC Pro 还是 MAC Pro 没 MAC Pro 没 MAC Pro 就是买个 MAC
就是买个 MAC 然后我想买什么 我都说
而今天你没有 MAC 我没有那么多说
我可能加起来能买一个 MAC 的扩展筹
MAC 哪有扩展筹
就是那种第三方的把 MAC 背后的 USB 转到前面来的那个
那个叫什么来的 Doc 对吧
不全算 因为 MAC 它不是个台式机嘛
然后它的 USB 口的背后
所以有很多那种第三方的产品是一个外界的 Doc
就是 USB 的 Doc 本 USB Hub 应该是
对 一个 USB Hub 然后什么 Doc 器和 USB 口转到前面来
27 X 控制了
反正我们大概零那个目标是还有一定的距离
大概 12.5%
明年的摩托车就比较远
对 算一下 6 年前进了 12.5%应该还需要
所以其实我们刚撮了
我们当时就是应该设一个比特币的地址
让大家给我们那个时候捐款的时候
给我们打比特币就对了
然后我们不划这个比特币
现在肯定就够了
现在都买了些油厅了
比如说什么 还要什么
油厅 你对油厅是为什么误解
油厅怎么了 油厅就挤迁了
喂 你说到这上都电动摇控了那种小油厅吗
不 不 不 实在就是能挤迈只剩进的大油厅
我觉得那可能还差在比较远
对 哎 里面 我们想想啊
6 年 前进的晚上 12.5%
这样我们还需要 6 还需要 6 七 四十二年
差不多做推修可以啊
40 年之后差不多可以 其上不能说
所以现在我们是 65 所以 70 最新应该差不多
估计还能改双
这个时候我们要改成用比特币捐负比较好一点
我们要搞一个通脏的捐责物
不要是个通缩的
我们快速说法
我们可以说法
通缩的一个捐责物
不要是一个通脏的捐责物就好了
我们可以把比特币的收款地址
那一串
那串自母权的每次念出来上课
那发不看到节目也可以试着用手数一点
这个可以 我会去安排一下
这个梗太开慢长了
我们赶紧跳过了
总之大家可以用爱发电
还是要想一点好一点
六年前毕竟世界还是比现在没好一点
至少没有这个冠状病毒这种东西搞得很烦
我们录节部的这两天
那个舅舅山像火星一样的照片
正在往上封传
只班去人民提前领略了一下
到火星生活是什么样的感受
应该说是马斯克提前提醒了一下
他不用发火箭了
你真演一起来
我一直在火星了
对 杀穷魔宝这一电影不用的
不用其实不用去专门的视影风派
在湾区拍到
我们对湾区人民发出的微温
对 希望这次节目播出的时候
山火已经结束了
而且没有什么新的在南法什么
起源世界和平
我们每一期将来都要起源一下世界和平
就是不要去各种各样的样子
现在今天的黑天要起来是太多了
有点出马迟
你知道有个游戏叫钢领雄星
钢领雄星模拟
你可以选择要从 1938 年
还是 1932 年开始
模拟当时世界的状况
你就觉得每一天都在发生
可怕的事情让这个世界的灯神变得更高
然后等到灯神达到百之百的时候
世界大战就要开始了
然后我们现在就
我现在就有那种感觉
就是可能有这看不见的铁手
正在地球上点了点去
看这里发生一点什么
那里发生一点什么
然后看那个
world 的灯神的那个 meter
就一直在那边生
就是这种感觉
现在确实是充满了各种风险
就是我们真群能再多做几期吧
不要出这种摇子
OK
有一个事情宣布一下
就是我们现在的这个官网
PN.S 有这个官网
现在是通过这个 cloud flair
给大家这个投送了
主要是因为之前我们用的这个
阿里云香港的那个
连架套餐已经没有了
流量有点贵又不太起
然后我就挪到了这个
另外一台这个服务器上
但这个就可能对全球的
用户访问不是特别快
因为它毕竟比较偏
然后想通过这个 cloud flair 加速一下
但是就是现在我一的问题就是
因为决大部分我们的听众
还是在中国吧
那我们用的这个 cloud flair
这么也费版
好像访问也不是特别快
所以呢
这算一个好消息嘛
不论是怎么特别好的消息吧
但至少就是说
他我看了一下
他不算特别快
但是好点相当来说
比较稳定一些
就是至少能够保证全球
大家访问的这个感觉差不多
OK
所以这里需要大家
问题是测试一下就是
我一般来说通
我一般来说访问 cloud flair
我这还是蛮快的
对
如果你说全球差不多的话
因为是国内应该也蛮快啊
拜不 就是国内就属于不快
但是应该我之前观察了
想应该还是相对稳定的
但我不确定有没有一些小的
这个 SPR 或者
与某些特定运商访问
有问题的情况也有可能发生
所以就说
因为从自己
应该是从上一期节目上下来的时候
我们就应该已经切到了这个
考复来定视型了一下嘛
但是可以大家关注一下
如果有什么问题的话
可以随时给我们反馈的
我们看来我们能想一些
临时的解决方案吧
OK
对
这是一个小小的一个提示哈
OK
那我们正式进入本期的节目
其实本期节目了的话题呢
其实因为一个很小的事情引起来
然后这个事情我觉得还挺好玩的
给大家分享一下
OK
就是我之前在搞我家的这个
举网嘛
就是然后重新配置一下
因为我先问你吧
你家举网就一个字网对吧
有一个字网
技术上来说
如果在用那个
Powerline 的话
Powerline 自己会生成一个字网
不过 Anyway
都是本身上是一个字网
你竟然在用 Powerline 为什么
电力吗
对用电力吗
为什么你要用电力吗
因为在楼上的时候
先好比较差
所以你现在住的地方是一个两层的结构
一个两层结构的
OK
所以楼上的下是没有拉光线
没有抗这个一台网线的
对
这房子比较也不算比较老
吧
就是那区域
那也就是比较老了
没有网线
白分析性比较老
所以但是有那个电线对吧
连 K-bo 都没有
就是那个同桌电纳也没有
同桌电纳也没有
就只有电线
其实是有网线的
但是技术这个网线是不通的
所以我当时也没有试
那我为什么不试一下
因为这个网线跟装包的地方差了蛮远的
我如果要释网线的话
我去
就是由你也联目过去的
那个出口
对这个房子的历史比较复杂
就是它
它前面是有释网线的
但是
装瀉网线说
把那个
告尔拔下之后发现
裡面没有线
至少有一个
它拔下那个里面是没有线的
然后就是这个房子以前
是用电话线接入回来
然后来光线入户
但光线入户走的
不是电话线的地方
而是从一个
从一个另外一口进来
然后直接通过一个插座
然后这个插座的位置
跟那个网线的接口的位置
插太比较远
而且在格楼上面的这个
网线的插口
是被一大堆加续打不住的
是很难
XS 的对
就是那个位置
就是那个线
用或者那个管
你能穿线
插口的位置也不好试了对吧
对
所以
最简单的地方
是就是电力帽
那电力帽不是
干扰比较严重
如果你只有两支的话
就还好吧
不是它是取决你的
电网的那个
远临程度
对对对
但我用下来感觉
还是基本上跟
连那个
就是
然后它自己的本网
是这个数的几乎是一样
你错过那个内网的
这个电力帽的这个
带宽和这个延迟
或者丢包律则对的吗
没有错过
你可以词试
我没有那么
Taxiway 我觉得
你做个本节目的主播
你竟然不 Taxiway
你好意思吗
你合地自你如何自处
有时候我觉得
我自己非常惨愧
我跟 Rail 在一起
主播主持这个节目
但有时候我觉得
我这个 Taxiway 的程度
还不如一个
还不如我本就
不跟别人比吧
就跟我本课的时候
比就已经远远不过了
所以我现在
已经像一个
怎么说
被生活摧毁了
导致的周年人
觉得所有东西
只要插上能用就可以了
就是
就好像从某一开始
我忽然觉得
买电脑我干嘛要去看餐术
我直接买最新的麦克布克
回来比较好吗
终于成了了
我们嘴做的那个普通下费者的
对
就是每次
每次打开麦克布克
Rumer 看
麦克布克的买
是值得买
我去买一台
买房子就开始用
然后不去参心
不去登心这个
不看餐术
不看侧品
对
值买贵的不选对的
挺好听好听好
是只能贵多不太买的
起优能吗
你可以买那四个轮子呀
说到这四个轮子
说到四个轮子
我再推上看到一个第三方的训练
就说我看到一个训练
说第三方的这个
麦克布克的轮子出来了
然后售价也是三位数的
然后我就想说
你知道一家吗
一家
一家的那个
就是看起来
差不多的轮子
一套只要 10 元
就 9.9
因为
还是 10.9
这么一个数字
然后你买了这个轮子之后
回来之后
我猜会你怎么把它固定到麦克布克上面
麦克布克上面
你哪怕拿什么三海味的
交代产几圈都可以啊
三个交代一个多少钱
上那个
五零二交水呀
就舒服谷谷
任何舒服谷
还有那种
就是世界有一种
专门你沾金属的那个
交水特别强
叫 Kizu 什么玩意儿
对你拿那个沾
保证没问题
那个交水一滚也就
才 4.5 元
马克萌
100 块钱搞定的事情
对
何必要花三个月说呢
我说三个月说美金
我知道
就是我说 100 块是美金
也
对
就有时候感觉自己的
感觉自己的 4 位
还是非常第三世界的
就是无法理解这种
第一世界的人
为了解决
一个第一世界才能抽象的问题
而
而抓住这种情绪在里面
但你不是也想买独家体吗
对
小牛店都不能起吗
你怎么这样验我呢
独家体能一样吗
本身是一样的嘛
这两件事情
不过也是吧
大家都从 A 移动到 B
为什么你一定要买
一辆 Labor G 你对吧
对啊
是吗
对吧
所以所以买 4 个轮子
其实点就才
小小小的
我们这个叫什么来的
轻车吧
也还好的
轻轻
轻车
看小飞品看太多了
这个这个字特别
课的过敏
你最近是不是在投资什么轻车传结
没有没有没有
就看看看看
OK
所以你家是只有一个字网的
你也不会给你的什么
你有访课网络这个东西吗
我有这个功能
但是没有开
因为访课来的
就让他直接去书
那传络抽中场的密码就好了
本来是想说你
你没有访课
我
还是有
还是有的
OK
所以你家也没有各种
所谓的
IT 设备
唯有的是一个
是一个 TP-Link 的
智能插作
就是可以远程控制通段电能就找
我有
ImaZone Alexa
然后
AlexaDoth
最便宜的那一款
当时我实惯很多应场
但是用了
我现在有多少了
从 2017 年到现在
三年多以来
我到现在
基本上每天都会用的功能
就只剩一个
就是汗
Alexa 开灯
Alexa 关灯
等一下
所以你用 Alexa 控制的
智能插作
那个智能插作的上面
连的是一个灯
对
那个灯在哪里
灯在角度里
是一个什么
氛围灯是
是一个落地灯的
就你不想用
过去踩它
对
OK
那还是有点用的
我觉得这么说
就是
IT
这件事情在
在我这样一个被
40 岁的人生
充断了所有
斗志的人看来
是
几乎毫无用处的
就是
就那种
外巴子感觉
就是为什么我要
让我的微博读
是一个智能产品
就是
它的它能让我们
是会变得更好吗
好像并没有
就是这个
你没有想过是
因为你还没有
租金自己的房子的原因
这么说吧
如果你说真的
有什么东西
有什么科技能够改变
就是成为了提升
现在的生活质量了
那我觉得就是
人性加强的机器人
它可以帮我
把所有的
张衣服扔到习近里面
让按习近
而不是我自己
把张衣服放到习近里面
然后
三号智能遥控这个习近
因为
我核心的
最让我
NOWA 的事情
并不是
打开习近
控制习近这件事情
而是把衣服扔到习近里面
这件事情除了
机器人
那都替我做之外
没有什么都替我做
但我觉得
你到死应该是看不到
想说不到这种服务了
对呀
所以
但是
所以这就是
为什么我说这个
IOT 的
但是你可以装载多转一点
前一个这个保护
就可以解决这个问题
我也同意啊
所以这就是我的观点
我的意思就是
那你要这些
IOT 设备
让自己的所有家人
变成智能利益核展
你不也用那个
Alexa
控制得讲灯了吧
Yeah
That's the only thing
也许将来我可以说
Alexa 开工条
Alexa 关工条
但是
就是我点是说
这样的设备
并不是一种
怎么说成倍的提高
你就让你觉得
哇靠这简直就生活在科幻的世界里面
这样的这种感受
对就是你的
我明白你的意思
就是 IOT 这个
只能让
多一些这个变力
并不是一个
Killer feature
对
这个到确是也是
不过就是
我是这种观点
就是说
原总是懒多的
就只要说你习惯了某一种
哪怕是一给你那小变力
然后你只要习惯
这个我成人
对你只要习惯了
然后你突然给你简直
你会觉得超级不少
所以就是
这个时候
就好像我的 Alexa
就是这不说完 Alexa
有时候会掉线
有时候是比如说
你家人往段
或者是 Alexa 自己服务器出问题了
你就没有办法
叫它开灯了
有时候我晚上躺在床上
Alexa
Toroughflight
然后 Alexa 说
对对对
就是
没玩玩
我网络出梭的那声音
Ok
然后你就会非常熬脑的
必须自己站起来
走到那个角色
你们踩掉跆灯
FாEK cavei Remember
对对这首歌
你就感觉自己
非常 S 194
你知道吧
跟我说
当科技
还没有那么可靠的时候
有时候
你被迫去
体会科技不便利
会感觉自己
非常 S BERG
对
所以我就觉得就是
这种小变力
就是搞个还还可以
但是目前主要是各种 LT 设备
一个是比较混乱
然后就是坚持我业业比较问题
其实我最过重担心的就是这种
还是安全性的问题
对他放上你一个设备在你家内网
然后又不知道是他的干嘛
然后你又不可能听他就盯着他
就还挺烦的
所以就是基于这个原因
包括前面提到的这个访课网络
还有包括这个什么 LT 这种
就是就是第一信任度的设备
就是我对他是第一信任度的设备
就我想让他在局网是单独的一个字网
不要跟我的主证设备
就是受信任的那些设备是在一起的
他们也没有必要互相连通
对吧就好像
其实也有一些些必要
比如说局网的控制
比如说你那个 Alexa 那个灯
Alexa 是走公网的
对吧 他不需要走局网
对
所以有一些是那种
比如说地延迟的
比如说他能够局网
他可以内部直接内网访问他会快一些
但是目前我的一些有些应用场景来说
不太在意这个事情
所以我想把它就完全隔离开来
所以前这我就一直在搞这个
作为了这个 VLAN 就是虚拟局网
就是我想要同一套
在同一套物理设备上做出多个字网
然后互不相同
那就在配这个东西
这个 VLAN 的事情我们待会再详细说
我就在配这个东西的过程中
发现一个很好玩的事情
就是我的这个
我上网是通过一个叫光毛
就是那个
他是一个光线进到我的户里面
然后他在光毛转
转成一个一台网的那种信号
我才可以去做什么不好啊什么的 对吧
我就把那个光毛
因为他是进来的
我想把它放到一个独立的字网
我就去做了一些操作
然后我去用 TCP 当夫去看他
有什么这个这个同学网来吗
然后我发现我的光毛会念师
我怎么什么样一首师
就是我的光毛每个
我出小这个时间点
应该是每个十秒钟
他会在那个局网
通过那个一台网的一个广播包
广播一句试
然后这个试凑起来是一整手
然后这个试试
鼓励国家生死
没有 这是一个英文试
然后我查了这个
我可以给他念一下
这个试非常有意思
然后我待会给大家接上来这个试的
我还去查了这个试的做则和辈子
这个试的标题
他没有标题他直接念的证文
但是标题我查的这个试的标题叫
Teath 就是牙齿的那个
副书型是吗
Tooth 的那个副书型是 Teath
然后是一个叫做
Ary Hansen 的小女孩寫的
应该那个时候是
这个试试这么念的
他说他就是每一行
就是我的光毛每个试面
会广播其中这一行
我念一句就是其中一行
你念一句我翻译一句好
The day I lost my very first Tooth
当我失去我第一颗牙的那一天
What's halfway through great four
是我四年级上了一半的时候
I had to run my tongue along the gap
我会不停地用时候舔这个份
舔这个牙齿的缺
Where my Tooth had been before
我舔这个地方侧地有一颗牙
I remember I went home crying
我记得我一边哭一边跑回家
and showed it to my mom
像我妈妈展示这个缺失了牙
She told me that a brand new Tooth
她告诉我会有一颗新牙
with the grow up in my gum
从我的牙床上涨出来
In the wild the gap would stop feeling strange
过一段时间这个缺就
感觉没有那么奇怪了
I would notice the Tooth was gone
她我不会注意到这个牙已经不见了
The only reason I miss it now
我现在会想念她的唯一原因
It was because it was there for so long
因为这颗牙在那里就很久了
and slowly but surely over the weeks
在接下来的几周里面慢慢地
In the gap a new Tooth screw
一颗牙从缺放心里涨出来
and now it makes me wonder
所以现在就让我好奇
If people are like teeth too
是不是人们也和牙齿一样
这个是很深税啊我扣
对啊这个是很神奈的
非常的就是
我当时我就在
我开始就是没有
如果那个 TCB 当不的时候
我没有显没有用那个
那个参数
就是我我没有留意到
他旁边那个郑文是什么
我就看了一堆
为什么隔一会就有一个广播包裙
正常的话
这个这个子王里面是只有这个广播的
和我的那个就是我的软路由之间
应该没有通信才对的
那隔一会就对帮我就看那个到写什么
那有看接下来还有字
那有些看的问题
而且是而且是抓了包抓出
PlayingTax 其实是难恐怖的一件事情
应该是
我开始以为我
我开始以为是
我哪个什么有时候
有什么软件在上面跑
在发发前
我就排除了各种原因找不到
找不到的这个来源上连
后来隔离了半天
发现是这个光模在广播这个东西
ok
太神奇了
然后我就去查了这个师这个
这个谁写
因为他这个
他只有郑文没有没有标题
也没有做的
这个师叫做
干讲讲标题叫做 T 死你阿迟
然后是一个叫做
Ary Hanson 的女孩子写的
当时我查了一下这个网上
能搜得到的
这个网上就是 Polm Huncher
就是支持烈人
就是抖抗这个网站
英文的
他里面小的
他是 91 年
6 月 7 日还是 7 月 6 日出生的一个人
你看现在猜猜
他写试的时候是他 9 岁的时候
他说这个
那个 Nice grade 的
high school
对不是 9 岁
Nice school 是什么
高
Nice grade
高 1 嘛第 9 年级嘛
啊 9 年级的
9 年级是高 1
他们的初中和小学年约一起了
9 年级是初三应的
初三
OK
就是是一个这个小朋友写的
然后
我倒觉得还蛮震惊的
这个小朋友竟然能写什么
然后他就他就讲他的一些这个
这个什么初生背景
大家有心去给去关注一下
我把这个私人的名字
放到我们这期节目的
Sherenow 子
还有包括这首试好
我也放到这个
Sherenow 子
你们大家可以看一下
因为这首试
我觉得是在写的还蛮好的
大家可以看一下
因为还有一点触动吧
我觉得
然后
我始终想不出为什么
这个光猫会广播这个试
所以你到现在都没有弄明白
这光猫为什么要弄着
我都就是到处找
这都和线索都没有找到
啊我的光猫的型号是
你得我揍一下
这个是个什么型号
因为这光猫是个国产的
你知道吧
他他播了一个英文
是我就觉得非常奇怪
我怀疑是当时哪一个
写故剑的程序
跟我们买的彩蛋
我的光猫应该是一个上海
那个被尔二卡特出出出的
一个光猫
然后我另一双是脸头嘛
是那个脸头配给我的
哈哈哈
所以
不知道怎么又回事
我只能就是被尔
或者是二卡特的某一个
这个软件工程师
挺喜欢这个试
然后把他写在这里面
作为一个类似于这种
心跳包一样的东西存在了
不我的点是说
这个心跳包为什么要用每一个
每一个包都不一样的这样的有形式
就是他
比如说
我这样这样的包
这样的包都拿来干嘛了
就是你定期发一样的内容
他的非常整形
但每十秒发一个
对吧
而且这个因为他这个每一行师
然后一共有多少剧
因为有 1 2 3 4 5 6 7 8
11 12 13 14 15 16
哎 ok
所以他一共有 160 个
3 rd cycle
他可以
啊 160 秒嘛
应该是
就每个 160 秒会把新上一个 cycle
对
如果他在
我想想如果他在 160 秒之内
检测到了同一句诗
就说明
160 秒之内有一个
有一个避换
是不是来检测什么
就是类似于什么回路之类的检测可能
对有可能
比如说他
他他这个包有一个什么
TTF 之类的
然后每个 160 秒就消失了
如果你 160 秒之内
还能检测到上一次的诗句
就说明你的老内存在还落
哎有一定的可能性好
不但是我就觉得他这个
他这个他这个 ID 还挺急质的
因为每一句是刚才
其实你提一把每一句诗气
是啊一句其实都很短
大概就可能
二十个字符加起来
对空格
他是空格性
对我觉得正常人
你说太
如果你让 16 个的话
那你用那个
16 件制不好吧
0 到 F
对啊
我觉得那个太太容易
出现那种装车
如果是你
是就是你不可能
就是平板无故且
出一句诗来吧
对不对
就他那个相诺来说
随机性会高一点
我觉得就独特性会高一些
真的非常唯一了
这是一个
别人看不到的地方的唯一
你你把一句诗刻在
刻在 APP 的背面
和你把一首诗藏在这个
这个路由的底端
这还是非常不一样的
哎我想起的
我怎么办法呢
我把这个
把这个放进做成一个 GIST
然后我把这个那种节上去
我发到那个
HACK NU 上面看有没有人知道
怎么一回事
OK
是好
是好注意
啊
非常有意思
啊就这个就是
我在搞自己家里这个
这个居网的时候遇到的一个
一个小小趣事吧
然后虽然说现在我也完全没有投稿
怎么一回事
然后问了一圈
好像也没有人有任何
确定性的答案
给到我
刚才我们给了一些猜测
能也不知道是不是
所以如果听上朋友
你知道或者是碰巧
知道
伯尔的或者阿尔卡特的
这个光帽的工程师
你认识的话
你可以问一下到底怎么一回事
OK
然后给我来个新
对
我们的游戏是那个
Hi at PN.ICU
啊
那本来就讲到了这个居网嘛
那我们就这期就干出来
扯扯这个居网的事情呗
好
呃
我不知道你啊
你第一次遇用上居网是不是
我相信
就你摆脱了播号上网的命运
然后能够享受一个
稳定的居网是是不是
其实应该不是
摆脱播
不停
我们现在光帽也是播号上吗
也是也算吗
呃
不不
我相信
电话现网上
应该这么说
对
就是你
从
你可以不占用电话现
然后
享受一个随时的
网络接入
然后就是
就这么说吧
从体验来说当你
不用每次打个电脑
都要先
播号然后
确认
父母不会在这段时间打电话进来
是什么时候
这个应该是在有那个叫做
也是 DSL 接触
就这开始是 Modern 嘛
那个就是不好
那个是
这是一个独占的社会
Modern 没有居于网的嘛
对 就是跟你
机器本身
两个一个
这个 TCPIP stack
呃
有那个 DSL 说他不就有个
那个有个那个
宽带毛了嘛
那个时候就要
对吧
宽带毛是那个时候就会分配
为了赛哥
你你用过 SDN 这个东西吧
我没有用过 SDN
就是你说在在那个
播号和 S 和那个
DSL 之间还有那个东西嘛
对
就我用过这个东西了
国内好像用那个
的地方用的
用有我之内有一个地方在用
那好像很短
就是很快就被那个 DSL 技术给
给替代掉了
对
就是我的第一
我第一次上网是用
那种传统的帽子
就是差一个电话线的伤去
SDN 被也是电话线吗
SDN 是电话线
但是它并不占用电话线了
就是你
就是它是一个
占用的一个电话线
对
就是
intactress
Digital Network
就是它
它像的是一个数字电话
就是你再可以
你可以在一台电话线上
同时跑 SDN 的网络数据和
与从事它并不会影响那个元数据
不用说像那个以前是
一播号就电话占线
那种情况了
对吧
对
就是我经历过占的就是
最开始是需要自己去播号
后来 SDN 上来的时候
他给你一个
我记得很清楚是一个一看就是那种
预制的铝合金构建
切了
其中一块然后往里面塞一个芯片
然后两边用橡皮
然后用塑膠做那种套子
把它堵上
然后一端有个指示灯
另一端有两个接孔
我怎么感觉是一个
研发原型的给你用上
不是一个量产活
对对对
一个
那个东西你感觉就是非常的 make shift
就是那种
好像昨天从实验室里面出的
这样一个原型第二天一开始量产
所以你那时候有什么实验性的
这个不属的
这环境吗
还是怎么长什么你在什么一个环境
用到这个东西了
就在自己家里
就是当时天津天津电信才是叫什么
就天津电信把它推这个东西
然后加上庄上一个
对你家少就是什么学校吗
还是什么研发科研机构之类的
不是啊就是很普通的家庭教区
哈
好吧
这样下去了
这个也是蛮神奇的
很神奇
但一直到上大学之前
我都在用这儿
就这个也不需要局域网对吧
它直接也是直接当连一台 PC 的
因为我家当时就是有一台电话
就这也是一个问题
就是说你有局域网的
你对局域网有须之的前提
是你有超过一台设备吗
对
但那个时候那个电脑那么昂贵
大部分的家来可能都只有一台设备的
对
但是真正接触局域网是在那个
那个时候还不叫网吧
叫
叫什么电脑游戏厅
以以示区别为这个
就是传统那种什么什么 PS
那种游戏厅呢
你知道吧
这么说来的话我提示机会
那肯定也是在网吧
不然那个时候不叫网吧
那个时候那个那个东西
那个地方也没有接触会来网
他只是有一个局域网而已
而且
而且我第一次去的网吧
就是一个接入的绝
接入了
会来网上网吧
他甚至不是一个网吧
他是在天津的电信音乐厅里面
有一个类似让你体验一下
上网什么感觉这么一个
这么一个角落
然后这角度里面放了六台
也不八台电脑
平时基本上没什么人去
那时候
我觉得什么对货料好不兴趣
你知道吧
就不是男的干啥的
我亲戚的记得
但是 1997 年还是 1997 年吧
还是 1998 年
在那个
下午我第一次输了
雅虎.com
然后电脑输了网织是
widehouse.com
这个时候你已经有外部了
这是一个
这是一个很老的梗
你可能
对
你可能不知道
widehouse.com 是干嘛的
但是
我去看一下
我不知道这网站
现在是不是存在
但是
widehouse.com 还在
但他愈明已经不在了
他已经不是当初的那个
purposed
我不是那个网站了
是吧
ok
widehouse.com
是一个黄网
就是承认了
跟 python.com 是一起同工传
对 就是那种感觉
然后
那是一个
就是真正的原始
而没有任何什么
阻碍的时代
虽然你能接触
外面世界非常小
但是你是可以直接接触到
那个事情
感觉还是蛮神奇的
等一下
我劝一下
就是你那个时候是用
那个那个
那个设备是已经是接触过脸网
并且是有外部的
对
所以你没有之前用过什么
bbs 那个就存那个自服的那个
蓝波快兴我用
蓝波快兴是
你在倒死在就蓝波快兴的转
是你要装装装的驱动不光
这开始肯定是在
初心见面之前
你就有已经有那个
国内的初级的那个
蓝波快兴
就是怎么 bbs
bbs 3 那些东西了吗
对
但是上蓝波快兴
还是在自己加油的
这老人自己加油的
后面之后
你看
那车到车到
后面网
我说回局
对对
就是这个我我记得最开始的
那个局
还不是用这个以太网的那个局
是用那个
串口连的
就是每台每台电脑有两个串口
然后他他跟另外一台
就是就 abc 谈谈谈
a 连 bb 连 c 谈
a 到 c 的话
叫经过 b 跳转一下
就是走那个串口
对
的方式打起来就非常慢
但是那个时候
就可以通过这个方式
打一个房间里面
大概比如说是八台这个
这个这个 pc 连起来打红锦
比如说
诶等等
这是什么后悔结果啊
这个叫
daisy chain 感觉像
Rain 嘛
Rain 结果吧
是不是
令排还好吗
这内容
反正是个环
他肯定结果上是一个环
他不是那个
还那个时候还没有
就是后来有专门的
这个什么就是
哈不就是什么
机线器对吧
还有那个
Switch
是交换机
对还没有吗
那个是
只是电脑拿那个两头
都是
那个串口的
那个就单纯的一个
点到串口线
来互相实现
这种低波特率的
还有波特率
对
红锦吗
当时
当时红锦和那个
心情真慢
也可以打
命令征服
命令征服都支持串口
串口对战的
对
就是我记得用了
有用了两三年的
那个时间
后来才出现有机线机
因为那个串电脑
实在不方便
因为他必须所有的
你想他是一个还
首先
能和一个几年
断了那个还都
都
都还不起来吗
对吧
对
就是
就是那个
路棒性不是很高
对
后来就是有那个机线器
就是大家都连到以
那个抓用的
一个机线机上面
然后这个时候就有机线器
就已经有以太晚了
就每个都有网卡了
对吧
对
你说这个
让我想起了一个
就是很古老的
以太晚技术
就是
但他
他应该是
正是正是八景了以太晚
就是他用的也是
同州电栏
什么叫也是同州电栏
就是他用
他用来连接电脑方式
同州电栏
同州电栏就是
一个
里面有两根导线的电栏
然后这两根导线
一个是作为一个
一个是
一个同线
然后这个同线
是在这个整个电栏的正中心
然后另外一个
他实际上是层网
这个网子
就是均云的包裹
第一个线
就是法拉丽笼子
是不是
对
然后外面
第二个线
对第一个线
实际上产生一个电子屏蔽
然后他的抗杆导线非常好
因为这两个线
是处在同一个轴上
所以他叫
coux 就是同州电栏
然后第一代
一头
我们见过
但是我在播过
我们看过
第一代一套
用的就是这个
就是那个时候是
也是两千年前后吧
还有是
反正就是年代末的样子
就是那个时候
开始
开始电子
股票交易了
然后就有
有种
就种
那种潮股
潮股是
就那个时候很多股民
都是
还是去那个
就如果你是在上海深圳
你是去这些大厅交易吗
要不就是去那个
那种有那种代理点
但是在我们那种小地方
他是有那种
专门有个地方
你可以去
他有他有一台电脑
两台电脑吧
那对他那样
通过那个同州电脑上网的
然后你可以去那里
去
租用他的电脑来交易股票
好看牌什么的
就我这
那个是我
唯一见过
用同州电脑来向往的
就这个同州电脑
他如果你自己看到的话
他有一个很神奇的地方
就是他
连接
就是他的
你的电脑
连接你的电脑
需要有中间一个接口
对吧
我们现在就说用这个
RJ 45 的水晶头
对吧
对他有个卡
但那时候
他这个同州电脑
连接电脑的方式
一种是一个很
很简单
就是普通的
那种拟经确的口
另外一种方式
叫
西鞋轨接入
就是
把一个
相当于
把一个丁子
从这个同州电脑上面插进去
然后丁子一头
拟进到一个
一个一个接入设备里面
然后这个接入设备会把同州电脑上
设信号转
转化为串头的信号
就说
你在接入这个货店网的时候
你在接入这个同州电脑的时候
会把同州电脑上扎一个洞
所以叫西鞋轨接入
就是不需要
做专门的转接头
打个丁就行
对你直接拿那个设备
往那个同时赶上拟一下
他就会把同志那种刺穿
然后
把信号转到那个设备上
我觉得这个
就非常的
怎么说
有那种
朋友客感
知道吧
就是
你为了接入的电话线上
你别人别人接着到书线上
要把书线上扎一个洞
等一下
我确定一件事情
这个是我最近在看
也是跟这个有关的
这个事情想起来的
同州电脑里面传输的信号是
无线电信号对不对
怎么会有人在同州电脑里
这不
等等
为什么要在线里面传输无数点
无线电信号
不是叫的无线电信号
叫做
无线电频率
信号
Really frequency
IF 的信号
这个我就不知道
我不知道我表述的对不对
我这个物理知识有点限制
就是同州电脑里面传输的那个信号
是通过他的那个信号的频率
不同来实现的对不对
就好像
电磁包除了在空气中传播之外
还会在金属里面传播吧
会吧
等等电磁包
拜登分辨审是电场和赐场的交换
而在同州电脑里面传输的是
电讯号
是纯电的学号
就同练了为什么要总统练了
难道不是
不就是因为他要吧
那我问你一个问题
就是那个
WiFi 的天线
不是有些 WiFi 他有外置天线
他是通过一根线连到那个主板上面的
就在那个天线上那个线之间
那个那个那个天线连要做完
那个那个那个岛线
里面是什么信号
就是他收到无线电
之后他肯定没有进
没有进和进行任何
就天线收到
无线电之后肯定是进
没有进行任何复杂的处理
他就直接通过那个岛线
传到了这个
那个主板上对吧
那在这跟岛线上面是什么东西
怎么说天线真正的原理是
一根足够长的金属岛线
放在
一个磁场里面
一个电磁场里面
会根据这个电磁场的变换
而产生微弱的电压变换
然后在那跟岛线上面是电压变换
被
然后是个电压变换
被放大器转换为电讯足够大的电讯
那也就是说
在天线连接的那个
就是那个时候是连接天线和主板的那个岛线上面
传递的是
因为天线接受到无线电播产生的那个电压的变化
微弱的电压或者电脑的变化
电压或者电脑的电话
OK
所以他也不能算是 RF 的一个信号对不对
什么是 RF
就是 rebo
我来说
redit really freaking
什么叫 RF
RF Frequency
对我不知道这个 RF 到底怎么翻译吗
我一直觉得很忙
redit Frequency
the occulation rate of 5
对他应该只是一个平断的一个定义文化
RF 就是 redit Frequency
就是无线电的频率啊
对我的意思就是说天线接受到无线电的频率之后
他在那个岛线上的那个信号
也会跟同样的频率变化吗
应该会吧
对对对
那所以
这个描述没错
就在那个岛线上面也传的也是 RF 的信号
因为是在那个频率范围内的
OK
我大概明白了你意思
你想反而是在同中电脑上面
电流或者电压的
变化你的频率是在 RF 频率之内的
对
我意思了
对 崔这么说
但是这个表述好像没有什么特别的意义
不就是因为我
就你刚才我不是问你房子不是上下两层
然后你通过那个电电脑马上
然后当时我不是问你没有那个同中电脑吗
就是因为我看到有人在提这么一种方案
就是你现在流行各种各样的这种所谓的
Mesh Wi-Fi 就是多个
Wi-Fi 的主称同一个
大的那个
Wi-Fi 的这个居云王
然后实现那个信号覆盖的问题吗
OK
那他里面就是如果你是多个 Mesh 的话
你就是要再加上你有五个 Mesh 的点
你每个都要通过跳转的方式来来做
就比较有那个延迟嘛
就算号码
然后他说有一种方法是可以
你理论上
你是可以把那个同中电脑当成一个特别长的
外置天线的
信号线来用的
就是说理论上比如说你楼上有一个同中电脑的接口
你楼下有一个同中电脑接口
你是可以在上面楼上接一个
这个天线
然后把那个天线插在那个同中电脑上
然后那个同那天会把这个 RF 信号
倒到下面那个
同中电脑的出口上面
然后你在通过那个接入到你的这个
Wi-Fi 的这个接受端
然后就可以实现这个信号的传输
OK
我明白了
他之所以这样做是因为同中电脑
最大的有点是平弊性非常好
但他这并不意味着同中电脑上能跑的信号
就一定是 RF
RF 跟谁之内
但他可以嘛
就是他是可以的
他可以的
就是这个
你就刚才那个方式
在里楼上是可行的嘛
对
这个点这个他之所以能这么做的点
是因为同中电脑平弊性非常好
也就是说如果你把
天线的上一端
接入同中电脑之后
你可以认为天线的长度被没有变化
而反过来
如果你把就是天线的一端接入另外一根线
比如说双脚线或者是
一个单纯的电线
那这个整个这一根电线都会变成
天线的一部分
是这个原因
就是中间他是对外面是是平弊的
所以他就是可以传导过来
对
可以而且干扰非常小
同中电脑最大有点就是干扰非常小
对 这道我就听到这个
就是我就觉得很牛逼家
就因为现在很多家庭都会
不管是新房就房装修的
就其房一般都有
新房现在都是三通
马通往通电通 K-BOW
就是重重电脑
你要装电视嘛
很大现在好像少了
因为现在大部分都是走
那个三绑和夜都是电视也是走那个
那个一台网络的那个微蓝过来的嘛
但是在比如说在都过好像在
我觉得在北美也是这样子
大部分大家是走电视还是走 K-BOW 进来的
这个时候就有好处了
就每个基本上每个房间都会有那个 K-BOW 的那个投资
如果说这个能实现
用这种方式来做那个
WiFi 覆盖的话
那其实挺完美的感觉
OK
那我们没有看到目前有这种解决方案
就是说一遍问一下怎么回事
可能跟同学练了
就是我理解是同学练了
你不能做到说
我在这个屋子的同学练了
上接一个信号
可以被另外一个屋子同学练了收到
这个好像做不到
就不像电
就不像电网
这还是需要一个专门的设备来处理
那个信号才行
对吧
我的意思是说同学练了
他的就比如说这个房间 A 的同学练了
然后房间 B 的同学练了
两者都会连到一个
比如说你这种房子的一个分线器上
而这两个电脑本身是不会通过这个分线器
而互相可见的
相当于不需要啊
因为就是我想讲
它是分线器
但首先同座电脑
在绝大部分的这种 Omate 的
建筑物里面布局的
它是同一楼洞
它是共用一根的
OK
所以它是一个
它最连跟无线无线电
无线有点相应
就是共用一个评断
它是共用一个借质
也就是说
因为它是广播
本来就是说它只要
它在那个线上的那个发射端
在广播那个电视信号
每个人在里面收起
其实都是一样的
就是你们看
是同步看到那个画面的
它不像这个数字
你们可能可能
看到接受那个包的时间
可能还有点不太一样了
然后呢
如果它进到家里面
我就不太清楚
如果是还要再分的话
它还是不是一根险
我就不太清楚
这个怎么这么实现
有可能不是一根险
因为如果这个 K-BOW 的解枅方存在的话
应该往视频上
应该早就有这种通过 K-BOW 来
扩展无线网的设备了
但是是有类似于这种 Power Lite
就是我们叫古姐成为 K-BOW Lite
就是通过 K-BOW 来实现你家里的这个
举网的互联
这个确实是有的
没有办法做成无线好
我的意思就是
它是两段都要装一个设备
然后你都是用那个 K-BOW 做为一个
频并很好的空气传导的
无线电波这么感觉
你不知道这么聊是对不对
明白明白明白
我对
我就已经理解你可能说的是什么
ok
就这种是可以的
然后那个信号应该是比
电力貌的那个要好
因为电力貌的话
你还是要供应电线会说到外界的
那个供电的电仰和你家里的
这个叫什么用电设备的
那些什么泄露的那些频率的影响
但是 K-BOW 如果你不看电视的话
那个线但是它们就只是
为你用它的那个信号的指量是要源好
电力貌的那个信号指量
明白
不
anyway
但现在我觉得基本上都在搞三网和一顾
计这个 K-BOW 也
就首先国内本来就没有
很大的这个 K-BOW 的装击量
对 K-BOW 在国内从那边后
几中扑开过的
有的那个广电以前扑电视的时候
就是扑那个什么
纯纯通了那个电视的时候是有的
但是只是说因为现在搞那个
搞那个什么三网和一嘛
就现在就是走那个官网了
所以广电之前扑那套 K-BOW
就现在越来越有点过时了嘛
现在基本上你看家里的都是用
什么数字基定合
都不是走到那个光帽里面
分一个微浪出来专门走那个
一个系列一个以太网的线
走到数字基定合
数字基定合再接电线
再接那个电视嘛
对
所以就是让也是因为广电的原因
广电本来有这么好的这个基本盘
你知道在美国
美国他最大的这个
这个运营商有两家嘛
一个是那个 Virginon
一个是 AT&T 嘛
我记得 Virginon
还是 AT&T 是哪一家
他有很多的那个部线都是
他给你家里提供网络的都是走那个 K-BOW 的方式进来
就是那个
通通电栏的貓转成网给你用的
我在家大上学的时候
当时用的有一家就是
Roger 是运营商也这么干的
OK
另外一个 Baird 他的运营商才是做的
是关线直接进到户里面嘛
但就是说因为中国的这个广电
他本来就是不设一个
不是一个纯商也机构嘛
所以他在这方面
竞争也比较差
所以
他就基本上通通电栏
就是这个是基本没什么试图的
但通通的那本身的技术的
天花板也快达到了嘛
他比如说他做不了这个
前照万照就没有人愿意上面投入
前去搞这个事情
但是就是很多
比如说现在不是我在深圳嘛
我看深圳有个这个电视运营商
叫天屋里的基本上
我看到每个楼里面都有它
所以他进不上这个房子里面
都还是会
比如说我现在住的这间房子
所以算是一个新楼嘛
他的这个也是有那个
通通电栏重处乌乎
然后到我的这个
比如说这个电视悬在那个位置的
理论上我想用他也是可以用的
但是就没有这个设备的需求嘛
因为我也不看电视
你没有装
但是如果你是在得罪
注意一些老房子的话
我估计也有可能也会碰到的
对得罪就是
现在最让人
讨厌的一点就是
如果你不是住一个
相对来说叫新的房子的话
你要先验证这个房子的
就实际能够接规的
货量署署是多少
很多老房子
像我们海岛保住的那个老房子
能够接规的回望的速度
的上限是 20 招 BPS 吧
好像是
是用什么方式进来的
不好吗
就电话线非常非常的
德国房子就是专结构
的还比较多的
目前的很少
看年代吧
就是在老的生不结构的
在
举德国的老房子
有一个
就 out of the ball
这个词有一个专门的纸
成为就是纸
这也可以有两种力量
一种是 90 年之前修的房子
另外一种是就是在战后
为了集中解决
这个已经被炸成废墟的
德国的上面
人们无家可谓这个总境
集中就是大干快上
造一批看起来行
但是质量非常烂的房子
这种房子也可以叫 out of the ball
那电生不结构的吗
那不是不结构的
是预知预
怎么说
预知火宁图班
预够
现在也有很多预够
但是现在预够跟那个时候的预够
完全不一样
主要是这个问题
就是比如说北美的房子
但是那种
好
我很多目结构
对
举大部分都是
目结构
它房间内的
就是
Rum 之间的那个
它是叫什么
那个 drywall
叫 drywall
干墙它都是空的
所以其实你打怕你没有
你好
你好新生走线
它打
给 drywall 打个
动其实很简单
家里你就是一边都可以打
有个转头就行
很容易就转开了
所以走线是比较容易的
但是这种
你说德国这种
专会或者预知建议的的话
你要去在
就是它一起修好
你要重新带去走线
是非常困难的一件事情
对
这个
这么说
德国
现在有很多建筑技术
但是建筑技术
是去发现跟着建筑公司走的
就是这个建筑公司
习惯用这个建筑技术
就我
我想我是什么时候
我一七年买了一房子
然后去年又买了一房子
这两房子建筑
建筑建筑
买了两个房子
对
因为我一七年的时候
以为自己会在扭扎
待一段时间
但是后来
人算不住天算
就是后来换工作
换上房子
所以现在
要把房子扶我们买了一个房子
扭扎还一套房子
加浪吧
已经加了已经做出去了
就是
我自己一天都没有住的
现在是已经是房当了
对
但是
咱们跳过这个房子
就是
点示说
那个建筑公司
是一个像他说
规模比较小的建筑公司
然后他造的这个房子
也只是一个有五洞楼吧
每楼楼的高度是
层高是六层
那个房子
所采用的建筑公司
就是比较
怎么说比较
不能说传统
只能说相对来说
更落后一点的
这个建筑房子
就是他是会
先搭一框架起来
然后
一层一层
把预置板拼上去
这样的
然后我在房子扶买了这个房子
他是一个
比较规模大的建筑公司
叫做
速铃
就是这个成绩上还蛮有名的
然后他们造房子方式
也是先搭空间
但是接下来是用用用
钻就是没层都是用钻类伞
然后这个钻是
当然我也不懂
就这个钻看起来是肯定油皮的
才是每一个钻
他每一个钻都有
怎么说都有方向
就是你必须
就像六高进木一样
有纸像
你必须把正确的一头朝上
然后
在每一层钻之间
我那种年接纪
就像水泥一样
就像年接纪
然后把每一层钻年起来之后
再需要走管道的地方
他会插一个管子
然后把线
从这个管里面插进去
对
就跟国内的大部分盖楼的方法
是一样的
现在新房
就是国内的新楼都这么见
ok
对
然后
他像
我觉得他感觉就相对于
牛的网上房子要牛胃一点
不管是在
技术更加现代了
对
因为他的节能标准
就是我
买这两个房子中间的
德国的那个对于新建筑的
节能要求正好生了一个级
就是以前是
比如说要求什么
我也不知道就是他肯定有一个
测量建筑
向外逃一热量的方法
就是拿一个什么
测温枪在那边测你的窗户
如果你的窗户
就是单位时间之内
逃一出来的温度
是超过多少
那么你这个房子就是
类似于
有一个安卷 g class
就是你比如那个房子
就是一个议计的
或者是低级的
然后现在要求所有新建的房子
全都必须是 A 计的
或者 A 加级
我待会儿
就有这么一个标准在
然后这两房子就正好中间
隔了这么一个级别
所以新房子
保温性能应该是要比
就房子好上一个档子了
国内讲那个能效比的
就是这个房子要能效比
就是这样对
现在有一个
概念叫做
PASSIVE HALTS
之类的 PASSIVE HALTS
就是你的房子
可以完全几乎不靠外界共暖
来维持内部的温度
它的狗热性能足够好
就是你内外温度
你咋不开床好
内外温度是完全是独立的
你里面可以很暖和
但是也不用怎么要一直开
这边拿起片什么的
对
德国最大的一个 PASSIVE HALTS 社区
就在海大榜
就是那个
火燃出来了一个地方
你可能你
搞不好你路过
大概那个地方
是一个最大的
现在一个最大的社区
但是那地方房子没有人买
因为就特别
特别不像那种传统的
德式的居民的社区
而非常像国内的那种楼盘
你知道吗
就是
你动不动
只不过
相对来说
技术足够先进以后
看哪都像中国
对
就是这种咖啡
从川南那种感觉
就是
进之后
全都是大概四五层的楼
然后
有那种国内小区的感觉
为了社区
国内哪还有四五层的楼
动哲都是
几次成起来好啊
现在
OK
就是可能高度跟不上
但是
就是还有那种小区的感觉
风格上比较近
就是按这么
Ctrl C
Ctrl B
复制出来了
对
实际上
反正从最大的一个
新建小区
也是最近
炒的最热的一个新建小区
也是叫
OHOPAPYFET
就是 OHO 小区
这个小区里面
也基本上全都是那种
就是
看起来很像国内的
当然也不高
最高可能六七层
有一个大概二十层的楼
但是那个楼是很长的
像一艘航空母舰洋
租里在哪儿
这些房子也都是很先进的
想跟你们德国人也炒房
感觉疫情来了
房价应该跌
但是并没有
房价长死
怎么会跌的
居住需求上
去楼下肯定要展示
应该这么说
就是
疫情导致了
洋航印钱 对吧
对
资产长价吗
资产能够唯一保持的东西
在论世之中保守的东西
只有黄金和房价的
黄金现在已经长得很怕长的
房价也长得慢了
以上不代表本节目的
任何观点
如果这个理财需求请自理
对
我们不是任何理财众家
我们没有任何资质
我们就在这边想想
如果你就此入世的话
千万不要回头找我麻烦
但是如果你转的话
可以考虑给我们捐款
市场捐一点
捐款地址是
捐款地址
其他我们的网站
我们网站是 P&N.IC
我们是讲网了
怎么讲它造楼了
怎么用这
对
这两个事情
其实也是相关的
因为只有
大部分的这种局域网的问题
都是因为建筑本身的
最开始的时候
首先
如果你的租房的话
就不是你决定了对吧
对
如果你是买房的话
可能有些什么
现在国内金装你也改不了对吧
对
像上次我这个
丈母娘他们
因为
年龄大了
怕不动以前的那个
不踢楼了
要换一个电梯房
也就换了一个
那种什么
国内那种开发商
开发的那种电梯公寓
然后发现也是金装
然后说
那个不限能不能调一下
她说改不了
没法改
我买这个房子
我的房子的时候
当时想要改一些
它预设的线路
然后然后
自己换一个结构图
就为此我学了
Skeptop
就是我
我现在是一个
Semi
Skeptop
Master
就是我
我在这个
Skeptop 上面
画了我
想要的一个
厨房的一个布局
然后我去
我去找了
设计厨房的公司
帮我出一套图
然后拿这个出的图
去找成就商
成就商
那个
是一个
烏克兰的妹子
等着很大连进去说
这个转动太大了
如果要把这个改动
暴围这个
就是我们的
这个公图
然后要改的话
我帮你算一下
然后那
批凌怕了按理的这个
然后跟我说
改这个大概要 6000 欧
起
然后我上
我上
我的厨房才花不到
可能 6000 欧多一点
然后合避
然后就没有改
然后就掩用了它原来有方案
围外的拒绝了
对
要 Customize 一个既有的方案
真的成本是非常非常高
这就是
毛皮和金装的区别
如果是毛皮
你就自己随便搞
但是现在好像
你们那也没有
没有毛皮这个说法了吧
基本上不可能有了对
对对对
所以就比较尴尬了
那就会导致个人的问题
比如说我们对这个
网络的要求有一些
超越于普通
下废轴的这个需求的话
你就会会比较尴尬分着
对
嗯
基本上就是大部分还是走这个
就是你房子小的话
我的房子小时候说
500 平民一下吧
你跟您还是走这个
就正常的一台网
那你只要有那个
叫什么线管的那个草
就可以了
你能够穿新的线紧去就行
但也有朋友就说
为了向前接容嘛
先买几个光线进去不用
到时候再说
那也是一个办法
没有向前接容
向后接容没用吗
可能是向前接容嘛
未来的话
大概率
大概率还是光线是组流嘛
应该是
买一个安塞膜发生几个吧
对
就是说回这个网络的事情啊
就是说刚才我们讲的是
走的是这个物理不线的问题嘛
反正现在我面临
就是我这个房子住的地方也小了
所以也不涉及这个问题
一个就是嘛
一个无线路由就能覆盖的小房子
所以也不需要这么折腾
但是有些比如天后朋友们住的房子
然后大可能就会天天想哀哑
我这个到底怎么
没想过三层楼小别数怎么办对吧
就各种各样的这种
我无线覆盖
主要是解决无线的我怎么现在有线
你家还有有线上面吗
那个 NAS 好像是有线的
NAS 对 脸上出了这个
对 出了这个好像没有
我的包里面常见背着跟网线
但是跟网线到现在
就是来包装的没有拆开过
以前大概可能是
五年以前嘛
我出门的时候
我包里也会背着网线
还背着那个
就是有线转无线的
一个超级变形的小路由
无线路由起
这个东西早期的那个
苹果还做过一个吗
就是 Airport
对对对那个 Airport
就要 Express 对吧
那个很小的
就是跟那个电源的那个
那个那个
跟那个 MacBook 的电源差不多大吗
那个旗子都很大了
我那个我那个更小
我那个就只有一个
火采盒子那么大
我有个类似的设备
就是那个时候我
一旗游耳会出差
就出差去的酒店
那时候还有酒店
就是没有 WiFi 只有网线
或者是 WiFi 要钱
网线不要钱
然后我游上还会带你那个东西
现在基本上完全没有必要了
现在是反过来
就是说你现在找到酒店
大部分酒店
99%都有 WiFi
其实信号好坏的区别
你要找个网线
有可能还不一定能找到它
对非常难
对所以现在就完整
也完全不要那个东西了
就我现在这个办公的背包里面
一直在这个网线
毕竟在一个那个
烂到
而这 45 到那个
Fiveware 的那个
KanwarZone
然后基本上从来没有用过
我差不多也就是从那个
一一可能一四年
就我们节目刚开始
我们刚开节目刚开波特
那几年开始就基本上
出门不用带这个东西了
因为开始陆陆续续
就是先带出些方向
没有地方用
然后来就是这个
陆续续都有这个 WiFi 了
然后现在就更不用了
现在年 WiFi 都不联了
直接就走四季
只要那个房间信号
还可以的话
四季的这个
审新程度和安全程度
还是愿高于 9 点 WiFi 吗
对我可能是过去
三年开始才有这个体验的
所以我们对句试推荐出
德国这个网络建设了
进度可能比中国落后三年对
这个是
就早好我一回来
回来想想
其实家里真的没有需要
多少实际的
一定要连这个网线的东西
但是我现在
我连网线主要是为了追求一个
延迟的稳定性
就 WiFi
我们待会会主播来提到这个东西
就过去
就是我觉得
WiFi 的那个
平直它还是不是很稳定
因为它毕竟还是个共享没见嘛
对吧
因为网线现在
这都是一个读
就是转响没见
因为交换机
你局面那种
民用交换机
比如说是五口、八口的这种
它都可以实现
所以全端口的线速转发
就是你当上机是一个机
然后你可以每个端口都跑到一个机对上下行
都不都是跑满
这个交换机
都是可以这个性能是顶得住的
这没有问题
怎么说的
这件这个问题
其实可以归根捷里
到一个
principal 上
就是无线的东西要比有线的东西
男人很多很多
本质是一个共享没见
就是你会
就是会跟你的邻居去喝的
你自己家里内部社会
要互相影响的嘛
我的意思是说
无线通信这件事情
就更难了
本身就是要比有线通信男人这样
我是学新疆权的
新疆权是类似一个
通信家
密码学
或者通信家软件工程
这么一个专业
所以我学过很多
跟通信的
或者说系统的学习过通信
但是我
女生你要说技术系统
技术在清楚
但是有很多让我
当时系统的
独角的书的时候
让我觉得
触动很深一点
就是有线电报这个东西
有线电吧
对
就是那种连着电线的电报
就正同心了
可不
ATNT 这个公司
在曾经历史上
他最有
曾经有任势时间
他公司最有钱的资产
是他便步全买的
电线网络里面的童
明白我的意思吗
中大几千多
OK
你要想想
有线电报这个东西
在 1865 年的时候
就已经有
20 多个
欧洲国家
签订了国际电报公约
你想
国际电报这个公约这个东西
是 1865 年就已经出现了
那么人们是什么时候
第一次
使用无线通讯的
或说
人们第一次知道
无线通讯是可能是什么时候
是 1893 年
你五拉特斯拉做的
你想想
1893 年到 1865 年
中间过了将近 30 年之间
所以之前都是
有线电报这个东西
对
Tallygram 这个东西是有线的
都是由 Tallygram
来有线传出信号
一支有线传出信号
就相当于已经有一个
来已经因为国际组织了
出现之后的将近 30 年
无线通讯才出现
所以无线通讯
实际上是
你还是在这里
就是要比有线通讯
男人很多很多的
你可以想像
说就 Tallygram
号沉默那时候
是无线电刚刚出现的时候
就 Tallygram 为什么可以呼救
就是因为 Tallygram
号上有一个无线发报机
然后用当时
刚刚出现的无线通信技术
通知别的传去救他
否则他是
他是没有人知道他遇到的来自到
这种感觉
有线电报的话
那他跟电话是同意跟线吗
就世界上是先有通电
就是先有电报才有电话对吧
那电报出现的时候
就是那时候中国为了什么
突然来就通电全国
就是什么奖劲时通电全国
这种事情
所谓通电全国指的是什么
实际上指的是
从电报局里面
用有线电报
就是用当时中国仅有了
几根有线电报去把
就用这个墨尔斯马代表了中
我们当我发现了一机是了我这个吧
就是电报什么
宴电
电报马把信息发送出去
就叫通电全国
然后那个时候是没有电话
电话出现要很稳稳以后
当电话出现的时候
电报实际上已经是
一个一个真的 prosence
所以那个时候的
就没有电话
这电话之前
有些电报用的时候
那个线叫什么线的
叫电报线吗
Telegram lines
应该叫电报线吧
长啥样呢
就和普通的电往一样
其实电报线往往是
太不在电线上面的
就是电线对吧
应该不是电线
因为电线是交流电的
电报
电报往用的是什么样的电压啊
和电信号我还真不知道
只是靠问题
回头可以去查一下
它那个也就是靠
乱来实现的吧
点点点点
是这样的
所以这个意思吗
这个戳穿的我
实际上并不是
非常了解细节的
这样一个军况的
这说是我们都没有
见过这个东西
也没有用过
对我们都没有见过这个
而且你这样一问我
才在想说
电报网络是不是
一个可以复用的网络
是不是一个人在电报线上发报的时候
其他人不能用了
那如果有这样一种复用的
机制这个复用的机制
是怎么实现的
在 19 世纪
这样一个复用的机制要怎么样实现的
好像是蛮复杂的
而且就是我们现在看
比如说那个什么
抗战片的时候
那个时候都已经有那种
一动发报级了吧
那个就是无线电报了
对吧 已经是
抗战已经是 19 世纪了
对 已经是发明电
无线电报发明了
几十年以后了嘛
但我就是说
我们能够接触到的这个
我们印象中的电报
都是无线电报
有线电报反而是没有见过的
就是连影书作品都没有见过
有线电报在影视作品中
应该出现过
只不过就是我们拍的时候
很简单的就拍那个按那个
按摩斯马的那个
DDDDDDD 那个
但是我的印象中
就是我能看到那个
DDDD 按的那个发报码的时候
那个它用的都是无线电台
就没有见过
用有线电台了
取决于你拍看的是
哪个年代的片子了
如果你看的是
比如说民国时期的片子
那我觉得还是很有可能
用的是有线电的
但民国不是已经有电话了嘛对吧
就民国片里面或者说
现代拍的民国片面反而
电话打电话比较多一点
电话还是一个比较稀罕的产物吧
我觉得在那个时候
电话不是说每个人都有了
你想中国
如果中国有普遍建立的电话网的话
为什么中国就是建国早期
人们还要发电报呢
对这也是个问题
电话网实际上可能
很可能是当时的军方或者是
政府部门才有的一种说实片
而电报就是相对来说
更加敏用
更加范化存在的一个基础网络
也是好
就是那个时候什么
你看什么迭战片
那个时候都是发电报
不会打电话的吗
打电话还是太张扬了
对而且那个时候
对我记得抗战片里面
有一个税情
大概是
军方军用那种
背负式的电话
然后爬到一个电话杆上
然后把那个电话杆
就是把电话线
tap 到那个
tap 进电
把自己的这个背负的电话系统
tap 到那个电话线里面
然后就可以打电话
这个才能演完手机
这样我刚才说那个
谢谢鬼接入一样的
他是一个移动的有限电啊
对我还记得
不知道是谁讲给我的
类似于一个
都市传说的这名的东西
就是当时
什么两个线接不到一起了
然后那个电话圆
集中生置
把两个岛线
用嘴咬在一起
然后
再打电话
自己同电吗
对
用自己的舌头当一个到底
或者是
就勉强把两个线搭在一起
然后用牙咬住
然后说话
这感觉是个都市传说
所以至少印证了
这个电话线都是一个
低压网络
否则是人导就电似的
对吧
就是 36 V 一下
那肯定是低压
因为那个时候
他的那个
你想他要背个那个背负
是他的那个电池
是那种感电池嘛
他不可能是个高压系统
对对对对
千酸的电是
这是个千酸电池的
就称是 12 V 估计
对
就是说那如果这样的话
电报网络
应该是个低压的
而且
但低压的话
他的那个线远绝对传说
就比较坑了对吧
他的那个纯
好喝很大
每个一段时间就要有一个中纪
所以他应该是和电网对
是电网和电网和电线
电报网有可能是
同一个干子
然后上面加两条线
就可以给那个东西
做一个中纪供电吧
回头可以考一下股对
这股考的
我本来是想想我会发一个
考到了哪里去了
我们恢复到了那个
当初五主频闲聊的融光
而且说回了
WiFi 说回 WiFi
就是刚才讲的是
其实是说这么一个事
就是 WiFi 它这个共享媒介
就是说你同一个
平断啊
你一个设备在用的时候
另外一个设备就只能鞋子等
对吧
所以它有一那个叫做
就是那个重视的一个地址
因为它不知道
它没有方法上
多个设备
鞋童
什么时候
我先发你再发
它们就只能说
你谁先发对吧
然后发
你发这些先提议一下
有没有人在传输
如果有人在传输的话
你就等等对吧
就就
导致刚才我说那个问题嘛
它的那个
年纸会不是太稳定
特别是你要打游戏的话
那时候出口
说那种设计的
就是对
网络游戏对颜值要求比较高
你这还是走游戏会比较好
OK
所以我现在就是游戏机
就是打游戏那台皮子
也接的是游戏
然后那个软路游
因为要拨那个
光妈妈肯定是得做游戏
然后 NAS
你没有无线的
也只能做游戏
就比如比如走无线的话
那个带课也不够了
其他的基本上
都是走的是无线的了
所以就当上对于决大部分来说
大家里也没有这个什么 NAS 对吧
然后光妈
也是这个运营商送的
那就可能它本身就是
带那个无线发展功能的
就是它打
它那个打游戏的话
它就算像是这样的
Xbox 啊 PS 这种也好
它不需要那么高的
这个颜值的一个要求
它也可以走无线对不对
包括你加点的这个
什么游戏间是走无线的吧
对
OK
所以就是说其实你看决大部分人对
有线网络的需求已经
几乎没有什么了对吧
所以就是我们它是要解决
无线这个问题就好了
所以刚才这开始提到我问你
你加的这个无线程度高
然后包括刚才提到这个
Match Wi-Fi 的这个一个方法
就都是为了解决无线的问题
那 Wi-Fi 我们这里可以顺便
就顺便提一下
现在最先进的是这个所谓叫做
Wi-Fi 6 嘛
第六代 Wi-Fi
应该是之前
大家可能都还记得什么
102.11 n 11 g 的嘛
什么是 1 AC
然后现在是
跟 USB
要我们把那个名字重新理数了一下
现在就简单那个数字来标称了
什么 Wi-Fi 6 对吧
要不要解释一下什么叫 802 的
要要
这个
这个你来解释
我还真不知道为什么叫这个
OK
美国有一个
组织叫做
Institut of Electronics
And Electronics Engineers
这个你全程好像我从来没有念过
I-T-Po-E 这个叫
一个 i 后面三个艺对
I-T-Po-E
这个 i-E
它是一个
怎么说它是一个制定标准的原会
然后它制定了一套标准
就是关于组网的标准
这个组网的标准的
这个工作组叫做 802 的工作组
这个数字有什么来头吗
802 这个数字怎么来的
我是真不知道
但是
我们知道的事情就是 802 的工作组
制定了一系列和组网有关的标准
大到比如说成绩网
小到比如说你的个人网络
叫 Pant
就是 Personal Eye-Round Network
就是蓝牙或者是
还有什么
红外通讯都算都判的这样一个
一个翻丑
然后 802 的
802 的工作组出了一系列标准
其中 802.3
就是我们现在用的
Line
就是有线网
就是有线续网
SNS
就是 802.3 标准
一台网
对
而 802.3 之后又有一线续的标准
但是大部分都是 Di-AkTV
就是或者是从来就没有被传过
而其中 802.1 标准
制定的是无线局域网标准
Wireless
Loconnetwork
就是无线局域网
所有的这些标准都在 802.1 标准的标准
然后 802.1 标准是 1997 年发布了
你可以想象 1997 年之前
世界是没有无线货的标准
或者说有
但是它没有被三大大 S
1997 年开始
就是人们才有了这种
就是寄吃饭和寄自来水和电之后
出现了第三大基本需求
就是无线网
对
它以前那个后继什么脚圈吗
一下来看
ABGN 什么的
这个字母怎么讲究呢
最先出现了人们会觉得
但是 B 1
但是让 A 和 BG
就是今后的同一时间出现了
就是对
这个就讲一些
比较比较背景的东西
就是首先我们知道
无线网跑在两个评断上对吧
一个评断是 2.4 GHz
另外一个评断是 5.8 GHz
我们通常称之为 2.4 GHz 和 5 GHz
但为什么是这两个评断的
这两个评断好像是垃圾评断
就是不需要那个
就是这一开始回不在讲
为什么不先垃圾评断
无线电评断要这么分
拉不拉机的
对
就是回头说了
我们刚才提到那个
国际电报公约
就国际电报公约出现了之后
有这么一个组织
就是专门协调
所有的国家之间
就是电报怎么来了
这么一个组织
而无线电出现了之后
这个组织也就是你成长的开始管理
无线电了
就为什么无线电要管理
大家没有想过
就因为它是一个共享没见嘛
所以你用到这个评断
别人同意时刻
只要在那个传输范围内
就是那个有效范围内
一点词见不太会摔减的嘛
对
它会互相干扰嘛
所以必须要有一个方法
就是要一个大家有一个共同的约定
说怎么用这个同意
一个共享的没见
这样才不会导致这种冲突嘛
对
就是每一个人
然后就是中国也有这么一个
专门的官方部门
是管这件事情了
就是每一个国家都有
中国叫无线管理去吧
无线电管理去
就是利数于工业和稀缩的部应
然后这个国际电报联盟
就约定说有些评断
比如说航空评断
或者是什么
我也不知道军用评断之类的
如果你要在这个评断里面
大部分的评断都是这种吧
都是要授权的
对
你要想在这个评断里面发射信号的话
你是要授权的
如果你就是反过来说
如果你在家里面自己制造的一台
比如说
怎么说长波通讯移
这持绝而不可能的
因为长波通讯移
可能你需要有几公里长的天气
假如说你就是开发了
这么一个东西出来
然后你想拿这个东西
你一打开
你就违法了
你一打开你就违法了
然后对
然后警察叔叔就会在抓你
这单有没有开到
这单有有一种车
通常是一个类似于小卡车
他门上有一个
小批卡
那种类似于小卡
他还会写一个叫做无线电监测
这就是专门拿来干哪一个
有专门抓那种什么
伟基站啊
伟会手全广播啊
这种东西把大家当东西
当然这种车要检测长波
无限还是比较难的
他主要是检测这种危害比较多的
就常见危险
对
如果你真的能在家里面弄一个长波的机站出来的话
我相信什么北美的什么导弹
或者是前提的什么机站
一定会听到你
然后
对
对 你就是真正危害国家安全
扯下了
然后刚才
如果说的这个所谓垃圾评论
他有一个学名叫
ISM 评论
就是 ISIndustry
IS 是 ScientificM 是
Malical
还是 Malical 的
ISM 评论
这三个评论
这个评论
他包括三个 frequency
一个是 915
赵河
另外一个是 12.4 Gigant Hearth
基于在中国叫什么
就叫即一吧
对
即一 Hearth
另外还有 5.8 G Hearth
然后是三个评论里面的后两个
就被
AE 的这个班量的
摇摇标准他来
作为一个局域网络
信号可以传输这么一个波段
就是这么来的
然后说回来刚才的这个班量的摇摇比
这个不从小
刚才那个那三个评论是不需要授权
可以直接用的
只要在那个规范的这个使用范
往内他包括
我今天是限制功率吧
限制发射功率
对
限制用途
然后你只要在符合这个甜技巧想
你可以不用使期间申请
你可以直接用
对
而且还有一个就是你
在设计这个评论上
工作的电器的时候
你必须考虑到
有可能有别的
类似的电器在这个评论上工作
提醒你如果你要做这样的设论的话
你必须考虑的考虑的考端上
比如说
比如说二点四级和子的设备
有一个非常非常大的来源
就是微波炉
如果你在二点四级的这个
评论上面工作的话
旁边的微波炉
假如它门坏了
然后它在运转
那你的网络是会受到
非常强烈的干扰
所以你要考虑到这里
就是如果你使用二点四级的
外翻的话
对最好不要开微波炉
或者做买山比较好的微波
这个是为什么
这个要说一下
为什么会这样
微波炉是被电子屏蔽起来的
不就微波
为什么微波炉会歇了二点四级
和子的这个评论的电磁波
为什么
这个是因为微波炉的那个叫什么来的
就是加热的那个原理
是从电磁波的
不断的改变的那个叫什么
方向
OK
就是微波炉之所以能够加热的东西
就是因为它靠微波来
想要拿一个你看不见的光去照那个时候
然后这个光是可以穿透十五内部的
然后光会带来能量
电磁波实际上是光的
光是电磁波的
可见光是电磁波的一种
二点四级
实际上就是一个类似于比红外线
更不过长更窄的
这么一个波
你是看不到的
等等
不长更长
不长更长的一个波
你是看不到的
然后那个二点四级
是因为那附近有一个
很窄的评断
是跟那个水分子的那个共争的
频率是一样的
所以才能工作
大家能够跟水分子的
才能共争加热的
共争就才能据一类运动
然后这个
这就是为什么网上会有一些梗
就是拿几部手机对这个暴雨花
然后那个暴雨花
对这可以运营
然后那个运营就崩扎开来
就是这个梗之所以会让人觉得
好像有点原因
好像点道理
就是因为这个手机通信社会
使用微波跟那个微波炉
微波炉的微波
实际上是同类似的同一种微波
可以这么理解
同一个评断的
但是攻略差太远
好像差太远
那个
WiFi 的发射攻略限制最多是锁坦的
一碗还是一百毫网来了
就很小的一个单位
对
我忘了
但是的确是一个非常小的单位
就是所以
你先把你家的微波炉
丢了再说吧
对
就是那些担心 WiFi 辅设会
影响到预付的人
可以先确保下次前面的微波炉
或者直接住到一个法案例隆 s 的一座
对
就为什么只有拉纸评断还是要解释一下
就是因为这个评断
不需要那个授权嘛
四个人都要用的
这都可以用
只要符合那个发射攻略和那些限制
就导致这个社会上
这个评断上面跑的这个
无限在设备非常非常多
所以就其实各种各的造音都有
是非常非常拥挤的
而且造成一定困扰
比如说这个 s m 评断里面
它有一个 mallicle 对吧
就是有些医学的
比较精密的医学一起
如果它需要无限通宣的话
它会沿进你带手机或者是
能够产生无限电的这个社会进去
就是因为它对干扰了抵抗性可能是
可能比较强
但是它为了保险起见
要保证在你这个
在这个环境之内
尽少尽量少了产生其他的干扰
对说和这个 8.2 Lb
就是 8.2 Lb 和 8.2 Lb
实际上是几乎在同一个时间之内开发的
然后 8.2 Lb 是 97 年嘛
然后 1 Lb 和 1 Lb
几乎是同一个时间
就在两三年之后出现了
但是 8.2 Lb 的造价
就成本要比 8.2 Lb 低很多
所以最先铺开的第一代 Wi-Fi
就是 2.4 G 和资上的 8.2 Lb
为什么会成本会比高的便宜那么多
是因为平段的问题吗
对你产生要 5 G 和资的信号
是要比产生要 2.4 G 和资的信号来得贵的
对越高频越难是了
对我还以为只是因为 5 G 的那个
5 G 和资的那个传输距离没有 2.4 G 的
那么好所以它就是新加坡
对是一个原因吧
也是啊
我猜这可能也是原因之一
就是因为 8.2 Lb 推出之后
因为它的那个速率比较慢嘛
后来就出了 8.2 LbG
8.2 LbG 是零几年出来了
我记得 20 年
然后它的风车速度就要比 8.2 Lb 高了
但它的本质传输半径之类
或者传辖性能还基本上是跟 8.2 Lb 一样
嗯 等于是逼了一个升级版嘛对吧
对我记得我当时买的第一款那个
笔记本是一个那个升级版
升级版应该是差 30 吧还是差 3 要这么一个型
还是 IVM 时代的时候
对对对那个时候它当时
英特尔在推个叫做叫什么
中国叫什么 叫生 Trino 吗
是不是另一位怎么念
生 Trino
就是它它推了一个组合
就是它的整个机带就是生 Trino 对
是带 WiFi 一起的
当时我就记得它那个支持的那个两个
WiFi 的标准就是 11 b 和 11 g
对两个标准
然后 11 g 是快的那个嘛 11 b 是慢的那个
对 但他们两个都是在 204 G 盒子上的
对对对 没错
然后后来才有那个大规模起动才是 11 n
才是大规模让 WiFi 不开的一个东西对吧
对 而 11 n 就已经是同时工作在两个评论上了
嗯 对你可以是 204 G 或者是 5 G
或者是就现在有可能说中
现在很多无线路继续在同时双屏嘛
就它就两个评论都有
同时同时发射这个信号
它等于所有对应的天线各自
然后后来又出了一个 11 AC 对吧
11 AC 是一个只工作在 5 G 评论上面的东西
对 一个存 5 G
但是它的存数距离基本上也是就是
跟 5 G 和字样就需要多了很多
这里面也是那个电磁波的一个特性
频率越高的东西它越走直线对吧
它不会反称是那个
它绕强穿强的能力越差对吧
然后所以就说
这个是一个优势也是一个历史的
历史可能就说那可以同样情况下
你肯定是要愿意穿强的这个能力越强
肯定越好了
但其实你要从另外一个角度播一论的
角度就想这个问题
你凌智加的信号落到你家的这个穿强能力
也更好了吗
对 是吧
那就会导致一个 204 G 这个干扰的问题
那 5 G 和字的这个 WiFi
其实相当来说干扰会好一点
因为相当于说你把空间的那个 WiFi 信号
的强度小像像一个球对吧
那个月往中心的那个月强
月往边上那个月吸书月月没有
那你的这个球像那一月小的话
你对别人的干扰对自己干扰对自己干扰对自己干扰对自己的不变力心
就是说你离开那个东西
它预烧的远一点可能信号就很弱了
刚才说这个每一个什么
二班俩流要 ABCAVGN 之类的
这些
他们其实还有一个信导的概念
就是我们所说
我们说一个 WiFi 工作在 2.4 G 信导上
但实际上 2.4 G 信导是有一个宽度的
就是 2.4 G 的这个这个评短
就是让 WiFi 可以用这个评短
实际上是 2.4 G 到 2.4835 G
它有 0.0835 Gi 就是 83.5 MG 的这么一个带宽
然后传统上 8.2 LLB 是吧
83.5 MG 带宽
化分为 13.5 MG
然后 13.5 MG 的宽度是 20 MHz
那你就可以想说 20 MHz
成为 13.260 MHz
那如果你只有 83.5 MG 带宽
13.5 MHz 的带宽
13.5 MHz 的屏幕是 13.5 MHz 的排
它其实是互相不是完全隔开
它是有重点的部分的
每个新的
对 这就跟我们上期的那个什么
爹瓦是这个磁盘实际上一样
对 就你在一个中心信导上工作
但是让你的信导跟比如说
一信导跟二信导实际上是有 80 是重点的
这就很烦
所以在 8.2 LLB 的时代
真正说独立互相能够不干扰的信导
就三个
就是如果你是从一信导开始鼠的话
那一直是要鼠的
第六个信导才跟第 1 个信导完全不互相干扰
那六个 11 是完全不交点的吗
1611 这三个是完全不交点的
然后一样说你分到 13 个信导分明是从 1 到 13
但其实这个 13 个信导并不是在所有国家都可以用的
对 在中国就
中国是可以用到 1 到 13
中国是 14 不能用
就 14 是在那之外了吗
不在那 13 个里面
对 就已经跑出去了
跑出去了
但是在比如说在美国
我记得应该是只能中 1 到 11 的
12 是 30 没有的
对
那德国我不太清楚这么一个信导
德国我也不太清楚
要不要注意过这件事情
对 你去看你的那个路游戏
他为什么要问你是哪个地区对吧
就是因为他每个地区的那个
五线电规范是不一样的
我现在等我的路游戏看下
能够使用的
无线信号是那一级
Ridial Channel
有几个是到 13 还是到 11
2047 这里
看看我这边显示了 1 到 13
全都是可以用的
所以那应该是可以的
就是北美是 1230 不能用的
对 我现在 2.4 G 跑在 11 信导上
5 G 其实也是类似的原理
它也是有一个固定的一个寸度
画分给这个
这个就是 ISM 就是这种垃圾评断
然后可以给 WiFi 用
但是它的那个评断应该是互相没有冲叠的
所以 5 G 比 2.4 G 还是有这个好处
对 5 G 是一个虽然短
但是非常寸的路
结合刚才那个的问题
就是说比如说我们现在通常都是刷品 WiFi
就是摸任情况下
你只要这个信号
你那个发射器的距离还可以
然后这个信号足够强的话
你 5 G 是更粘悠的
因为它首先带款更快
然后它评断之间是没有冲叠
就是说你跟邻居家
只要是不同评断应该是不会发生互相改搖
这是其一
第二就是说本来因为它 5 G 的这个信号
物理特性就是穿强的你更差
所以大概 0.0 G 的
就算给你同一个评断
穿到连这里来它相诺来说
它的变成这个噪音的那个音量
它就是更低的
所以你的信号强的话
也是可以容易复改到它
但是你们互相之间不会发生
特别大的干扰
所以就说一般会有些摸任使用
这个 5 G 的这个 WiFi
然后如果是因为信号或者距离的原因导致
因为距离的原因导致信号不好
你可能才会切到 2.4 G 这个评断区
对
刚才就说那个不是一个 802.11 AC 吗
这个是 950 G 的
这个就是所谓的这个 WiFi 第 5 代的 WiFi
现在就是我们现在最先进的是这个第 6 代 WiFi
但其实他们那个规范还没有完全的
现在是超慢了
对 应该是今天年底吧
应该就能定下来了
就叫做 802.11 AX
就像是 ACSX
你看发现这个输 背后那个这个叫什么
后锅其实并没有什么规律
ABGN
ACHA 对吧 没什么
没有什么逻辑可言
所以也是为什么改名叫那个
123456 的一个原因就是为了规避这个问题
就跟之前我们讲的一个
USB 的秘密问题是一样的吧
现在就同一说
USB 234 对吧
很久不要去讲了
USB 3.2 FuSB 的什么 SuperS 粒的
很坑的秘密方式
其实中间漏过的一些大部分都是有草案的
就是这个 Standard 是真是存在过的
比如说对班利亚遥 P 是专门拿来撤载环境
所以拿来给撤载环境做标准的
我还有个什么 11 K 还是 11 R 是讲那个 ROMIN 就是卖游的
就是你怎么在多个多个这个无线级在中间的实现无缝千万对吧
Fast Basic Services Transition 对
那些就是对普通相对的肯定是预不到了
所以我们现在就只能看是 WiFi
456 就可以了
WiFi 4 对呢就是 11 N 嘛
然后我就是 CAC
然后 60 这个 11 AX
就最新这个还是草案的
还没有成为这是标准的这个
然后这里面就有个有意思点了
刚刚我们说 11 N 是 2.4 G 和 5 G
他都可以工作
然后 ACAC 是整个工作在 5 G
然后这个 AX 又回来了
又可以工作在 2.4 G 和 5 G 上面去了
就这其实是有一点点好处的
就是说 AX 它引入了更多更闲进的技术
那使得说我们可以解决刚才那个矛盾
就刚刚我们说那个矛盾是什么呢
就是如果你想要这个穿强好信号的这个距离远
你整理 2.4 G 或者是 11 N
或者是 11 N
那实际上必和机机都见不着了
都是最低版的都是 N 了
然后它就就
它没有用一些更新的就是
AC 里面包括什么的
就伯叔复行一些一些更闲进的技术
它在 N 里面好像是没有的
然后
包括什么这个迷某就是多用户的
这种方式里面是没有的
但是 AX 又使得这个在 2.4 G 上面也可以用
就理论上如果再给个 5 到 10 年
这个 X 这个普及之后
能够把 N 给完全替代掉的
就不用在就像像 N 现在基本的完全替代掉了
这个逼和机一样
然后我觉得就是 11 A 就是 Y 5 6
最值得期待的几个特性
我觉得是那个
就是它可以在让多个设备
它可以把一个信道再画分给
用通过那个路由器
就通过那个 A 就是无限发射器的一个鞋条
它可以使得多个设备再去共用一个信道
各有效率的利用
刚刚我们知道一个问题
就是说如果是同一个信道上
有三个设备在发射
它只能同时有一个设备在发射
另外就另外两个都在等
但如果说在这个 AX 的这个
就是万方六的这个情况下
通过这个路由器
无限发射器的这个鞋条
它可以使得这三个设备
各自佔用一个不同的一个紫星道的概念
好像是然后可以同时发射
就可以避免之前我说的那个延迟的问题
因为延迟的原因就是因为你要等
如果说你不用等
你就是说你我减小我传输的这个速率
但是我不用等
因为比如说我就打开游戏对吧
我传输一个我的这个数标
在哪这种数据量很少
但是我对延迟要求很高
用用这个 AX
也叫万方六的这个技术就可以解决这个问题
那至于说能够把贷款提到提高多少
我觉得这个其实都没有特别实际的意义
因为现在你知道那个
卖无限如果去查那会在它的那个格子上标
我是多少 5500 兆再宽的一个无限的无限的无限
这个办法非常见
就是它是怎么加这个东西呢
就是说应该我们不想就知道
商品同时在显
就是二点四机和五机同时在显
它就把这两个直接相加了
二点四机假设是
这里可能还要补充应该才能解释的清楚这个问题
就是天线的数量其实也是有讲究的
现在那些天线很多的路由器
它那些天线并不是板射
真的每一个天线都有它用着
同等级关系它就越多越好
但问题就是说它并不是线线线加了一个概念
比如说你现在也就说我们在最常用的这个是 11 N 的情况下
它一根天线它能实现
大家说是 150 兆 BPS
BPS 就是波特律对吧
Bit Per Second 的吧
不知道的是还插下
我们现在插过
我现在插过有点点不太一样
但是这逻辑是相同的
波特律和比特律是不一样的
对它那个 B 代表的东西不一样
比特律是每秒容可传输的比特
波特律表示每秒钟一个信号变化了次数
但就是有点相关
但并不完全一样的
对
波特律更像一个模拟信号的概念
对而比特律则是
说这些信息传递量呢
还是说 Bit Per
Bit Per 每秒
就是它一根天线
这个实验上能做到 150
然后最多能做到
就 204 G 程序
能做到
规范表准应该是 3 根
就到 450 G 的比特每秒封顶了
但也有那种就是
常常扩展的做成 4 根
就是 6 到 600 的
但这种好像接着很少
比如说苹果基本上都到 3 根就到头了
然后它也通过什么这个
那个叫什么
就是正常的它是一个 20
你刚刚一个信道不是 20
Magher 子宽吗
它可以用同时有两个信道
就把两个现在加解
就是 40 Magher 子宽
就还可以再把这个传数再翻一翻
但这些都是外门写到的方法
正常就能稳定用的
还是单一信道的
然后就看天线数量
天线数量就是正常就一根就能一个嘛
然后同样的 5 G 的其实原理也是相同的
5 G 的 1 根天线能够做到 433
这个照比特玫瑰
那它就说
常常做广告就这么干了
我就把这个 150
成也要点 4 G 天线数
再加 433
成 5 G 的天线数得到
这个路由这个无线发展器家总的最大理论可能的传说数量
认为说这个是你的这个
在真空无求性的状态的容量
要常跟理想的东西
对
但这个算法有什么问题呢
就是首先
虽然说这个路由器是同时
2.4 G 和 5 G 同时在线
可以同时用的对吧
但是我没有见到任何一个我们常用的这个客户端
现在是可以同时用两个平段传说数据的
那一次都只能用一个
平段要么有 2.4 要么用
对吧
你很难找到一个什么 iPhone 也好
还是这个平这个笔记本件来呀
它同时用两个平段在传说数据的
就首先就是你
首先就只可能用一个平段在传说数据
就客户端好
第二就是它的那个无线路由器
那个发生机上可能有 8 根天线
每个平段有各有 4 根对吧
到底吗
但是你的那个 iPhone 你就称使两根天线
然后这个你的笔记本可能称使 3 根天线
你我也没有见过有 4 根天线的
外发的这个笔记本也没有用
所以它取决于整个环节中最短板的那个
测备的一个物理装夸
所以你看到那个什么 5900 兆这个传说代刊的路期
并没有用的
其实能用的也就可能就是 400 吧
这还是在这个新好比较好的情况下的一个状况
总之如果你想要改善你的家里的网络
然后你想要是买一台无线路由器的话
看天线的确是一个很简单的直观的方法
但绝对会为大家的坑里面吃的
对 但是这并不是你买的时候
一定会增加你的这个增强你的这个无线体验
对
而且你知道有些想像很建议吗
它根本没有那么多天线
它做了那个天线的塑料的那种形状
那个天线的外形里面是没有线的
根本就是假天线
所以买之前一定要看平测
对 这个无线发展是你要想效果好
其实还真的看平测
而且这个平测据坑物比就是
基本上没有人
我基本上我现在能看到的那种
所以无线发射平测的那种专业的非常非常上
风毛领角可能国内国外加起来不超过三家这种
对
所以你现在用的是什么无线的标签
我现在是用的一些
滑缩的一个叫做 AC 86 U
我也是前几年在金融上打折的时候买的
我现在这个还蛮好的
它有一个滑缩官方有一套一个固件
但是它有一个第三方原来做
但是得到官方认可
那就是没灵的一个固件
还比较强大
还可以让你这个 SSH 进去
跟特斯拉的发动机一个名字
有什么特斯拉的 SpaceX
没灵也是一个人的名字对吧 是谁啊
没灵也是亚瑟王的那个大法师的名字
对
那是一个猪格量的一个概念
他们就叫做 Sus Merling
这么一个固件是一个
这个很厉害是一个人为何他就拿那个
因为滑缩他的那个固件是拿那个
那个是什么改的嘛 他叫针询那个
GPU 的协议 他要把那个原码发出来
要同时滑缩还把他的那些
这个就是避缘的那些驱动给做进去了
这样的话你还改一改其实还是可以用的
我就买了这么一个东西
然后我装了这个没灵固件
然后为什么要用这个呢
就是之前我说我不是要搞那个多个微赖嘛
就正常来讲这种什么微赖啊
多子网的需求
都是所谓的这种企业集体网络设备
或者企业集体网络设备或者企业集体
无限设备上面才会有的功能
那个个炸弹就可能在消费集设备上炸个零吧
就是你正常买可能就在你买个三四百的
这个无限络学学的还挺好的对吧
企业集就可能三五千这种起
然后这个 Sus Merling 他就好
所以就是说你可以用这个
相当来说基于你那个练习的系统买实现
进乎企业集的这些功能嘛
多个 SSID 啊多个这个微赖互相隔离啊
做一些什么高级的路由控制啊
我就有装个这么一个东西
就目前用反正感觉还行
然后信号也还可以
但就是不知道为什么最近可能是那个
贵件版本的问题老实遇到一个状况
就是各个可能一两周吧
我的那个二个四机
WiFi 突然就会没了不知道为什么
ok 我现在还没找到原因
这是一个就不是一个很大的吧
是啊是啊就之前是没有的
可能最近最近一年出现的吧
就是因为我为什么会发现它没了呢
就是因为我不是有一对这各种
什么 IOT 社会它大部分的 IOT 社会
都是只有二点四季的
因为它那个价格比较便宜
然后那个就是穿象的你好覆盖的
这个距离比较远
因为很多那个就是
IOT 社会都是比如说是空调的空置器啊
什么这种位置都没没都没都就不能裸的嘛
对对对它必须要考虑
你说的这个我想起来有一次
我之前说了那个 Alexa
那个 TP link 的那个
只能插座
它有一次断线了大概一天吧
然后我就觉得为什么我前上社会动作上吗
就是这把人连不上
然后仔细看我的那个无限的
流行系的二点四季也消失了
对啊就是这个很长
经常发生的事情
我不知道我那搜了很久
感觉跟信导干扰有关
就是如果你出来一个所有的周围的那个
那肯定不是干扰干扰
他不可能一直都有嘛
他不可能一直干扰
我觉得还是就是我觉得这个固件可能有点问题
包括我的那个
IOT 社会
我有三个这个
这个叫做小米出的那个空调的遥控器
就是把一个蠢空调变成一个智能空调的一个东西
它是一个它做
就是你把它插在空调的那个插线板上
然后再把空调插在它上面去
然后它就它上面有一个发射红外线的发射器
就可以磨您的空调遥控器给空调下指令嘛
我靠这个太靠上来
对就说这个插座必须跟空调之间是直线可见的
首先这样
那个东西它
不是空调那个电源
不像插在它上面吗
首先因为那个空调那个电线
它是就不可就决定这个事情不可能离空调很远
就就趁死一米
我明白你意思
但是我的点
我的意思是说
国内的插空调的地方一般都有一个
就是做的比较高的插座
对对
因为你知道那个插头是不一样的吗
就那个插座是不一样的 你知道吗
你看起来都是三孔对不对
我是那天才发现这个问题的
就是你看起来它都是一个三孔的一个插槽
你以为你用普通的三样的插进来插上去对不对
它其实那个三样孔的那个键就是不一样的
因为这个是叫做
220 V 16 安的一个插座
它大功率
哦 强电插座我明白了
也不是强电
强电是 380 V
就是也是 220 V
只是说它的那个它的那个安培术跟大
对电流跟大
它是 16 安的 正常是 10 安的
10 安的那个
哦 怪不得
就是德国有些装那个是那个空调的时候
那个成本是非常高的
就是因为它有装门安逸小这样的线出来
它不是简单的说装个外机
德国有 1220 V 啊 没错对吧
德国 1220 V 但是应该是要出这么大的电流的话
也是需要一个额外的线的
就是不是一同样一根线吗
对 因为德国很少会有家庭在造房的时候
就把这个线流出来
然后你要安一个专门的那种就是
像国内这样是那些企业机分开的这样分体空调的话
是的确要一个这样的线
所以安装的飞龙是非常非常高的
对 你说德国这个空调的 16 安的线不是标配
房子里面
没有人会德国没有什么房子装空调
重要是 怪不得那些灰热死人那也合理了
对 所以你要装一个空调的话
可能是要额外安挑这样的线出来的
那你这样解释就合理
我在加大的时候也遇到这个状况
就是他们这首先本来加大确是
比德国更加不需要空调
然后这期
然后这个他们用的都是那种所谓的那种
中国都可能
现在我觉得很多都没有见过
那种叫做创机
创式机我还是见过的
但是现在德国人解决方案大部分家庭
包括我的解决方案就是买了一个那种
可以在地上拖在拖区的那种空调
就是智冷制的
对了一个房间里面
他前面吹了房后面吹热房那种
后面吹热房
然后那个热房可以通过原管子排到窗外这样
这个东西在大概一个月之前
最热的两周整就了
这种时候你就会觉得
这不像是一个发达国家的干事的方法
对对对
但是比如说你去你在欧洲热浪西来的时候
去住欧洲酒店
你会发现欧洲酒店里面很多房间里面
就放了一阵
就是那些没有中央空调的比较多
对对这个我是觉得最难以接受的
这个酒店间没有什么样空调
对比较老的那种酒店
有些酒店他愈赢了一百多年了
你说他要怎么样
他要怎么样去穿越装衣服了
然后再那个战略战略战略战略
我记住在开的时候空调没有发明出来
对对对对对对
就决定该从你装修了一遭
怎么说古建筑的重新装修
别被进入法规的质
说了很多法规的质
于是我觉得你不能改变他的外在
外里面就是肯定的
但是你内部结果想改也是需要身皮的
你看我们就不一样
我们顾过那批装空调对不对
这个差别还是蛮大
这也说不定
你概念的长眼是什么
说回来说回来
就本来我想说
就是我那个三个空调控制器
它是通过 WiFi 来连网的
这三个部分都是 2.4 G 的
我发现就是一旦我这个
路期的 2.4 G 出问题
我就要重集一下路期
然后它又会连回来
然后三个里面
总有那么
要不就三个同时连不上
要不就是有一次说
一个或者两个
它就不能连回来了
这个很坑你知道吗
就现在我就看见
我发现
昨天又出了这个状况
然后另外两个
有两个这个
而且它是随机的两个
不知道不一定是那两个
你知道
很气
OK
性愿三全二
那我现在就很麻烦
就是每次
我向解决这个问题
所以我把那个
说什么的上装了一些这种
因为我怀疑是我改了那个
因为它标准方法它就是
就是
华硕这种消费级别的
路由器的这个无限
它是不可能
给你考虑什么
VLAN 的一些问题的吗
我是通过这个
Murning 进到这个系统里面
调用这个
林崖克斯底层的那些
命令来自己
构建了
VLAN 和那些多个责亡的东西
然后包括做隔离什么的
对不对
如果维装搭建
你可以证损
我试一个维装搭
就是它有这个能力
但是它不是它的
设计使用场景
所以我再
一直在找这个原因
到底是怎么一回事
但目前为止还没有找到
昨天我就刚装了一堆
这个
因为我之前不知道
可以单单独装那个
它那个有一个叫做
Intoware 的一个
就是
Software Positions
类似于这种
这种
叠编那些软件库嘛
然后还挺奇的
然后我就给它都装上了
什么 TCP 当普啊
那些各种
抓包工去都可以装上了
我准备
待会儿路安英
我们我来研究一下
到底有
又到底这个问题出在哪里
OK
就这个是一个
比较好玩的一个不见
但是
实话说
如果你是一个
不想折腾的中年
我建议还是去买企业集合
企业集的设备
多花点钱
会比这个简单靠谱一些
比起比起我这个已经
原来超出了
产生想象的这个
使用场景了
你
你得是一个
不想折腾
因为我钱的都有人
其实也不用很贵嘛
有些那种什么
就现在有一些企业集
他开始做那个叫做
所好就是
就是中小企业小会企业的
他的这个战队也还比较亲民
跟一些
稍微高端一点的
这个消费级别的
设备的价钱其实差不多
因为现在消费级别
就是
所谓高端消费级别的
这种
无限路由器的这个
价格已经非常离谱了
你知道他那个
你在这话说
他不是专门搞一个
一个现象的有
游戏现象
ROG
Republica gamer 嘛
对
我有收过类似的无限路由
然后看了一下
我只是
倒心了一口冷气的感觉对
对
他就像一个
八找鱼一样的东西
对吧
有八更天线
围着一圈
就是造型很夸张
很鬼一的那种
那个东西
可能要三五千块钱
我觉得
怎么说
这种
所谓 gamer
的这么一个硬件
现在简直成了一个
村砲级别的这样一种什么
就是
不是说他的
他的性能怎么样
而说他的这种神美
就是
不管是
BlinkBlink 的
LED 还是
RGB
这种起来的
对
造型奇異的机箱
然后
像这个路由器这样一个造型
你就会觉得
还会发光
孩子踩单
我跟你说
对
这就好像
怎么说
九十年代
两千千前后那些
在街头感那种
摩托车
好车呀
把一些
小光泡改成什么
有朝地上照的
LED
然后
各种各种各种
各种奇怪的图装
那个时代的机械飞车
就是给你
给你一个这样最直观的感受
就是可以
喷的各种各种
logo
然后改各种各种各种
奇怪的配件
然后觉得自己还挺帅气的
挺酷的对不对
对
现在的这个
gamer 硬件
就要走这个的
真的是
一代有一代的村砲级
好
我们这种
已经是这个什么
纯熟的周年呢
就不要去想那种问题了
就是怎么不咸眼
怎么好的
对我们这一老一上就对
有时候你会想说
我们的父辈看不起我们的神媒
但是
你们就
我们就会说
这新一代的人
老老老老的人不理解的吧
等到我们的后一辈开始
我们也不理解新一代
我们也开始不理解他们了
你以后
本能的时候
我看这
这是什么玩意啊
这是什么
这个玩意啊
扎层逼不着啊
这种这种乐色
什么可欣赏的对吧
到底好在哪里呢
对
好了
钟老年成续演化
钟老年部分结束
我们来讨论成续完这一步
对
然后
说完了这个
WiFi 的问题
就是家用这个
就继续往
其实还有一个非常
坑跌非常长近
人生上次我终于找到这个
我们无法动声连网的原因
其实也是跟这个相关的
就是这个
就是这个所谓的
NIT 的问题啊
NIT 权正叫什么
Network address translation
网络地址翻译对吧
对
这个事情的原因是怎么呢
是因为这个
IP V 4 地址有限
所以其实我们每个人并
不能分到一个
真的公网 IP
就是说我
我这里还比较吸引
我家里能分到一个
对吧
然后很多人现在
很多电信这个
宽带优惑起来
连这个公网 IP 都没有
全部都是这个电信
跟一个内网 IP
我家就没有
您的也没有啊
对我现在用一个
路斯保的
电信公司
然后他们是没有这个
路斯保也有 IP
势缺问题吗
我相信应该是
可以宣警的
但是
当然你宣警一个呗
我都在说
这个情况下
什么一个情况
就好像你一个车牌对吧
甚至是有一千万人
但是总共只有
一百万个车牌对吧
但是在每个人
都想要一个车牌
每个人都想用这个车牌
怎么办呢
十个人共享一个车牌
轮着用的
他都这么赶紧
对
ok 恩爱奇姐这个问题
就是他把一个
公网地址
卸耳给多个人用
然后这个
比如说我再去用
我去一个公网地址
然后我家都是内网地址了
然后所有的设备都是
通过内网地址
然后在这个我的这个
路由器上我的路由器
是一个
是一个插巴刘的
一个 Ninux 的盒子
然后他
把我的内网地址
翻译成我的公网地址
然后给他我一个单独的端口
然后然后往往往
放弄别的网
做一个这么转化的一个事情
但是
Ninux 是一个
在网络
这个连接
层面是一个
非常非常害客的一个
就是
他是一个不得以而用的技术
但是他也非常丑落
所以就会导致各种各样的问题
比如说我跟
吴涛
聊连机上什么讲
我上次吐槽的时候
老是连不上嘛
就原因就是
因为这个连接的问题
为什么呢
因为他也是内网
我们要互相连接的时候怎么办
我像吴涛发这个数据包的时候
我只能知道我哪个公网啊
哪个公网啊
别想法我不能发内网啊
别说内网啊
内网啊
别只是在互联网上
是没有办法录油的嘛
对
那么怎么才能知道
他的公网啊
就他现在
告诉那个
动声的服务器马上的时候
我们也讲过这个问题
但是这里
就 Nint 就有所谓的
类型的概念了
就有些 Nint 就是说
他发给动声服务器的
公网的那个 IP 地址和端口号
我也会得到
但并不代表
我往这个
他的看起来
是他的公网的 IP 地地址的公网号
发出这一报
他也能够受到到
对吧
这里面就有更多很复杂的一个细节问题了
这里我会在
本期节目的
Shirnoz 那边
TAPN 这个
有一篇显得非常非常详细的
关于这个 NAT
如何打动的问题
大家可以去看一下
反正是非常非常头大
我们也就这里
因为我觉得
用语言是无法描述清楚
这件事情的
大家还是去看天文场的
我这里是想吐槽一下
就是说我目前
遇到这种 NAT 的问题
还有哪些具体的
正转一起到流多普遍
比如说你那里是一个
内网的 IP
你年公网 IP 的朋友
这个时候你会遇到
双两次 NAT
叫 Double 因为提到问题
什么意思呢
你虽然说是没有一个公网 IP
但是你的运营商会
给到你一个
他内运营商的内网 IP 对不对
对
但他一直给你一个
你家里不是还有一堆设备吗
这些设备还要再做一次的 NAT
变成你的家伙的时候
家里的所谓的
家里的局网的所谓的内网 IP
所以你会发现你的数据包
从你的设备发出去错
首先在你家的
这个
这个叫什么
无线 WiFi 还是这个光帽那里
要转化成一次你的运营商
给你的内网 IP
还要在运营商的那一层设备里面
把运营商的 IP 转化成
运营商分给你的那个公网的 IP
就是这就有两次转化了
这种情况下
要实现 NAT 户打动户连
就非常非常困难了
那也不是不可能的
也是有可能性的
就是概率比较低
而且你如果你读那篇文章的话
有各种各样的方法
可能要等很长时间
后来我才一时到
比如说我现在不是
我还在玩那个
报学那个风暴艺学那个游戏吗
风暴艺学不是
你还在玩天哪
风暴艺学不是五个人跟五个人户连吗
我老实想不明白
为什么每次
匹配好五个人打五十个人之后
这样在那个画面等很久
每个人都有个进度条
那个进度段子干嘛
我开始有一说说
难道要什么
要是他要下的什么自源包吗
好像也不会啊
这个游戏都这么老了
也没什么更新对不对
是啊是在等我
其实是在等打动了
啊
理论上如果不打动的话
那个画面是一秒就过了
马上就连通了对不对
一秒钟就过这种情况我也遇到过
但是非常非常非常非常很简单
就是碰巧十日玩家都有公网 IP 的时候
可以一秒过
就是后来我观察到的这种情况
基本上是在你
versus P-A-I 的时候是非常
就有更高的概率出现了
不需要打动吗
因为 A-I 的时候只有五个人
就是五个人都有公网 IP 的概率
是要比十个人
基本上好一倍了
不值一倍
这个 225 次房的
这个怎么算来的
就是每个人有公网 IP 的概率是
P
是 N
是 N 1
那就是 N 1 的十字房
对啊
那就非常小的一个数字了对不对
就是你很难碰到十个人
都是有公网 IP 的情况下
所以就是一定要当一个等很久
然后打动最长可能要打三分钟
五分钟的情况下就已经很坑跌了
就是为什么大家抱怨要匹配这么久对吧
全部就是因为这个 NIT 的国
所以就是大家不要抱怨
这个 IPV 6
虽然说现在目前各种
是半期八糟一团实
但是一定要上
因为只有 IPV 6 才能够解决这个 NIT 的问题
因为 IPV 6 的地址够多
所以不用做 NIT 嘛
对所以也就是说如果
如果所谓只能够直接用 IPV 6 的话
我们的这个进域会好很多对啊
我们就就是大家不用在经常最激了对
非常坑跌
我今天就是主要是吐槽这个事情
就是最近的一些研究心得吧
可以分享一下这个
奇文意识
大家地位我觉得这个
其实家庭的这个不管是 WiFi 的问题
好还是这个局域网的连通信的问题
包括包括那个走线的
都是困扰我们答应到的
普通消费者的一个很大的一个困扰
因为首先它涉及到的底层
知识非常多
然后它容易就是
你很难遇到一个没有
就是我基本上
去到任何一个朋友家里
他只要不是那种非常能够技术
他只要不是学网络通信的
他家里的网络
就会有各种各样的问题
要不就是 WiFi 的信道不对
就是比如我们今天没有用
包括这个你看我们讲怎么去
怎么去配假设你有多个房间
然后你是房子比较大或者有沉重墙
从家里面有钢筋
钢筋不就会隔断这个无线信号吗
对吧
就是你要怎么去规划
你家里的这个多个无线发到器的这个位置
包括怎么去选择它的评断
怎么选择连接方式怎么走线
它都是一个非常体系化
非常要有很多理论基础
你才能够理解甚至解决的一个问题
基本上我去了所有朋友家里面都会有各种各样的问题
然后我就想日常就给人家说
我明天说你这个要改一改怎么怎么弄
对吧
以我有限的就是告诉你是这么一份事
还不用说跟他讲什么
NIT 大多了还设计了各种软件跟着问题
啊这是非常非常非常透透
没错
当然我觉得我们在这里可以给大家
给出一个建议就是
如果你想要获得比较好的这个无线信号
首先你要考虑到你的这个
就是无线的貓和你的接受稍微之间的
之间穿的几道墙
以这些墙是不是有缝隙的
穿墙的数量当然是越少越好
就是那个问题
所以你看你很难给他这么一个建议
给他建议要求的点都太多了
比如说你也得知道这个墙是不是纯重墙
这个墙里面是不是有钢金
因为一个若丧
比如说你知道你这两个墙
比如说你的无线和微弱之间就是一个格段
这个格段很有可能它比如说它是一个干墙
干墙国内很少的
现在国内做格段不做干墙吗
那要怎么做格段
你说这种非沉重墙是吧
它也是专的
专我就是我说北美那种专墙
就像两边是个板
不都是那种专的那种墙是国内很少的
国内国内用干墙现在也蛮多的
因为现在中国是第一干墙生产国
国内市场没有吗
即使我家里面没有一面是干墙
我可以现在可以负责任的告诉你
我们来解释一下
就是如果有听到这一头误事
想想知道到底什么是干墙
干墙就是
说穿就是石膏板
就是你在家里面用比如说
北美最喜欢用的是涂外負
就是二英寸成四英寸的木头
搭出一个框架来
然后在这个框架的两边
用一种专用的钉子把石膏板挂在这个木质框架上
然后在石膏板上抹腻子让刷一层漆
就形成一道墙
这个墙学名之道抓一祸
就得一道烤坑爆
就是干的造出来的东西
我有一个验证师傅
干墙的最好方法
就是你用你最大的力气
一拳垂上去
大家如果没有熬下去
他就不是干墙
但后果怎么样我不快
如果你鼓折了墙没有
说明这不是干墙
然后这个墙它其实相对来说是比较好穿的
就是它穿墙之后损失
我记得好像是三度比吧
就是三分倍
三分倍是一半
你的功率是三分
你信号源的比较满格的
穿上墙穿上一度干墙之后
你的信号是摔两个元一半
但如果这度墙是一个
比如说是一个水泥墙
它有可能摔点的是十分倍的
二分倍的样子
那就比较一向大了
就两到之后基本就没了
十分倍是一个干什么干的
就是十分倍就是一倍
这个倍是倍尔
就是发明电话那个倍尔
然后一倍尔
因为你的摔简程度是原来十分之一
那两倍尔就是原来的一百分之一
就是你属它后面有几个零
一后面有三个就是三倍尔
那就是三分倍的时候
你的信号只有原来的千分之一了
对基本上就没有了
所以你要穿一个
就是时空分的水泥墙的话
基本上你可以想象说
这个信号已经没有了
那此时你就要考虑说
如果你的两个房间之间
隔着一股一股一股十公分的墙
而且你确定这个墙不是干墙
那很有可能是要在另外一个房间以为
多放一个 mash 那种
或者是把你的六十七移动到一个
可以至少是
光波和五千年左右
光波都有一个折射和慢射这样一个过程
就是你能想法
如果你想法把五千年左右
反射到那个房间里面
或者是让它中间有个放上
就是开个气口或者我开了什么东西
让它让五千年左右
可以反射慢射进去的话也是可以的
当然但你就看了
就这里面设计在物理和建筑之事和包括
这些非常麻烦的对不对
因为我们就开始报应
就是因为这种金装房
你的走线是你这是改不了的
第二就是说它的入户墙
通常 通常
管理都是在近大门的附近
有一个东西
然后它就把光波和那些
现在国内印象都是给那种三合一的盒子
就是光帽路由加五千都在一起
一个盒子
如果你不买任何你自己设备的话
就放到那个盒子里面去
然后那个盒子方面
就在那个属于你那个那个那个钻墙里面
有一个有一个塑料盖子把它盖上去做
理你那个房间的主要的
就是你你待的部分劳远了
而且本来它就不是一个非常好的位置
这个时候
这大家都觉得这个家里的信号很差对不对
你现在很太会导致什么问题呢
你信号很差你的这个
首先你没信号你就发出去
然后你说你有信号就很慢
这还不是这样的
这要命的是信号不好
它会增弹你的这个电池设备的好电
因为它要花费更多时间做宠传
做寻找信号啊
做那个叫做康改了之类的东西
然后你要解这个问题
你就知道首先那个东西在哪里啊
你的这个家里怎么走线
那现在你改不了你怎么办呢
对吧
这个 Mesh 这个设备
我们上的 Mesh 是问
Mesh 怎么摆啊
Mesh 要插电的嘛对不对
然后你那个地方
那个最合适
摆 Mesh 那个位置有没有这个这个电源插头啊
也不一定对吧
所以就是诸多原因啊
我们这里还只是成了成造物电的这个层面
还没有到什么匹配这个无限信道啊
什么这个
这个选择这个什么各种的微调设置啊
要不要什么自动均衡
发烧功率什么的啊
啊 坚持
我觉得就是有一期可以咱们做
如何调优你家的这个无线网络
可以起码可以讲三个小时我给你讲
所以 Mesh 如果你遇到一个需要纠结家里面
就是认真纠结的家里面
怎么样不限的男人
可以好好观察一下
他有可能是就是
一他买这个房子互行非常的奇怪
二就是他的房
他的房子是那是太大了
广告之吧
这个时候应该找我们的听众朋友们做男朋友就对了
我问节目怎么就像亲的口门
但是要奉劝一句
就是各位男听众不要冒让帮我们的节目
推荐给女听众
否则很有可能会下跑一部分
就是你的这个
下跑一部分女生
太不容易了
这让我想起来
YouTube 上有个频道叫
几乎可以确认没有任何女性订阅的频道
这是什么
就大家自己去搜吧
这个频道就讲什么
我们就开一个就没有了对不对
对
他对
挺有感觉的
好吧
所以你听完之后
你对你那个教房之后的这个
头大的事情
有没有一个正确的心理认知
我那个房子还可以
因为我
他的那个
网线接入了地方
有一个烂口
然后我试一个烂口
我买了很小房的
就是只有两点吧
只有一个我试一个气趣
就首先不需要那么多个设备来覆盖
他就可以搞了定栏的
对
而且他有有限的就是方案
所以就回到了开始我说过
的话就是有限的方案
是要比无限方案简单无数位
有限无限方案是要比
有限方案
Inhandley 难得很多很多的
所以一件事情
如果你发现有无限方法很难解决
那你干脆走跟线算了
就是如果你
实在是被这个无限
信号不好的问题所困扰
那你干脆拉一个网线算了
在你需要保证质量的时候
所以所以那个什么
就是家里住这个别墅的
土豪朋友们请进了个我们打赏
容易打资格多
我们说不定可以在下一期专门做一期
如何部署豪宅外翻
对你可以把你的豪宅的这个结构图
发给我们
然后我们可以设计这样的
我们要定制化的结构服务吗
最好想得点忙不过来吧
我们可以这样
顺便研究一下这个入侵方案
我们可以以你的这个豪宅为例来
给大家解释一下怎么回事的
对
这也是不错的这个方法
对今天我们说的这么长时间的
外翻根本没有提到安全问题
就是怎么样去往你的外翻
还没收到你的本行对不对
是一个安全的外翻
对
简直是一个天哪
可以说可以专门开一个系列节目的
但我其实我觉得
外翻的问题一般人解决不了
也没得选
真的
就是这个还蛮坑的
我觉得你建立习个外翻之后
这个外翻的名字改掉
是一个天经地义的事情
但是
我不知道国内怎么样
这是在德国你打开你的手机
在一个军面区别人打开你的手机
你会发现清衣色的所有的外翻
都叫什么
Facebook
Morning 名字
国内也是什么
中国电信它有一个固定的开前锥
后面插插了几个随机的数字字母
这种做法
一看就是装了电信的三合一的广帽
说到这个
我想到一个
就是我的 WiFi 的名字叫做
Not Your WLAN
就是在德国 WiFi 的名字叫做
WLAN
就是它的
一个正确的称法
称呼的方法
因为 WiFi 这个词是一个
WiFi 这个词实际上是一个商标
但不是一个学名
对它像行梦似合床电的区别
WiFi 这个东西
指的是一个联盟
就是 WiFi Alliance
还是 WiFi Community
Community
就是他们在最开始成了一个小组
用来规范
帮到 2.2 L
这样一个无线解决方案的
设备的准入问题
然后他们给符合这个认证的设备
打成一个 Type 叫做
WiFi 设备
就是 Sortify
对
然后有了这个 WiFi 认证的这么一样
一个设备可以跟其他有这个认证的设备互通
但是如果没有的话
并不是他们不能互通的吧
未经认证
产生可能测了
但是未经这个 WiFi 联盟设认证通过
没错 就是这样
就像那个最知名的那个
在阿独印象上跑了
那个非常微小的一个 WiFi 的一个 Trip
是没有经过这个设备争设的
但是可以联无线网
用 WiFi 取指带 WLL 这件事情就有好
就有点像用 TESA 指带头皮胶带
或者是用中文里面好像很少这样的例子
就是有些东西有一件东西
提蒙斯和床电
提蒙斯
对对对对对对对
还有那个 502 和万能胶这种感觉
然后 WiFi 就是这样一种现象
但是德国把无线网就叫无线网
对是你家有无线网吗
对你家有 VLAN 对
周瑜年 VLAN WLAN
无 LAN 吧
WLAN
WLANW 一个英语的 VLAN
周瑜年 VAL
FoxVlog 是 VAL V 吗
那真的那个 VLAN 就是那个虚拟局网
那个你怎么念的
VAL VLAN 啊
It's a weirder now
对
然后之所以德国要叫 VLAN
而不是叫 ViFi
是因为欧盟曾经有过一个自己的这个
居网的标准
叫做 Hyper LAN
对
Hyperformance really LAN
怎么样
它这个 Hyper 还是一个
还是一个东西的缩解
对
Hyperformance really LAN
是一个是一个 VLAN 的标准
有人在用吗
没有人在用
那就跟中国那个叫什么
中国搞过一个独立的这个
无线网络标准叫什么来的
WAP
WAP WAP
对
就是零几年那段时间
工信不强推过一段时间
后来被被被被场上和
就是夜间都抵制掉了好像是
联合抵制对
而欧盟这个就根本连抵制的机会都没有
因为政府从那边有机会强推过
而市场根本不认可
就是中国那个 WAP 还还得还推过
我现在推过两三年吧
好像是
就是我
就是因为没有任何人鸟他
然后就是搜中在一起
我搜这个还在这个科普中国上面
搜到了这样一个新华网给的文章叫
WiFi 与 WLAN
我们不一样
就装文解释件事了
这中国其实现在就是官方的要求
也是那个就是无线局域网
也是一些 WLAN
比如说你看加设你的手机
是一个国航版本的
就是中国大陆卖的那个版本
你叫 iPhone
你去设置里面去看
它的那个第二航
它写的不是 WiFi
它写了 WLAN 的
然后我买的是这个港版
它就是写的是 WiFi
就很奇怪
HyperLine 这个标准在 1992 年开始研究
所以它实际上是相当早的
就是它的开发时间
研发时间是早于 WiFi 的
那真的是劣势了称为
对
但是它的怎么说
它最主要的一个政外
我看了一下
因为它的接入的那个方式太麻烦了
就是 WiFi 的这个配对
就怎么说 WiFi 你接入一个 WiFi 的 XS point 的过程
实际上是非常
就怎么说跟也许不算是完全无痛
但至少是你会觉得是可以整奢的过程
而这个 HyperLine 去说接起来是非常麻烦
而且它有一个问题
就是电器上的就是接口的
这样一个数据传说的问题应该是
我具体我不是很了解
因为我只是当时也是最后拼了一下
你有见过有设备跑去的东西的吗
我从来没有见过
我从来没有见过 HyperLine 的设备
就是 WiFi 的设备我都没有用过
我觉得 WiFi 最开始
那个就是 03 年的时候
是刚时是有那个
我想想是
就是初代的
就是不是现在我们理解安卓 iOS
是那种初代的智能手机开始
陆陆续续有什么
还有 PDF 开始配那个无线
然后就手机开始有了
有些有这个无线的功能嘛
然后开始陆续续有
但是好像那个时候
基本都是亲色的外国场上
也没有人想支持这个麻烦的东西
对 没错
对 就是 HyperLine 面临的问题
几乎是一样
就是几乎没有设备场上
愿意实现它
因为它实现起来就是很麻烦的
然后接着所有慢
它还有一个知名的限制
就是当你接入了这个 HyperLine 之后
你移动的速度
不能超过 1.4 米每秒
这个东西有什么用
对 就是一个什么样奇怪的限制
就是你会觉得很不可思议的吧
对
移动电话只能
只能缓慢移动的打满了
对 就是你不能搞笑
对 你必须做来一个
就是你做一个高速 Cart
你都不能用这个玩意
就是
很奇怪
这个特别太好笑了
好了 反正这个东西
设作论刑
然后 Wap 仪现在也基本上是设作认刑
对 就是基本上我们也不会再遇到它
然后这个 WiFi 6
还蛮期待的
WiFi 6 现在就是比较贵嘛
也没有成长
而且我现在算了一下
我手里面只有
只有我的手机只支持 WiFi 6
其他都不支持
哦
OK 从哪一代还疯狂手
现在这种的是 iPhone 11 嘛
它还是有那个支持的
然后它就是 WiFi 的这个问题
就是说
因为它是共享的那个戒指
还是要提
又重提这个问题了
就是它必须得
你大部分或者是所有设备
就刻不断
也换成这个 WiFi 6
你才能够提先到 WiFi 6 的好处
不然一旦有这个同样在 2.4 G 这个
平常上面或者同样 5 G 平常上面
有一个 WiFi 或者 WiFi 4 的设备就进来
那它还是会这样以前
那种战用更多的这个
我们叫 AirTime 嘛
就是这样的空闲时间
这样的话
你还是体会不到这个 WiFi 6 的好处
所以就变成了一个升级
很尴尬的一个事情
就是说你能升没问题
你能感到一些有限的提高
但是如果说你想要完全体会到 WiFi 6 的好处
你必须把所有设备都换成
就很坑贸
这也是一个问题
就是如果你觉得自己的设备太慢了
然后你升级的猫还不够
你还得把设备的本身升级一样
对啊就
这个也是一个挺麻烦的一个事情
做
好吧我们今天就先聊到这里
我们出钱的聊了这个
扎庭继续往常遇到船舰的一些坑
但并没有细久
我们就是也换一个天上朋友们
跟我们来信说说你遇到那些问题
我们看看哪些是这种普遍问题
我们可以在后续的节目里面
再展开来讲一讲
比如说
如何解决问题的问题
就是一个
就是一个很实际
但是也很麻烦的事情
现在很多人爱玩外区的游戏对吧
都要搞所有的什么游戏加速器
他其实本质上就解决了这个问题
和这个网络丢包的一些事情
这个到时候再说了
说到这个游戏加速器
实际上我前几天看了一个新闻
就是说游戏加速器
尤其是免费的那些
当你连上他的时候
他会利用你
如果你要装客户端的话
他会利用你的机器做一些
事情就类似于什么分数
类似于你主动按了一个木马
这种感觉就是
大家一定要小心一点
对 就是信任的问题
就是这些
这些涉及网络层面的
都是信任的问题
所以就是有一些厂商
如果你信不过
他的网络设备
你还是军典不要碰
这个就是说如果他的网设备
你信不过
你就不要接触到
至少不要接触到你的主的
那个这个无限网络里面去对吧
所以我就把所有的对种什么
IOT 设备全部都丢到另外一个
独立的质望里面去
他跟我的那个也是互不相通的
但是
again
你要实现这个设备
比你确保他完全是
确实能够互相隔离不相通的
又需要很多这个网络支持
所以对小白又会来说
是一个非常复杂的系统功能
也不是特别友好的件事情
对
这就是为什么很多程学员
其实并不是一个网络工程师
或者怎么样
就是大部分的人
其实是不理解的一些网络
对你不要因为一个人是写程学员
你就是希望他能够帮你解决
这个网络问题
就好像他会写在马
他并不是带不他
就许电脑一样的
对
就好像他会写在马
并不是让他会抵霸
或者会破解别人
然后会到一个科学员
对吧
其实其实是一个比较专业的
这是
格寒如格山的
我觉得
后来网络这个技术决得像亚科
就是你学医的
你学技术医学的
你可能你是一个内科代
或者是全科医生
你对亚科可能是
了解一点点
非常非常出潜的
你知道亚是什么
你知道亚是怎样会是营养的
我 decent
怎么把亚不是的
对
就是为什么
把亚的时候要骚锅
骚锅那个
把亚的创筒
你也不知道
这是一个我觉得
就是这个大的话题
我们肯定之后
也会回够头来回顾的
然后到时候我们家里
你搬到新房子对吧
我告诉我
换了这个
外费 6 的东西
他在那时候在那聊一起吧
好的
我们这期节目就到这儿结束了
本来还有一些
Misk
一些奇怪的东西
想要跟家说
比如说我在前两天
在网上看了一个
很有趣的问题
就是
如果你有台 MBP
然后
就是那种
左右各有一个
USBsackel 的那种 MBP
然后
就行款的嘛
对
然后如果你
发现它
就可能
Task 这个任务站
非常高的一个 CPU 比
有可能是
因为你从左边的
USBc 上在充电
而不是从右边
然后这个我知道
是因为那个散热的问题对不对
我不知道对
我就是看了一眼这个
然后当
当时想说
咱们讨论讨论这个
到底是为什么
然后我没有仔细看
因为这个答案
但是我都觉得很扯
当时看那个
它是因为那个
VRM 叫什么来的
就是 votage regulating
ok 电脑控制器那个东西
电脑控制器它在那
对
左边就没有忘了
反正就是有一边
它会在那边
它会导致那个声温
声温之后
CPU 会过热
过热就是导致它会
CPU 会线速
线速
天会导致你慢
线速就表现
可能它是个战用过热
是没有
ok
这个事情我一直很难理解
就是为什么
你线速就线速
就降频好了
为什么会用一个
这个 CURROTAS
把 CPU 再满了方式来线速
就摸没起没有了
就是什么
StreaderSleep
来让软件变得慢一点
Sleep
不是不占那个 CPU 太们的
但是它这个是直接
把 CPU 的这个
就时间战下来
但是它实际上也是不做事情的
它不操作的时候
它只是占用来的不操作
这个意思
这个是常态吗
你那上面也不是这样子的呀
你那种时尚的
的确会有时候
CPU 占用率高
但它应该不是
它是真的
真的在工作
它不会用这种方式来降低
对我意思
就是这个这个这个
MacOS 这一点很难理解
为什么什么时候
怎么有结果
总之各种扯啊
神奇并且
好的
那您刚刚说听到的节目是
内号恐慌
一档尽量贴进其他那几科技乳皮的娱乐
Portcast
我们号称硬核
但是也没有什么干货
想听听不听
不听听听听
我们的房子是
PAN.ICU
您可以在网站上找到
对面的方法
以及联网的方式
如果您期待我们
更平凡的更新节目
欢迎您到爱发电用我们捐款
捐款的
想请可以在我们的网站上找到
先发点后吹钢
文明吹钢从你做起
如果您觉得
优惠进也欢迎您去
收听
Rail 和黄海主持节目
奉头圈
Rail 和人宁主持节目
底纤怀就
以及基本不有无套主持的自谈自畅
这期节目就踏实了
下次见
拜拜