321开始我们其实要要做一下开场还是要先介绍一下
我有一个梗
我想想北京时间百分号H点百分号M分您现在收听到了是内核空荒
对对对跟着什么
就因为你别看一般人一般做广播的时候人会说北京时间
15点46分
然后
我说北京时间
但是你会一直到这是一款Portcast你怎么不知道听中是在什么时候听这个没有意义来Portcast
所以我说北京时间然后论一下说百分号H点百分号M分
所以这是一个placeholder对吧
对啊
就是那个date format 百分之一百分号H 百分号M
对是吗
啊
string
string time format
大家好这里是我们新开的一大
Bokeh节目叫做内核孔
Colonel panic
然后这里的嘉宾呢就是我 real和以及无套大家可能听之前听IT公那的时候他已经来过几次了
对其实咱们两个不能算嘉宾嘛咱们两个人算主播对吧
理论上好我们加入这个
Portcast可以积累到
足够多的听中的话我明天一直做下去所以我们都是host
对
呃现在
我们想解释一下为什么要做这么一档节目啊
对我我听说啊就是我听老人子说是有有部分听中认为IT公伦不够Harker
对因为
对是
是我不等水货是我
是我太多
干货比较少然后大家可能会
比较抱怨但是其实我想了一下你说我们两个聊
就是存疗干货估计也不现实也会夹杂很多
是货
似货以及水货在里面我觉得
嗯二星我觉得就是
三号在中文IT圈里面干货实在是太多
啊你有最感觉吗
有挺有这样的就是
就我总觉得
缺一些比较
清谈的部分
当然也有可能是跟我们读的我们国跟
每个人上去读读有关有些我总是读那些比较干的部分
嗯我觉得听听你们的生活挺好的虽然只过只是在对比如说通勤的路上听
对
听听生活挺好的
OK所以有一个问题就是呢我们这个节目和IT公伦有什么区别呢刚才讲了都是很多
水分在里面好那可能我们这个节目的定位和选题上
会跟家偏向于
比如说像程序元啊开发酒啊这些东西因为刚我和舞台都是这个做
做这个相关行业的哈
对我觉得可能比较重要的这个区别就是在IT公伦里面
呃你们会假设听众听不懂一些东西而我们则假设听众是能听懂大部分那种的就我们不会去解释一些名词或者是解释一些
数据或者是做背景节上之类我们就直接开始讲而且会比较
呃不太顾及听众的开始
对所以最近看我们这个播客的名字叫做Colonel Panic
如果你问什么是Colonel Panic
呃那你就说了那你就不是和这种
哎不过不过其实你在提高里面有写了会什么叫解释下的吧
这毕竟还是要解释啊就内合恐慌来自于Colonel Panic
呃Colonel Panic我相信如果你不是一个出生矛盾的
呃计算机专业的本科生应该是知道什么是Colonel Panic
呃就是如果你ever用过
呃里nux或者是Mac OS的话
而且你也足够的
有足够的不幸运曾经看到过
呃麦克外斯出现过一个俗成五国
啊现在已经是六国还是七国的画面就是
背景是一个大大的
关机的符号然后用
呃无种国家的语言写着
呃麦克外斯10遭遇到了一个不可遇之或者是我台本就是很难
搞定的问题我不得不关机了对
那么在这种情况下其实我们说
呃麦克外斯操作系统的Colonel
有时候的内合
呃出现了Panic
可能如果听见朋友没有用过麦克的话用Windows的时代就是那个叫什么
蓝屏啊
Blue Screen of Death
Windows那个叫做
呃专业数叫做StopError
就是停止错误
嗯就是这个错误如此严重一致于它必须停下来了
嗯对俗成蓝呃叫什么
中文叫蓝屏啊
英文叫做The Blue Screen of Death
呃蓝色
王蓝色四王屏幕
哈哈
对对对
呃那个麦克外斯还有一个说法叫做那个什么
Bitch
A Spinning Beach of Death
啊
Bitch of Death
这个但是
这个其实并不对等我就因为 Spinning Beach of Death不一定会导致
Colonel Panic
那个只是系统停止响应吗
对他其实他他他通常只是
呃在用户层的一个进程
呃导致UI不能更新才会出现
Bitch of Death
对所以其实我最最尽害遇到这么几个事情就是那个
我发现现在麦克上最最容易出现这个问题就是 Safari
不是那个翻点吧
啊真的吗
那我用翻点从来没有出现我
我难道经常遭遇Colonel Pan那个不能
不不不不不不不
那个 Spinning Ball
呃那个
主要的问题是我家里有一个NAS
NAS就是那个外积
那个网络硬盘嘛
然后他是通过那个翻点的那个Share的那个Type去访问的嘛
然后
所以是在等待网络IO的时候导致的
对会很慢然后他
我觉得这个翻点写的不好的地方他这里是一个组塞的一个过程就是你一旦
你他那个NAS他是会他是一个机器是硬盘嘛
然后你说你一段时间不用的话我他是设置了默认是会
就停转的嘛就省电嘛
然后
我也遇到我类似的问题就是我而且这不甚至不是通过NAS我在接一个外界硬盘
的时候会导致
又盘也不会这样的
对然后我姐姐发生是
呃
做一个 Chrome tab然后每个五分钟去LS一下这个硬盘
就保持他
一直运转嘛
对这件会很吵啊
呃还好吧你的NAS难道不是放在一个不会吵到地方
我很远另外一个房间
对啊所以无所谓嘛
但是你的那个U盘就不行了U盘肯定跟电了连着一起的嘛
我倒是没有遇到过这个
就是我是把那个U盘撒在抽屜的罪里面然后他只要转起来我也听不到其实
啊你这样设置了应该我也是摆在外面的我这个桌子是没有抽屜的所以
对就是我没有找到怎么样才可以设定说这个U盘
或者他根本就是一个内置的功能就是他会自动停下来省电
然后导致第一次防关的时候会
有一个非常慢的过程
那我就干所以用
这种暴力的
他根本不要停下来
我记得在那个Linux上是可以设置有那个什么PMCET这个工具好像是什么一个什么
有一个一个命令上的工具在那样可以设定
不让这些硬盘就停下来
啊我不太记得了
省电功能对
应该是可以设定的但是我当时没有找到
对所以所以你还有很多使用用那个外接硬盘吗现在
现在没有了现在我
可能会
买一个那个
时间交挡
哇你今天要买那个吗
对
停二的
不过我觉得就是人变得越来越懒嘛如果能花钱几个问题可能就不愿意再去
再去
自己动手的
或者说我希望能够把动手的经营有在其他部分
这个不错时间对我前两天其实在网上看到了一个
在Hackers News上面的评论区看到了一个一条新闻就是有一个人
呃在Github上公布了一个
一个脚本自动的把Mac的很多设置设定为
就是加引号的更易用吧然后有一个人评论说这些整天导腾电脑的人就好像
呃就像Card guy就是
摆动汽车的人一样
改装的很多对把汽车很多部分改装掉
来获得一点点微卜足道的性能提升
然后他说我就很恨这种人
嗯
但是我就想说其实我们每个人在每个阶段在某一个阶段可能都是这样的人
就是会拼命的去
摆动这个折腾这个电脑
但是可能现在是折腾不动的或者是希望能够去折腾其他的东西所以就觉得
如果能够有一个现成的而且比较好的解决方案的话呢不妨就用了
对啊就是我也也是我当初为什么换用Mac的一个主要原因哈
因为在画面之前我大概就用了几年的时间的那个Linux桌面嘛就是无Bandu的桌面系统
啊确实太折腾了
对我觉得可能就是因为我
不停的折腾他后来我是在温度室里面装一个讯理机然后在讯理机里面装了
可能四五个零
然后
嗯
一开始是觉得
怎么都不能
找到一个
可心的
装原环境
到后来就变成了
觉得怎么都不能找到一个可心的温度manager
我记得那个时候
用用i3还是用一个叫做
EE吧
in lineman是不是
嗯不是in lineman
一时想不出来叫什么
Awesome好像是Awesome
ok
Awesomeness
对是一个温度manager就是纯
他支持纯键盘操作因为那个时候我
对啊就
试图找到一个纯键盘的装原环境
Linux的装原环境
但后来就
还是觉得还买卖卖算了
我我的问题倒不是那么
不是因为软件的人啊我的因为是那个硬件的事情到这但是我用的就在跑
五旁的时候用的是一个thingpad
然后就经常那个时候是大学上我要用那个什么一种特殊的
无线认证的一种方式吗现在叫做ready
对很多大学人都有这个
对当你是在国内的时候对对国内那时候当之前那个是还我们学好用的还
不叫ready是一个什么其他的一个厂商我忘了但是意思是差不多的
就不是说像现在
一样你可以连上他还是要认证一下但是好像不需要装一个特殊的客户端
你只用那个当时是他是针对Windows开发的嘛然后
你就问的是那个自带的那个验证一下就可以了但是问题是
我在那个帮助上用自带的那个wifest是打死也验证不过的
就非常非常遮振而且他好像每个一段时间会升级一次就是我可能配好
可能用一次去突出管了比如说
然后过个十天半个月发现哎又连不上
我想想啊 Fuck this
然后就买了一个Mac然后就就后来就
啊后来出国产的Mac就是也是因为类似的问题吗
ok我记得那个时候我刚到德国
印象比较深的一件事情就是
那个学校的技术宁实验室的门上贴了一个纸条写着我们不提供任何卫软产品
然后旁边你当纸条上面写着如果要下载那个wifi的
任正客户端温度是进去这里
嗯
Linux进去那里
然后就觉得哇
Linux政府真是
畅通无作
哎这点跟我就得到德国的另外一个学校就在那以前也差不多啊当时
我不是德国大利年嘛你是在另外学校交换是在他们的那个
Informatic
行
对
Informatic
ok
就是得语的computer science
信息科学
对
然后
就是
爱丁宝的计算机学院也叫做Informatic
是谁就是谁吧就是那个字
是Informatics
对是C
CS就是K
不是K
ok
我觉得还挺神奇的
其实我觉得这更更合理啊
computer science
Informatic
听一下比较调
信息学
对信息学
哎其实信息学的国内是跟其他的是科目什么有点关系
跟特别的学生不是严格营
信息学好像是什么情报的信息专业
对什么
见词
见词也累的
对
他们比较偏向于
嗯
不那么
计算机科学的部分
就是信息传说
嗯
还有什么
乃至雷达之雷的好丧多种
所以是一个更
Hackcore的一个computer
对一个偏向于通讯的专业应该是
ok
我Alyl刚说哪里的
对
我在那个德国学会发现这个
就德国的就是LUG
Linux University Group
好像特别
特别Hackcore
就比较多
而且他们会很坚持
就很多事情
他不想用这个
付费或者是特别是微软的产品
但是我在那个系的时候
也是有一个
有一个用门上面
举示他们也是
就是
叫什么
Tekniques Support
然后他们也说
Windows
去另外那个玩
然后这边只管
那个
Unix
Lay系统
对
所以我这个题挺不错的
德国市长
就是
如果你的政府们
开发什么软件
这个东西
只支持Windows
立刻会有人去报人
就是德国有一个
德国报税可以在网上报税
然后这个报税部门
一开始只有一个Windows软件
后来被人报员
他们不都不开发了
一个Linux软件
像你在Linux上面
就可以报税
就是
这咱麦克风
机器还是没有
受到重视
就是可能德国政府也觉得
你既然有钱
买的行麦克
你就请你去花钱
买那个麦克下面的报税软件吧
它是一个
用的客户端
不是一个网页版吗
是一个专用客户端
报税必须用一个专用客户端
这个客户端会做
会用数字证书
给你签名
然后通过加密信导
把那个报税表单
发给政府部门
好这么复杂
对
加拿大报税比较简单
就是你
它是
就政府不提工刃
和这个官方的见面给你
你可以用紫章的方式
天天表去报吗
然后但是其实大幅
多数人还是找一个
你刚才假的那种软件
但是那种软件也
做那个软件的公司
它同时有这种客户端版本
不过你可就要到你的这个
麦克上可以做到你的温度上
而且真的还有那个
iPhone就是
IS的版本
但是我一直用的
都是他们的一个网页版
但是虽然很丑
但是好胆的用而且
我试了一下吧
就是跨榴栏器的这个
这种性还不错
对
也许这是更好的一种选择
我不知道为什么得够人一定要
要就是税务局
一定要自己开发一个客户端的
给他都说
他的加密那些很麻烦
你叫加拿大
对
我觉得有点偶尔人之间
就是得过很多东西
都是偶尔人之间
没有
你是German的
当然
可能是比较
可能是Mexans
但不像法国的很多东西
他偶尔人之间
而且非常奇过
我以为我一定是对的
我希望听众里面没有法国粉
因为我是一个
非常喜欢黑法
可能会经常听见我吐槽法国的这个
那个
德国人都黑法国人吧
也不是德国
我觉得德国应该也有喜欢法国的
但是我觉得主流是黑的吧
我是黑法国是欧洲的
对
我诶
你想
就是我正是谁说的长城司司长说的
说你想跟
欧洲的任何一个国家建立起
的陌生人
迅速建立起
有一个法国人的可能
就黑法国人就可以了
对 先黑一下法国人
看看对方没有法人
有法人的话
还有可能就可以
一起黑了
对
但是
但是我觉得就是
刚才你讲那种方式
要用那个什么
就是证书签名
然后加密的方式
确实是更安全的呀
因为
因为加那这种
地方对安全的时候
我觉得他们是很水的
很多事情
都是可以
很容易的
不需要帧过任何麻烦
就可以
社交集经历人到别
比如说那天我去
我们不是
就
就这次回来
搬了一个地方的心乐地址嘛
然后就要去改
比如说
我改那个
价值上的那个
诸测地址
我改了我自己的
然后就改了老婆的
然后他有个网页
可以输入你的那个
价值的号
然后一个
六位数的
密码
就可以去登录的一些
但是我老婆那个
从来没有用过
所以我又不知道
那个六位数密码说了少
然后我就打电话去那个
我们这里管
那个发价者
那个机构去问密码
他就问了我
一下那个价值的号码
然后名字
就把那个密码告诉我
我觉得这可能
就是加上那帝网人心有关吗
对
我觉得和人之间
有比较更多的信任
对我特别是在我这个地方
我觉得可能是属于
这种非常高
吸引度的地址
就是我知道有很多人
他们住那种
就是两层楼的那种
浩斯
就是小别墅嘛
然后
他们出门从来不锁门的
就是你随便
对
或是把钥匙藏在地坦下面
我觉得有时候
我小时候看每一天看
现在把钥匙藏在地坦下面
我都惊待
对
上次我也是
我要去租一个房子
他那个房景非常好
在一个海边的一个小house
那个人那个房主是
不在本地的
他是远程电话
给你说
你去那个地方
然后门口有一个
什么花的
花脖对吧
花把上面一把钥匙
一把那个钥匙打开
就可以进去
然后他
那你这样
真的放心吗
那没事啊
然后他
我给他看
就是看一个房子
他那边租但是
我觉得就在这个地方
还是心里都是蛮高的
那你也可能是
因为这样
他导致了
你说那些问题
就很多这种所谓的
我们在一个
Geek看来
他太不安全了
但是他们觉得
对
无所谓反正
也没有
也不会发生什么对吧
对
是可能
在某些社会主义
比老子看来
这种小国版名
可能是非常理想的一种过程
但是很遗憾
我们在
发展国家或者说
某些发生中国家
比如某个
具有十多亿人口的
发展国家
这是非常不现实的一件事情
人们还是
尽量注意安全的比较
我觉得在德国的时候
我觉得他还是
蛮注意安全的
很多地方的
因为德国其实
德国是
欧洲的人口的一大国
对吧
大千多万
九千万
法国是第一大国
但是德国是人口最多的国家
所以人
德国之间可能
德国可能
是这种信任的
状况上的少一点
对
而且
我相信还是有很多的
我人会把钥匙藏在几个时候
对
而且我其实在村口
还有一件事情
我觉得很有意思
就是
你又开车对的对
对我开那个汽车对吧
对
然后你那个油箱是可以随便打开的吗
可
我了不行
但是大部分人的车都
油箱的快
我油箱需要在价值三里面
按一个键才可以打
所以德国的车也有这样的
不不不
德国大部分车的油箱是按一下
油箱盖又会谈起来
但是就是需要一个锁的机制吗
不需要
就是任何人都可以打开
对不对
这个事情很傻逼吗
中国难道不是吗
我开过的所有的车
都是
就好的坏的
都是有一个锁的机制的
要不你是从
外面有钥匙打开
要不是从那个架子上按一个钥
然后它再那么大
就是会有人偷油
是吧
这个是一个问题
可能在中国就是最主要的问题
但是我觉得另一个就是
你不觉得这样很不安全吗
就是有
如果不喜欢
就是对汉尼的话
往你油箱里面
到一点什么东西
你车就会
因为我知道上次有一个发生一件事情
就是有一个
我不知道它得知了谁
还是怎么样
有时候好像在它那个油箱里面
捏了一旁
然后发生机就爆笑了
这是挺惨的
我从来没有想过这个问题
因为我女朋友的车
往外的车就是按一下
就会弹开的
这我说觉得为什么会这样呢
这不很奇怪
这也是可能从一个
一个低心认读
所以会牵一刀高心
的时候有一个效果不激
对
就好像
有时候
Dash Camer
我们在YouTube上
可以看到很多很多这个俄国
或者是
对对对对对线素来看
那里超多的
大量的车货的镜头
是由Dash Cameraw的路下来了
我相信中国好像现在
也是非常有限的
就是碰撤胆太多了
就是这种装一个
叫什么行车记录意义
对对对对
但是你会觉得在
就是高线路的时候
或者国家这种东西是很少见的
就为什么要把行车的东西
路下来了
是你怕别人撞了
你不承认的还是
对怕就是
就是它吗
你不要偏轻这样吗
对对对对
因为国内特别是
现在碰撤胆的位置要多
你会说
你装了现在
这种也能拍到
非常很多搞笑
而且恶心的事情
对对对
有时候我看
行车记录音路上的东西
我都会觉得非常
Destoring
上次我就我老房下说
就是在我们上次
不是回国带了你段时间
他说也买一个要不带回加纳群
我说
有必要吗
加大人那鞋管你到处的事情
这早房下公司
就按那个什么贵责弄就好了
根本没有这种需求
而且从一个比较悲观
但是从一个比较悲观的角度来看
我觉得可能
行车记录音会健健
普及看来的
因为整个世界的趋势
是在健健走向
不信任吧
你觉得呢
嗯
我的想法倒是更简单
我觉得有行车记录音
还要包括
就是
现在这里只有你在家时的时候
才会开启吗
对吧
然后它有一些
这些记录可以做到
你是24小时全天监控吗
我是觉得有的这个东西的话
可以在某种程度上
降低这个保险的费用
就是
如果八天都是强制要求你
装上这个的话
它可以水
你装这个保险解拌
你不懂这个保险加倍这样
你们有意思吗
就是有更多的
就虽然说
我比如说我现在带在
地方都水一种整体社会
整体都比较高的
但是我觉得
这只是通过传动来的
一个事情来保证
但好像你刚才讲这个
这个社会状况是在变化的
所以如果有一些
叫做什么
机制的
有什么这种
比较可靠的机制来确保这一点
我觉得是更好的一个方案
就是我更相信
机器而不是人
嗯
我相信老二人死的如果在场的话
因为跳出来说
它是更希望能够
社会能够查这
更相信人的方向发展
因为人才是最重要的
但是人是不 predictable
人是
还有两个
有记者
前两天看了
看一个笑话
说什么是程序员
程序员是这样一种职业
就是你坐在桌子
显示面对这个盒子
然后非常痛恨自己
不能像一台机器那样思考
对
程序员实际上是一个
非常飞人的职业
然后这一点可能有时候会引起我
但这个肉
叫什么
肉体的内衡
就是写肉的内衡
有时候也会有点恐慌
我觉得自己越来越不像一个人
所以其实大部分时间
所谓的第八个
其实第八个不是程序的第八个
是你脑子里面的八个的
对
就是找出自己
到底又那一步疼啊
不像一个机器那样
所以导致了这个
让你感到愤怒的八个
所以以前是一直
就是一个异化的过程
对
你异化你自己
你让自己
并出感情和情绪的影响
还变成一个对
还成了这个
那先赶快讲到这里
那今天那个主题是讲什么
错误处理对吧
对
其实刚才我们说到八个
八个会导致程序
不能正常的运行
或者导致台机器不能正常的运行
然后此时就设计了一个
就是Exception handle in the機制
那其实这是我们这期节目
想要讨论哪一个主题
就是
Exception应该怎样被 handle
先说这个之前我们
先可能先先解释一下
就是
如果这个大家是学这种
更加低级的远
比如说C啊
这种远出的时候
是没有Exception这个机制的
C其实是
你可以通过set上浪账来
你可以说它没有原生
它没有在语言的层面上
支持Exception这个概念
对
然后最新版的错误出来
说通过这个反回错诞码的方式来实现
最近有些新的语言
反而是就
就抛弃了Exception
然后回归了C的这一点
比如说我现在最近一直在用这个Go
就是那个Google那个语言
就是它是没有Exception的
就是所有的都是
其实它有一种
但是用的就非常少
就大部分时间
实现是用那个
就是 return error的这种方式来实现
对我记得我在支付上也回难过一个类似的问题
就是有人问Swift 到底什么叫Exception
然后我就
我其实我也是一个觉得Exception
是一个比较不嫩嘛
有点偶尔未贴
这样一个功能
所以你觉得这个Exception的主要问题在哪里
Exception有点像勾兔
要我说的话
对
就是很多人把Exception当勾兔用
就如果发生的Exception
那你就
有
你此时你的程序会
有时候会产生一种
不可欲知的走向
对
因为我觉得这就是最主要的问题
就是为什么
就为什么我觉得Exception不是特别好
原因也是因为就是
跟那个叫什么
go to its considered harmful
Exception它会导致你之前预设的
叫什么 control flow
控制流会变得很乱
就是因为它一旦跑去Exception
它整个的那个
程序率型的逻辑
就不再是按照那个线性的往下走
而是跳到另外一个地方
或者跳到调用层或者是更高层去
这样的话就会导致很多
非常难以预料的那种场景的组合
对
所以这样会有导致很多问题
但是反过来Exception的支持者
也会说这一种necessary evil
或者是它甚至就不是 evil
就是这一种非常必要的功能
它并不是一种错误
它只是一种对于一种
现实生活里面毕竟会出现的错误的
不得不有的这么一种出的方式
而且它们会说用反回值
或者是像objective C这样的
方式非常远是古老
而且会导致在吗
非常有常
对 这也是一切是与我有写
最近写的够比较多遇到的一个问题
之前拍场是支持Exception机制的
很多错误都通过那种那个流走
就是正常的逻辑流就正常走
然后Exception就错误出来是走
但多的一个方式走
而且在拍照里面
这甚至是一种拍摊
就是拍摊推荐你一场处于方式来
处理出来当作logic flow control
对 就是它把这个就是正常情况下
它一个流是说得比较简单
因为你不需要做很多这种错误处理
就一旦出错你直接跑出一场
就跳到另外一场就处理
但是这回你会看起来
那个代码很简单漂亮
那同样的要完全同样的事情
然后在桌里面也就发现
你每次掉了一个韩束
都要检查一个if arrow不等于
这个Nale怎么样 对吧
对 就是其实会
这叫长话叫什么Bollar play
对 会出现大量的这种
其实没什么用
但是又明明有意义的预约在里面
对 所以这个牵涉的是一个
还是刚才讲的是一个
怎么认知的问题
比如像刚刚我们讲拍照那种类型
就为代表的
也不是不只是拍照一种
其实大多数支持Exception的语言
都是推荐你这种方式
就是正常的Controlflow
你用正常的逻辑City去想
然后一场你就走Exception
然后就好了
然后这个像Go和C这一拍
就是说那你肯定是
你没有不
就是错误是应该是你的逻辑的一部分
就错误处理应该是你逻辑的一部分
因为这结果这样你才可能保证
你的出现任何情况
你都是在可控的一个篡围内对吧
所以我觉得他们就是代表了两种方向
不一样的思维
他看当然就是说你希望用哪个
就看你自己觉得了
但是我觉得把现在一般是
我现在看法一般是这样子
就是如果你起了这个程序是需要
非常Robust
非常就是要长时间不见段
然后不出错
不Crash的工作的话
就不出现那个BlueSqueet of Death
Speeding Beachbow Death
在那些东西
你还是可能要采用
刚才像CityGo
我代表这种美型就是把错处理
作为你的程序要考虑的每一步
这样会导致这个代码很拥长
很麻烦
但是他确实会保证你的每一种情况
你的程序就是在一个可以预测的
所以要怎么 可控的那个篡围内的
我觉得
对 但其实你说的就是
但其实这是一种不可能的篡围狀態
就是在几乎在所有变成原理面
你都会遇到
就不是在几乎在所有比较现代的变成原理面
你都会遇到一种区分
就是错误和异常的区分
就是有一种异常是你可以控制的
你可以遇到到的
比如说你去
你要打开文件
然后你发现这个文件不存在
这是你可以遇到到的异常
对
可是有些异常是你遇到不到的
比如说像在Java里面
有所谓的
这是我觉得是
这一支是我觉得Java非常二的一个特性
就是有一个所谓Check的Exception
你在写一个方法的时候
你要告诉方法的调用者
这个方法可能抛出什么样的Exception
这其实是一个看起来很美
但是用起来非常不实际的这么一个功能
就是在许多时候你是预料不到
或者是作为一个会出错误的人
你是没有办法完全的便利
这个方法可能出现的Exception的情况
对
其实也是导致了非常多的AntiPotent
这个我觉得是
这为什么会是一个问题
如果你用这种反回错误的方法
来出立为什么不能解决这个问题
对
你用反回错误的
就是我觉得用错误反回值的语言
其实是采用那种更为Programmatic的理念
就是我处理所有我能遇见到的错误
如果这个错误我没有遇见到
那我就让它处理上了
对
但是在很多
或者也不是很多
就是在部分编程员里面
人们会觉得我有Exception control
我有这种机制在
那我就会尽可能让我的程序不要夸实
我觉得很多这样的程序都是这样
我想想
就提问我一直在最近在写歌的时候
没有一道说会有某一个错误
没有出于到导致夸实的这种状况发生
对
因为这种错误如一旦出现的话
基本上我觉得够程序是处理不了
汉都不俩的
比如说你运行时把那一块内存把还来
你的这个程序本身要怎么汉动
但如果遇到这种情况下
你用Exception control那也是没有办法的
对
比如说你加了
加了去你已经内存出了问题
你上面能怎么办
也是没有任何办法
但是三号
我有时候我会有一种感觉就是
我要黑杖上程序了
这个都太好的在第一期里面
就是数据这么多敌人的算了
就是在某些比较广为人知的程序里面
程序会产生这样的错误
就是我有異常的后期级制
那我几乎是可以处理一切一场
但其实并不是这样
所以其实我觉得
就是如果要实现那种所有的错误都被预测到了
所以错误都被处理过
你可能是需要一些更加
FORMOD的一些级制
比如说你要去证明这个程序是不错
但是这种情况在现实中
基本上是不可能实现了
只有在一些非常受限的学术性的话
你进里面再可以
或者说你可以觉得
我程序本身并不提供这样的级制
但是我以来于系统所提供的级制
就像你说的
希望一个程序它稳定的运行
那么既然可能的不出错不夸
可是一旦夸是怎么办的
你可以说那我把它做成一个Service
然后我们都知道
Linux或者是文章上面对于一个
Service的控制里面会有这样一项
就是如果这个ServiceCross怎么办
那文章下面比如可以选
说常识重新启动它
并且如果常识重新启动三次
它扔就出二十套
那我就不再启动它了
那其实这也有一种
就是一常处理机制
那文章其实也是
类似的这样一个机制在里面
这里就牵涉到
Inex上面也常见的那个叫做
你说Service嘛
他们就可能对Demon的概念
然后Demon的话就会有相关的
像Supervised的一个机制在里面
对你用没有规
最近关注那个System D这个话题
好看了好久
对啊我觉得停车了
你这些事情是
它都是怎么样子
我觉得System我也是觉得
System D有点激进了
但是
怎么说呢
我觉得这一天迟早回来
你觉得它激进的地方在哪里呢
就是它试图把一些
它试图把所有的Demon的启动机制
那至于系统的启动机制
军营化模块化
然后
就贬气了很多传统
就是我不知道你们有
读那篇文章就是
System D的主要维护者之一
它叫什么
它好像是个德文
它在Blog上发那篇文章说
因为它开发System D
已经受到了很多死亡危险
甚至是有些人在写很酸的文章
在暗示要对它成成于身攻击
或者是有人写了歌
来嘲讽它
恨不得它去死之类的
就是你会发现
这种问题居然可以导致
就是非常personal的这么一个层面
对
对这个车远
但回到这个故事的家具是什么
不要进入一个程序人
对吧
不要进入一群程序
不要像唐基克德一样去
对
但反过来
你可以说
就是因为会有这样的反应
体现出了
System D到底是因为多么激进的伤吗
对
我觉得可能我对它的一个
现在我其实是没有太明确的
反对或者是支持它的一个观点
但是我觉得有一些是值得伤确的
比如说它把那个就是
PID1的那块做得那么种
真的好吗
对
就是此生女会有一个想法
就是
林雄斯并不只是跑在你的笔记板
或者是跑在大型机上的
林雄斯很多林雄斯是跑在
比如说像Bidlew
或者像
刘铁铅上面的
Raspurating
对
或者罗浮出器上面的
那个地方的林雄斯
真的要换用System D吗
有意义吗
好像也没有
现在我就觉得它
但是它自己的说法是说
说我这个System D
这个是一大块东西
你可以挑其中的一小部分来用
你不是要全部都用上
你的钱单很用走吗
你可以只用一小托
但是我不知道好
就是它那种组织的机制
还有那种思考的方式
我觉得很容易会导致一种
就是
Nessensary complicitate在里面
对
它会为了模
为了有这么一种比较均衣的模式
或者说为了这样
为了设计而去牺牲功能
对
然后
这我
我要有看其他的一些
就是替代的那种
PADE的那个程序
比如说像DGB他们那些
比较轻量级减化的
甚至总共之之后
可能不到100行C代码的
一些这种一种
一种程序
我觉得是更好的
因为如果代码够少的话
你可以
就是穷举掉它
所有可能出错的地方
因为这个PADE是一个
非常重要的程序
如果它crash
你真的就只能Carnel Panic
但是
如果你这个东西
就代码量复杂了
然后就看来讲
如果能出错的地方多了
那肯定是不可避免的
有一些出错的地方
然后这个出错
就会导致整个系统蹦掉了
所以
如果有一个
这种更加简洁的
或者甚至就可能
几十行不到100行代码的
能够实现
那你真的就可以用
甚至你可以用这种机器
这个
就
证明的方法
就证明这个程序
可能会在哪些地方出错
然后那些
可能出错的地方
你都已经顾及到了
对吧
你可以实现一个
就是100%的 reliable
就只要你的硬件是不出错的好
这就是软件
可以保证
百分之百
这个正常运行的
但是
如果你是太复杂的话
你就做不到这一点
这点我是觉得
是有点点问题的
对
而且就是
SystemD的设计
Unex的哲学
就是
DoOne,Sign,DoD,Wild
有点相背
背到而吃
它
它实际上有很多事情
然后
很多功能
集中在一个
单一的程序里面
或者
SystemD也不是一个单一的程序
但是它
似头以这样一种
单一统的架构
去解决一些
源头和本质都
非常一高的问题
对
可能我觉得很多人对
SystemD的反感
倒不是说
但可能它
不喜欢
这种
设计哲学
是一个最主要的因素
但是可能
更多的一个是
因为它
用某种政治的方法
在主流的发行
把你到到了
一个
正统的地位
对
台边也好像也是
即将支持
就在台边8里面
它就会换成
SystemD
之前是在浪
做一个
立即的
台边用户
我全都还是
连
不爽的
但其实
我觉得以我的
水平来说
这种
改变可能
对于我的影响
被呼吸了
其实
也比较简单
因为我用的程序
很比较简单
那个主要的问题
就是它的
Apps start的配置
不是一个完全的
数据话的东西
它们也有包含
可以调用这个
效假本嘛
那你一旦
其实也是一个安全
对不过
是这个问题
就一旦你调
那个效假本
你这个整个东西
就没有办法
自动化来去分析
或者是处理的吗
对
这就打开
灵山
打开那个
潘德拉哈和韩子
然后你就不再
可控
就变成
一个存缺的
Descriptive
描述性的配置文件
变成一个
Inpartitive
你知道什么
可执行的配置文件
特别变成
比较奇怪了
而且你一向
最近不是
有出了那个
写
等等
反过来了吧
为什么我记得
SystemD里面的
低梦的描述文件
是Descriptive
是啊
SystemD is Descriptive
Apps start的不是啊
Apps start的面子
是你可以
签入这个
Berlin的Pres start
那么Post start
之类的
你可以加个钩子
然后那钩子
可以直接调用
你可以直接在那个
配置文本里面
签入这个
脚本的
执行脚本的
那就会导致
各种各样的
麻烦的
就没有完全
没有完全解决
CisV的那些问题
然后刚好最近
不是出了那个
CiaoShark
那很明对
现在是
Bash这种事
老东西也是可能会
有很多坑的
所以
Bash
对
又扯远了
不过这可能就是
Politicals
本来
要做一些事吧
不听个车人
是
所以你觉得
那个刚才讲
我们在讲Exception handle
你说这个
Exception应该在哪一层处理
这是一个
很好问题
Exception其实
是有不同层级的
我觉得
我可能
在
小时候
用Windows的时候
这话说
对
在以前用Windows的时候
非常脑人那一种错误
提示就是
一个红插了
泡泡
然后说
严重错误
冥蓝刺
某某某地址的
内容
不应被访问之类的
然后
程序终止
我觉得其实
非常愚蠢的一个
错误提示
就是
我做一当时
做一个
普通的
用户
我凭什么要去读这个
16进式的地址
就是你这个
泡泡到底
在什么呢
什么也没有
你只是告诉我
我的游戏不能玩了
所以你这个
那你不如直接告诉我
我游戏不能玩了
就好
产品
产品经历
偷懒吗
没有去做这个事情
这个不应该
包了给用户吗
我相信
这是Windows的问题
就是这种
严重的错误级别
这种
就是现在
我知道了
这样的错误提示显着
Windows泡泡出来
就是Windows作为一个
强单式多任务的系统
可以
探测到
程序访问的
不该访问的那一瞬
所以它
才会拋出这样的错误提示来
OK
对
我相信这种情况
就是我相信这种情况
我在麦克
麦克
起码到Windows期的时候
还是有这个影响
Windows上面
就一旦出了
任何
预料之外的事情
它的那个错误提示都是非常地
用户不永好
还利用这种分配
对
而且它一定要你点一下
一定要跳出来告诉你
让这个玩意挂
对
而且你确认吗
而且你点ok了
是温期还是微star里面
这个问题超严重
就是它每次
就出现任何系统
你即便让你提示的东西
它会把
所有的都灰掉
只出现那个框
对
你没有办法去忽略它
然后就会导致一个问题就是
那普通用户它反正
它看不懂那个在说什么对吧
然后那就点了
你在多出几次之后
它就进来的框就点
不管它们说什么
就会导致
它有一个
这个叫什么
防止这个
恶意承训的一种机制
对吧我记得
是微star里面开始有的吧
它是因为这个
它把用户训练的
只要用一种框就点ok
所以其实那个机制
得有了得已没有
你不断去反用户
说这个程序会怎么样
那个程序会怎么样
这就是这个
所有的都去死
不管
好像不停的谈创
用户养成了习惯
就是一件谈创的立刻点关闭
如果你不停跳的话
况且用户的习惯
就是都还会出来
不去独立的点
一个可以让它最快消失的点
但其实现在
我觉得不管是在什么情况就
已经是绝大到数用户的
就是第一发音了吧
对
我们黑问的是它其实
很多卖篇户也是这样的
对
不过就是卖给它这个
这个情况小的
小一些它就是
比如说起码它是从
那个十点几开始
打那个叫什么玩意儿
那个
就是你点一下
它要经过它
就签名过的程序
才可以正常使用那个
在那个
Security settings里面
叫叫
叫任正 also as developer之类的
那个功能
我看下那个叫什么来着
就是low apps
downloaded from什么什么
它有三个选项吗
它默认的是
允许
app store
I didn't find the developer
很安慰啊
对
基本上是我
好奇怪啊
我居然没有改
我这一项
你这是默认的是哪一个
第二个
就是
app store
I didn't find the developer
对
你觉得你应该改哪一下
我竟然没有
把它改成那种
就是非常奇怪的
你为什么把它改成那种
因为我觉得
这不是
我不是在用
IOS
我知道我要看什么
我作为一个程序
我知道我下的程序是什么
但至少是我认得我知道
所以你不要
stand to my way
然后告诉我
我不应该做什么
我觉得我就
我知道有这个三个选项
然后我是故意留的
就现在这个就是
允许app store
和这个受信任的开发者
然后这样一个好
就是我从网上
下载的一个程序之后
我可以很清楚地知道
这个程序是
被那个开发者
自己签过名的美
如果它是没有被签过名的
那它
然后我觉得它
应该是有签名的话
它是可能我
下的那个版本
可能会是一个
叫做什么
contaminator
版本
对
但是
你不觉得
这一点其实对于你
这个层级的程序来说很
很无机码
就是你明明也会去
用Brow
HomeBrow或者是
其他的脚本程序
有时候
这些脚本程序有些
有相众包
它同样是需要你速度的
那这种情况下
你其实
这种程序是
不会经过
困软
Apple的这一套认证机
是
我用的
但是你招样回去
我 homeBrow
我不用速度
我把它那个
就是UZL local改成了
我自己属于我自己的
HomeBrow
HomeBrow是一个不好的
但是我意思是
你可以去运行一些脚本程序
而不仅仅是
这种
经过Apple
打包的帮刀程序
那种程序的安全性
是不受这里的控制
所保护的
我想想
我觉得这样子
我知道我
大部分是在做什么
但是我不保这
有时候没睡醒的时候
或者是快睡着的时候
做的事情
都是一定是和护逻辑的
所以有这么一样的
安全机制保护一下
还是挺好的
然后要跳出这个机制
其实也很简单
就是你
双机
只新的App不行的话
你就又一件
调出那个
Contacts Manual
然后点Open的话
它就可以绕过
那个限制
它会确认你确认一下
那你就是在二次确认一下
就可以直接就行了
你也不需要
把这个
这个选项调成
Low-A from Aniu
这样也
就是杀上面比较大
对
所以
就哪怕是
你知道你再干什么
就好像
就好像很多车
你开车一样对吧
你虽然就知道你算什么
开但是
我觉得有这么一段安全机制
还是不错的
对我其实刚才
是惊讶的是
我这两个月
我买了也有
两个月了
就是买了才新的
MBP
然后
这两个月里面
我居然
从来没有改过它
也没有
查去到任何不正常
我说
查去到任何不变
所以
说明两个问题
要不你就是
用的第三方法
这比较少
要不就是
就是
你遇到的
都是那种
千临过的
至少是
对
下来就是
还证明了第三个问题
就是
还证明了第三点
就是其实你的选择
是比较厉致
我有点
太
over-opening
对
我是
这跟他讲了
我们刚才也在讲
不想折腾
这也是其中一个
就是
我之前还说了这么一个事情
之前我打
在卖个像打中的输入法
对我一个叫做
属需管的一个
对我用
你用他对吧
对如果有
听中不知道的话
属需管是中文界最好的输入法
没有指引
然后
免费为这个
佛战做入管告
对
连接我们可以放到
几个里面
不过那个东西
其实还不上用过特别友好
他的
要改设就是
要改配置文件
但在麦克上面
有一个
GY可以用的
对
把那个
大手连进去吧
对
我想说的是
我最近把那个属需管关掉
然后开始用
那个系统墨院的那个
平衣书
就自大了那个
对
现在还不错
就是我没有觉得
效率有特别大的影响
但一方面是因为我
最近打中了
打得不多
因为日常都是
英文的比较多
然后
中文的话
就进现于
跟你们发发有间
聊聊天之类的
是这样
而且我觉得
属需管的
让我觉得很不爽
就是我在
输入
我不知道自带的
中文书法有没有这个问题
就是你在输入这个
德语的叫
WMLT的时候
就是
有些字母上面有加两点
嗯
在这种情况下
如果是
麦克的英文状态
可以通过
LT加上U
来输入
两点
然后再按一个字母
这样就可以形成
这个字母上面
加两点的这个
组合
但是在属需管里面
是没有的
我其实我一直想要
给佛正提一个
Bug
Bug request
因为有些组合间
在
属需管下面是
可以远出来了
但是这个没有
所以它是因为
有它被
占用了吗
还是怎么样
应该不是吧
比如说在
属需管下面
按LT加A
你可以
打出这个A
是吧
不说一片
应该是
那个
挪威与了
哦就是A上面加一个圈
OK
我不确定啊
但应该是可以的
嗯
但是
但是在
你要想打WML的时候
都不可以
哦
我觉得它可能
WML是不是
脸是类似一种M1的方式来实现
你看
WMLT
就是这种
就是你先按一个键
再按其他键
然后这两个键组合成
一个字母的方式叫做
Datkey
Datkey应该
不是
Datkey应该是可以通过
被M1改变的
但是
我相信它是可以
不去改系统既有的
这种Datkey说明的
OK
那自营
我也不是
我也没有做过这种东西
我支持之后猜想吗
那你可以跟它提个
Bug Request
对
你自己改得好了
Bug Request
我不知道
我不知道怎么改
对
我相信这等等
属区碗是用什么写的
C 私家家
好问题
我不知道
没有办法
就过
昨天我去面试的时候
对
听众朋友
我做了一个
目前你们还不太了解的
主持人
昨天我去面试新工作
就是在面试的时候
他们给了我一个
一道面试题
面试题
写说
最好能用私家家解决
然后
我心里就流汗
我说
这个招命检例上
跟为写说
一定要在家
而且我真的是不会在家
然后我又说
我欺诗他们
我能用胖子的写吗
他们说可以
然后有一秒钟写出来
对
笑了
但是我又不是很骄傲
因为我觉得
如果能在10秒钟之内
用在家写出来
可能更快
可能更会受到机场
你这样一秒写出来更爽
对
一秒可能夸张
可能三秒
真的毕竟要写一个
打几个字是吧
对
这是一个
你有在找工作吗
我没有看开的
不关你的
看开
目前还没有啊
你想
你试什么时候毕业
理论上是明年吧
对
我们的嘉宾主持人
我现在还在读博士
Rail博士你好
Candidate还没排不算
对
就是Doctor
不是生意
Doctor Rail Gangnavi
北京时间
百分号HT
百分号M分
您现在是收听到的是
内合恐慌
有Doctor Rail Gangnavi
无套为你主持的一款
普通人也能听懂
但是普通人一般
不会来听的
IT不可解
你确定普通人听懂了
程序还能听懂
但是程序还一般不听的不可解
我们这样不好
我就应该
要做成程序
能听懂
但程序还来听
普通人不会听的不可就好了
或者说
程序还都喜欢听
但是程序还甚至不一定能听懂的不可解
那好失败感觉
这样会让程序还产生一种
错课感觉会分发出强
去学到能够
来逼运我们的节目
总统微小的错误会有水平
这就是打到我们节目的目的
OK
所以怎么样
今天到此为止吗
我们录了多久
差不多一小时了
对
我们就控制了一小时内吧
OK
这样加上二指
那么不知道各位听众听的歌
那个字念夹
读念夹吗
我不知道
我经常会念措字
然后被听众那个指出
我以后这个字这么年
我真的希望是夹二指
对 夹二指你认为这个字
有其他的念法
也请你也欢迎你连同其他反馈告诉我们
我们
我们的对
我们的投丢者是老人斯利
他会有我们剪辑今天的这款钱
嗯
我们没有说交媒体啊
对 暂时如果有反馈的话
可以直接反馈一个IT公论
IT公论的
Twitter 站好是IT公论的全兵
Twitter
我在模仿二指
这个算我们犯
我做一个有一个邮箱地址
到时候会有一个
每个BOK在IPN都会有一个邮箱的吗
对 但是每个BOK会在
Twitter或者是微博上面
其实刚好吗
下次吧
丁董
等等等等等等
不要下次了
事实上在我剪辑BOK的时候
Rail已经效率非常高的
把内核孔胸的社交网络
帐号注册好了
我们在新版微博和Twitter
都是叫
ColonelPanicFM
KERNELPANICFM
所以关于没有任何反馈
可以给我们寫一位介号
有建议就是ColonelPanicKERNELPANICFM
ITN.LI
学会一起终于没有DOTT or DASH
然后不分胆
要没有笑话现
有点长
OK
那今天节目先到这里
然后我们下期再见
OK
拜拜