欢迎收听 IPN Podcast 网络其下的 IT 技术主题于乐节目内恒慌我们号称哈利克尔但是也没有干货
想天天听不想天天就别听
本节目的网址是 Kerloon Panic 道太匪我们推荐大家使用 Policyclohn 定位节目想请请访问 IPN 道太匪 iSlash FAQ
欢迎你们的节目捐款捐款题只是 Kerloon Panic 道太匪 iSlash 道内子捐款进行随意只要是 8 个证论数位都可以
捐款不会给您带来什么不捐也不会让你失去什么我们的考考是
那些人看着美女的女生
不是 10 个人
对啊为什么是 9 个人
难道欧洲人比较快一点
身体比较强壮啊不用吃中药不用做月子
然后生个孩子只要 9 个月
中国都是脚踝太十月吗
对呀十月踝太一招分明
但是中国的月要比如烈率
中国那个中国那个月是农丽的月是吧
对啊 28 天火转是 9 天
然后但是好像 ofside
这个什么 ofside
应该没有一个月什么长
所以我们只是去了一个
去了一个四十五就去了个脚
对好而且我记得没理解错的话
他们算生孩子是分免的时间
应该是算预产新加上周作
不是算天吗
我来吧
我也没生孩子
你呢
好像世界上也没有几个男人生过孩子吧
前两天是看了一个新闻说
有个男人想要理解分免的痛苦
然后就在肚子里面
只了一个什么东西
严肥大还是的
之类的跟胎儿一样壮
确实有一个
我之前看一个什么有个男的确实
好像是因为他太太有什么
就是那个病理当的问题
然后他没有
他就
他就帮
太太怀孕他是怎么样
做了一些这种手术之类的
好像是可以的
就可以在男性腹腔的什么
腹臂的神经
血管的大网上弄一个
像太盘一样的东西
好像是可以
那所以其实是广音
而这件事从事馆里面
从那个说经浓一直造出来
还是说要放回一个目的里面
是
是广音而只是在事馆里面受经而以吧
所以他还是否会无放到
一个地方去养
去 Grow
对
那错了
所以我们现在人类还没有
找过那个技术在人体外
完全在一个培药迷里面
就像那个客观片里面
在一个
Matre
像样灵波利
样一样的
因为而是什么
好像不行
原来我们人类技术还没有那么发达
但也有可能是用轮力上的问题
我觉得在
我觉得在技术上好像没有什么
太难的
这个咱们都不懂
得去请教太一来了的田太行
对 我刚才觉得好像有春牌了
这应该是什么
太纯了
也太一来了
他们可以讨论这个问题
好吧
不过刚才那个
那一人看美可的美可的帅
这根是叫什么
其实就是整本
整本人类学神话的书
农作成这么一句话
就是九人一月生表一海
你没有办法在一个软件工程里面
通过天家更多的人力
来完成一个人本来需要一定时间完成的人
因为增加人力
会增加人力
人数进去会增加溝通的成本
然后最后的
不管是从最开始的设计
还是到最后的测试
九个人其实做事会比两三人满
大概都是这个意思
就是再放到我们这个什么
算法这个层面上来讲
就是属于某一些算法里面
不可被避行化的部分
对 就是四核 CPU 并不能做
在一个时间
单位时间之内做完单核 CPU
在六个单位时间之内做完的人
这个叫什么
有一个叫
阿姆达法则
就是
阿姆达是落
他讲这么一个
其实你把它画成图
就挺显著的一个关系
现在我不是说
我们单核处理器的
这个就是性能已经到一个平静了
所以那个方案
就说只能不断地去加
更多的核
而不是说把一个单核的速度
变得更快的
因为有物理机线
以现在的制程和工艺来看
那么在这种情况下
你能指望说
我们这些所有的程序
能被多核增加多快
那么达法则讲了这么一个事
就是说假设你程序
里面有 10%的部分是不可被避兴化的
那么你的这个程序
受益于这个 CPU 核核数的提升
你最多是一出于 10%
假设你其他的部分都可以被避兴化
但是你最终达 10%不能被避兴化的
就是这就是你的平静
那么那么达法就可以
你可以根据那个比例
画一个图
你发现其实大部分的 CPU 的核核
数超过可能四个八个
到时候对大部分的算法的提升
就其实相当有限
当然有那些所谓叫做
imperacefully parallel problem
就是非常尴尬的很容易被避兴化的问题
就不受此限制
因为它的那个不可被避兴化的部分
非常非常小可能百分之零点几
这样的话其实就
大部分图形问题都是这样的
那也就错了
尽管还真不太清楚
他们说你说渲染一个图可能很多
地方是可以被避兴化的
但是你说因为图形化只是
Render 就是这个环节的
一个相对高的部分
对吧
你要先在那个
先構成那个场景
什么的有些好像
有些部分还是不能被避兴化的吗
OK
我记得反正很早以前
多喝 CPU 刚刚星期的时候
看类似的篇报道
就是多喝 CPU 对于
对于最善于解决力的问题
就是图形问题
但是做了
当然现在的一个数据什么的已经
现在的 GPU 的做是动作
可能什么
一两百个这种 GPU 的核心吗
但是它的那个复杂度跟 CPU 完全不一样
但是那个还是蛮惊人的
还有什么像那些 VD 那些高端卡
动作几千个那个 Processor Core
就 GPU Core 吧
还是挺
所以 GPU 实际上也是很早就开始
批兴化的一个对吧
对
因为它的那个处具
没错
就是因为图形相关的
确实有点相关的问题
是非常容易的被盘拉
其实你想一下
如果很容易被被兴化的
就是那种需要
就是它之前没有
迪太迪 Pennancy 的部分
主要是这种情况
就是我的计算不需要以依赖于你的
那部分的计算的结果
对
那这种就可以完全被很好的兵兴化
怎么扯这么远
很舒适变成
很舒适变成也是
可以从兵兴化里面
货义的一个方式
因为是就是 Pure Functional 的话
都比较容易适合兵兴化
但是非常遗憾的是这个东西已经
说了这么久
但其实在 10 超层面上
兵兴化的问题
就没有太多的问题
是适合于这种方式去表达了
三度
好吧
对
刚才存了一段时间
在 Fullup 之间
我们应该先介绍一下
Rail 的新节目
对
IPenn 有开了一点新节目
是由我
从这个应该怎么念
风头卷吧
不准污灭跪圈
跪圈真乱
对
我开了一辆新节目
是讲这个创业投资的
叫做风头圈
英文名字叫做
Crisis Capital
风狂的手机
Crisis 是像
风狂的资本
Crisis 像那个
叫什么呢
苹果
这么多的地方
有一段广告辞职进的吗
哦
Here's the Crazy Wands
对
然后在
You are the Chosen One
你知道
你知道浮誓四的
不是
不是二吧
的主角叫做
The Chosen One
然后
中文
老师 现在管他叫
秋声望
对 所以就为什么
起那个
Crisis 名字
就是因为上那段广告之际
因为那段
我在第一节节目的看到
加了一段
潮不思
亲自
冷毒的那段
那段
Here's the Crazy Wands 的文本
要不得再读一句
天皇云放送
教主云放送
所以只是第一期这样的一首
对
那不能每期都放嘛
我也怕那个
谁苹果找我麻烦
对
因为我想
用这段
就是因为
我觉得因为做创头
特别是做这个照
其实那就很多事情
是有一点
疯狂的
对 没错
你要想去
改变一个行业
改变一些人的生活习惯
改变一些
怎么说
一些
叫做什么
成归吗
对
其实还是需要成归
还是需要一些这种
就是
怎么讲
所以一点老套
I think different 的那种感觉
所以我选这段
作为的开头
也算是像
这个之境吧
OK
所以这个节目一开始就
从第一期开始就有了
这个
国粉邪教的金
哈哈哈哈
其实
其实并没有设计
任何苹果的事情
对
只看
帕就特别喜欢那段话
然后我就放到里面了
嗯
所以这个节目将是多久不一起
目前看也是计划美中一期
如果我们能请到足够的家庭
然后并且我有足够的时间
去录的话
然后你是唯一的主持人吗
现在也才
播
现在播两期了吗
就也还没有一个固定的
一个形式怎么样
就说做的
几期再看了
那你有
你会想要说
从
我看有什么地方
从听众里面还选一个
主持人
和大家的主持人吗
嗯
就目前来看还是先把这个
这个模式先就是这个 format
先跑熟一遍再说吧
所以你自己说得住
暂时吧
哈哈
对
因为我想这个节目的一个形式呢
就是说
采访一些这个投资人
然后采访一些创业者
然后让他们来分享一下
啊
改变世界的过程吧
ok
对
amazing
ok 广告时间到此为止啊
对
嗯
这还是一些
对
我觉得这个节目最大的一个问题
就是它会
导致我们更加没有时间来为
那个王贝克了
所以
你上台还有你吗
哈哈
我也很忙的
但这个节目主要是我是跑哪对吗
啊
三两个
哎
girard beauty
好吧
那我接量
ok
ok 那我们进入今天的这个
上集的听众反饰环节吧
啊有一个
叫做
justine 的朋友来
有件说
上次我们提到了那个
swift 要去掉那个 s 的那个
要准备的钱贴吗
他说有个一个跟正好
就说关于是否要去掉
就原先贴
目前这个 pohozo
还没有被采纳
所以去不去的掉还不一定
然后他说是
因为就给像 sr 和
strength 和
fundation api 的
如果去到这个 s 前锥的话
会和 standard library 冲突
为什么会这样
standard
因为 standard library 里面有 ser
然后你把 ser 去冲吗
ser 改成 ser
你就不知道你说的是哪个 er
那可以不确定要给一个那个
就给一个那个那个
叫什么
像像够里面的话
他你
用第三就是你用外部的这个
package 或者 library 的话
你是没有办法去掉钱贴吗
你不需要在拍照你们
你可以直接 impot something
就 impot 刹刹刹刹
或者是你是改你二什么吗
对吧
你是可以从一个
一个 library 里面选择
现在引入几个这个名字
到你的这个这个
当前的那个 name space 里面
但其实在过里面
你是没有办法
就这样做你只能整个那个
那个 library 那个
或者进来然后你你房外里面每个东西来的时候
都在加这个 library 点什么什么的这个钱贴的
OK
我觉得无论是用点鱼法还是
可以支持更明什么的
都是鱼法方面的东西
那你也知道最终编异成的那个代码里面
肯定是比名字不像的
对对对对对
所以这里其实就是一个非常
fest-lift 的问题
然后
其实它写说
也有人提供应该像是家洋
天涯也显示了 using namespace 的预发
我觉得这个是比较好了
就是这个单的情况
就是你可以说比如说
using blablabla
然后有点像 imports
imports everything from package
然后你可以就直接像排式
把那个标准库的就是瞎斗了
但是呢
如果你这样用了你这样做的话
那 sary 这个名字
不改不改呢
就是你要说
如果你说我不改 sary
然后再加一个 using namespace 的预发
那个那个 sary
还有什么意义呢
对吧
我觉得要改的话
你改了之后你在加 using namespace
是不是
好吧
而且其实上一次说过的所有
所有这些
所有这些 swift 里面将会出现的改动全都是
还在 proprozone 的阶段
但是有一点就是说
他最后写在那个
proprozone 的温当里面的那种基本上是
百分之至少百分之八十是确定了
不然他不会往上写
所以我是比较倾向于看到这个
一不肯
好吧
我也不预测了
但我觉得这个应该会不会不会去的
所以你才最后怎么样
就被去的
然后有一个
namespace 的
lacenamespace 的东西出案了
这这非常
怎么说非常 regional 的做法
而且现在做的话
总比这个原因已经大微模投入生产
再做要来的几吧
因为这是一个
非常前响
而且是一个历史一路问题
他没有任何的
rational 在里面
我才最后他会加入一个四笔符号
然后用西波来语秘名
怎么念来到游泳王
我也不记得
就是
ok 有兴趣去翻
去踢上
其实是个名字
我也是一个
西波来语单词就是
ok
以后去以后去以四列
只会说
说想能好
什么 yes know
全都不会
dice number four
还会一个什么 alive
就是那个
西波来语的
自母 alive
会不会用在数据符号里面
好
数据符号里面
ok
下一则听中反观是来自
因为叫 reg
reg 朋友
我们的
他开头写二老好
对你觉得好老了好子
anyway
他说
谁叫咱俩自称那个中老年成续
后来说我自称中老年成续
所以
这个无老您好
老无您好
战老您好
好吧
rex 说
贵节目 35 期聊到了逆向海逃战
正好两个战
我都会比较查用
分享一下使用感受
real 提到 alive express
alive express 上次
忘了说喊
他的中文叫做
素卖通
他还有中文
对
是我做那个
风头圈第一次
第一期节目
你们提到这个东西
我才知道他做了名字叫这个
ok
anyway
暴露了我没有听风头圈
试试
real 提到 alive express 的英文看起来很正景
其实我个人使用体验
是感觉很多卖家业面
changlish 和饥饭
还是烂还是挺饭烂的
changlish 就是 Chinese English
大家都懂的
然后饥饭就是饥饭一马
哈语
如果不是母语就得废点心思
来猜到底在说什么
很少碰到英文水平看不出破窄的电
不知道是不是也和产品分类相关
可能电子
gagelate 就相对语言比较用心一点
这个其实挺有意思的
我当然知道他在上面都是那个
changlish
但是就好
除此在于因为这个买这种硬件产品
只能看 spec
对吧
对
也不需要他的文法多
有买家能
他的标的那些表格
上面的信息没错
然后图片拍的还可以
这边就可以了
接着念这一封反馈
他个人使用 alive express
主要买一些山寨小玩意儿了
玩比如
飞智能系的 NPS
内部集合了无数个模拟器游戏的山寨长机
都不到 30 欧或者 30 美元
还有使用性的东西
比如 sink 的适配卡
潮一套一整套大中小
只要 0.13 欧包油
这玩意在
0.13 欧包油
这
1.13 欧还包油怎么
我人家一起吧
包里呀
这就这个欧美就很多这种
这种卖的种
就是很成本连加的小玩意儿
但是因为
你也不可能为了这个 0.13 欧的东西怎么定对吧
你就说他去买一块
那你有怎么样
但是 0.13 欧再多少钱
1 毛 5
不对
1 块 5
1.13 欧是 1 块 5
1 块 5 不到 1 块 5
我现在会就是 7 吗
啊是吧
你不已经跌破 10 很久了吗
早好就跌破 10 套
10 点钱是
就不到 10 块钱对吧
对
这还包油怎么包啊
1 毛 1 毛钱是 7 毛钱嘛
啊
然后 1 0.13 就是
不到班牢了
他包油怎么弄啊
啊
包油设量垮着
包油为什么可以包油呢
因为从中国记得过
你一张纸楼不止零点一三
不他他那肯定不是这个临受的
价钱那肯定是那个
对他肯定是走什么
他买了几张线之类的
对
几点是好贤
难怪去那个怪不得现在海陶这么活
对
这就那样
1.13 真的挺夸张的
因为我觉得大潮是很多电器潮是
就是
卖就是他赢力就是靠你说
你早就来看到说这个东西
或者你急着找这东西
然后这东西就只有一个
比如说对我就是哈网的什么
然后他挂的那
他就只卖这么一种
然后这么一种就卖时候员
你买不买了
你不买的话你就得去
你就得去亚巴顺
然后等上两天
他基本上就是转这种钱了
对啊对啊
对啊
这就是什么呢
第一
第一成本
但高毛力的东西嘛
但是就好像
就好像电源卖饮料和零食来转钱
对
没错
接着你也反归好
他说
日本乐天的页面
日语版和音乐版几乎是两个网站
日语版页面的用机程度
感觉连淘宝都得看拜下风
看着咱们样子
这个在东亚的网站上
几乎都是一样的吧
不管是什么日本淘宝
台湾压护
起模还是
还是中国淘宝
我觉得这可能跟方法是自由点关系
写太密了
就
你
你在
拉丁语世界里面做设计的时候
你是会习惯用线去排版面的
但是在中文里面
你可能会不得不把字
拆成一个一个方法
你很难用线来
你说这个跟
会不会跟这个东亚的人
孔密度有一定的关系
东亚人孔密度并不是自古以来
都这么高的
但是
就商业繁华地区应该都是这样吧
我觉得
比如说你在
你看民国实习的报纸吧
民国实习的报纸
其实跟现在的网络的版面是有一篇的
那个时就报纸也是密密了
非常极烟
然后那个时候的人口密度其实没有那么大了
好吧
Anyway
但是
现在英文报纸就没有那么密
我觉得
我觉得还是跟说些系统有关系
这个其实可以回到自己眼就像
The greatest mystery in the world
觉得连反饭
他说这个乐天的英文把英语版则功能不全
听到个人业面常常直接跳转到日语版
或者根本找不到想要功能的入口
虽然我并不介意直接使用日语
战单问题在于用日语
战付款
帽司就只能填写日本地址
英语战才能填写国际地址
两个战友此金分来回跳转
使用天很差
除了以上两个之外
还有个中国逆向海逃战
班
Goode
班 Goode
到康
根据介绍起源
这就是这一名好误
班
I bang the goose
I bang very good
帽司主打的是电子产品
5 斤和玩具还有一些衣服
品类没有 Alexpress 那么多
但也是多一个选择
而且该战专门有美国和欧洲的库存专区
从那里下单就可以少几天
游戏时间
这个战友英文看起来比 Alexpress 要好多了
你可以试试
最后一句没念
还有最后一句
祝二老师你进入
OK
下一则反馈师官于 Past
要不无道念念一下
OK
因为叫做 Martin 的听众写到舞蹈 Rail
你们好
我看到 35 期提到了 Past 关闭的事情
半年来使用 Past 的种种
有福现在脑海里
记得 Past 宣布关闭的前一天
Past Google Group 依然充斥了 IOS
Android SDK 使用的讨论
第二天被 Past 的牵引以及 Past 提供的替代方案刷屏
之前 Past 官网还在不断提供新的 Web Hook
Hierry 口对接等的新功能
大家都在高兴 Past 越来越强大
美国多久就忽然宣布关闭了
这是完全没有征兆的
突然伤法
先生会更正一点
Past 的核心的确顺够陷了
相信 Past 从 Rail 感够了这篇不客
但是 Past 提供的开源替代方案
Past Server 是基于 No 的和 Express 的
另外 Past 提供的是
BAs Backend Assessorice
或者 NBAs Mobile Backend Assessorice
提供了扶放的也会比 Hierry 口之类的 Past 更窄一点
它提供了基本的 Data Storage
和 Manipulation
Use of Snication
简单的自定以后端逻辑
比如 Past Cloud Code
类似于 AWS and Lambda
以及 Push Notification 等等
各平台客户端 SDK 也比较全面
而且容易上手
同时价格也相当的识会
绝大多数的 App
都可以终生保持在 FreeTier
这些都是吸引我和其他用户使用 Past 的地方
也引起机累了相当多的人气
所以当它真的宣布关闭时
大家越生贼到
比如这网页中
Beglaced of Alternative to Parse
其中一段记录了许多对此事的愿念与吐槽
而它一些竞争对手也把
Turntative to Parse
Migorate from Parse
作为自己 Google Ads 的管告
所以才想要抢站
因为 Parse 关闭所流失的用户
其实对于已经使用了 Parse 段时间
但是又没有过于深度整合
而且本身就有千金计划的用户来说
这也未必时间坏事
它促使了 Parse 发布 Parse Server
给想要先引用户
提中了一个中转的选择
同时也是一个不差的自家 App Server 的选择
顺便搭配也有了个平台的 SDK
另外一方面
Parse Cloud 的 Cloudcode
虽然允许用户用 JavaSkip 来编写后端的逻辑
但是由于代码和 App 都只能在
Parse 的云端使用
UneTesting 相当的不方便
Parse Server 的出现
给本地测试后端代码
代码可能
给需要写相对复杂逻辑的用户一些好处
我非常认同
若有关于是选择第三方
还是自己动手写服务端的看法
那我们的 App 都离子
由于我们的团队
三人除了我之外
都比较少变成的背景
三人都对 iOS 开发
也是零基础
而唯一对 Web 和 Apps
稍微了解一点的我
除了只能 PartTime 进行本身
只是偏向前段围图
这种情况下
需要在完全自己动手
做后端的开发
必然会很大的延长开发时间
所以我们选择使用 Parse
以及其他的一些 SARS
共同处理后端的情绪
需求
这样做的坏处
除了 Service 方的倒闭之外
还要面对它提供了功能的限制
Corecordized SDK 的 Bug
而好处也很明显
也就是上手学习的时间大量缩短
免除了相当多后端逻辑的设计烦恼
让我们比较快的把一个相对完善的
内侧版本
做完了
所以如果能够半年前
就遇见到 PartS 关闭的未来
要我在更晚的推出测试版本
和快速上手
加上逐步千一之间
进行全行的话
也仍然会是一个相当艰难的选择
第一次给两位发反馈
一时激动用了上班时间
今天注定要晚下班
最过最过
我们支持的不提唱歌
听众说人方法的过分先反馈
对
所以这是一个活生生的使用 Part
然后受到影响的例子
对啊
这个是有欺负之痛
但是就像自己讲了
这个有时候是女生没有办法的选择
就资源有限嘛
你的指能就这样
不过好在呢
PartS
就刚之前不是提到那个
那个 Link Cloud
还有别的一些
就希望把以后出更多的这种
接口比较接近
然后互相能够在不同平台上
能够
就是提供服务的这种
后端服务
让大家可以更多的选择
然后不要一家官了
就完全
就是手忙叫乱了
可以比较
平华的千一到另外一家
对
这个故事告诉我们
一个自由经历是掌握非常重要的
同时
这个同一标准也是非常重要
这个可以自由经历
但是你必须所有人
在好所有人都提供同一的标准
这样
就像
就像洗车一样
你
你不管哪一家开着洗车腹
你车对于车的这个规格的要求都是一样
对
接下来是一位叫做
讲一的听众中写的
很长的一篇回复
我们略过前面讲
跟人介绍和图形化
变成一部分人这个时间比较久了
然后我们感谢这个是他
在房会里面贴了开发板
因为他本身是一个
他是一个
怎么说自身用户吧
我听了你们关于开发板
那一期和之后的听众反馈
我无意吐槽什么
每个人都有的质忙点
互相分享一下
也是一件开心的事情
听见了没有
这是咱们的质势忙点
Respair Pie
这个东西还是蛮好玩的
有点是
这个玩意的性能相当于一台
2000 年初的 PC 机
主要运算速度相当有
显机
基本上可以做任何 PC 机能做的事情
重要是成本相对台式机很低
功率很低
上面可以跑最新版的五分组合 debut
Respair Pie 的缺点是内存太小
目前只有 1 GB
还要分给几百
Megabytes
给显示芯片
为了把我的 WIM 打造成 Golong 的 ID
我不得不再划出
两 GB 的 SD 空间来做 Swap
便于 UcompleteMe
插件需要几小时
只能用于性能
不是优先考量的因素
我应常理是
我现在在形下之余
苦好
红孩子睡觉之后到零成两点
就抱着笔记本
SSH 到 Respair Pie 上
学习 Rail
强烈推荐的 Golong
买了一个 GSM Modem 模块
可以通过 miniCom
或者 Go 程式发送 AT command 来发送
接受短信
波打和经电话
我还订购了若干 XB 的模块
打算用于和 Adreno 的传感控制系列通信
希望能够控制自家的车库门
可以在断电断网
或者传感器
捕捉到一场的时候通过短信电话
或者 PushNoVacation 的方式来通知我
好哈口啊
对
而且我觉得这个红孩子
是要之后到零成两点
直接要来学你推荐的 Golong
这个时候是太
第一次来
没错
对你还是对 Golong
其他用场的包括
他也可以作为一个用户数量有限的
外服器或者 APP 服器
我考考刚才居然念了
APP 我真要生日
拿来练手学习程序
玩 Linux 也不错
和新鲜全相关的
还有 KaliLinux 的
KaliLinux RPI 的竞象
配合上最新的 Respere Pie Zero
可以提供很多白贸黑贸的黑可需要的功能
和小巧别人吸引赏的特性
至于将来给孩子教写 Python
建立性能也不错
所以推荐两位主播可以买来吧
阿德运动相夺的简单多了
他的优点是可以几航带马
循环的简单粗暴的直接控制电机
LED
访问传染器采集数字和问信号
比如温度、失度、气、D 壓、重力
一样化碳的能度等等
相比其他同类产品
大量的士优积用来扩展功能
比如用 XB 通信
用机电器控制高电压设备
添加低供号、蓝压、BLE
用于短程通信
用以太往士优的来购件
几位简单的扣气服或者服务端
用和不需要考虑
提供的电压是 325
服务 9 服还是 12 服
他都自带电压的电源、稳压电路
而且学习的成本非常的低
用的缺点就是
如果知道他用场景
他有限的性能反而成了优点
也就是省电
一切五服电池非常地跑几周
非要说缺点的话
就是只是开发板
体积相对的
作为一个开发板
来说体积相对大
不能作为初创团队的增重产品
以后还是要电子工程是重新设计电路
又化性了
我个人的阿罗云乐场景是
做了一个从来不利用的
夸盆自动灌改系统
现在打算做车库门的原则控制节点
将来打算把船桿器
船桿的采集的数据通过阿罗云乐
发送给 RESVERS PIE
用 ISIP 来防卫控制
我知道国内有大量的现成的创业船团队
制作出来的成熟产品
但是我这么做就是图个乐子
顺便打磨一下专业技术的技能
再次发兵的那次
没错
其他用场景在不违法违规的情况下
可以用阿罗云乐作验一个地成本的
探空气球船桿器
或者探空火箭船桿器
有人升级设计了阿罗云乐的卫星
每年西米的 Wevee 的 Sidney
灯光音乐节上各种迷惘动感的
财政产品也都多于少少的用逗了
对于弄的驱动
它在那边用火
你说它在那个
它真的在 Spray 拍上做开发
就原来是听
我听配复你的
我觉得它说报纸笔记本
SSA 知道 RESPER 拍上学习勾浪
这个好像有点
为什么呢
为什么一定要就远程登录到
RESPER 拍上学习勾浪
难道是
对我也难道是很明白
你直接在电脑上跑
然后编一跑到那个上去跑就好了
它其实是把 RESPER 当成那个主机来用
然后它说那个画了两级
Bed SD card 用来做 Swap
这个就是强烈不建议
对啊
RESPER 拍本身不是拿来
不过它也许它的 Laptop 是 Windows
然后它想像在一个纯粒的方向
那么训练机都比这个性能好
反正都是 SSH 进去对吧
就是有个那个用那个 SD 卡的做 Swap
会很快把那个 SD 卡的那个
SD 卡的那个读写
是不是非常有限吗
它是有读写字字对
它是有使用兽名的
你这样都就很快就被那个了
然后编一做编一的话
那个处理器的那个处理能
你真的是说如果要好久的合逼呢
不过想了也是啊
你看之前你想想想
90 年还是
90 年的时候那个 Linux
最开始写 Linux Torot
刚好最开始写那个 Linux 的时候
应该用的那个电脑的性能
应该比现在 RESPER 还要差
是吧
人家也有过
那是个那个体验
那个时候 Linux 也非常小
大事好
对
然后
反正就来得真
我觉得不管能说它的整个的这个架构
是非常非常地吊的
我把我那个 RESPER HAND 就是我有个意义嘛
一 B 还是一 A 我忘了
一 B 了
然后把他那个插上那个路器上
旁边然后没事就 SS 进去玩一下装点
小软件那真正
就我现在也开始用了
没有再放在那个抽地里面吃灰了
非常好
我们应该把我的 Admino 拿出来
擦一擦灰
然后再放回去
然后再放回去干哪儿说
我可以把它
我可以把它定在墙上当作一个装饰品
OK
我当作那几个那个控制的东西还是蛮好玩的
就是有时候就是折腾一下自己
去熟悉一下这个创作的过程吧
就必不一定说你要做一个非常新的东西出来
但是有时候叫做 Scratchroom Hs
对吧
还是
挺好的
就他最后提出的这个什么登官音乐节上
Admino 来控制
彩灯艺术品
其实就
侧面反映了
Admino 做出来的最大的优势
就是他降低了跨入用一个小小的
功能简单的
可编程控制器杰来实现一些非常有趣
但无用的功能是多不容易的件事
对
反正刚那也刚好也说到那个 Respari 派
我们刚刚进入顺利成章的过度到新闻环节的第一条
Respari 派
Respari 派三发布了
就前几天吧
你我觉得 Respari
Respari 派这个名字非常傲孔
那我们接受派好了
我们可以叫它数没派
数没派三
对
这是中文世界的标准犯法
这次没派三
这次发布的三
就性能上又有提升了
变成了一个 64 位的 4 核的
我就是 CoreText
进来的
是反正那个 7
指令集合
对
指令集合那个核心的版本是不一样的
对然后那个处理器的那个
那个频率提高到了 1.2 GHz
然后加了那个版
就版在自带了 WiFi 和蓝牙
这感觉挺有意思的
对
这是最大的一个
最大的一个卖点我觉得
对
它那个版在 WiFi 应该是一个 2.4 G 的
应该是到 N 1 个没有 AC
我记得
应该没有 AC
对
然后
但是就比较遗憾
还是没有那个
就是原生的网口
还是通过那个 USB 来调节
就是这个 Hub 来转结了一个
这种 USB 的无线
即先
无线
没
USB 的网卡
对
当我觉得最大的优势就是
当你有了无线网之后
就不需要有线网了
对
你的不
这个不线的这个
一个巨大的限制就没有了
然后他另外他还有蓝牙
我觉得这个真是
一个突破性的进程
而且
怎么
最良心的就是他的手下不变
对
还是 35 美元的吧
就是说你有 35 美元
你有一个
可一个
只要插上电就可以
无线的和
你的所有其他只能期间通讯的这么一个东西
这做一个大腦
这是
他们用那个来做
那个什么玩具小车的
就可以省掉
在装另外的模块做无线通信了
直接用蓝牙或者 WiFi 就可以控制了
对
或者做无人机什么的
你只要 WiFi 够了到的地方
有无人机就可以飞过去
但是要小心
大家千万不要飞出去
我就失控了
我不知道他那个板栽的
WiFi 贴线的那个信号多好
但是
应该不不去
应该不去
对啊
我就距离太远了
应该还是没什么系的
就还是在
就距离
就要进的场景下
玩一下就好了
所以我要把这东西装在无人机上
一定要做一个
WiFi Strance Indicate
飞太远
那个 Indicate 开始善的时候
就感觉让它飞回来
对
你可以说得一个那个
记住之前那个 GPS
为了让自动法好吗
那的话还有装什么
关系充感器之类
就不知道了
应该是
除要么就得写一个特别复杂的算法
先飞一段
看看这个 WiFi 信号是变强
还是变弱
然后自动炒这个 WiFi 信号强力往上飞
这个太
也好
现在不是特别复杂吧
但是至少要比装一个
充感器来的复杂
不但是我还比较精役
它那个用的查到
它是用的 Cortex A 53 的
4 和 64 为的
arm 处理器
说是有
就是如果四核都跑满的话
是比
就是说没派 1 的 CPU
因为说没派 1 是一个单核的
它说有 10 倍的性能提升
那除以 4 的话
就单核也有两倍多
还是挺不错的
买错
第一代说没派是
12 年出来了
对吧
不太记得反正挺久了
对
所以在 4 年之内
这个数位派的旗舰产品的速度
提升了 10 倍
可以这么理解
对
所以
我们可以期待一下说
再过 4 年
可能这个数位派就已经
能上天入地了
对
因为刚才那个朋友
他说他在那个数位派上
编一东西
然后编一很多都是可以弊形化的吧
他就有个適合的
二要是主频也提升了不少
之前那个说明派
一应该是一个 700 召售指导
就在没错的话
就单看
如果什么价格
那些都跑去不看的话
单那个
单这个主频的提升
加这个核心的数的提升
都已经有不错的这个体验了
感慨
买一个新的
没错
也许在
也许在过两年
我们刚才说的
所有这些不歉意在数位派上
编一程序的弱点
全都被打破
全都被平静全都被打破
不过他们说还是这个
还是有点
就是不是什么事情都建成这美版
因为毕竟性能上去了
我看他们测评说
这个功耗也上去了
功耗也会上去了
对
翻了一翻多
好像
对
这个没办法
对呀
要性能与电池不可坚得
对
我觉得
二十一十几次大的那一期
对
没错
我觉得你要想要做一个
零零七里面 q
然后做那种非常小
然后又非常
晕算能强
然后
远程通讯
然后就像有扣的大小的东西
现在还是不太可能
下一个技术上的
突破性的进展
如果能够出现的电池上的好
我觉得这个
就还是不要指挖了
你还是指挖了
像什么什么西呀
这些能够或者是什么什么
光机算机
这种能够出现
那些能够新的东西
能够把省电这个事情解决了
比较现实
OK
但是你电再怎么省
它
这你不可能突破物理极限了
那就是现在我们离
那个就是
理论上的物理极限还比较远
现在只是说在
规矩这一块是比较重的吗
但主要就是在
就线路上
好上面的一些问题
如果说我们对说
换一下什么什么
新的用
超导的材料
或者说用那个光
来进行芯片内的通信
而不是用这个电子
那其实还是有听大提升空间的
只是说
目前这个还没有办法
就有实验性的项目在做
但是还没有这个
商业化的
短期内商业化的可能性
好吧
在微电子方面应该是这样
但是我觉得
如果电池方面
然后有突破性的进展的话
这对于任何电动车量
电动期协
都解决了是吧
非常大的利好的
以以后用什么
就别说电动期车了
以后用一个
那个 PowerTour
就是那个手钻
你都不需要在手柄里面
装一个去拉电池
这样做好
但你不觉得这个事情是矛盾的吗
因为这个更安全是直接有关系的
你把那个
就那么大的能量
在那么小的空间里面
这个就那个能量密度的
如果它是随时出现一个什么安全隐缓
那就傻伤了一句大了
就像服车四里面
那个合剧变电池
就有大概 5 号电池
大概大一点
但是它可以把人烧成江
然后我就想说
这玩意要是爆了的话
应该比核弹力了
对啊
所以还是要考
我觉得从这个角度去考虑
我就还是不要指望电池
能够能量密度提高多
多大了
因为这个实在是太危险了
你看现在
现在国内我不知道
我走好
现在回国下离开到这个事情
就特别是这两年吧
感觉特别明显
就是你做飞机
不是很论带那个
重电保
重电保师一定要随身带什么
不是
是这样
就说有规定
多少容量以下
反正一定是随身带的
但是你只能带多大容量以下的
超过的就不管拖印
所以先都不让带了
因为理电还是有那个
就不稳定的问题嘛
之前好像是发生过
拖运在那个
货倉的理电池
发生这个爆炸然少了情况
因为货倉没有人
主要是因为
主要是因为货倉不加呀
还是什么
这个就不知道
但起码
货倉是没有人的
它也没有那么
可能抓小房社会嘛
所以
我想问的就是
为什么在飞行过
成之中
理电会特别不稳定
是因为老啊
还是因为不加呀
哪还是因为什么
理电本来就不稳定
就是
就不在
不跟飞不飞行
没有关系
之前你也看到很多
这种
笔记本电池
爆炸的
就暗利嘛
所以就简简
仅是因为它有可能性爆炸
就不让带上飞走
对
这不是有可能
这是有先例的吗
不是
我意思是
我意思就是
想要确认说飞行过程
不会是特别让
利电池变得不
不会
应该
在我理解应该是不会
就在使用过程中
比如说
充放电
那个芯片控制的不好
因为它都有发热的
就过程了
然后
ok
你的 nami
都比较高
理电呢
就现在用的可能
理博模
理博模电池吧
它 nami
都是挺高的
然后如果一旦爆炸的话
其实
杀上你还蛮大的
ok
所以
所以超过一定这个容量
还都不让你带吗
明白了
但是我总觉得
好玩
我怎么回头来查一下
我之前一直以为是
因为不管是温度
压力
还是什么
与融稚现
我来玩什么东西
在飞行市的时候
会使得理电特别不稳定
但是如果你这么说的话
那应该没有
对
那个到没有
因为现在很多
它也有一个
就是
使用的温度
势度和压力环境
对它比较广
那主要是说
这个
因为现在
就简单它就只量
难用不起嘛
你也不知道每个山崽场做到
它那个电路道里有没有问题
对吧
那搞不好就爆了呢
ok
就跟戴个炸弹
戴个小型炸弹上飞机
没这么区别吧
是
因为我前两天买了一个
大的
理电电池
就是因为
我
就好像就消息起来
我对有前一阵子
跟消息的箭里面
一夜
它来得过玩
ok
然后
你见没有路一期现场
真是
不太好吧
和好一种人家来
人家来玩
你还要逼人家路节目
总之 anyway
而且人家是来看箭主的朋友
好玩
总之那天我想要
散了回家的时候
车围电了
就非常久
车
车围电
就是车的电池围电了
啊怎么会车重情
你忘了关灯
就是你在
因为那天比较冷
然后的
车放在外面放了一个周末
总之打不下火
就都没电了
是吧
对
是吗
我对啊
那个车是那个前三电
只应该说过动影响
没有那么大财
对啊
是
是没有那么大
但它还是
就是可能的
尤其是很电压比较低
然后就在冷的天里面
放了很多时间的时候
所以你应该带个
那个什么
乱宝吧
围在那个电池之后
对
然后最后不得不开
女朋友的车就送
看了回酒店
然后我痛定司统
就在阿拉总上买了一个
那个紧急情绒器
就是
你一般来说这种情况下
就是以前没有紧急情绒器的
的时候你这种情况下
你要找另外一辆车来
然后把那个车的那个
电池搭到你的电池上
然后
再启动
然后再用发动机去给电池充电
但是有这个东西的时候
你就
你就可以直接用这个玩意儿
接在电池上
然后你大概有那么七八四机会
如果能打着的话呢
这也是只有在
含带国家生活的车主才
需要考虑这个问题
哎中国伯伯
北中国的北方也需要这个玩意
你国 o 也有含带了好吗
而且德国不是含带好吗
我们都在
但就是闻带路地形气候
因为之前我在加大的时候
也想给我买个这个东西
后来发现
哎好像根本从来没有遇到过这种情况
发生
就对
所以它的右音是
每一次汽车
打着火之后会损失一部分电压的吧
你必须开足够远的距离
才可以把这个电充回来
而我当时之所以会
每电就是因为你看的不够远
在那之前大概有半年时间
一直都每天只开气功一堆
而且要看打火
打火至少两次
哈哈哈
所以应该每每次出去
多多多一下房多热两圈吧
对
这样其实这样用车实际上是非常不经济的对车非常不好
所以
嗯
但冬天我每我也不想每天都起车上门
所以
出去看学
啊
好吧
所以其实如果你以后买这个电动车的话
你这个问题就个严重了
不光是打不着的问题了
就直接
你就没电了
哦
电动车放久了之后
那个电池死掉是有线力的啊
就有些人有些人特斯拉买量特斯拉
然后出去改辟而回来之后特斯拉就就爆发了
这个是有线力
但是力电池的
因为现在车一般是力电池嘛
如果你把电动车的话
啊
你在
你在就把他越冬就是
把他
不要说的
但
把他放在那放在那时的话
应该有一个
插销你得一只插人
就是他会
定义空气
去去按摩这个电池
不要让他死掉
嗯
就把我问嘛简单来说
啊
所以所以
所以电动车被配男宝宝
还是非常必要的一个組合
对其实
模特车是一个比较
典型的例子
模特车里面也是千万免质
但是模特车因为大夫人
其模特车
在尤其是在我们这种韩太国相当吗
他一年只有
大概 6 到 10 个月的时间可以起
然后你要下球嘛
全下球
对
然后你要在不起的时候
那把那个电池接在一个保养器上
这个
这个其实已经是一个比较
司工钱块的做法了
所以如果有电动车需要这样做的话
也没有什么
但模特车其实不需要
因为你可以
你把那个模特车
把那个电池
涉及到你的这个跨下
坐着那里
你可提问把它加热吗
嗯
问题在于
你不能把模特车
好吧
你可以把模特车放在车库里面
然后把电池提上来放在家里面
但即便这样的话
那个
里面的电量
还是会逐渐失去了
嗯
那倒是
你看
这个中国设计的什么电动自行车
电动模特车就就比较机制了
大家都是把电池提回家的
哦
那个主要是
一方面是防导
另一方面
它你可以这样充电啊
对啊
对
就是吗
就是说这个设计场景就不存在这个问题了
哪怕是在北方这种情况
也可以这么玩
对
说到说到这儿
我倒是想买一个电动划吧
哈哈哈
电动长版
就浪漠
然后你
因为
我去上班的路上有一段需要爬坡
如果习近车的话
如果是单纯用长浪漠的话
那个爬坡之间路会
会买狗
就给买个那个嘛
电动 Scooter 或者是那个
伯伯伯伯
电动的伯伯
哦
我知道你说什么
嗯
牛牛车
电动牛牛车
我觉得那个
电动浪漠的优点是
你可以你可以在
划成个熟练划讯
好吧
anyway
啊
下一则新闻
这叫
bad news 吧
应该是还是 good news
no more
andrefs
我们都是
indifference app
indifference news
哎
之前有那个微卯说要在
温峰时
mobile
温时
mobile 上面
搞一个这个 Android 的 run time
我们之前也聊过这个事
然后这样就可以
那些 Android 英文就可以不用
不用怎么改
直接拿过来就可以运行了
对吧
啊
现在这个像
这个项目真
就正式死掉了
对
我们
这算是医疗之中吗
也不算医疗之中吧
但是
我觉得
没人不管什么
说耳发
我都是可以接受
嗯
你你觉得这个是什么
原因导致的
我觉得还是一个 motivation 的问题
你觉得他们
不想这么干了
还不是说遇到什么技术问题
而不是说技术上的难题
是
因为
因为如果你说
他我要非常好的支持
Android 的
原生的跑在 Windows 碳上
嗯
话
那谁要给 Windows 碳写成讯
就是
解决不了机和弹的问题吗
对你不能记希望
喜确跑到你的臥底来下段
又
又不要
喜确的弹把你的
本小喜确把你其他的弹
推出
我外对吧
我刚才这个话
简直可以走接成一成
走接成一句成语
但有一个问题
就是说
他现在那个
温十手机就有这个问题吗
他就解决不了这个
他之前为什么出这个
这个
这个 Android  runtime 的原因就想解决这个
金和弹的问题吗
说先
有别人的弹来给我跑起来
然后才我才可以
就别人才会跑到我这个我里面去
给我伸自己的弹吗
对
但是问题在于就是你
你没有把他
于我获那些来你
我里上上的喜确
升你的早儿
对吧
除非你把安装的买下来
但是
我们知道
现在 Google 市值
是要为人搞的
买出了
这是一个
这是一个比较良男的经历
但是呢
于此
于此同时就有一个相关的小型
就是他把那个
这怎么念
Zamarin
对
Zamarin 就是以前的模糬是不是
模糬是那个
那个
运行时和狂价了
就是他们的产品以前
就是模糬
基于模糬对没错
OK
对
他把 Zamarin 就这样
所以 Zamarin 是这个
开发模糬的监公司吗
对
对他把 Zamarin 买下来了
那模糬就是以前
把那个就是 Donette
那套
东西能够在非 Windows
就是简单说就是你
你那个上面能跑的
谁下来
可以怎么说吧
没错
对
然后他把这个买下来之后呢
他打的是什么算盘呢
就说
那反正我们那个 Android Run 太阳没
不搞了
然后你们现在开发也有
要开
又要开发 iOS 把开发 Android 版的问题
那我们直接用这个模糬的技术
你们用 C-SHARP 写程序
我直接用我的编辑
帮你生成 iOS
Android 的这个 binary 就好了
对
这一个
从逆向的方法来完成
让他吃鲜小的完妆
其实我觉得这个从
站内上来讲
其实比
比几天那个 Android Run 太阳没来得要好
为什么
因为你想之前
安卓东上
我跟我们也讲了那个文章解决不了
那个机和弹的问题
就是如果说
别人都可以用安卓的 app 在 Windows 上
Windows 手机上面跑了
那谁还写安卓
那个 Windows 原生的文章
因为我没有必要了
对吧
反正也省钱了
但是
现在大家还是要写 iOS 安卓的 app
从事写
就大部分长伤还是要这么干的
那我出一套这个工具列
让你说那只能写一套
对吧
因为声下不写
还比那个加班好
对吧
比 Swift 好
我们不知道
但是比 C 下
比那个 object C 好
对吧
Narsken
对
反正这个是你
我们无套轻定
这种建定过的
对吧
C 下确是比这两个好
然后我的工具列
就本来我也那个微卷
做工具列建厂
对吧
那
没说
我就这么干了
完了之后
是不是说
反而会有更多人来这么做呢
而且一旦这么做之后
我在到时候再加一个这个
编一层这个原
Windows 实原生的
模模应用不就好了吗
对吧
就
一十三秒
对
这是一个
这就是
这是一个利用程序
来走一个
对
微卷说比较利好的
走一条
对微卷说比较利好的路的方法
对
就之前那个
安卓让他用的办法
就只能一十半秒吧
现在可以一十三秒
我觉得其实是一个
就最招是更好的
而且
从实现的
难以程度来讲
我觉得这个可能会
就
没有那么多坑至少
没错
因为你就用那个安卓让他们的话
你还要去解决
别人各种各样的
环境深层的
安卓的
APK 能不能跑起来的问题
这各种
API 还要考虑那个什么
还要考虑这个
各种
可能出现的这个版权就分对吧
对
那其实如果你
有点就是如果你一上来
就
就专门写一个
考虑到了 Windows
模模的程序的话
肯定要比
写就是把一个既有的
完全不知道
Windows 为合物的东西
一只过来要来的容易一些
对
而且而且他这样
他给他
他就
sale 这个
summery 就是冒农这一套的工具的时候
其实也还有好处
就是他基本上可以
更容易卖得出去
就说你用我这个可以
只写一套
就可以
生产 OS 安卓
很多人还是愿意
为这个买单的吗
至少从表面上来看
尤其是就是
比较成本
就不是想要打造一个特别
polyst
一个一个摸摆 App 的厂商来说
这是非常利好的消息
就比如说我是一个
我是一个做投亏的
然后像做一个
控制投亏上面的
那个远程通信软件的
对我就可以拿出来做
因为
我真的不想为这个投入
太多的开发者资源
对
没错
但是历史的经验也表明
这种方法
通常前进也不是那么明浪
对
尤其最大一眼就是他不
他们你没办法在上面开发出
特别好的程序来
对对看他们那个
就是坚有那批案怎么做了吧
这个砍三倍的能力了
对而且你要找一个
最大工要输
这是非常难的
有可能说
我想在这个平台上使用这个功能
然后这个功能在其他平台都没有
都没有
或者是这一套一批案
他还没有支持到这一步
那就得等
或者你就得让我去
对
但除了他走这条路的话
其实就有有点就是
怎么触发点就有点像那个叫
比如说
react nature 就是这种感觉了
就是你因为一套另外一套
原来你不是用加拿大纯
然后
去他们提供一些这种相关的支持
那你写一套这个逻辑代码
就可以在不同平台上跑
虽然结果可能看起来不咋地
但如果他们能把过程做得特别简单
特别爽的话
估计应该还是能吸引到一部分
对那个
体验要求没有那么高的
所以应用唱好了
我觉得
所以你开不开心
你就可以用你
你
剪起你最喜欢的 C sharp 来写 LS Android 程序了
我现在是把宝牙的 Swift 上的
所以
我也不知道
对
说到 Swift 这里有一个相关哪
Swift 也可以在安卓上跑了
是那个叫什么
那个人叫什么
是之前
不知道就是有人提了一个
一个 Swift 在事先开点
在那个 Github 的后方的
有人上个月底的时候
提了一个 PoolRequest
他把 Swift 的这个 Pool 转到安卓上去跑了
那之前本来是 Swift 可以在
五棒都上面跑
也是一个 Linst 的话的那个系统嘛
然后在改改把一些相关的支持加上
就似乎还行
这样的话
就等于那个就
微软和苹果都同时选择了一条道路
就是好久说也不叫苹果
本来就是这个好像也是第三方提交的 PoolRequest
那种
至少就大家都选择一条路
就是说我们用一个新的语言去同时
支持两大的操作系统
我因为我之前定了那个 Swift 的
newsletter
然后我好像在有一天看到这个
就有人在讨论这个东西
他分了一系列的问题
好像是叫什么时候 Cage
我骚一下敌人这个人
所以这是他做出来的成果
当然这个 PoolRequest 目前还是 Open 状态
就是虽然讨论很激烈
就还没被 marked 进去吗
每隔几行都有一串讨论
但是目前他没有进入
没有被整进去
所以
事故一代了
我觉得还是
是个大新闻
可能就是说
但你觉得这个方向怎么样
就刚才我们讨论
你看那个微软也有点
那是个电脑的对条路
Swift 可能要做对条路
看起来是不是目前这个
Google 的就是最差
对但它两者之间
有一个最大的差别就是
Windows 刚才说微软买了
Zimmering 然后要把那个
C-chop 桥接到
IOS 上面
这是一个官方的行为
但是 Swift 这边的官方的行为
OKOK
Swift 这个是个名字
这是一个亲定的行为
而 Swift 这个
潮安照 Portal Part
这是一个由社区
自由生长出来的一个 Feature
你觉得苹果对这件事情
太多是怎么样
就单从这个
苹果者生态的角度来考虑的话
因为苹果把这条已经开软了
你在开软的这个领域里面
做什么苹果是管不着的
但你要问问苹果
太多是苹果当然是支持的
因为你想想
如果说一个
如果你有 Swift 可以
给安照的写上去
那基本上大量的
不能说 iOS App 了
只能说大量的 Swift 开发者
说鞋带 App 会在安照的上出现
那你就意味着
更多的人会选择使用 Swift 在开发场许
对吧
因为你不能用 Java 寫一个程序
对啊
但你觉得这件事情
对苹果来说是好的事
还是坏事
这太乐于见了
这个事情发生吗
我觉得是乐于见的
我不知道
因为我觉得这个是一个双认见
因为两两
如果你最好的
就是说
最好的开发者
就是最好的开发者
就是给你的平台写东西
不给平台写东西吗
好吧我刚才可能是从一个
语言社群的角度来
想问提想了多了一点
如果你要说是上升到
公司战略层面
它也许是不那么乐于见的
不过
有得比有失法
我觉得这个
这个诗试可以承受的
因为这个你没办法
你必须要考虑到这个
三家的这个
就是在市场的这个决立嘛
因为他们
还是有这个竞争关系的
所以我太清楚这个事情
就会发展成什么样子
但无论如何
到目前的情况来看
Google 那边还没有对
安卓本身有任何动作吗
你看
你用 CShap 洗安卓程序吧
然后苹果说
Sweep 这边说
你用 Sweep 这些安卓程序吧
然后那个 Google
我没有打算用加把
Sweep
我加装上安卓
是不存在的
比较奇怪
这次在看吧
我觉得可能今年会比较有意思
就看这两个
这两个
项目能够跑
跑得起来
然后能不能够被大家接受
有可能就是安卓的这边那个
他自身内部的分裂化
已经非常非常严重了
那个程序
Google 那部的
Sdk 开发者
去适配不同的
尺寸的手机已经交通了
可能也没有什么
不同手机加上
不同的版本已经交通了
也没有什么心情去搞别
我刚刚看一下这个
提起
Murderquest
Applequest 人是
Brightin
他来自于 Facebook
OK
所以一个 Facebook
给他来自于 Facebook
OK
所以一个 Facebook
给他开发者
把 Swift
WaySwift
提供了
在安卓的上边形球选公了
所以这个怎么说呢
Facebook 开始
这些 Facebook 一直在打这种算盘对吧
他们从最开始
用 DabrScriper 来一些
Eapp
最开始的时候像类似于
WiiboS 那种感觉
后来用 RatNative
也算加了 Scriper
来一些
Copying
Copying 台的 UI 这个主建
然后现在又想用
Swift 来写
Copying 台的
IOS
和 Android 的
Niu
他们都在
算这种小扣子
对
对他们又好玩玩玩玩玩玩玩
虽然扣子也不算嘛
他们在做贡献嘛
Making the Word
Brightin
对
他们在
他们在甜品放弃
就是
各个平台之间的
各个不同的
技术之间
他在做什么
修巧补路的这种
这种这种工作
没法
今天
任就是没有主题的先聊
下试
算还是不要做这种 pro
不要不要
做这种承诺
下期搞不好还是没有
感谢收听
IPN Podcast
网络协下了
IT 技术日记余乐节目内容过慌
我们号称
Harkcore 但是也没有关注
想听人听
不想听人就别听
你可以为本节部捐款
捐款的
指是
Curlopanic.fm
slash.nate
捐款机会
随意
只要是 8 的正常识位
就可以
捐款不会为你带来什么
不决定不会让你
试试什么
我们的口号是
No Hard Feelings
如果女人和反饭可以发邮件
到
Curlopanic
at
IPN.li
同时也欢迎你收听
IPN
旗下了其他
现在有 11 档节目了
以 1 共 12 档
IT 公论
未知道
太一来了
流行通信
History
印象
无资源
博物质
选美
陛下官
以及 Rail 主持的风头圈
我们下期见不再关