北美山地时间 2006 年 1 月 23 点 0 4 分 05 秒您正在收听 IPN podcast 网络旗下的 IT 技术主题节目内和恐慌我们号称 HACO 但是也没有干或想听的人听不想听人都别听
那个恐慌的网址是 IPN.AI slash kernel panic 我们推荐大家使用 podcast 客户端定位节目如果您不知道干用什么客户端
请访问 IPN.AI slash FAKO
欢迎收听今天我们是第 12 期内容恐慌了吧我是吴涛
我是 Rail
今天我们非常请到了一位重量型的嘉宾就是我们的墓瑶老师
孤子老师给大家打招呼吧
大家好我是孤瑶
对
Rail 你是从哪知道孤瑶或者说我应该问你们如果没理的错的话
FFAS 是 MU 瑶是 FFAS 的一个成员
对
但是我不记得吴涛是啊
我不是啊
对我的意思就是我意思是我知道孤瑶是从其他的途径
但是对我跟 Rail 是从 FFAS 上对对对对
对对
所以当时是怎么样的一个机缘
问问问
我忘了我是被谁邀请加入 FFAS 的
我真的好像没有太深的印象
应该是
可能是 Lawrence
然后进去之后我应该比 Rail 先进去对不对
对对对对你迷我早
对但是反正那是很短的一段时间
就是我意思说在我加入之后很短的时间
Rail 加入了所以基本上是同时的
嗯
OK
然后你们曾经一起做过
我记得那时候在我还是 FFAS 读诚的时候
我看到过孤瑶直播某一期的苹果发布会
不是那个发布会是不是某一个人负责
就是大家都可以参与你演我一语
然后都可以采用一个公共的账号来发布
实施的推特或者是新上微博
我和 Rail 很多干过这事
对对对对
然后
因为 FFAS 是一个比较松散的一个组织
没有什么特别严格的规定
就大家各自上去吐槽就好
OK
不是传说中的那个是什么苹果
兄弟会这样的一个
没有
所以其实发现一个问题
就是我们都跟孤瑶没有亲自在线事件中见过
就是像我说的那个 Lawrence 是唯一一个哈的
对
但是他把所有的演技真的对
这里跟大家观众朋友还不太属下
那个孤瑶我们还是先介绍一下吧
我觉得这样
就是了解孤瑶的人肯定会觉得我们这期的节目不够深入
但是
不了解孤瑶的人肯定会觉得我们飞水要要要这么就是
怎么说
无体投地的采用这无体投地的这样的姿态
我们都是在跪着录音的
你知道了
我在自己介绍一下我自己吧
你们这样说让我非常非常的
我应该怎么接好
我直接来自己介绍一下我自己好吗
好吧
我是
一个以前是一个学术学的学生
我在美国念的 PhD
然后呢
我毕业之后我一直到我好想其实并没有那么大的热情
就做一个数学家
所以我就
转航去了
IT
去 Google 做了一个软电工程师
所以我现在是在 Google 纽约丰公司的一个马农就这样
这个时代是太低调
太低调了
来来我来我来我来我来把刚才这个不穷心心
我来把刚才的这段
自立重新
就是
带具体信息的来重述一遍
莫瑶是北京大学学术学的
然后
是学术学吧
是学术学的
我们当时
就是
北大学学院的很多人都跟我有差不多的旅例
就是从小开始搞书经赛
然后一直觉得自己
沿着一个非常清晰的道路在往前走
因为小时候搞书经赛
然后经赛保送
然后去了大学
经赛学系学
记住初学
然后
北大的出国的比例非常高
基本上是一半人都会出国
所以
基本上不用自己做什么选择
就是这里成长的出国
然后之后就开始路径建建分岔
有人学了统计
当时学统计的风气很胜
然后学统计的人很多
最后可以去
类似于只要产阿这样的行业去工作
有些人学了应用数学
我就是学了应用数学
因为应用数学会更
怎么说呢
可能
更
研究的课题会更松散
更多元化一点
但是它和一般人传统理解的数学家
就不太一样
然后也有一部分人去做传统理解
上的数学家
就是大家可能在公众媒体上
更熟悉的那种数学家
老一辈子有陈景若
心一辈子有
就在看过的美国电影里面
美丽新林亚那样的
情形的数学家
我也有很多朋友
是就走那条路
但是到这一步以后
就已经没有统一的道路可以啊
就根据自己的兴趣
做不同的事情
然后等到在美国念书
往那之后
就有一个分参
很多人留在学书界
但是学书界其实很难
因为
大家也知道美国的学书界
是一个随着时间的积累
是一个越来越难遇找到工作的
教织市场
所以也有很多人去了
所谓的华尔街
去做了一个银行的
我们叫框工
就是框
然后也有人去了
IT 业界
是那有人去了一些别的
各种各样
其他的公司
比方有人可能是去做资讯了
因为学书学
其实和做资讯
虽然听起来不太相近
但是事实上
是有很多人
放弃了学书之后
自然而然能转向资讯界的
还有一些人是去做法律了
因为他们可以去做专利律师啊
等等
到这一步就已经完全是
按照个人兴趣的发展了
OK
所以刚才的这个
描述里面
描述里面有我有几课问题
但是
首先为什么学统计的
可以去质药厂呢
因为
质药厂的一个
核心问题
就是我研发出的一种药
或者研发出的一种遥法
我怎么认为它有没有用
穿啊有的
一件事情有没有用
不是一个
非黑计白的时
它是要通过做大量的试验
记得大量的数据
然后通过这些数据
来推导出一个
不是确定的
而是继续概率的一个结论
所以它本质上是一个统计问题
所以林传
也就是说
这药厂在做
林传试验的过程中
会应用到
大量的统计知识
对
它事实上
只要常
当然它需要生物学
需要一学就没有错
除此之外
它需要用到最重要的工具
就是统计学
这一步是在
特别是在药上
是哪一步对不对
特别重要
在每一步都很重要
事实上我所了解的
可能北大的数据学院的学生
就业最集中的两个行业
除了华尔街以外
就是质药也有大量的学生去的质药也
就是因为
药厂在它的
一开始的原始的设计
就要开始跟数据打交道
然后到后面的
有能的话
说就是商势的过程
审批的过程
让每一步
其实都是一个
我们今天有一个辞责的大数据
但是事实上
是要行业
始终就是一个大数据的行业
它早在
在 Google 星期之前
就是一个数据
就是被数据所驱动的行业了
OK
当时就是一个概念
当然是很多
怎么说呢
就是
有一些
一些其实没有意识到
这是一件司工监冠的事情的人
发明出来一个
发生过程
对有一个
有一个段子
就是说所谓的
Data Scientists
就是生活的归谷的 statistician
对
这个我们也会
这个其实可以找一期
来专门谈的
不过
我们这期还是
对我们这期的主题
其实是想要讲一讲
数学在
编程之中应用
所以可能这期会
不会特别地去谈这个问题
但是毫无是一个
很有意思的话题
如果将来谈的话
希望我们还是能请到朋友先生
我不是一学统计的
所以我可能只能起到
辅助的作用
可以请一个
战畅八景的
有统计背景的学生
来做这个事情
事实上我一直觉得
这的人有点
插开主题的
但是我仍然觉得
统计学是
基本上是现代
学书分支里
最为大众所低估的一个行业
就是他对
不管是国民经济
国际民生
还是监顿科技
都有非常非常重要的种子
虽然我不是学统计学的
我不是在为我自己的学科说话
我仍然认为
大众对统计的了解
愿愿不和他
在实际生活中的重要性所不相称
他应该是在世界上
可能和数学物理
等等这样的记录学科
相提并不论的最重要的学科之一
但是他
大众对他
几乎全部不了解
我记得很清楚
我在大学选专业的时候
我说了我们很多的
同学
我成绩非常好
同学去了统计专业
然后我母亲
非常的差异
他说统计是什么统计
不就是
就是做快几的那个报表
那个东西
那听起来是一个文园的工作
怎么能是一个
高级知识分子的工作
这全见太深了
是
当然我觉得可能最近在
学书界
甚至不能说是学书界
就是在 GIGG
这么说吧
在有一股
学统计的热潮
至少在我
能想起来的两三年里面
已经看到了很多很多篇
试图像人们解释
比如说什么是被业司理论的
加以后的客户文章
出现的还可能就有死定的地方
然后可能是因为我最近
入行一个书库公司
然后统计学方面的
很多编程工具
也被我注意到的
就是我发现其实这个行业
还是有一定的发展的
就是大概两三年才认识到
统计学时机上有点像
像你们自然科学
它是在研究这个世界的
归绿的
基础归绿的这么一个学科
而数学在另外一角度讲
就有点像
怎么说呢
就有一个问题就是数学是科学吗
这就是个很好的问题
我就是你刚才的话题
引声一点来说吧
首先统计学
它不是自然科学
但是它是科学没有错
它所研究的对象
不是大自然是数据
数据是一个展现的对象
所以它无从归类
它不像是物理学研究的是
非常清晰的对象
原子分子
不像化学生物的
非常清晰的研究对象
统计学生有研究的对象
是数据
而数据是一个
历史很新的东西
它不是一个实体
它是人类在过去的 200 年
工业革命之后
才自己发明出了一个东西
所以它是一个新的科学
但是它毫无疑问是科学
它是非常重要的科学
我甚至觉得同学的教育
应当不是说进入大学
而是进入中学和物理化学一样
相提并论成为年轻人
成为小学生
中学生基础教育的重要一环
这对大家理解很多现实
事务特别是在今天这样一个高度数据化
高度科学化的时代
对象理解非常多的决策性的问题
或者打扮就理解最简单的自然
跟随机形象观众的问题
比方说低阵的预测
比方说某一个工厂
是不是对人体有害
这样的现实生活的问题
都非常非常有用
当然这个问题就有点确实有点成的远了
回到你刚才的主题上
统计是一门科学物理师门科学
化学师门科学
数学是使得这些科学所能够运行的语言
它本身并不是一个科学
它研究的是使得别的科学所能够
运行的基础的
我不知道该用什么样的死来国内纳
它是基础的层面
在这个层面上
每一门它和剧绩的科学具备待于
每一门剧绩的科学都研究一个特定的
确确实是存在的东西
比方说现实世界或者数据世界
而数学研究所有可能的世界
这个区别是什么呢
比方说当物理学上
我们说空间的时候
我们是指的是我们真是存在的空间
不管这个空间
古人认为是三围的
可能古人甚至是二围的
后来意识它是三围的
后来大家经过牛顿力学
像这一认识它可能有很多的伟度
但是它仍然是一个实在的空间
它有确定的意义
而数学研究所有可能的空间是怎样的
就是数学经常会有一种什么
我们考虑意味的情况
二为情况
它把一切人物都推荐
都推到最
最普遍的情形
考虑所有的可能性
它讨论的是
不讲定现实是说会是什么样的
而是讲定现实是有可能的什么样的
它在人类四位中可能变成什么样
在只要在逻辑的基础之上
把所有的可能性都穷劲下来
然后考虑它所有的变数
这就是数学
所以它是使得别的科学所能够运行的一个基础
但是它本身并不研究
因认为任何具体的确定的对象
就是数学的特殊指出
所以我个人傾向于不把数学教的科学
OK
等会儿我数学家的高斯
就在高斯是个很如类冠人名字
它说的一句话说
Currentican
The Vincent Shafeton
is mathematic
就是所有的自然科学的女王
或者皇后就是数学
我听过这个说法
我每次听到这个说法的时候
问题都是那郭王是谁
说了好
但是我看到另外一种说法
之前和一个陈浩
他是在柏林大学学
数学了一个柏士
聊起来这年是个时候
他认为数学是一种游戏
然后数学不是科学
但是数学
不是科学
仅限于数学不是自然科学
另外一就是在科学里面
有一另外一种分法是
说数学是一种形式科学
就是因为数学仍就讲究科学方法
而在形式科学之中的科学方法
就是数学方法
这句话过于的
是否只有我没有太听过
不过我想这个就这样
首先我没有办法的这个问题上
答应任何可能控共事
因为他并没有任何
所以他没有任何意义
每个人对他有不同的规纳方法
对现任世界
你非要规类辅出的是
普通我还是这样的
其实这个事情
一个指揮问题
而且他一定没有通信的答案
我只能说
数学不是自然科学
大家大部分人是同意这件事情的
其实你真正要把数学
规类为某种科学
这都可以
不太重要
这种游戏也可以
它只是同一个
失误的不同描述方式而已
OK
所以你在对墨摇在
读应用科学的时候
是在应用数学的时候
是在优势尾对吧
是非常美丽的一个校园
在加州的海约
一年四季永远是像春天一样
我现在非常怀疑点
我中处在冰雪隆达的美国
冬天一样
有黑的纽约
Yes, I was
我记得 Yes, I was
有一个游戏
应该是暴雪
暴雪的创始人
都是 Yes, I was
不确定这点是在有可能吗
Yes, I was
知名相也这么说
另外一件事
我们要确定的是
Alan Kay
是 Yes, I was
committed Sans 的教授
好像是的
对,但是我没有见过他
我估计他应该也不做教学了
他应该不做,我也觉得
对
在 UCLA 读的应用数学之后
莫瑶娶的明宾诉答了
对
在明宾诉答大学做博士后是这样的
那为什么要从风景如画
UCLA 明宾诉答呢
首先当时我仍然想
去学书界工作
那么做博士后就是必要的一环
其实明宾诉答有一个非常好的应用数学
你就所在是美国最好的应用数学
你就所之一
再一次我当时
年少无知对
美国中部中部的
北部的明宾诉答周
的自然环境会有多恶劣
一无所知
所以大点是有多糟糕呢
就是一年有六个月的冬天
然后
学会把车子埋一起來
然后每天需要把车子挖出来
说得和我这里差不多
就听起来跟有分来
就是跟加拿大的新疆整革服动
对呀对呀
但是能不能理解你的痛苦
不同的人对这件事情的痛苦程度
是不一样的
有些人可能会觉得是个做学人的好地方
但是实际上也是
有些人就会觉得
在那种地方会非常地痛苦
我不幸就是厚热
所以我后来就离开了
冰淇淋来了
纽约
对不是也没好多少了
不是还要对点
你要因为你也不就有很多好吃了
有很多菜
是一个非常安定的
含冷的地方
我看那种美军
你们 alenn
Traditional mall
都经常喝
冰淇淋周来的人物
就是说
每次去冰淇淋
明星斯達就是拍一副那個打香蝉的景象
什麼風雪連天啊
然後熊在路邊跑啊
對 美國有一個
其實政治上不太正確的說法
就是所謂的《Fly over states》
就是大部分人每次飛行都是從東岸
飛到西岸 西岸 飛到東岸
然後飛機所越過的那些州
是中間的那些無人問清的州
然後明星斯達就是系統之一
就那些地方在大部分美國人看來
是一個他們知道那裡存在
但是自己從來也不會想去
然後也不關心的一個地方
我們第一個說了叫做《鳥布拉士》的地方
對 美國其實挺有意思的
就是東岸西岸人員蟲密
轉到是中間比較少
好像其他的國家很少會這樣
自然環節很少
像美國這樣面臨兩個不同的大洋
美國實在是太得天多好了
對 在地緣上沒有什麼威脅
我們好像是扯揚
然後木瑤現在是在紐約的谷歌
對
紐約谷歌的分布大了嗎
應該算很大的吧 有 4000 多人
4000 多人 OK 那是相當大的
所以你在谷歌具體做什麼呢
就是標準的人員谷歌詞
就和大家所熟悉的包括很多國內的
在百度 在阿里巴拉工作的谷歌詞
性質是一樣的
OK
所以你覺得你在工作的工程之中
數學背景對你的影響
或者說數學背景有美
對你有沒有影響對你有
如果有 或是什麼樣的影響
這是一個
挺容易回家的問題
我想有點打災難度
他有好幾個不同的層面
第一個層面是數學背景對我
能夠得到這個工作有沒有影響
毫無疑問是有的
因為大家了解在美國的這種
大家可以提供的公司的招片
基本上是完全不看背景
只看你能不能在有限的時間內
做出一些算法為主的題目
他當然也會問一些
更軟性的問題
但是主要的問題
都是那種純粹的算法題
就是大家可能知道
美國有所謂的
就是美國人喜歡問的那種算
不是大家熟悉的那種
BrightonT 色那種問題
而是真正的算法題
就是二插數的排列
怎麼樣有效的
排序一個
相量啊
猪子來這樣的問題
那這個問題雖然是
極端機殼式的問題
但是他本質上
和我小時候做的那些
奧述題非常之像
所以在我準備面試的時候
我
覺得好像回到當年
準備奧述的那個時候一樣
他的思維方式
他的那個
解體的那些技巧都差不多
只不過
提形換了一種提形而已
所以
首先這方面來說
我的數學背景
特別是奧述的背景
對我獲得
工作的奧述是
有直接影響的
然後呢對我
具體的工作
有沒有影響
另外一回事
因為大家都知道
面試對你的要求
和工作對你的要求
通常聽話下
是兩回事甚至不太相干的
工作上
首先我認為
在 Google 這樣的公司
我想對很多
別的大公司也試用
就是
他其實不太要求
他其實對你來說
要求的最重要的
並不是你的
硬性的技術能力
硬性技術能力也重要
但是更重要的是
那種軟性的
協態能力
他需要你
把一個項目
往前推動
他需要你
快速的了解
一個變化
非常
迅速的
英文叫
Ecosystem
就是
生態系統
的
上下
關於習亞
他的商業模式
然後你怎麼樣
從中尋找到
有意思的商業機會
然後制定
出工程上
的技術上的解決方案
來應對
這種迅速的變化
這個能力
仍然是一種
理科訓練的能力
但是他並不
完全等價於
能不能寫出
很好的程序
說能不能
迅速的部數
好一個
網絡服務器
他是
兩個層面
我個人的數學背景
使得我
在後一個層面上
做的
我並不是認為
我是一個
很好的那種
就是硬件條件
很強的共同師
你今天讓我
部數一個網了
網絡服務器
我是需要
搜很多資料
然後想半天
因為我
這並不是我的
訓練裡包含的內容
我也不是
完全不會做的
我需要想半天
而且我不是
認為那時候的長處
但是在前面
這個層面上來說
他本身並不是
任何一個學科訓練
所能給你的
他完全是
一個隨機應變的事
他就像是
首先不是一個學科
而是一個
實踐過程
那比方說
我自己從事的
行業是廣告業
就是大家都知道
Google
正前的主要
一個來源是廣告
那廣告行業
特別是數字廣告行業
在過去幾年裡面
經歷了
非常大的發展
和變化
那麼我們的工作
就是怎麼樣
敏銳地把握
出這個變化
潮流之中的
所有的商業可能性
然後提出合適的
可行的
技術上的
警備方案來應對他
這件事
本身
他需要
當然是一個很強的
需要腦力勞動
需要
某種意想
需要聰明的
這麼一件事
但是他既不等於數學
也不等於變成
他是一個
我不知道該用
這個就是
做產品了嗎
他不光是做產品
我的職位並不是
PM
大家都知道
在 IT 公司裡面
有 PM
有工程師
但是
首先
因為有
Google 的本身特性
就是 Google 本身
是一個
重工程師
清 PM 的公司
這個不同的公司
文化不一樣
就是在 Google
裡面
某種意想的公程師
取代了
很大一部分
PM 的製作
但是不管你怎麼
規則
你是規則於 PM
還是規則於公程師
每一個人
作為這個公司的議員
都有責任
去負責這樣的一種
這樣一件事
就是
把公司的商業
往正確方向推動
而如果你
去到領導地位
然後被提吧
等等
我相信
大多數 IT 公司
不管你的職位
是工程師
還是 PM
都會需要
這方面的能力
而這方面的能力
是很難精確
定義
它到底是數學
還是什麼
反正都不是
也不是商業
很少公司
會招 MBA
來做這件事
但是它確實是
一個在現代 IT 公司
裡面
越來越普遍的
很強的
技術要求
或者
其實它是一個
你要從發現需求
提出解決方案
到整個
怎麼過程
用我體驗
最整套
流程
是有一個綜合性的
要求
當然看起這麼一方面
對
至少在
Google 內部
不是特別
喜歡把
問題分為
PM 的問題
和某種式的問題
當然也會分
因為畢竟
兩組人
有不同的回報鏈
有不同的
工作上的需求
但是
好像很少
提倡說
一個人
只從一個方面小問題
比如它是一個 PM
它指負的寫
計畫書
然後對這個計畫的
可能的實現細節
義務所知
然後一個工程師
指負的實現
對這個事情
的商業上的影響
完全
不關心
這兩種
傾向都是
非常
非常糟糕的
也是
公司內部
節歷避免的
它更希望出現的
情形是每一個人
在它自己身上
坚有 PM 和工程師的一面
就好像要一個人
自己
給自己出一堆
數學應用題
然後自己去解
對
而且
你還要證明
給別人看
就是你所解釋
這個題目
對公司有意
對整個行業發展有意
對公司的例如
有一對客戶
有一對用戶的
使用題顏有意
而且這些
我剛說的
這些不同的方向
是比子王
說互相矛盾的
然後你需要
總結
找到一個折中點
對
非常有意思
那
所以墨瑤
現在是住在
紐約
我並不
真的住在紐約
我住在
跟紐約
有一盒
這個新哲夕
這是很多人的選擇
特別比較便宜一點
還是在
《浩文麥特摩》的裡面
他們進程黑心哲夕
對
所有女人的
黑心哲夕
因為黑心哲夕
其實論主線距離
我跟我上班的
地方的距離
非常之近
可能比大多數
北京住在回龍怪
然後去
成立上班的人
距離要近得多
但是
行政上來說
我們除了兩個
我很得周
然後很多人
黑心哲夕
因為新哲夕
這個區
就是離
把他跟最近的區域
的人員
構成實在
太單一
也太
醒目了
他是
幾乎
壓倒性的
中國人和印度人
然後
所有人從事的行業
不是華爾街
就是 IG
所以
這個三方
有類似的問題
對
你知道
任何一個區域
當然人員
就嘲諷了對象
這是人性事然
我們生活的這個區域
裡面大概
聚集著大量的
中國印度工程師
然後他被稱為
中印新村
然後
木耀住在中印新村
某種樓裡面
對
和兩隻貓
生活在一起是這樣嗎
對
然後我
我本人
並不住在
那種高的住在樓裡面
但是旁邊
也很難高的住在樓
其中有兩種
樓被稱為
對
好
好吧
接著說木耀兩隻貓
木耀把兩隻貓
他們是
一對嗎
還是說他們是兄弟
還是他們是姐妹
但是
因為我以為
生的
有無所謂
一堆吧
他們並不存在
生貓太的感覺
你們反應
我意思是
是不是
一性然後走在一起
一對
不是
他們是
一生
一美兩
然後木耀
給這兩隻貓的其名
一直叫賽
一直叫 Toss
對
這個有什麼
原因嗎
好
賽
是一對正交機
正交機的意思是說
他們彼此
相似
但是有趣別
並他們彼此
組合在一起
可以組合出
非常完滿的一個空間
有一點抽象
但是
我可以理解
長久的理解
可以嗎
不知道
或者是
是不是
一個很不天氣的魚
就有點像
富術空間
你們的 E 和 i
對
OK
這貓的名品
也看出這個
這個主人
是一個數學家
對
所以
你
給這個貓
我的理解
正交機在數學領域
有很多
有很多可能
你選擇
賽
因為你特別喜歡
數學的
某一個分支
因為這兩盤
就特別簡單
而且
美
唯大眾所熟知
我要取兩個
正交機
然後那名字
沒有人聽說過
他就不能
成為一個好名字了
所以
不僅有傳播性
現在你
在海賽的時候
Costyle 會理你們
還是
這倒不會
因為我並不真的
喊他們名字
就是我只是
養貓的人都知道你
其實並不叫貓的名字
只是從他們
喵喵叫他們
就會回應了
我看到我一個說法
就是
貓
不管你怎麼喊貓
所能聽到的
都只是一個
對於他們的聽覺性能
來說非常低層的一個聲音
我猜也有
我們所熟知的
那個
音頻的範圍
應該
不是他們所習慣的
對
然後貓也不能理解
有時候他
你懲罰他
不是因為他剛剛做了一件事情
因為貓的時間觀念
也跟我們也不太一樣
他不會理解自己在
他不能
他才是
時間上的先後性
換算成
羅地上的英國性
對
在貓的時候
你沒事
英國率是不存在
因為貓剛才做的事情
懲罰了
而要
因為他將要做的事情
我不知道
怎麼懲罰
還有用我的經驗
怎麼懲罰都沒有用
所以我已經放棄了
我的理解是貓
你要不想讓貓
什麼做什麼事情
就讓
就得讓貓主動討厭一點點
是你比如說你不想讓他抓殺番
那你就
在上上裝什麼
讓他討厭的
對
教授或者是什麼鬧心
就這樣
可以
去給他一定的
incentive 去做某事
或者不做某事
但是事後的懲罰
他確實是一定沒有用出來
嗯
所以你對數學的那一部分
最有型的
如果不是三角
不是
三角並不是一個
真的數學分支
三角是一個
初中數學的分支
他比方現在數學這分支
應當說我自己覺得
我最喜歡的是幾何學
但是這個幾何可能也和大家
哪有幾何未必一樣
並不是我們的高中學的
學習幾何
立即幾何那個東西
還是更抽象的幾何學
就是空間的可能性
這麼說吧
OK
就是什麼離慢幾何
對
民可不私機幾何
知道那裡對東西嗎
對
就是
在上的論裡面還有用的是嗎
對
因為現在論碰巧
用到了一種可能的幾何
就是這就是我所的意思
數學家準備了
準備好了
所有可能的空間
然後物理學家發現
玩我們的宇宙居然碰巧
其中的一種可能性
然後他就用到了這個數學工具
但是即使
當時安斯坦發現
他用的不是這種幾何
而是另外一種幾何
他還仍然會發現
數學家早已準備好了
類似的工具
非常有意思
我覺得可能計算機
學或者說計算機
怎麼說呢
計算機科學
也是一個
在其發展過程之中
很多數學成果
已經擺在那兒
可以給他用的學科
我終於你的話
但是我事實上
因為並不是
真的一個計算機科學家
所以我
無從
舉出相當的實力
來亂淚一點
我其實很償礦
因為我的計算機科學知識
可能比很多
就是我的同胞
要差很多
因為我不是學這個的
這個
我覺得沒有必要
就好像你是一個
你所處理的
你所處理的問題的
複雜度
或者說幾領域
所可能設計到的
對智力的需求
要越來越長期
那幾何學的
就是這個需求
我是沒見的
我不知道
因為我覺得
計算機科學裡面
很多東西在我看完也很難
但是
很大程度上
是因為我不懂
所以我覺得很難
也許如果我從小的學
它我不會越那麼難
但是無論如何
我已經很大了
然後
能讓我現在從頭去學
很多語言
很多變成這個技巧
我會覺得還蠻難的
但實際上
計算機科學對於
計算機語言的
和計算語言
這件關聯
並不是那麼的強勒
就是很多
這麼說
你剛才說
你覺得難很可能
因為止學
因為你不知道
但是反過來
我覺得可能
一個學的自動機科學專家
是沒有底氣
說這個數學領域的問題
我覺得難
但可能止學
因為我不知道
我就是
我這裡可以插一圈
我不是什麼
計算機科學專業
我是一個半
半路子出家
來夜於學這個的
其實
這個我的感覺
計算機科學裡面
涉及到
木陽
你覺得你不了解
那部分其實最簡單的
反而是最難的那部分
是跟數學緊密相關的一個問題
比如說
之前我要
讀一些論文的時候
它會用到一些工具
其中一個最大的頭大
就是那個叫做
Categority Theory
這個我不知道中文
翻譯叫什麼
群論
群論吧
我記得
Categority Theory
我們可能
翻譯中
是反儲論文
我不是在聽
它沒有中文不可以
這個
反正
為什麼會這個東西很重要
其實你比如說
你會去用一些
比較學安派的語言
或工具的時候
就很典型的一個例子
那個 Hasco
你們就會有很多
很多的
它的包括我們的邏輯
和概念
都是直接從 Categority Theory 裡面
借用過來的
然後當時主動的那一部分
就你把它的那些基礎的
我看了就很簡單
但是一旦涉及到
這個這部分數學的東西
就很吃力
因為沒有一個現實生活中比較
能夠通俗一種的
比喻你可以去
去類比的東西
它就是一個
純數學的概念
那個時候教授這就學起來
就非常的吃力
所以我覺得其實
這段期科學本身
真的是沒有什麼
太難的
就是裡面的難的
都是數學的那部分
謝謝
我那理解是 Hasco
這首 Hasco 社區
現在發展的狀況
就是如果你
真的深入
需要深入去了解這個語言的某個特性的話
那基本上
就只有數學節的論文可以看
對
就是 Hasco
現在的研究基本上
就是在代表數學
在
對應用數學的數字
或者在那邊應用某個
全論這部分的
發展的現狀
就會折射在 Hasco 這個語言的發展裡面
那我來請教一個問題
就比如說像 Hasco
這樣的語言
關於它的研究
或者說
像
你二位對它的了解
是只是
基於性權
還真的對
一個日常的共同式的工作有用處
就有一個好問題
想一下
我覺得兩者減有了
就是
我當你說
我覺得是
首先
如果任何一個接受接受機動機的人
如果它是出於一種
本能的興趣驅動
而對機動機產生興趣的話
那基本上就意味著
它必然會對一個
複雜的
形式系統
裡面的內容
產生興趣
就是這一部分
問題是包含
可用機算器解決的問題的
但也有一部分是
跟機算器
其實沒有什麼特別關系的
所以當
我對 Hasco
產生興趣的時候
很顯然
並不是因為 Hasco
能夠
Hasco 這麼語言
能夠幫助我解決
我解決了實際的問題
而僅僅是
我想知道
為什麼會有一些人
會使用這樣一種
看起來非常特別的語言
去描述一些
本來我可以用
我所熟悉的那些
語言解決的問題
那我來換一個方法
問這個問題
跟剛剛的問題相關
那是不完全等價
比方說
你從
別人中國找一個
大臉的黑公司
隨便比方說
你打打吧
然後他的工程師裡面
你估計會有多少人
懂得 Hasco
這個完全問到我裡面
我從那邊在中國工作過
那在你周圍
比方得過了一個公司呢
如果以我現在的公司為例
我覺得這個
這個回答
肯定不可能
是就代表現在
我只能說
我現在的公司
我的對面的人
肯定知道 Hasco
雖然他也許沒用過
然後我隔壁
有一個在做
他的就是
那個班工師的日常任務
是把
就是統計學
非常喜歡用的
那個 R
Language
以及
門信心的語言
豬臉整合到
我們的書記空系統裡面
然後我相信
那個班工師
帶頭的哥們是
應該是一個
數學博士
之類的吧
或者是
物理學博士
我不是很確定
但是他的數學
非常好
然後他是
跟我討論 Hasco 的
然後
其他班工師
因為我不是
很熟
所以我
如果要我猜的話
我相信公司的
研發部門的
二十個人裡面
可能有五個人
會
多少知道 Hasco
並且集中
一些可能會
一些
我 Hasco 先過的程序
但是
反過來在
前公司
對 Hasco
有了解的可能
不會
多於
百分之五
我覺得
所以總的
說來
我得到的信心
就是說
即使
大家都不懂 Hasco
對一個
正常的體育運作
並沒有任何影響
慢著你
那我就這裡
有一個問題
就是說
我覺得取決
希望自己科學
或者作為這個
我們現在就說
IT 公司的
一些軟體公司的
重業者
他們可能有
有這麼一種分野吧
假單可能
很不精確
很濃痛的那個說法
就是說
計算經濟
它可能
有些是作為一個工具
它要解決一些
實際上的問題
就是它並不是說
它的興趣
並不在意
我要幾天就這個
計算的本質是什麼
什麼什麼
可計算的心理
怎麼去描述那些問題
它可能
興趣並不在那裡
它就說
我們就要一場
日常做到很多工作
是可以
用這個軟件來實現的
帶馬來實現
我們就用就好了
然後另一部分人
就叫做計算工程
這個部分
這個很不嚴謹
然後另外一部分就說
把計算機
這個
不是計算機
是計算
作為一個科學來演
就覺得這個
對它本身有興趣的
重要人
然後我個人的理解
就是說其實
我們看到的
IT 公司的很多人
它其實可以不用太
再以計算這個
本身這件事情
就只是把它做一個工具就好了
那麼
作為工具層面
我打算一下作為工具層面
它所需要的專業素養是怎樣的
重要的就是
很顯然它需要會寫
你們類似於
C 或者 Java
或者拍攝之類的語言之外
除此之外
有沒有所必備的
某種專業素養
我覺得可能
最必備的一個方法
就是要一個
抽象能力
就是說你把一些
現實中的問題
怎麼回答成一些
那些可以
被計算機軟件
就帶馬
所以操縱了一些對象
然後去逐步的
去解決那個問題
而不是說
你去研究說
這個計算本身
能夠打到有什麼樣的極限
能夠做什麼
不能做什麼
這樣一個問題的
對我覺得可能
這就是真正的
就是在一個
應用體裡面
找到它的
背後的一個
數據模型或者
說計算模型的能力
我不知道這個
能力究竟是
應該算是工程師的能力
還是應該算是
一個一種秀舉
或者說一種
一種像
一個畫家對於
比處和構圖的感受
那種很難研說
很難培訓出來的能力
但我覺得應該是
這樣一種老師
我對這個問題
比較感興趣的是
因為我自己
做一個幫助出家的工程師
我是很敏感於
那些事情是
這一個標準
路徑培養
快樂工程師覺得
非常自然
而我覺得不那麼自然的事
比方說
我聽說
一個工程師
大家所說的
功課難
然後他會
做一些小的工具
會寫一些小的
App 或者他去
做一個小的腳本
去做一些什麼事
然後這些事情
他可能很難稱
讓是學問他
只是一種技巧
或者說是一種
個人長期經驗
所積累出來的能力
是不是一個
大家所期待
一工程師所具有的
人人都有的
雖然他未必可能說
非常明顯地
被日常生活所
用到
會日常工作所用的
但是他是
對工程師這個群體所
期待一個
得應的工程師所
應當有的能力
而這個能力
應該怎麼樣
國業也會說
當然我們今天想培養
一個這樣工師的話
他應該怎麼培養
因為我自己
是覺得我在某種意想來說
並不太具有這樣
因為我做不到
而是因為
等我一直到
這個事情很重要的時候
我已經
太老了
可能不是那麼
有強烈的動力
去學這些事情嗎
我覺得你說的
一件事情是
對的
就是說可能
就像在傳統
認識上也好
或者說包括
公司的管理者
在招聘的時候也好
他可能真的會有
那種傾向
去說選那種
去覺得
有這種工程背景
或者是動手能力的人
但是我覺得
你這個情況
也不應該
因為他就覺得
我是不是不太適合做這個
因為我覺得
工程師和科學家的
一個分工
我覺得
就說工程師我理解好
就說包括
剛剛講的那個軟件工程
好就說
就算你科學
這兩個真的在哪裡
就一個是說
他可能一些人的
傾向點
或者重點是
去改變這個世界
就做出一些東西
來去影響別人
或什麼什麼樣
然後科學的話
是作為理解世界的一個工具嗎
我覺得這裡面是不矛盾的
我覺得剛才你說
改變
這個世界這個可能也
有點把它
怎麼說呢
甲野號上剛上線
就是有時候
我理解
工程師解決問題的模式
或者說工程師
所謂一個
喜歡動手工程師
這一特質
其實
他直播是一種性格而已
就對
對沒錯
比如說
一個人
會說在
原始社會
一個一個野寒人
他無數次
倫企木棍砸下去
之後
他會
動腦進去說
這個木棍
有沒有一個辦法
就是
讓他握起來
更舒服
並且
倫起來的時候
力道還是不簡
那他也許會把
這個
把木棍做成
就是像一個棒球棒那樣的形狀
對
這其實是一種直根於
性格和質地裡面
一個因素不是嗎
中國不是教業教講什麼動手能力嗎
這就是動手能力吧
但是這種動手能力
就是如果你
我意思是你試圖通過一種系統化的
模式化的教育
去培養這種能力
這是培養不出來的
他其實是人性格的部分
那我們今天我們看到
比方說
國內很多
很多年輕人
去了埃及工斯工作
他們是
堅定的意識的
要自己
碰巧具有一個性格
還是
管他
我
只是覺得
埃及工斯收入不凍
我就去了
然後如果發現事實上
並不具有這種性格
然後沒有成為好工程式
還在自然被淘汰
我最終的問題是
因為我自己覺得
我某種程式上說
是有這個性格的
我也喜歡動手
但是
動手
本身做一個衝動而言
是很容易的
但是
當你真的要做一個性格
你需要
有相應的
對工具的熟悉程度
對這個熟悉程度
不是先天的
很顯然
他需要
就是
吉蘭利斯
你要寫一個假本
至少對假本語言
有一件的熟悉
而這個熟悉
是通過經驗累積出來的
對
否則的話
你會覺得寫假本說
好好的腦力
還不如去
用那種蠻力去做它
這是沒錯
所以
它是一個完整的
訓練過程
就是你從小
就要對這種事情感興趣
然後
記得很多經驗
使得每次到你
學習的東西
覺得相對然比較容易
因為那個增量的程度很低
你就會學得越來越多的工具
然後把它融入
我們的血肉裡面
然後每次碰到新的事物
你就會去習慣性的
用這種方式解決問題
然後每一次
對一個自己的問題
你的解決都會輕而易舉
當然那是因為
你之前長期的訓練的
宣託的一些話嘛
對
這個是沒錯
這個軌跡事實上在我看來是
一個很特殊的事情
因為第一
我並不記得在我念書
就中小學念書的時候
有任何一個教育家
或者任何一種教育體系
強調過這點事
然後
你而我後來也沒有真正走
經檢的工程師到了
我就做了一個數學家
完全不關心編程
我事實上是在
加入 Google 之前
才還是學的編程
然後等到我回過頭來
當我看很多
我上次同事的時候
我發現他們中了很多人
特別是他們中的教教者
都具有力能的時候
我就會非常精采
他們是在什麼時候
如此清晰的話說
這樣調軌跡呢
這真的是從小自然然的結果
還是由於某種機制
使得某些人
就是好像天生
就會適合做一個工程師
這個我覺得
我想說聽過一句話
你應該也聽過
就目標你應該比我小一
所以如果沒記錯
你是 84 年了
我不是
但是
Go ahead
所以但無論如何
你是比我想
我是 84 年了
然後在我小時候
有這麼一句話是
電腦從玩玩抓起
你聽過一句話
這是最好聽說的
對
所以
你說完全沒有一個這樣的
趨勢可能也不是
特別準確
因為我能想起來的
就是在那個時候的
青少年工裡面
編成課
其實是相對來說比較普遍的
因為我自己就是一個
三年級去
上編成課
從此才學會編成的一個人
然後你覺得
是什麼樣的編成的
我記得我小時候
只學過一些類似於
QBacic 之類的東西
我學的是 BacicLogo
Logo 就是那個
Apple 2 裡面自帶的那個
方式的方式
然後你真的
就是把這個事情
也去下來了
就是你後來真的成為一個
自己沒事會寫一個程序的人
對
我在學了他之後
就
因為屬家座位上面
有什麼司作人算之類的
我就寫了一個程序
幫我
就是我輸入四個庫
然後他把這四個庫
家庭程序全都打出來成這樣
就
就這一步我覺得
非常非常神奇
因為很顯然不是每個人都可以做這件事
然後也不是每個人都會
想去做這件事
但是有另外一條路
就是我相信很多人都
走的這條路
就是從遊戲開始
就是你玩了一段遊戲之後
你會想要說
小幫學習機就是
那個時候比較流行那一種
家用電腦小幫學習機
它上面是有鍵盤
那不是什麼
然後它也提供了
北宅根甚至還提供了
基本的
Mario 和
其他另外有些
我想不起來的
你們那些圖形素材
然後它支持你自己寫一個程序
自己邊
一個
自己把這些素材組織起來
然後去
去
獨臺邊的網絡
這種
它提供了這個機會
我相信很多人
也是從
這個地方開始學院上的
我剛才我一直想了
不要的那個問題
其實我覺得可能
他說在目前來看有一個點
就是說比如說我們看到
現在很多
不是公司在
JID 公司
他在找人的時候
會看那個人的
比如說 GitHub 上面的項目
對吧
他會看很多人做過
什麼樣的一些東西
這個事情我其實還蠻有感
還蠻有
就比較深的體會嘛
就是你以後就去看那些
所有的什麼
大牛工程是
它寫的那些東西
就是
跨
跨得很大
各種
東西它都有接出來
有寫出做出一個成品
然後我覺得
這個可能能力是一個
真的是有那種
做木漆的心態在寫代碼
你們不知道這個比喻對不對
就是說它遇到一個問題
沒有手邊沒有一個現成的工具
或者說它覺得
順手的工具可以用
它就是就把這個東西做出來了
然後這期間可能會遇到
各種各樣不懂的問題
或者有這樣那樣
比如說我給 API 他不知道
或者某個程序的機制是怎麼運行的
他肯定要去限學
但是最終它還是做出來
這麼一個產品
然後覺得
哎就可以
要麼是叫做
自己解決自己的一個問題
但是別人也可以用得到嗎
我覺得這個有可能是
第三種可能
像就是比如說
一個人他對音樂很難興趣
然後他三號想要去搞
電子音樂
然後他在做
電子音樂部隊
就是他想要做
和計算機相關的一些音樂處理
然後發現
在這一方面
還缺少一個工具
然後他去學的邊程
然後把這個工具做出來
對對對
這是一種
我覺得就是
你們所說的這個
就是我恰恰想
覺得特別好奇的一點
因為很血緣
在我的程長道路裡面
我很快就繞過了這一塊
我同意
我並不是一個小時候
看到四則運算會想到
要寫一工具
我都打出來的人
我這種事
我腦袋就
完全沒有出現過
我想說那可能是
OK
有四則運算之後
我們可以
有沒有可能性有別的運算
法則或者
我點心的是
一個數學家的四維方式
我心裡想這些事
但是我從來不會提醒
我動手寫一個工具
或者怎樣的事
所以我覺得
這就是兩種
不同的人的這種性格
就是一種是做科學家
最思考什麼問題的
剛才講
問你的編界在哪裡
有什麼可能性對吧
然後另外一種人就是說
我知道有這種可能性
那我現在想把它
把它變成一個
可以用的一個東西
就是把它
一個可能性變成現實嗎
而且這個
對而且我
我今天的體會
當然我可能是站在
一個角度來看
我就會更強調
另外一個角度的
優勢
或者它的價值
再有看來
這種動手
或者是這種不怕
動手的能力和性格
在今天這個社會
事實上是非常重要的
四號本身當然重要
我們強調
四遍強調有新的想法
這都很重要
但是
讓一個人玩起秀子來
從零開始做出一個東西來
不管你東西有多麼減到
它可以用
這個能力
應當說是
今天的社會
極其需要
也極其強調的
而我所瞭解的是
它的大多數人身上
它是受我很好教育的人的身上
也並不是那麼常見的
所以一旦運用
這種能力和素質
它是非常有價值的
而且幾乎
可以很快地把這個人
變成一個
所有人都強著需要的人才
因為我們真的有的時候
這個世界是一個
IDF 完了的世界
但是真的能夠動手
英文講
From scratch
從零開始
把一個事情
做起來
把做出一個非常粗糙的出型
也是非常難的事情
所以你的坑後
我覺得你的坑後
就自在於
本來你是個人喜好來講
所以作為
更加喜歡去思考這個問題的人
但是你又覺得
能夠實作
就是 practice
這種能力
比較寶貴是這樣嗎
這不是困我
我只是覺得
我今天從我的
已經走過這個路
反過來看
我會覺得
我會希望
我小時候
更多的意識到
後的能力
有這麼重要
以至於
我會
如果我重新來一遍
我會希望我小時候
有更多的
這樣的訓練
使得我今天會
在後面這個層面上
覺得更有任何有意義一些
或者說
反過來對我們的聽眾來說
我不知道他們怎麼想這個問題
但是可能
如果有人
有的比較年輕的朋友
他們可能會覺得
也許會希望自己在
還很年輕的時候
就開始
主要手續做這樣
一些訓練和練習
然後讓自己不要在
職業生涯
已經比較成熟的時候
還回過頭來意識到
原來還有這樣一個能力
值得去培養
有意思
就我想說
美國其實是一個
非常
美國的文化
和社會
實際上是比較鼓勵
和支持這樣的
性格和興趣的
如果沒有理解錯的話
就是比如說
最近
出庫文化嗎
出庫文化是對
但最近就是比較新那個
Maker 母文
也從某種意義上
從某種意義上
它是出文化的延伸嘛
對
現在的這個
繼續做 AG 的延伸
對
它會成為
第二次公平的層面
可能連扯
我覺得這種運動
一切自己動手
然後去利用
更多這樣的
簽證設備
來做一些
智能
自己做一些小的智能
家電
甚至說家電
就智能工具
然後把它結合到
不管有用
沒用的
實際生活裡面去
這樣一種
這樣一種運動
能在美國出現
也是
從一個側圍印照的
對
沒錯
但是其實我覺得
從另外一個方面講
但我就覺得
就可能
這個圍成
比如剛才沒有
說作為一個
數學背景的人看
覺得比較羨慕
那種有工程背景的人的
一些做事的方法
那就是說
那些做工程背景的人
會羨慕
做理論背景的人
他對那些
思考的
一些深度
廣度的一些
因為他會有
自己的缺失嘛
我覺得
互相嘛
其實我同意過
但是我個人
是覺得
思考這個事情
本身
容易訓練
並他和
年紀和
很多別的
抽象的
科外條件都不關
你任何時候
只要你趁一下
心來
都可以開始訓練他
他其實不是
他跟
聰明程度
也沒什麼直接關於他
就存在是一個
個人思辨能力的
一個培養
但是動作
是這個
你可以說
他是微成
因為我
不從反駁
但是我個人是覺得
並不存在
說一個人太老
他就不可能
開始順暖的大腦
但是我覺得
動作人
太笨是真的沒有
我學的
當然
可能說
你不可能
從 20 歲的時候
培養一個
數學家
就太晚了
但是從 20 歲的時候
開始
進來心來
想問題
並不那麼難
只要有足夠的決心
然後不要
聽聽去刷微博
是可以走掉的
他真的需要
我不是說
一個年紀大的人
不可能
從心開始培養
動作能力
你讓我今天
其實不是說
IT 的這種動作能力
你讓我真正在
以外去
給自己搭一個帳篷
什麼的
我可以
親愛的做到
你不是說親愛的一句
就是
我會覺得
這是我
你所能及的方便之內的事
因為他並不是
真的與待於
對既有工具的帳篷
我只需要
想清楚你要做什麼
然後真的動作去做
就可以
或者在家裡
學過馬桶
不是
我順便說一句
我一直認為
馬桶是
人們在
真的說遠
但是
我認為馬桶是
人們
日常生活中
最精巧的工具之一
我不知道它有沒有
真的關注過自己的馬桶
馬桶的
裡面的
那些不嫁兒的連接
這非常巧妙的
它是一個
非常不平凡的系統
因為你按一下
把手
並不是說你按一下
把手出水
松開
停水而是
按一下把手
手會衝出
一定的量
然後再停止
一種
讓你從
零開始設計一個馬桶
是非常難的事情
我曾經自己
是完全搞不定
它需要一個
非常精巧的
一系列
幹嘛的綜合作用
使得
能夠實現
我剛說
這個非法
非線性的
反饋系統
就如此類的事情
這部分
事實上
它取決於
你的個性
就是
剛才 Rail 說的
它是一個個性的問題
只要願意動手
都可以做
但是 IT 的動手能力
比較特殊
一點時間的積累
也有可能
我聽說
這樣的案例
就是一個 34 日歲的
大媽開始
忽然對 IT 感情
然後寫成好的程序
但是
更多的事情
它真的需要一點點時間的積累
讓你去熟悉
那種既有的工具
然後讓你知道
那些自然可以
被你
信守人家來的使用
而這個
這個東西
是跟時間相關
它
年紀越大
會越越覺得陌生
對象我們都知道
這個大的人
是用智能手機
比年紀輕的人
慢多
還是有它的道理的
對這個
我覺得
我同意的
就是說
加上做木工一樣
你得把你年紀長的工具
熟練的學會
你才能做出
一個好的結果出來
但是
我覺得這個
也不是說
年紀大的人
就可以學了吧
也是完全可以
慢慢積累的呀
我同意
是可以的
但是它會覺得
吃理之上
會覺得吃理
我會覺得
我已經聽了時射
我學習
寫一個腳本
什麼會快得多
我今天能夠
想清楚
我能夠學出
很好的
分析的結果出來
但是你讓我
像一個
就是我
因為我見過那些年輕的孩子
他們
這東西是像你學
真實世界的語言
就像
學音語發語一樣
對
永遠是小孩
比大人快得多
對
不過
其實也有個好
就是說
你就
花時間就學幾個
你在學習心的話
就
門桿是大幅度降低
就是最開始
出氣的那些時候
會有
比較大的
學習的障礙
但是之後
其實就是
挺平坦的一個道路了
就是
怎麼說呢
按工具來講
你越出使了
一些工具之中
你在學習心上工具
就會覺得
學習成本
是挺低的
就是好像學一個
任何一個語言
都有一個
最開始的
所以
量變導致
就是致辯的一個
實課
過了那個實課
你忽然意識到
原來你
好像明白了
這個語言是怎麼運作的
會做
但是同意
你們說的這個
這個邏輯我是同意的
但是
你們
也許你們兩個
因為都是非常好的
自然機
背景的人
所以你們可能沒有意識到
就是
語言裡面有些
非常細節的東西
它真的不是邏輯上的事
而是完全是
記憶的事
就是
對
問題用不用分號
用
還是方法號
就這樣的事
它純粹是記憶
它跟任何邏輯都沒有關係
對是這樣
就是其實
任何一門
變成遠都跟自然遠一樣
有一個所謂
基礎 4000 詞的
對
而這個過程是
非常考驗人的
它真的就是
越年輕越省事
它沒有任何花小可言
你記得越快
年輕的時候
你不會去
製意之間是可以的
就是
對
這個氣積
我要念一段
莫瑶在
2010 年
10 月 16 日寫了一個
Blog 的文明
都要畫
它寫說
每次看到
你用 Purl
還是 Ruby 或者是
C 和 Java
那個更有前途這樣的問題的時候
我都會覺得
深深的疲憊
所有這些語言
每一種
都有它特定的語法習慣
都有它
幾位莫名其妙
變用了要求
比如說
編量
邏輯變量是單字節
還是四個字節
條件有一句
是花過號
還是無窟號縮進
舉證排列是行優
現在是列優先
世界上有這麼多
優秀的頭腦
要拿出
這麼多時間和精力
來訓練自己
熟悉和掌握
所有這一切
毫不直觀
而且隨時
可能過時的指使
究竟什麼意義
法語或者日語
已經夠難學了
但是學會的
至少可以
讓自己更容易去念
薩特和
川南康城的書
學會封傳
或者歷斯
能幹什麼
我覺得
這種話對我來
就是
三號集中了我
我從來沒有去
想什麼這個問題
對 我覺得其實
目標它這段話
已經把那個問題解釋
都很清楚了嘛
就是剛才你
目標它覺得
我們需要花時間
基本的那些東西
其實
說到底並不是
很重要的一點
那有沒有封號又怎麼樣呢
無非就是這個什麼
肯排而而或者是這個
poss 要嚴格一點
或者是不那麼嚴格一點
但是
我覺得這個
這個反而是
學習這些語言
或者東西
儘量糊獄的地方
我覺得
它並不是
並不會給我們帶來
認識這個世界的
一個新的認知
或者說是
對我們解決問題
有多大的幫助
它就是存在
是一個形式上的東西
但是它恰恰是
無法糊獄的
因為你寫錯了
你就無法編譯
這就是
我們今天都看到
網上有一個運動
包括很多
奧巴馬也好
馬爾作譜格也好
這推動說
人人都可以成為一個
編程者
我覺得對這個好動來說
做它就是我剛說
這些事情
你讓一個成年人去
瞭解什麼是
類什麼是繼承
其實沒有那麼難
但是你讓它去
記住這個語言
每一個地方
怎麼換行
然後每一個
釣用韓數的時候
是尊尋怎麼樣的
心態 X
這其實是
很吃力的事情
也許對你們來說
不是很吃力的事
這個
怎麼說的
這個問題
就出現
是因為編數源還太遠
對
它並不能說完全理解
甚至都不能說完全理解
就純粹是一個形式上的東西
就好像
德語裡面你會要變
這個什麼
詞性的後墜一樣
對吧
它你說它對
問題是
德語裡面
比如說你要變詞性
或者這些
你可以說
這是約定俗成
基本上是一個
一種約定而已
而它是有文化背景的
可是
基本上
機體裡面有些東西
它是真的
就沒有什麼
它也是一種約定
就是說這些細節
並不會影響
這個我們
要表達的這個
語意
我同意
但是恰恰這些細節
只得大家學它的時候
分外的吃力
而是正因為它是人造的
你就更加痛恨這些細節
因為你覺得
人造了一個東西
還有這麼多細節需要寄
它不像是德語
我需要寄
那是沒辦法的事兒
路徑一來吧
其實就是
不 我就這和語言是一樣的
就好像我之前學德語
我覺得很痛苦
明明你知道
你表達那個詞
因為它不會
有什麼奇異嗎
你有沒有那個性別
有什麼關係呢
有沒有那個
但是
所以我就說
我不是說
這件事情
不應當是這樣
我是說
它事實上
構成了一個非常大的挑戰
而這個挑戰
可能對很多
自己從事編成
很長時間的人來說
並沒有意識到
它沒有意識到這個事情
對
你真正讓一個
普通人
面對編成的時候
會有多大的
挫折感
因為它會發現它
非常大的能量
和內存
都被頭髮
都被頭髮的
人人都知道
相對而言價值
並不是很高的細節
細節層面上了
所以很奇怪
那這種情況下
那你應該喜歡
List 這種語言才對
因為它其實是
把這個
所以形式上的
就是綠藥
這種細緻墨的
結構
已經能夠結合
最少的程度了
List 我同意
我聽到 List 我不是
因為我不喜歡它
我是說我只是作為它
又是另外一種語言的
一個反力
對
有意思的是
墨藥在這段話裡面
提到的良靈語言
都是數學家發明的
我同意
包成的
包成的發明者
就是那個
巴克斯
范式的發明者
就是那個
BM 上下文
五萬元的
John Bacus
應該是它發明的
然後它是個
它應該是
一開始學
學化學
然後退學了
然後又去重新拿
一個
數學的數學
然後研發
在 IBM 研發出的
發成的
應該是
List 的
作者 John Bacus
也是
搞不好是
唇數學的
PHD
然後在五十年代
作為一種
形式
數學
形式系統的研究
工具發明
除了 List
而且在直接說
那個
Numberless 的結果
所以對兩個
都其實是
跟數學緊密相關
我同意
我不是對這兩個語言
本身有任何的反感
我是只是說
有這麼多種語言
然後每個語言
都有它微妙的
技術性的
不重要的細節
對
不然它
你不管怎麼樣
就以例子而言
你仍然需要
記一些東西
就是說
我們都寫
或者我這麼說吧
我們都知道
編成了東西
有它本質的一面
就是
真正是最純粹的
就是你要把
一個現實生活的問題
翻譯成某種
機器的保險的語言
是一個翻譯的過程
它是真正
編成過程中難的部分
但是這部分反而
比較容易是
因為它真的是
人
可以靠思辨
來瞭解的
而剩下
那些技術性的
sintax 的部分
你不管怎麼
minimumize 它
它都是一個
我們都知道
是一個
無可避免的
你不得不去做
但是你
有任何東西它
沒有太大意義的部分
但是你得去寄它
你得去瞭解它
而且當你學的語言越多
前面的這部分
是可以共同化的
就是
你們剛才
如果說
它的編輯上的
好會越來越少的
因為
不同的語言
雖然可能
有不同的特性但是
你花在
怎麼樣瞭解
類
以及程啊這些事情上的
經歷是差不多的
都可以通用
但是沒中語言
的後面的
overhead 都是
獨立的
這個語言
就有這一系列 sintax
那個語言就有那系列 sintax
你總是得去寄它
所以我覺得這個
它就是說
我們的工具不夠好
就是這樣
對
你也許有在
有照一日
我們的編成能夠
好的
它真的像自然語言一樣
告訴電腦
我想幹什麼事
就真的是
告訴它
而不是
用
把我的話翻譯成
它所能理解的話
來寫給它看
對
在那一天之前
我覺得目前
能夠用的
也就是說
list 不是一個
最
就是
祈祀嘛
我們在目前的技術條件來看
就不能再經檢的
一個語言
能夠去
去避免看
你說那些問題了嗎
對
我想起了
前兩天看到了
一個被轉發的推
是
一個人說了
我剛才
就在那裡
最好的
的文件
然後
你會
做好
請
我真的
希望有照一日
集團機率
原始這個樣子
我並不容易
正只是一個
幻想
或者是
一個粉絲型的事情
我真的認為
集團機率
原意
對
就好像你直接
跟那個
interstagram
前人談話說
你做什麼
讓他幫你解出來
做好
A.I
還是要繼續努力的
我覺得
你們有沒有
用那個
Exbox
寫 APP
有很多
程序的部分
是
是靠
拖動來實現的
Exbox
可以寫 Exco
我說錯
Exco
Exco 寫 APP 的時候
你就把裡面的
那些空間
拖來拖去
有點像這個
但
其實
怎麼說的
圖形化的編程
從
其實你那開始
就有嘗試了
但是
我相信
有
甚至有些論文
試圖論證
它為什麼
不行
關點認為說
編程它不是
一個
我可能
很可能是
取解了
很意思
它的意思就是
這就是說
你用一個二圍上面的
形狀之間的關係
是沒有辦法解決
使用
非線性的文字
能夠解決的
全部問題
這維度
太不夠嗎
對
可是我相信它裡面
能夠解決
相當大的
一部分的問題
就是我們不指望
所有編程的問題
可以用圖形的
拖來拖去來解決
但是
如果裡面
拿它有 50%的
可以解決
那也省了很多經歷啊
這個是毫無原因的
就是比如說
In the face build
就是 Exco 裡面
這一塊
東西它
毫無原因就解決了
用代碼
去寫
介面的這個
這個
吃力不太好的難題
但是
有趣的是
很有
很多一部分
程學員是
仍就不願意使用
那種拖
拖去做
去做一個解決
因為
這個工具自動生
出來的這部分
很難被理解和維護
就
反正規定
這裡還是工具不夠好
結果我覺得這一套
這件事情還是在
變化種
特別是最近
這一兩年
我覺得特別明顯的一個趨勢
就是
有很多
的圖形化的工具
替代我們過去那種
所謂要不然是命力行啊
要不然就是那種
所以你要一個
一個去調那個按鈕
或者是調那個
什麼選項的那種東西了
最簡單的一個例子
最近不是出了那個
就是我們路節目
要混音嘛
就用那個
一個軟件的 Audio hijack
在他之前
你知道音頻處理
其實也是一種編程嘛
你現在編
你是要編排一個
所謂 workflow
他的輸入是什麼
原始的音質
我們的語音
比如說
那輸出是一個最重要的文本嘛
你重要經過很多
到處理
加工怎麼樣
現在我們看到那個
像 Audio hijack
他做的這種
這種完全圖形化的
這麼一種
流程圖的結果
來做
其實也就大大降低了
這種
介入的難度
同樣的道理
現在像那個什麼
現在不是很多這種小孩子
用觸品設備去學習編程嘛
他們那些工具
就是基於圖形化的
比如擺一個框圖
就簡單的什麼
畫的圖圖嘛
畫的圖
你有些組件
你可以說是做判斷
條件判斷
然後循環
那東西
當然大家大家去學的
基礎的組件嘛
所以
其實也可以
很明顯地想到
到未來
會有一些基於這種
可實化的工具去剪
不說
百分之百替的
把這期間可以在解決
我們這個程序
構建中的大部分的
一大部分的這種障礙
不過甚至
我不知道木謠老師
你們可能在工作中也有遇到過
把你的你要去理解
你要第八個一個程序
你要去分析它的這個
可能性能式
然後在哪裡的時候
它會有一個出一個圖
用那個什麼
Graphwitz
那種結果出來的一個
圖形化的工具去看每一個
步驟
有小好多二十間
然後它每一個步驟
在下一個步驟
連在哪裡去
其實這也是一種
圖形化編程的過程嗎
我覺得
對
我最希望的就是
有這一日
編程的
落實的一個
對編程
對於
語法並不熟悉的門話
的話
可以非常容易上手
它可以很快地
把它在別的冷於中
所記得的經驗
不管是
這是方面的經驗
還是
就是邏輯方面的經驗
還是處理問題
看在問題方面
那它是商業方面的經驗
順手的主要化為現實的生產力
而不是要經過一個
非常抖翹的
學習
對
但是之前我們這個
諸如此上有一個討論
就是說這個到底
就在
概念上是不是可行的
但也有
反對的一種說法
就是說可能
這個是存在
因為人的思考的方法
它畢竟不是一個
就完全
在邏輯上
經常起推敲的一種
一種思維方式
當然可能
因為你是數學家背景
可能很
很大
很不一樣
但其實很多
所謂普通人
就是沒有經過專業的訓練者
他們的思維方式
是並不能被激氣所理解和執行的嘛
所以也有一種一種一種一種
一種觀點
就是說
在裡面可能真的是有一種
不可直接愉悅的紅糕吧
就是你需要經過
特別的訓練才可以
用激氣的
能夠理解的
或者能夠執行到方式去表達你這個問題
這種同意
事實上
我們都有這樣的經驗
就是你
腦海中夠私的一個成績
然後寫出來
然後寫出來看起來也沒錯
但是你寫完
用你 Test 的
就是有 Bug
然後這個 Bug
我本質的 Bug
完全是你一開始就想錯了
那我同時就是說
我們不曾指望
編成列誌
變成一個完全隨意的
好像寫詩一樣的過程
但是
我們可以把它
其中
最技術化的那部分
或是說最
英文這樣
Bullerplay
這就是最
所謂的
最長
最常規的
就是我們都知道
程序源最
最自豪的能力就是
把反覆的
日常的所謂的工作
把它自動化起來
那麼編成列誌
本身裡面
也有一個比例是這樣的工作
把這部分工作
應該盡量接什麼
下來
交給電腦去做
然後我們來負責
就是你剛才所說的
確實是
把人類的日常思維
要經過某種嚴格的訓練
轉化為
可以操作
可以測試
可以被電腦所控制
可以被電腦所接受的
思維
讓電腦運行
這部分我同意
它仍然是某種
非常高級的精神運作
Bullerplay
可以短淡
時間裡面
可以被取代
而它也不應該
因為我們確實需要
這件事情
才能夠
錘煉出某個精緻的
成果出來
而不只是
你從一開始
抽象某
或者思維
到最後的
精緻可執行的成果之間
確實是有
一個本質的創造型在那裡
所以我覺得
你對
我們現在的一個
公聚的吐槽
就是還是很有道理
就是
公聚還不夠好
還不夠
什麼簡單優雅
反映我覺得
對它或者
用一個
老套的說法
就是說
它是人民群眾日益增長的
創造型
是五的
衝動和工具所
限制住的
就是實際上的
生產力之間的矛盾
對
解釋是這樣
既然談到這個
墓洋你在
Google 主要使用什麼工具
Google
基本上就用
大部分就是
程序原來
就用三種原之一
就是
然後
做後台
做
就是
我們叫
Serve
的用的是
C++
做前端的
一般是
用 Java
然後
做測試
做中間那種
連接性的語言
是用 Person
我自己是
做後台的
所以我平常用的
語言是 C++
你看
這個
沒有關注
貴佣新出的
那個
夠語
有啊
我們那部事實上
經常在鼓動大家
學夠
但是
它離大為文英
用了
還有一點時間
如果
不要老實
不知道的話
Rail 是一個
非常狂熱的
夠出血
對
我覺得它
這個整個
就夠
其實它
就從
計算機科學的
對語言
研究來看
它其實
我覺得它
有一點是
目前我見到
所有的語言都沒有
它做到好的
就是它工具鏈
就是剛
你吐槽的那部份
比如說
那個什麼
說進
還有這個
排版的問題
就是很多人
都知道
什麼花哥好到臉
說幾個
然後花哥好到臉
在開頭
還是在第二行的那個
起點的那個位置
就是
夠
就這點
我覺得可能
Google 的
這個工程師文化
工具文化
弱勢的
共識中的
不過那麼多很多
針詞
不用那麼多
變論
都會輕鬆
那器工器
一套
官方的工具
你這台保 rez 工具就好了
所以
寫的話
用寫夠的時候
我都
之前所有的語言
都有一種
唱快的感覺
因為我
這個編機機就配置了
自動
排版
不過
我覺得
所以
那些问题了
我觉得
嗯
然后这一点上 C 加加是一个非常
非常
serious 的 fender
就是
非常糟糕的一点
他做不到这一点了
所以
我觉得这个还是跟
呃
创始人用吧
就
go language 的发明者
一个是
Cantamson
对
就
有那个是
领域的
C 和 C
是野猫
对
他是
Cantamson
则应该是学大伙议
五位子做
工程对
他是工程
然后还有一个是
叫什么来的
rock
主要
呃
价格是之一吗
嗯
然后他们两个
都是对于
现代操作系统
极别的 bn 城所
需要解决的
呃
工程
饭重之内的
难题
非常有
深入了解的人
对
所以他们能够
做出这样的
呃
非常
借近时级
也是
即便好用的工具的原因就是这个
那我问一下你们二位的预期
你们因为各个是会成为某种支配性的
就是他在某个特定的用户需求上
变成隆段性的预言呢
还还是只是又是一种心语
使得大家指挥抱怨说
我越要学一种心语言了
这一种
我觉得起码造目前的趋势来看
在你们做这个服务器
似书软后端那一部分
他可能会在相当大的程度上
替代的 C 家家还要包括家宝也好
会成为一个所谓的这种支配性的语言
其实现在这个趋势已经蛮明显了
就是你现在就看一些新出的这种
所谓的
就 system 级别的工具
就很多都是以构为来的选择
因为他确实在工程上对这种大团队
的这种大项目
真的是有很多语言级别和工具链级别的支持
真的是非常方便
当然是说性能是一方面
还没有到那个时候
但是这个是会逐渐解决的问题吗
对 我看到的用说法就是
构语言可能是软件工程里面
目前来讲最接近银弹的东西
就是如果你什么构的话
可能你所需要的工程师的数量
要比同等规模的渣蛮少
同时做出来的东西又比同等
规模的渣蛮像脚
而且使用够语言的培训成本
也要比使用渣蛮原的培训成本
比好多我自己学习的时候
就这点感受特别明显
他不是只能看了两天
就可以直接上手写东西了
非常快
但是我个我是觉得
思义的地位可能在我
有生之年都不会被汉动
但是思义的家和 Java 很有可能会
将来被够取来的
思义很不一样的
谢谢
差几次
是非常运测
运测未来是非常愚蠢的一件事
对
但是这是一个非常限制的位
特别是一个心地想踏入这个领域的人
他会非常敏感于这个问题
如果他的自源有限
如果他的背景并不这么强
如果他破解的需要学习一点东西
他能够得到一个好的职位
或者是他的领域没有一个非常长远的发展
他很自然而然需要问的一个问题
就是我要学什么
这个成本还是挺高的
不然说我可不可以问你一个
可能个私人化的问题
就是说你你现在做过
数学培训的背景
现在写 CJ 的感觉是一种什么样的感受
你就觉得在边界的问题都体验是很糟糕吗
我觉得你想问的其实就是
我要是你写的那家痛苦吗
这个我说一个老实话
可能和你们的想象的答案不一样
答案是不痛苦
为什么呢
因为第一
他是我学的第一门语言
或者某种传说你说会唯一的一门语言
如果拍算不算
拍算得点特殊
拍算好像没什么难度嘛
就是只说语言的话
他是我学的第一门语言
所以我根本就不知道一个语言
应当有多难
所以我把我语言了
那些困难都理解为学习语言中应有的困难
而呢
什么时候开始学习的
加入 Google 前两个月吧
所以其实我觉得
可能很可能就是
我不知道好
我自己觉得根据我个人的
因为我也学过
我自己学过大小孩猜满多种语言的
就是在我的有限的经历当中
我觉得 CJ 真的是你们非常麻烦的语言
所以我很怀疑
就是目要你所体验到的那些
那些 TRIVIO 的那些繁杂的细节
可能真的就是
因为你的这个第一门语言是这个
现在然后导致你那些各种各样的
不好的这个
这也有可能
因为无法从来所以无法预期到
比如说我的第一门语言是
不管是什么
他的经历或者是
比如说第一门语言是
告会不会觉得这个世界更更更美妙的一点
是
我确实
因为一开始学习的大家
然后我就
逼得自己去记这些东西
特别是大家有非常非常多的细节需要
对
然后我就想
OK 那我就需要去记台学一元
就是这样
你总要学一个新东西
你就要去记
然后我去去努力去记台
然后
真的机会了
我就觉得
大家好像也就还好
但是
我同意就过去了
你按说你学第二门语言
人人都说你学第二门语言
更轻松对不对
但是
对我来说
我的思维是这样的
就是
我已经费了这么大努力
我已经学会学家家了
然后就被进入
打判你还要
就只要花一半的经历
还要
在学员的心里面
我都想
天哪一半的经历
他也很多
就这种感觉
我明白
学员的心里的言所
跟大家的边境项目也没有那么高
因为有一个新家家已经可以工作了
对
而你最尴尬就是说
其实就
从误食的角度来讲
就是你再多学一亿云云
对你的工作
并没有实际的帮助
对 就是我
就是这个意思
剩下的事情就真的是
如果我年纪很小
我当然可以出于兴趣
我学很多语言
但是我现在已经有一个工作
而是我的工作
有思维家家就可以上任了
那这个时候
我还要逼了自己去学新的语言
我就真的得靠毅力了
你的年纪
仍就很小
我说
对对对对
你为了要是应该是跟我同年了吧
我不是
我说得小的意思是说
我如果不要再吃出
汤出目然
我真是年龄
不是
我的意思真的
我认为如果
如果是 10 岁
我会把市面上
所有的语言都学一遍
因为那时候学东西真的好快
你看两眼就记住了
那时候感觉不到时间
流失给人带来的重复
对 我觉得
我觉得这样子
我这里给没有了
是提一个建议
其实真的没有那么难
因为你觉得难是
因为你真的选择的
第一名语言是一个偏难
好吧
你觉得很费劲的
你比如说
我可以给你一个建议
但你可以选择新的采纳
就是说
你花这个周末的时间
就明天比如说
你花可能三个小时
去看像那个 Go Land Day
上面它有一个教程
就是很短
我觉得半天时间
就能可以看完的
然后你会
你去体会一下
中间的这个难点
我觉得其实没有
没有那么多东西的
就是我们说
就是语言是有这个所谓的
复杂度的
就是在我目前
或者目前
在还在用大规模时的语言当中
有几个比较糟糕的点饭
一个司机家
然后你要有一个比较
比较成功的点饭
比如说就是很简单
就是它的所谓的 Spec
是很短的
比如说这个司机
司机家的司机家
要写一本书
一两百亿的
然后司机家的司机
可能要是两三百亿
但是
Go 的司机可能就一两亿
只就可以写完了
然后 Lisbo 就更简单一亿
可能时行
真的就可以搞定
所以我觉得
就真的是你选择的第一门
说
入门语言的这个
难度会对你
心臣一种那种战
我觉得那些不是干嘛
那么难
我为什么要再飞进去学
但其实真的没有那么难
好的
我应该试试看
不过我最近那个干一年类似的是
我没有在学课
我在用中文时间学 Swift
啊对
Swift 也是
是一个比较简单
相对来说的简单
你们有
有有
有人真的
用所有的写过
对我再用一样
但我现在没有再用
但前公司离开之前
我也是在用 Swift
哇
Swift 今天没有多久完
你就已经有公司
还是在公司从没上用过呢
我觉得现在基本上
任何做
相关的移动开发的公司
都肯定在做 Swift 的配件
因为
他是
怎么说的苹果
就
听定呀
听听对对对对
你是要听定 Swift 的
那你觉得 Swift 的
是一门好的语言吗
我觉得 Swift 是一个
写起来非常爽的语言
当然它
有部分是
它有部分非常淡淡的东西
是因为它不得
不要跟
Coco 那一部分
Objective C 的
API 打交道
但是就机语言的事理
理念来说
本身是非常
怎么说一种眼的一种语言吗
比较不接近
肯定是一种眼多
对好的
你可以用比较短的篇幅
表达出和 Object C
同等的意思
而且
更重要一点是
Swift 是一个非常
着义于防止你
子弹上的堂
锤向地面的时候
轰掉自己的脚远
就是
它
时刻逼着你
去注意
去思考一些
你可能在其他远里面
会忽视的问题
比如说
这件就是它的 Oprenote
它的身体
Oprenote
是非常
其实在一个非常
Trueve 的层面
去时刻提醒你
注意一个
这个东西
在这个点
有没有意义的问题
对我同意
我看
Oprenote 的时候
我一直到这
这是一个
确实是
非常本质
而且非常的深刻
但是又不是
很显然
但是你会
差一为什么之前的语言
并没有这么着力的解决这个问题的一个
一个
很好的一个想法
对
就好像在《宅大世界》里面
有一个叫做
NPEDD
就是
Nalponote
Trueve
Development
就是说
很多人是
写杂
跑起来了
发现
又怎么不停地
跑出一个运行时的 NPEN
控制真错
然后去
使出修复
这种控制真错误
然后一步一步
把程序
捕到
可以运行的水准
但然后最终出来的程序
就非常非常吵勞而然
难以维护
可是如果也
若奥斯囊的话
这个问题基本上是
在开发
7 就会避免
然后
你说
之前没有语言考虑了这个问题
但其实是有的
就是《宅大世界》也有一个
所谓
我忘了它叫什么
但《宅大世界》也有类似的一个扩展
但它最大的问题就是
这个扩展
它不是从语言
从面上本身支持
奥斯囊太
所以用上人不多
其实这个
就是刚才讲到
回到之前
我们节目开
之前讲到哈斯克文那时候
为什么那些学院派的语言要我们去
就虽然没有什么工程上的价值
因为没有人在实际中
大和魔使用它
但是它的意义
就在于说
指出了有这么一种
可行性的工具让你去做
就是说
哈斯克文里面就是有最这种的支持的
包括像
哈斯克文猫男的和
奥斯囊的关系
就是
就是猫男的一种
一种特例对
对
所以其实
就回到刚才那个数学的问题
说
回到一个
对跟沐洋老师关系比较大的一文
就是说为什么要花时间和经济学院
各种各样不同
其实就怪不得语言
我觉得对于我个人来讲
就是很大的一个成员
就是说
去看有什么样的可能性
就像数学
你是在不断的扩展你的这个
我们能理解这个世界
能表达它的编辑
那学那些各种各样不同的语言的话
就是从一个工程师的角度来讲
我要做一个什么样的事情
我知道我要实现什么样的目标
但是有什么样的工具
可以让我实现那一点
或者说有什么样的工具
可以更好的
帮我实现那一点
我觉得对我来讲
我实在学了很多个论
其实高大学也没有在实际中
用它
但是好就在这儿告诉我
还有一种这样的可能性
就如果这个问题
或者这段程序
用那个语言的那个特性来表达
会非常非常优雅
然后我觉得
哎
这就是一个对我来
个论就是已经不错的一个收获了
差不多
挺意思
而且我觉得
其实这是一个
从个人从头来说
是一个
就需要自己提引自己做的逃资
因为
做一个日常的工程师
他很容易忽视这一方面
他会
因为他有不断的现实的压力
使他把注意力一放的比较问题上
放在商业性的问题上
对
最体的就是
我们都知道
其实并不那么本质
他跟编程也没什么直接关系
还是跟真正的
就是你要开发那个工程
那个
功能的细节
真正限制上的细节相关的问题上
然后就会忽视掉
我是不是应该花时间来让自己变成一个
抽象以上的更好的共同事
这一点我觉得反而是像 Google
这种大公司有一个多天多和的优势
就是我经常有这种感想
包括上次我去三番的时候去看
Facebook 他们内部的一些开
他们就朋友他们在工作
然后去看他们的开发的一些流程
我都有这样一种感受
就是说可能特别是
可能也是说国内的公司和国外公司有怎么区别
就国内的公司就说
我们一开有现成的工具
然后做把这个事情做好
然后靠对人力的方法
去把那个东西弄出来就好了
但是我感觉像
鬼鬼的一些很大公司
他们会说
我们有一个很普世的一个问题要解决
那我们怎么办呢
那么我们可以说
我们当所有人都陪训一遍
学习这种方法
然后通过这种管理科学的方法
就是惯人嘛
去把这个问题
把这种方法
把这种支持系统化的
交下去
另外一种思路
就是说
那我们这个东西太麻烦了
但是又有一种普世性的话
那我们不如把这个做一种工具出来
然后把这个通过工具
把这套支持体系去那种所谓的固化下来
最最典型的一个例子就是说
那我们知道那个加拿大师学习来很麻烦
那固化会说
那我出一个什么大特这个语言
你解决这个问题
或者说用那个
一个怎么 Transpired 工具
把加娃的虚拟机编也出来的代码
转化成这种加娃 Script 的代码
是进行一种一种一种激气化的转化
然后包括 Facebook 他们之前
我们前提起在一直在聊的一个
React 的这种工具
就是说传统的写的一种
图形界面的程序的时候
有各种各样的挑战和问题
那我们也可以说
我们去交这么一套思想
让大家都按照这种思想还办事
但是那样的成本太高了嘛
那我不如说做一套工具
然后大家用这套工具
自然而然的就直接采用了这么一套思想
他们有个说法我觉得很容易是
叫做
我不知道那个
估计应该可以有类似的一个说法叫做
让这个 programmer falling the pit of success
就掉进性那个成功的坑里面
什么意思
就说不会说说让你在整个
做一个工具或者做一个相众的工程中
感觉到一路都是各种的
在和激气做斗争
而是说有用了这么一套
自己开发的工具
之后会觉得没不觉得很幸福
就是很没不都觉得很顺利而来
很顺利成章的去做了
所以我觉得这个是我觉得很多
很多规矩的大公司
相比于其他企业的就是一种
本质上的优势吧
我没有觉得我的日常工作之外
都没有幸福
但是我都没有
你的话
这是这是一个公司里面的
就是管理机制里面
有没有在相应的方面给予清协
就是会不会又打过这种做这个事
如果你愿意去提把一个
做这样的工程师
如果你一个工程师
他的兴趣是他做一个工具使得全公司
都结成了一定的成本
不是硬件成本
而是就是那种人力
劳力上的成本
对
公司内容就是一个小型的商业社会
完全是由你的各种各样的优点机制所控制的
如果你讲上某种行为
大家会自然地去做点件事
对
最重要的我觉得
Google 做特别好
他们那个 Google 圆团队
真的是
好凋
好幸福应该说是
从一个工程师的角度来讲
是真的是蛮幸福的一个工作
屏幕公司的消费者是比较幸福
然后 Google 公司的
工程师是比较幸福
正我想起
就是以前好像三延工师
还是能加工师的一个员工
在工作时间里面研发出了一种
什么东西
如果没记错的话
应该是透明交代
对
透明交
透明交代
从此成了三公司
最重要的产品之一
还有那个
那个叫做 Pose
Pose
应该是 Pose
那个快速变天
快速天先贴了
Pose 也是自己的公司的
就是 Pose 也是自己的公司
可是
是双面交代
还是透明交代
我觉得应该是透明交代
是三公司的工程师在工程
在上班的时候发明出来
然后三公司就有此出现了
允许员工
拿出上班时间
百分之五
来做这种 Sight Project
所以 Google 那个版本这二十些
从那里写来的
有
我不知道
但是
现在还有那版本这二十吗
观察方法
好像并没有
本来是取消
但是我个人的体会是
它变得变远化了
这是因为公司变得太大
至于那二十
不是很好运作
倒不是说
大家会浪费时间
而是说
如果我真的有一个好 ID
我用那二十的时间
把这个 ID 做出来
它的回报了
没有很高
它并不会是
因为公司太大
它并不会让我
或者很大的影响
你们二
它顶多会让我
比方说
就算我成功
它实际上很大
可能就失败了
就算我成功了
它也不会很久
就是让我甚至
可是我
老老实实做了
本工作也能甚至
它不像公司小的时候
那个百分之二十的时间做好
可能让我
或者非常
很快就在公司里
或者非常重要的地位
所以如果我真的有一个好 ID
那我干嘛不辞职
自己去开一公司做这事呢
诶
这就是一个很
现实的一个问题吗
就是很多
我就要现在 Google
就一直有这个
员工流存的问题嘛
就是你们在那
你的体会到这一点吗
体会的到啊
因为这是一个
这是一个经济学的问题
就是
当公司这么大的时候
他怎么样能够
动员出员工的主动放强精神
Google 应该说
包括归谷的这几个大公司
都应该说是
有史以来在这方面做的
最成功的
一系列公司的就是他
非常有力的调动了
公司员工的主管的东西
去做自主创新
而不是自上而下的那种
指令性的创新
但是
即使如此
当这些公司的
规模到了一定程度时候
他也不可避免
碰到了一个
这个又到信号
无法真正有效的
把大家的创新的
遇到调动起来的问题
这是
我不认为有任何家公司
真正找到了几个
六天的良好方案
就是当公司这么大的时候
你做一个底层员工
对他来说
他最希望的是
尽快升职
尽快或者更大的影响力
而对他来说
最有效的实现
这个目标的做法
但他一直到最有效的办法是
老老是去做自己的本质工作
而不是去创新的时候
他就不会去创新了
而你很难使的在机制上
使在公司已经这么多层级的之后
还鼓励纪层员工
自起而上的创新
你想想看
这是不太容易操作的事情
真的让大家去做百分之二十的
自己的事
然后那些是我没做出来
当然没什么可说的
如果他做出来的怎么办
你是体职还是
怎样
这不是一个很好
很好
处理的问题
所以也是一个
有什么身前取道的
说现的原因吗
还是
他就是一个
典型的就是你给他一个
怎么样的机力机制的问题
因为当公司想的时候
你生意机是非常非常关键的
一共九三级
你生意机就被你从
你怎么想中层
再生意机就被你成高层了
当一公司有六七七七八级的时候
你生意机只不过就是生意机而已
就是爬那个 copy ladder
对呀
就你有一个非常长的
抓不 ladder
然后你要一层才往上爬
那这个时候最有效
或者说对个人来说
最理情的选择
是权力以赴的
做好自己本质工作
而不是去帮一个显
因为我们都知道创新列东西特点在于
他风险大
然后我们预期的收益也得大
才能
才能補常这个风险
如果做一个事情
风险很大
然后他的收益也不过就是生意机而已
那我就会觉得我和兵冒这个风险
但从这个角度来讲
那很多人从那个 Google 理直去
包括之前有很长一段时间是去 Facebook
那现在就说很多人理直出去
自己在创业
他其实也是经过这个
收益和风险的权衡都出了解吗
对呀
他觉得我要与其冒风险
我居应该去走一条使得万一我成功了
我能受到很大回报的组
而不是走一条风险很大
而收益只不过
就是在一个大公司里面
往上爬了一集的这样一条路
就是比较有限的情况的
对
你在今天的 Google 生意机
相当于已经没那么关键了
因为你本来离来人配置
可能隔了七八个人
现在变成六七个人了
就是如此而已
那这样的话
会不会说对这种 Google
这种级别的公司在
就是吸引人才和招聘者
然后才会有一种
叫什么 劣势呢
取决什么样的人才吧
首先不同的人才
拿它两个人
资质一样
聪明程度一样
工作热情一样
它们对生化的预期也是不一样的
有的人喜欢安于现状的
不是 不一定安于现状
它有可能有现实问题
可能有家庭
可能有房子贷款要还等等
它对它说
Google 仍然是一个
即使为理想选择
而且这样的人并不是
不好的人
他们可能是仅然很聪明人
对
有创新精神
它只是确实是需要一份文件的公司
对 安于乐业嘛
对 但是对仍然想
就是
尽快自己当上自己的老板的人来说
加入 Google 显然
不是一个好的选择
OK
而且我觉得
就是企业在不同的发展期段
所需要吸納
进入的新的人才
其实也不一样
不是说
现在的 Google
仍就像当时正在扩张的
Google 一样
会需要那些
有业性和报复的人
也许现在更是 Google
真的就是比较
听话 家里号的
能够去完成任务的人
我不认为 Google 已经变成
就是听起来的点
太被关了
就是之前
我不认为我们今天招人的时候
会要求这个人听话
或者说
至少他自然而下
从来没有任何一级
老板或者任何一级
员工认为
听话会是一个好的事
我平心而了
我不认为在今天的
哪怕是今天这么大的 Google
已经很难避免
一定程度的帮助是政治
和一定程度的
关了主意的公司里面
我仍然不认为他已经
变成了一个
大家会追求听话的一个地方
但是
我不知道这其实是
有公司关系理论的问题
我不是专家
但是我可以想象
当一公司老化的一定程度
长期
就是没有大的创新出来
然后他变
人们开始变得更政治化
而不是
追求
创造新东西
的时候
很可能你说的情况会出现
那个时候人会傾向于
希望员工
就是希望我专家的人
入闭市值
然后
希望
每一个人都变成一个
大级机场的则事定
今天
我觉得客房来说
顾问还没有找哪一步
IBM 也就是那样
我
我忽然一直到我好像
做一顾问
我不应该去评面别的公司
但是很显得有很多
就是我都知道
90 年代或者 80 年代
吃茶风险大公司
今天已经处理
那样一个状态了
对
而且其实很多中小型企业
也就是在达到这个计算之后
就或者说他们之所以
会达到这个计算
就是因为他们
也没有想要
再朝着
更大的规模去发展
所以其实中小型企业
也是处于这样一种
格局里面
这个问题
其实让我以前想过
而且我其实没有太想清楚
在人类上出现过
规模足够大
而创新有足够强的公司吗
就不就评过
或说这是一个可能的事情吗
规模足够大
两个情况
一两万人
并且仍然保持着资下而上的
充分的创新性
现在不就是说苹果的家
是一个怪态
苹果是一个创新公司
但是苹果是
太特殊的一个创新公司
它是一个完全资上而下的创新公司
iPhone 的改进
不是由基层员工所
所驱动的
是由领导者的事业所驱动
基本上来说
最现在就是在这个关
企业管理这个领域里面
就有这么一种真乐
就是说
干干我们讲的那些什么
大公司
交通话之后变成一种
很关联话的机构
就是管理学的一直在考虑这一点
对吧
但是到了
现在就不是由那个
Question
谁来提出
就是
Destruction Theory 那个人吗
他就在想
就是说怎么去
就说这个是不是大公司
要面临的
Innovators DeLama
一定要是很
很悲观的一个局面
现在目前来看
有一个就是苹果这么一个特理
当然并不严格
就是符合你刚刚那个的限定
但是还是一个挺
挺特别的一个例子
在关注学系中
我觉得
目前是没有一个特别好的答案
我在想也许 80 年来
甚至是 70 年代的
某些日文企业会有这样的
但是日本企业仍然不是
我们今天所聊的
规古式的创新型公司
就是他们
我们都知道日本文化
就不是
关粮生意
你强调个人
特别是
自下而上的创新性
但是日本公司即便到今天
就是来自于一线生产工人的
关于整个生产工艺的改进
还是可以比较
怎么说的
只快速的直达天听
就在我
了解的有限的
信心里面好像
还是保留着这个传统
就是
说其实
其实今天的一些日本的车场
好像尤其是
泥桑
以及 80 人的索尼
都有这样的
都有这样的现象出发生
但是
也许没有保留到今天吧
我不太熟悉日本的
这种就是索尼这样的公司
我会去可以再找一下
但很有可能你说的是对的
就是
或者说你的猜想的答案是
人类的事上
没有出现过这样一个
有一定规模并且可以保持创新性的公司
那姬妈
我们可以目前看的
就是说看
Google 偶像这种方式
还能持续多久下去
被
对
这件也可以关注
去年
那个
Archmith
就是 Google CEO
协议本书
叫做 HowGoogleWorks
然后那本书就讲的是
在他眼中
Google 是怎么运作的
然后我看你们说的时候
有非常深的感触
他的第一章就是他续演的部分
就讲了
他心目中 Google
是一家什么样的公司
其实就包括了
我们刚才所说的这些
自下上的创新
每个人都独立
为自己负责
每一个工程师都有
就是自己
都主动地掌握着
他所能控制的公司的方向
然后合力推进公司往前走
然后他有
他有执行力
有技术能力
同时有商业眼光
等等等等
然后我看到他的那个续续的时候
我就非常深刻地体会到
他眼中的 Google
也许是五年前的 Google
也许是这样
但是在今天当 Google
已经比他五年前
的时候要大很多倍的时候
他所描述的那个理想的 Google
已经和现实 Google 有很大的落差了
因为在今天你很难说
像他们描述那个理想的那个工程师
在今天的 Google 里面
能够获得非常要眼的
职业生涯
因为这个结构已经太大了
使得一个人
如果真的那么冒净的去推动创新
未必会给他个人的职业发展
就带他来的好处
就是你会非常清晰的意志到
公司的领导层
仍然既希望于 Google 是一家这样的公司
但是他们能不能把这个意志力
用这个意志力来克服
当公司承担了一定的迟度的消息
带来着那些自然条
自然规律所造成的阻力
这是一个位置的数
因为这个阻力有的时候
是不以人的意志为转移
他真的就是
当人足够多的时候
他自然就会出现了问题
所以现在 Google 是一个什么
规模大概
我不确定具体的人数应该是两万人吧
大概
对 Google 的人数应该是要比苹果多的
看怎么定义人数了
苹果可能有一些制造部门的人数吧
我想
苹果里面有负责印件生产的人
这个人可能还蛮多的
还不消失吗
不是我们意义上的工程师
就是他对他
就是你没法比较一个
软件公司的人数和印件公司的人数
因为
那个很多部门的配置是不一样的
不对
有些朋友们可能在苹果是找不到的
在 Google 是找的
对
那这些人里面有多少项目
一样具有数学背景
或者说是数学出身的
在工程师里面
我没法统计全局
我只能从我身边做一个材样来看
在我周围的
我们这个小子大概有 1200 人
我们是
然后我估计就是
首先有博士背景的大概
有我不是很精确啊
大概可能三分之一左右
可能三分之一
我不知道有没有二分之一
但是应该有三分之一左右
然后这些博士里面
就是非
Compassion Science 的博士
可能淡到一半
就是各种各样的物理
数学
WE
这样的
你见过对奇怪的博士
没有
看怎么是奇怪了
我就你觉得最不可能做编程的
我说
我知道有学生物的博士
但是这个也没有跨多很大
我听说有学文科的博士
但是这个我只是听说
我并不直接认识
OK
一个哲学博士
学乃郭
大概学历史的还是学什么的
OK
那个谁
Pogram 不就是学
哲学了
他也让你开发的东西
就还进来做风头
Pogram 学哲学习博士票
只是因为
就
就感兴趣
对
那那些没有博士学位的人里面
是
就是有人完全没有
其实我任何学院教育来的
Google 做工程师的
这可能吗
可能啊
我
认识一个
怎么叫学院教育
但我我认识一共诊试
而且只为非常高的工程师
他好像没有大学文品
他就是高中毕业
然后就开始出去工作
他甚至连大学一业都没有
就直接高中毕业就去
各种各种企业工作
然后有一定的经验
然后来了 Google
对这样
嗯
好
但是你仔细想想看
当一个编程工程师
真的需要大学文品
好像真的确实不需要
如果你高中
不想就会编程
理论说是高的对不对
呃
我是觉得高中毕业的
水准
已经支持你
做到一个
比较
熟练的高级
软件工程师
是完全没有问题
但是
如果你没有上过大学
没有接受过比较
高等的
嗯
甚至连高等的手上
就是你接受过
比较系统的
科学方法的教育的话
那可能
在网上
一点点都非常难
为什么呢
因为我们都做了很多大的企业家
什么都上过大学的
对
但是企业家
所面临
所要解决问题的领域
实际上是需要的是
所谓
street smart
就是就是
是基头指挥
是是怎样去博弈
怎样去
你可以利用你的经验
和
这
甚至说你在课堂里面
学不到的东西
恰恰对于你成为一个
恰恰最有帮助
问题在于
当做软件公司是
到一个固定
固定吗
肯定不固定
到某一个阶段的时候
我觉得
科学方法的训练
还是非常有必要的
但问题这里的
这里问题在科学方法的训练
一定是只能在经过大学的
对
训练才可以的吗
我没有说
一个人必须上过大学
而我意思是
在大学里面
所能学到的东西
对于你来说是
是最有
那我
我来继续挑战一下
为什么你认为一个
在固定公司里面
一个只是我高中程度的
就是科学方法训练
然后具备丰富的
Stripsmart 的人
不可以成为一个好的共同事
或者说好的
不一定共同事法就好的
一个好的
好的股员
好的领导者
比方说
我觉得这要看他好
在好的定义是什么了
就是你要说他成为一个好的股员
他有可能是在其他方面好
而如果你说他在
编程领域好的话
那我基本上可以说
他只是
他虽然没有上过大学
但是通过上大学
能够以相对叫低的成本
来护士到的那些
对
我别闷得意思
但是
我想说的是
在向 Google 掉的公司
包括相信别的大利公司一样
当你在一定级别之后
你其实并不是从事日常的编程工作
对不对
有成为大部分
大部分完成了吗
如果你是说已经离开编程领域的话
那我承认
因为身上
我的
就我以于我周围的情况来看
你都不需要成为一个 Manager
你都不需要成为一个管理者
那成为一个就是我们叫做
相当的经历嘛
说大程
软件价格的时候
或者就是
就是当你级别做过到了时候
你能日常工作
是设计
也推动一个新的项目
或者是一个新的 Business model
或者一个新的
Feature
你是像并不真的写程序
就是你并不每天自己写
代码
你要做的是价格
这个东西
怎么样连接起来
调动哪些部门的力量
来和和谐做的一件事情
他当然不是一个抽象意义上的
他不一定管人
他人生做的是工程上的事
他写的是技术文档
但是他并不亲自写代码
这样的人是非常长点
也非常关键的
对
但是更是这样的人才所需要的
就是我之前说的那样
种工程师的性格
就是想要
他因为他
做制作过大量的轮子
所以他知道
以怎样的方式去
写作作为一个轮子会做效率
这样的
这样的知识的确是在大学里面
或者说在大学教育里面
是教不到
也是可能也是用不上的
但是
如果你说
在一个软件公司里面
不在一线鞋
代码了
那我觉得
讨论这个问题好像就没有什么意义了
因为我刚才说的
我的论连的前提就是
这个人必须
或者我们假定说
这个人的终身理想
就是想要一直写代码
写到 64
ok
但是我的经验是事实上
很少有人
我不能说完全没有
真的想写代码
想 64
对
我们事实上在说
两个完全不同的事情
所以我们并不是在
真的在辨论
我只是说
我
你估计为临
大多数成长的轨迹
就是他写代码
起到大概 340 岁
然后就变成了一个
我刚才所说的那种人
就是一个架构
是
或者是一个
就是工程
工程上的级别比较高的人
他事实上
日常的工作并不是写代了
日常工作是开会
是写文道
他有一个军事上的比喻
就是一个人当了三年兵
然后转行去
或者说被提摆
开始
他就离开现象了
对
那这个时候
他的对于他的设计和
和身体素质的要求
可能就没有那么高了
对
而且
而且我不知道
国内的警惶如何
在美国好像
老一家的公司
可能会有一些比较常见的
就是
五六十岁还写代码的员工
但是在
国国非四国家的这样的公司里面
五六十岁的员工有
但是很少有
真的就
到五十岁还在第一线起代码的
我觉得这跟中国和美国的人口
够成功了
中国和美国都没有太明显的
老一话的问题
但是如果你在欧洲的
人民公司看到完的
啊
对
就是
问题
对
那个
比如说我的前前公司的
最有价值的
就是在我眼里
最值得敬佩和最有价值的一个员工
他是
六十二岁
应该是
就是他可能他写代码的时候
我就根本不存在
然后
到六十二岁的还是
还是在公司里面
在软件公司里面做第一线的顾问
就是他是一个外聘来的人
就是他自己已经完全不需要
受顾于某家公司
他只是在一个中间机构下面挂英文字
然后中间机构说
这个公司愿意出这个实心
来请你去
里面每一区
然后他去
就他在干猪子来这样一个公司
他就是
老五外包
他就是一个特种兵
他就是从一开始上前线
然后一直上线
是他的最大的优势就是
就是杀人
然后他
就是杀到了特种部队里面
这个比喻好生产
所以我觉得这个跟这个社会制度
还有是有很大关系的
对
其实跟人口做成是很很有关系的
就是我觉得
就是之前
比如说
好像是指挥上一个问题
说在欧洲的话
共产兴
华人共产兴能有什么发展前度
说然后有人就说
你回过的话
干两年就可以生了
但在欧洲不行
说这是欧洲对华人有什么
挺好把之类
但实际上不止华人
好不好
就是欧洲的普通人年前也不可能
做三年就像中国和美国那样
生了广泉层去
因为这个机会不存在
大家都很老
好吧
而且我觉得可能
就是像
像特别像德哥
这种比较显著的例子
就是有这么一种社会保障战的
让大家能够说
安安心心地做自己的本质工作
然后退休
然后拿一份
就是不错的这个薪水嘛
这样
但是你想在中国
也好还是在美国也好
如果你是在 50 岁
50 岁
所以还是在一线鞋带
马大学的
你这个是不是不行
可能有这个
可能这也是一个比较
比较重大的影响
但是
这个种社会学的问题
我从来没有去研究
我待会
同意可能在德国
这样社会保障比较好的地方
你做
公司是做到 50 岁
你跟一个高级主管的收入
可能是持平
甚至还要比他高级
这就跟澳大利大众的
一线生涯线上的
自身工人可能拿的钱
要比什么
涉及师更多之类
这个在美国是比较微妙的
首先
在美国
一个 50 岁在一线工的工程师
收入并不是问题
他确实
跟澳洲一样
他可以拿到很高的工资
因为他总是
他的技术级别可能很高
他不一定要转型做管理
但是他仍然可以
有很好的收入
但是他存在另外一个问题
就是
一个存在会习
你像不一样吗
不是
在中国可能有这个问题
就是大家会觉得
大家就这个人是不是水平
不行
美国没有
美国没有这种关门
为了思想
不是认为一个人
一定要当将军才是好士兵
好士兵就是好士兵
但是
他有一个现实的问题是
没有一个产业会 50 年
长期
就同一件事
或者说
人们会预期一个产业
会二三十年
就会换一次代
然后等到五岁的时候
如果你 50 岁
50 年来
不是 50 年
三十年来
做的就是同一件事
兵做很好的话
等到五岁的时候
有很大机会
那个行业就会默奘
然后如果这些人
你还在做一线的话
你就很难
适应这个新的现实
你的行业可能不需要人了
他可能财员首先
才就是你这样的人
然后呢
你已经五岁了
你又并不是太容易
在一个新的行业里
找到工作你的事情
不过年轻就那么强
就不管你是不是
真的不能失应
但是起码在招聘方的任职里面
多少人觉得你是不能失应的
事实上我们看到很多例子
在软件
软件行业这个例子
不是很明显
在硬点行业
它不是在七十个工业
比方说是非常明显的
当年有大量的
美国车厂的工程师
就是吃着这个盔
美国汽车的行业
所以很发展
所以有很多意见过程师
他们收入很好
然后他们自认为有铁饭
就像中国的国企一样
就美国的
比方的东北的汽车产品
大家能不能理解
底头的一位中心的那个区域
还有非常多的汽车工程师
然后美国汽车行业一旦默奈
这一工程师
他只懂得汽车
他没有办法进入别的行业
而他年纪就很大了
他有些意见过程师
那他就会面前非常艰难的转型
他就会一下子发现自己的
生涯招不保夕
这个时候他之前拿了工资
有多高都不重要了
因为他需要新的收入来
为之他退休之后的
你的假牌
对 就他那个太专长
我就这个可能在软件上
也可能还好很多
就是首先一个不存在说
一个非常非常专业的软件
那你是什么现在
还学 Cobo 的那些人
当然在说
但是
他们还是可以比较好的转型过去的
我觉得
我其实
我这个问题
我也一直在很好
真的可以
比方说
我们现在往后想
等到我们最担任武士的时候
那个时候
的 ITE
他们需要的
需要的新的工作
我们能够很快适应吗
这个我觉得可以不用等到
我们就是在看
就是一个
就是 IT 行也有一个很特别的工总
就是他们在经历
这个快速演化的阶段
就是之前
前段
前两期都在图查的一件
就是前段开发
就确实他们的更新换带的速度
是以周围单位来计算的
就是我看他们其实也活得很好
那有些人觉得
我这个
那跟不上的挺好的人
你们采访的人
一定不是 50 岁的人
对不对
然后因为这个好信
没有
对啊
所以
这个还没有 50 岁的人
但是我们这带人会 50 岁
等到我们 50 岁的时候
我们能适应这么快的速度吗
会说
对
跟人
生物上特别的就觉得他适应不了
他就会想
那 50 岁的时候
我一定要使得自己
除了一个安全的状态
使得
即使我的行业
缩水了
裁员了
我至少有一个经济场完全保障
那哪些
公众
或者哪些行业
使得这件事情
可能实现了
实际上选的并不是特别多
但其实如果要
照这种逻辑去分辨的话
其实我们在讲
你经常在讨论一件事情
就是说
一个极端的例子
就假如人工智能做得很好了
那些公众可能会被淘汰掉
或者说
那些公众会被自动化掉吗
那我们现在来看
过往很多觉得
最终一被淘汰掉的是什么
就是那种需要用体力
或者说一些记忆的东西
比如说
你以前做风针
风的很好
现在就机器了
很快就把你淘汰掉了
对吧
然后另外就是说
以前是戒处公众
你叫一专一瓦的气房
之前大家计刺的
或者说那种什么
预支件
只要直接掉过去就好
也不需要你的人
然后很多
所以一线产业公众需要靠这种
它的这种数据的技巧
去做一个什么
工介的小胎需要那个
但是像你要来
我们全部机器人
全部自动化
你又被淘汰掉了
但我不太清楚
我觉得比这个更可怕的
可能是那种
整一个领域之内的技术
可能会被干掉的
比如说那人机吧
对吧
相关的
技术知识很有可能是
也许我有生之年之内
有生之年你看不到那人机
完全消亡
但是
主流可能会被想起
有可能变成西洋产业的产业
不是
就是也许有一天
那些
德国賴以生存的
营以交的这些什么
各大车场的
核心内然机技术
忽然之间全都变成废值
那都会应该怎么办的
对啊
我说的就是这个问题
从那对任何一个巨子
让他当他意识到这个
这个现实的时候
他就要做对他自己来说
作为理性的选择
他可能就选择
我要么只从事那些
在我看来我有生之年
不会消亡的行业
要么就是我从事那些行业
然后我尽快爬到一个
有保障或者说有
可千一的技能
而不是依赖于一线
直接工作的
等那么一个位置上去
要么就是我尽快
斩告足够的钱
然后
财务自由
这件退休
他他一定会做类似于这样的计算
因为他会意识到
否则的话
到五十多岁才需要改行
那是太痛苦了
真的
其实现在很多
比如说很多共存式
从 Google
Facebook
用大企业
离职出去创业
不就是在做
你说那后面那种
就是我现在转钩一笔
足够我
养老的钱
我再也不用担心
之后会怎么样
不过说实话
靠创业
想靠创业
一下子变成了
复封的机率还是很小的
是是
那肯定
但是这里就有一个叫什么
生存者
Savage of bias
对
生存者什么
偏见
就是人们只看到那些成功了
成功的像
像逃进这样去创业
但是其实死状率非常高
对
是
所以创业
就是一个
经济上不太理性的选择
但是
确实很多时候
人们只是觉得
我就是
我走也是冒险
我留在这里其实
模仿上也是冒险
因为你堵的是
你这公司可以让你安安
带到养老
当然
这个问题可能对于
IT 件并不是特别
破在没结的一个危机感
我觉得
而且
回到刚才我说的这个话题上来
就是
我觉得如果你到 50 岁
争就想要
做一线开发者的话
可能比较重要的一个因素
就是你要学好数据
对吧
我觉得这取决
你把什么的 IT
我们今天看
Google 可能你会觉得
也许 Google 30 年好还在
但是
20 年前
当时最实际的企业是什么
什么是摩托楼拉比他们说
对
那当时的人也不会预计
他摩托楼拉这么快就
被一个中国公司收购了呀
摩托楼还没谁过什么
联想
不是被联想收购了吗
好
OK
所以其实
这一点
我觉得反而是像
对
我活在一块石头下
所以其实这种情况下
我觉得
不要老师
你之前那么讨论那些
其实我觉得你才是有优势的
那些人啊
就是你是觉得是一种
所以通识的一些
那些基础
就是不管你去做
其他任何行业
你所收到的那些数学的
思维的培养
都可以当你很快的上的到手
只要他还是需要运用数学的
而这个前提
我们之前是已经
我们是认同的
就是说
举大部分行业
或者说越来越多的行业
会依赖于这种数学的那种工具吧
抽象来说这个论当成立
但是最提到任何一个去行业上
数学都只是一个必要
它不是个充分条件
它人家需要那个领域
所特定的知识和技能和经验
这样我想起来一个
xkdxkd 成为一幅漫画
就是
就是一排各种学者
战成一条线
对左边的是社会学家的
然后社会学家右边战了一个
心理学家
然后心理学家说
社会学不过是用用心理学的
然后心理学家右边战了一个
主意被我自当的
生物学家
生物学家说
心理学不过是用用生物学
然后生物学的右边战了一个
化学家
化学家说
生物学不过是用用化学
然后物理学家又说
物理学生物化学
不过是用用物理学
然后我站在整个抽象量的顶端
感觉是得太好了
然后在它右边更远的一个地方
站在每个数学家说
哦
嘿
还得你们 CU guys all there
我明白这个文化的意思
但是我访过来问你们一个问题
假如你们今天开一个
自己的唱一公司
然后你需要招一个很聪明的年轻人
你会选择招一个成品论的那样的人吗
哈哈哈
我觉得你这个就是你有点
怎么说的
这个有点太
我的意思不是说成品论的
比方说
情商比较低的人
我的好
能不说成品论
讨证宣买比方说
他情商并不低
他只是很聪明
这是一个非常低头的数学家
你真的很招一个这样的人吗
他情商并不低
他只是很聪明
他真的就是
他真的就是一个
除了很聪明之外
就是一个正常人
然后他很聪明
有的时候我们知道
文艺作品容易把人腰毛化
不像是要的
一样在那个
对 BD
你看像很聪明人一定
你实际上
神机
我已经知道
这位是认识很多
非常聪明
而且情商很正常的人
假如我就比方说
这样一个人
甚至情商非常高
甚至情商
我觉得其实你就是这样的人
就我
谢谢
好
土一些
比较
有些的额语之词
但是我要说
墨摇老师是我见过的
所有学
数学
或者说
甚至不要把
这个范围限定
在学数学上面
就是我所有见过的
任何人里面
Ever
Blog 写的最好的一个人
我自超级漂亮
我们能不能
保华
拉回主线上来
就是
不不
你跟我跑
跑开
休假我们的西盖
创业什么
对
其实要我们的西盖
你真的会
过用一个像
讨诚圈这样的人吗
对
其实
很重要的一点是
我在刚认识
就是我在整个节目
最开始的时候
问你们俩跟他们认识
但是实际上
我知道墨摇是从一个
非常
非常奇怪的入手点
就是
有一个东西
我不知道
如果你作为作
我叫做
中国政治作标
习测试
哈哈
我看那个
我像那个
为什么要提到
提到这个东西
我很好奇
因为
后来我才知道
推特上的墨摇
就是一公斤的作者
是
但是
小时候的一个
兴趣
顺便说来
这倒是
你们当时说墨摇
我这倒是我
大学时候
做了一个墨摇活
但是
它的趣味在于
我用的是现成的工具开源软件
我并没有
真的写着和东西
我只不过
这个事情
比较特殊在于它
真的很容易把理念
转化成一个
可操作的发展问题
因为
你并不是真的需要
写成成讯
你用现成的那些开源软件
就可以做
对
你并不是
你把这件事情
做得出来
而是你
你做一个数学学者
会对
这个领域的
就
如果不知道的
听众我解释一下
这个
所谓中国政治做法
习测试
什么东西呢
它是
通过让你回答一系列问题
比如说
我记不太清楚的
比如说什么
你觉得
市场应该被政府干预吗
或者是什么
你觉得
从中国传统音学
要比
西衣更
是类的一系列问题
测诛你在
政治文化和经济
三个
作标戏上
是偏左还是偏右
然后
但是这个左右
不是
不是美国式的左右
而是
中国式的中国
中国式的左和右
然后区间是
我记得是负物二到正二
对
我记得好清楚
因为这个工具
让我觉得很有意思
就是
这其实
我一直以来
一个兴趣就是
我的兴趣
并不是关心
别人和我相反一样不一样
在我看来
我是
我最不喜欢的
人就是那种党同法
一些人
他只关心别人
他才关键是不是一致
我的兴趣是
我观察
大家
做一个人群
他们之间的不一致的程度
和他们之间
对和自己不一致的人的关系
就是
你们看我那样的图吧
比方说你把所有的人
画在一个作标戏上
会形成一个
像星系一样的图图案
每个人是一个点
然后
不同的社会
这个分布是不一样的
一个好的理想的社会
当时大家都
像一个正台分布一样
集中的中间
然后逐渐扩散开序
但是每个人
都理中心不是特别远
一个比较糟糕的社会
是所谓的即化的时候
是 polarized 的
是差異的
每个人都理中心很远
然后每个人都只看了他自己
跟自己相似的人
然后都觉得自己
是一个正确的
生态的趋势
是一帮
脑残组成的
满荒之地
我的兴趣是
我观察这件事情
然后我观察
人们是怎么样
在抽象的
一时形态
层面上
建构起我们这个社会
所以我当时
起了这么一个东西
这其实就是一个
非常
非常典型的统计学
应用在社会
这算社会学吗
还是算这算什么
我不知道这算什么
但是确实有一个社会的图案
用这个
用这个工具写了一篇
乐文还发表了
这是一个非常经典的
统计工具
应用在社会学上面的案子里
或者说
从另外一个
角度
哲社中的
目要是
真的对统计感兴趣
我们回过头来
我现在已经
差点快忘了
我们本来说什么
做我们的花皮拉好来
我想说的是
数学这东西
是很有
很多领域都
有的就是一名刚才
Rail 说
一个学数学的人
可以不用担心自己
没有工作
但是事实上
我自己的经验是
如果你只是
认为自己学的数学
然后脑子好事
就认为自己的总长工作
就是太高高自己的
不是太高自己
而太高数学了
因为任何一个句子行业
他需要非常多的
那个行业所特有的
经验和训练
什么一东西
这个训练
不是抽象的说
我数学好就能取来的
因为就能够入门了
就比方说
我们经常听人说
花尔街上
很多那个
挣钱的
Trader 都是学数学后学物理出身的
这话是对的
但是你不能反过来说
一个学数学的人
去花尔街挣钱还是容易
它是让一点都不容易
你需要付出
很大的努力
就进入那个行业
去学习那个行业里面的
那些专业知识
然后
当我们真正面对
更大的挑战
就是不是
我们毕业的时候
找工作这种挑战
而是面对时代的变先
面对行业的心衰
然后要做出那种
可能走出去
就没有办法回头
都选择的时候
你就会发现
你个人所做的那个准备
不管你自己觉得
怎么充分
都是不够的
因为你面对的是
一个非常大的位置
那个位置所以对你要求
不仅仅是说
你会数学或者会变成
或者会什么
而是你要有非常强大的
实验能力
来实验
那个你今天所完全不了解的
未来世界
这个挑战
其实是对每个人
都是公平的
而且对每个人都是
非常困难的
没有老师
那我可以问一个
比较自人的话题吗
但这个可能
你可以选择不回答
但是我就是想好奇
就是说
那你觉得你
你内心声出来讲
你是觉得自己是一个
觉得很不安稳的人吗
就是说没有安全
不是觉得我自己是
很不安稳的人
我觉得我
我们所处的一个世界
是一个很不安稳的世界
它是一个
它是一个变化
非常快的世界
并且这个变化速度越来越快
以至于我倒不是
想说
我们有生之年会看到
几点或者怎么样子
但是
我们确实
正在目睹
人类社会在以前所谓的世界
前所谓有的速度
在
而且在家所间
每天
变
变化了更新了一点
对
然后你把这个
把这个速度
估计出来之后
我们在想想我们于生还有多长
你就会一直到
等到我们退休了那一天
世界跟今天会有多大的区别
那你知道
你一直到最点之后
你觉得你内心平静吗
我没有什么不平静
我觉得很刺激
因为生活的这个时代
比生活在一个
风平浪漫浪的时代有意思
对
但是有很多
也有很多人觉得
啊这个
那我知道我可能
在过五年
我这个行业就被 AI 讨太掉了
很多人会有这种担忧
就是你又会有类似的想法吗
我会有
我你从现在上面说
我也要担心我怎么吃饭
我怎么样
在那个时候有一笔好
靠着住的退休金
住此来的问题
但是再次
只剩
作为世界的旁观者和参与者
你更
更新味的是
你是处于一个
波兰庄或的舞台上
而不是一个
个人不管
你自己有什么样的
熊星报
你能做的也非常之少的
那么一个
混乱的
平静的
或者就是
就是
就是用游戏的
设定来说是一个
非常糟的游戏上
而不是一个非常好的游戏上
你会觉得
我在一个好的游戏平台上
我觉得你自己未必能过来好日子
但是
总比我打一看
就进入一片好不希望的地图要好
实际
就是
我有一个想
想插起
就是我觉得
你不要老实
如果
就是
其他都不考虑的话
就哪怕你去出书的话
我觉得也可以和等等
好的
好的谢谢
对 我在这边
透露一个小
花边新闻
我要老师写过一篇
不知道现在还有没有在脸仔
写过一篇小说
讲的是
如果没记错的话
留美的
留学生的故事
非常值得一点
跟数学完全没有关系
我
长好看
留在她
那些
没有脸仔下去了
有什么原因
我也是写到一半
因为库工作原因等等
没有肩膀
但是我一直在历史把它写完
我会以为
如果
我建议没有老师可以把它放到
起点中的网上
这样
无数的独者来
来来来
所以跟睡飞骂你
你就是这么太见了吗
好
对对
这个真的
我觉得
非常难的
刚才舞蹈已经拍过一次
我说
人我再拍一次
真的
我们都
我们都把话题
我拿回头出现了
我都
我
和
跟
我们
从她
和
跟
我们
在
跟
我们
在
chilling
他
然后
这样
他
你的功能性影视就是它能取代那些
你明明饿了 但是就没时间
你又不得不吃点东西
你就去楼下买了一个烧饼
或者吃了两个饭头
或者把一个汗饱凑 凑火吃下去
或者在夜里泡泡泡泡面面
这个时候 你就可以去用它来取代这些
垃圾视频 因为它给你做的营养
还很方便拿水一充就可以把它淳掉
它就是那种
没有任何最抽象层面的影拾
它没有任何意义
但是它能够集叨
你该集叨的生物学上作用
纯功能性视频
对
然后呢
我就订购了一包
就不是订购了一包
定購了一個他在一起氣包
購成一個箱子
我定購了一箱想嘗嘗看
然後我發現還蠻不錯的
就是真的
蠻不錯的意思
說他真的確實沒有很好喝
有點像那個麵糊
就是沒有人喝味點
然後籌鼓鼓的
你就反正閉一點
因為喝起來就也不難喝
但是
而且喝下去
其實也沒有很飽的感覺
不會覺得肚子很沉
因為是液體
但是他確實第一喝完了就不饒了
第二
我是的
連日兩三天都喝
也沒有什麼異常
就是他確實起到他
廣告上說說那個效果
他當然不好玩
因為沒有任何
好吃的一層面
但是他確實能夠讓你吃
活下去
而且活得挺好
精神健忘
並且
如果你不想出去吃東西的話
他是真的是一個很好的選擇
所以
不同的人對這個問題
看看不同
我認識的朋友
有人對此吃質
與他們認為
人生就是為了隱私存在的
你不去下管子
你不去吃好吃
你不去自己
自己做飯吃
你生活就沒有意義
那他當然不適合這些人
另外一些人就像我一樣
我認為我跟朋友下管的很開心
但是我自己在家的泡泡面面
你沒那麼開心
如果這個時候有一個東西
可以讓我
不用下泡面面
也能起到同樣的作弄
會非常非常新人介紹
那我確實對騷擾你的新人介紹
所以所以你現在還有在堅持
吃他們還是有啊
他真的
填充了那些
我想吃東西又不想
打張奇古的做飯
或者買飯的時候的
也是
我覺得這個東西
非常像我小時候
看清洞中的時候
先鬥
對
他都就是很多人說說的
那個傳奇的什麼營養交囊
那麼一個意思
是你放在裡面
然後一天的營養就夠
他確實起到這個作品
那時候我就想說
要是有先鬥的話
我打遊戲機
打上兩三個小時
我媽叫我吃飯
我只是要吃一個先鬥
回來的機器打得好
對
就是像這個話題說大一點
很多人確實
討論過這個問題就是
假定
因為我們今天的一日三餐
的這種事
生活結構
並不是
生物上
特有的
結構
他並不做另外
對一個真正的生物來說是沒有
三餐的時候
他什麼時候惡人的時候吃
就像貓吃老鼠一樣
他並不是固定的時間去吃了
那麼人類有一日三餐
很大程度上是因為首先
隱石有社交的
作用
然後工作上需要
他隔開等等等等
所以假如未來
這這個東西真的
企的變成一個主流隱石的話
那三餐就沒有必要
你就變成
隨時可以去工作
然後
對
順便放一大罐
然後
比方說
每半兩十喝一口
就像
我覺得
可能在幾萬年以來都是這樣
在
不管是在野國採集時
還是在少列時代
那可能都是有吃就吃
沒吃就沒
對
然後只是在過往的
幾百年
短暫的形成了一段
一日三餐的
的時代
然後未來又會
因為這個東西的發明
而使得回到那種
想吃就吃的時候了
對
這就有其
對為什麼
我會專門提到
我問這一點
我覺得這個事情跟
我們就說除了這個行業
還其實滿大關係的
就特別是在
像就是歸國那些什麼
所謂的搞什麼
創業的或者是 Hackson 那些地方
那
那 Google 是一個
這種大公司是個 Libat
它你們 Google 有
你永遠沒有單獨的食堂
有那麼處是咱們給做的吧
對
所以其實
你們對於這種大公司來說
其實沒有這個問題
有的人可以解決這個
飲食的問題
但因為很多那種所謂的創業者
它可能就是兩三個人
自己窩在自己的那個
滴下石裡面在搞的那個
他們要把那個時間結論出來
就這種唇功能性的視頻來說
對他們
這個行業的人還是滿大意義的
我覺得
對
而且它對很多
它事實上訴求的主要顧客
就是白淚
因為很多白淚
吃飯都是這樣
他們真的就是維持而吃
中午我們積極忙忙地衝下樓去
快點
特別不管碰到什麼東西
就隨手吃一點
然後積極忙地衝回來
特別是那些很忙的行業
律師行業等等
他們時間很寶貴
他們真的就是
每天就吃最短時間
能吃到的東西
哪怕非常不健康
那相對而言
這個東西
健康程度要高得多了
對
所以它的口感怎麼樣
好吃嗎
你覺得
就是下面糊
我沒法形容
因為它並不是
一個
跟它完全類似的視頻
但是它就是像面糊
沒有味道的面糊
就長期之大
你還不會覺得什麼
你以為或者是惡意
新加坡這樣嗎
我沒有過
它確實使得你
排泄功能有一點變
因為
但是不是壞的變化
因為其實好
全變化
它比較富寒纖維素
我們知道
中國人和美國人
也好都有共同共同問題
就是我們吃飯
纖維往往不夠多
對
然後它
因為它是按照
最營養的方式來配備
不知的
所以它纖維素
比較多
所以使得你排泄
會有一點區別
但是
總得出來沒有什麼不適感
OK
所以在目前這種情況下
就你在公司也有
那種可能好的
食堂飲食
行不行
你有多少比例的時間
是在吃它這個東西
我在公司
我們要把
帶去公司吃我的公司
還是吃食堂
但是我的家庭
吃食堂
OK
大概一週能有幾次呢
基本上
我們有統計過
但是
我想想大概一週
因為一旦吃它
就沒有盾的概念了
但是
我大概
如果換成盾的話
大概一週可能有
五六頓七八頓是吃它的吧
大概
我覺得它那個賣的拍攝
它是一大就是一天的飲食嘛
對吧
對
然後我大概就是
消耗量怎麼樣
一週大概消耗到
消耗到兩三大
三四大二兩三
那你會覺得自己的
你會覺得自己的
牙齒鬆痛嗎
不會
因為我
這是我非常有
其實
吃正常的東西
就是我人人吃蘋果
吃餅乾
吃等等的東西
我
我並不是說牙就吃流食了
OK
它並不取代你任何別的
你想吃別的都可以吃
我人人天天吃水果
對那個就是煮
魚腦性的吃
也不是魚腦就是
首先人吃水果
一方面有營養
一方面是水果好吃嘛
對
而古古的大家都知道
是有免費水果的
所以我真的
已經形成習慣了
每天上班
進公司第一天
之前拿一個水果吃
這個這個事情
原來就可以維持
它
你要想吃什麼
它並不會取代那個東西
或者你喜歡吃零食
你也照吃零食就是了
我從這個角度
我覺得這個東西
也許對牙已經沒有牙的老年人
會也有一定
也有非常好的價格
對
它就是一個流食
而且可以補充
還有
還有這些
有些人不是做過手術
然後它有一些消化上面的
或者是不能拒絕
它也有運用
它本來有那種
醫院調配的時候
營養業也是類似的功能
而且這個是挺好玩的一個東西
對 所以這個公司好像
就是它去年被
New Yorker 報導了一次
然後之後好像發展就非常訊息
包括我也是因為看到
New Yorker 裡面
不是讓他知道的一個公司的
然後我相信很多人都跟我一樣
看了之後去訂購
所以他那個訂購的排息
非常之長
如果你是個辛苦客
你要等三個月才能拿到第一次
但是如果你是老顧客的話
你就相對比較快
一兩週就可以發貨
但是它確實是
在過去的硬天裡面
一直是急速可張
因為越來越多的人在
聽說這件事之後去嘗試它
這個發明人也是一個軟件工程師寶
我們也記錯
他們是一個創業項目
然後做到半節
失敗
Pivot 做到這個
OK
那挺有意思
所以這可能也是
三號一種
這種叫什麼
LiveHack
對啊
這個事情
所以其實我覺得這個東西
還有一個意義就是什麼
那世界基礎問題就從自己解決了
我不知道你記得我解決基礎
因為你真正對比方說
非洲那樣的國家
沒有原諒製作這個東西
但是我相信它在某種意義
它說可以解決很多隱失
中的別的成本
比方說
時間嗎
不需要碰條了
對
出發
可以寫拿這些東西
它使得食物的運輸
什麼的變得非常簡簡單
就是運一堆粉鍋
其他運缺水鍋就可以了
而且保持水
不用一碗水
可以當地獲取
當地就可以
對
粉墨水可以
就是保持器很長
冷凍
很長
都很長
我覺得真的是可以解決很多糧食問題
現在問題是說
要怎麼去挑戰這個社會心理的問題
我覺得其實很好挑戰的
不是
我不去挑戰它
但是你想想看
中國人今天吃的東西
一百年吃的東西其實也不一樣
有很多東西都不一樣
是個前一末話的過程
對
說到解決計畫
我想到小時候看一個
說不知道是誰寫的
流思心搞不好
說在那邊看小時候
沒有解決計畫
最根本的問題是
把人類的基因轉變了
讓成為可以消化草
或者是樹葉這東西
然後整個飛中的計畫問題就解決了
所以人都在吃草
我覺得這是那個年代的
科幻作家的思路
就是那個時候天改造
到自然來解決問題
我最後感覺就是好像那種
什麼黃蟲過後
什麼樹木都是被葉子都被捆光了
對
我那個相比這個 Solid 時代是
比較溫和的多
我覺得還是滿美好
我一直想試一下
但是因為排氣太長
也沒一些定制
所以我是看到一個人這樣的定構
然後去年快年底的才能拿到
這東西就是你需要下決心
你不能總是想要等很久
然後你就永遠都不去定格
他就真的就越等越久
對
看來要提升
有在海外有賣嗎
美國國民主外有賣嗎
可以試不
他可以
但是很慢
你要加錢
反正都是這樣
比如說你去歐洲了
我們在隔壁加大
很多美國東西都買不到
好
而且你要意思
這並不是一個大公司
就是個創業公司
他想全球化一下
那我就只能等他
也許都過了一個場上
會把配方買過來
然後他把配方放到網上
你可以自己去買配方
這是個開源的嗎
對
開源
開源相
但是其實開源的
大家人家輕常去直接買他
因為你讓一個像我這樣的人
去幹著配方去自己
配那個粉末
我會覺得
我還不是
就沒有那個意義了
吃飯寶寶的
對
好吧
我們今天特別感謝
不要老實跟我們來做客
對其實
其實我的這個提高裡面
好多東西都沒有提到
也挺遺憾的
比如說我之前還想跟
不要老實吹一吋什麼
為什麼
1900 年召開的
國際數學家
大家會不會沒有預見到
或者是
沒有
習岩教生活
沒有推動計算機的出現
反倒是
兩戰使得計算機大會發展
對
對這個那很有意思
我需要想一下
說實話你確實現在你問我
我還是需要想一下
或者我們就有
我們就有所需的節目了嗎
或者還有
比如說比較重點的
與問題是
計算機能做數學體嗎
對
這倒是一個
很有意思可以展開的問題
但是現在沒有時間了
我覺得
對
所以
也許還有下次
希望各位聽懂
如果聽了這一期
非常興奮的話
請鎖定我的頻道
我們是
我們節目沒有叫什麼來
沒有
對
我們現在
你現在
收聽的是
那一刻我們好
我們是 IPN Podcast
幫了其下
IT 技術類主題節目
IPN 其下的
其他六檔
Podcast
包括
Sophco 主題節目
Sophco 技術主題節目
IT 公論
醫療主題節目
退一來了
美食節目
未知道
不止他因素的
藝術的節目
流送通信
不知道到底
是在播什麼的
無路的節目
無次元
以及最新上線的講述
故事
以及關於
故事的
故事的節目
HiStore
歡迎大家
一併手