您正在收听内和恐慌一党大质疑计算机科技为主题的娱乐 podcast我们号称硬和但是也没有什么干货想听的人听不想听人就别听我们的网址是PAN.ICU
您可以在网站上找到订阅我们节目的方法以及连络我们的方式我是无套我是Rail
我们好像又跳跳了一个我们之前说是什么来自每个也更新一阵
对之前的Pro Max是月更
结果在很不好意思七月我出去浪了一段时间没有月更沉
你去哪儿了我跑去那个叫什么干素南部四川边境的那个地方
我的故乡你去过吧
我没去过我虽然是干素人我虽然在蓝中出生但是我从来没有去过干的但干的现在好像蛮火的
对因为那个也是疫情结束了之后就是往那边走好像还挺
据说还挺安全的我一路人严比较洗手嘛
所以你们是你们从蓝中出发吗
飞到蓝周然后租了一个SV然后在那里绕着转了可能2000多公里吧
然后单个了一个个星期
在很长一段时间里面我都不知道蓝周干素跟四川是交界的
我也是今天第一次意识的就这次去第一次意识到这个问题
就好像你会觉得四川什么天赋之国跟干素这种荒谣的省份怎么可能
怎么可能就是挨着但几乎上他居然是挨着的而且干点这个地方如果各位不知道
干点是一个完全不想干素的地方
开始什么意思说那个叫什么大墨沙兜雪烟沙月四哥这种景象
天仓仓也防忙然后什么摇洞啊什么核心走狼啊那种
还有那个叫什么那个叫什么
大墨沟烟只是长河路上的一样就是感觉对对
但但其实完全不是干南是一个非常绿的地方
对是一个类似于就怎么说就在够然后或者
确实他离绝了你离绝在个很近
因为我看过地图算过路线本来我想的是我不是叫先去蓝周完全然后再去成都嘛
我现在是甚至想过一个比较Crisis的想法说说我直接在蓝周这个车
然后开去成都一路划算了
为什么不行
就是在我国诸车并没有就是发也是有的
但是就是有个问题就是你叫做一地环车嘛这个叫
要多加两差不多两千块钱吧
但是从蓝周飞到成都的机票只要三四百块钱
所以
哦
三十三
但我觉得还是可以的啊
如果是这么走的话就一路上还可以玩九角哥啊
黄龙啊那些什么地方
但是一个是有有就除了那个那个一地环车的问题之外
还有一个比较tricky的问题是时间可能有点久
就是要玩这一路可能得差不多两三个星期吧
但是我们只有一周多的时间
中国是非常大的对而且
甘肃这个省份实际上还跟外国街上
但是北边跟蒙古街上然后南边跟甘肖跟四川街上
我觉得这其实还挺神奇的
甘肃就是一个体称的省份
因为我吃第一次去甘肃嘛之前从来没去过
然后第一个是说跟本来是想说去
想到这种东宏那种感觉的地方
其实但我去那次完全不是就非常的绿油油非常的
我们去路过那个叫榴家沙水库嘛
也是那种就是水草繁茂的那个感觉
这五个字简直打开了记忆的展望
原来水库是我老爷年轻的时候
就是在我很小的时候我老爷每中可能都会去了
但是他水库叫雨
那个最低游了对吧对
雷战时候非常古老了70年来就有了吧可能更早了
是中国第一批水平工程之一的
我这他比较久
但是我不知道他到底有多久
但是算了应该是
他是那个七八十年的修的吧应该是
可能70年了对
就是中国最早的一批水平工程之一
因为黄河的水换其实也蛮严重的
就虽然比不上现在你天天天听那个
长江发辣水就是年轻一点听中
可能会觉得长江是中国水换比较严重的地方
但实际上在中国历史上黄河才是非常
就是范烂的大草
因为古代的时候黄河留于是烟要比长江留于
愁蜜的
所以黄河的水换是让影响的
影响中国也影响了大了多
只不过说黄河的水换现在基本上是痛的住
他而且是因为那个黄河泥沙比较多
他改到比较平凡好像是对吧
对
长江没有这个问题
长江犯烂就像你若河氧的犯烂之后
就出一样对这么说肥沫的土地
但是黄河犯烂
那是真的就直接不在这儿留了
对人民影响时就是非常有点的
牛家下水困难的没不很神奇的地方
你连它水困难也是跟黄河的上游
还是某个汁流是连的一起的
它有一个成绩的地方
就是你想黄河水肯定是那种
那种黄河把黄色的对吧
你看那种一看
不一定
对
但是就这次去了之后发现
其实也不是
它往上游还是有一些比较
那种清晨的
对
然后那个流淀下水困难
好像是因为身还是比较平
那么它就泥沙成绩还比较快
所以它有一半的那个水
是那种清晨的绿油油的
然后有一半的那个交界的地方
是那种黄色的就很奇怪
就有一种那种机维酒的感觉在那个地方
对
大家就缩一下流淀下水困
它肯定有那个风机
那个能介绍图吗
这个是其中一个景点之一的应该是
是
流淀下水困是1958年时间
启用1969年
就是在中国还不是基建狂谋
那个时代修了11年
把这个水困修好了
让它规模还是蛮大的
因为它起练水面确实蛮快
因为我们其实你们做了一个快停
然后我觉得好像做了一个动响
一般都不对
能来回做了两个动响时吧
都已经睡了两次了在下面
人家说
对于它水困
听才是水困
实在是个糊
在那儿掉鱼是非常非常爽的一件事情
就说
有那个什么
黄河里鱼没支撑
为什么
因为我们那里只是路过一下
然后并没有在那吃饭的
好吃
就是在里面去看一个景点
你们有个
有个什么并灵似的地方
然后就是
就是要做一个船进去
然后后来发现被骗了
其实可以开车过去的
所以我们就乘来死了
我们好几百
你们有个蓝州带多多
蓝州就是去的第一天到蓝州
住了一晚
第二天早上拿到车开始出发
然后回去的时候又住了一晚
然后第二天飞得成都嘛
所以
它肯定可能是两天嘛
两晚
但你没什么
没逛什么地方
逛完那个干涉层博物馆
马塌飞燕
对对对
那两天刚好在那里展
马拉飞燕是我对
干涉的第一个符号化的影响
你见过那个食物本身是吧
我们见过食物本身
但是马塌飞燕是我小时候
最熟悉的Synbo之一
因为电视台
就是干涉电视台
是拿这个当台标了
马塌飞燕是叫做中国旅游
标志还怎么叫来的
对
反正很有名
那把家里你说
你说出马塌飞燕这个事情的时候
像这个名字已经改了
就是你已经
你试试试的字
你知道你说明你已经是
一老一小时说
就是Ofashant
他现在改变了
叫童崩马
因为他那个底下踩的好像
不是个眼睛是个阴
因为我们一直特别好
那个区的时候
刚好那个刚说是Synbo在
那个东西就在那个食物
在那个地方展出
他好像不是每年都在那里
而不是每年的每天都在那里的
他说有一个时间断吧
郭宝茄一个人
我还蛮神秀的
我之前在别的地方看到的
就是在那个
比如说你是其他某个城市
进去一个大型地标型建筑
一个好大的马塌飞燕
或者说或者说童崩马
现在童崩马
就非常大嘛
但是我看到食物的水温
怎么那么小
对
是一个很小的一个RT-Facts
对而且我凑金的看
看这个马塌飞燕
搞一下
怎么了
对我们看到一般就是那个
那个马塌飞
那个叫童崩马的侧面照
对对
你这不你其实从他正面看
那个马塌飞燕二的一个状态
我还从来没有看到过这个玩意
正面啊
说实话
你听说回来
你现在是你们可以在
这个手机里或者是这个
榴栏机里面搜一下这个
童崩马正面照
非常可笑
我看到了
马手向左偏
然后是一个
好像发呆的
有点点狂的
对
然后
然后他的那个背后也很搞笑
他背后是因为那个童好像
时间久了一个腹是一个洞
感觉他像得了一个
床一样的那种感觉
你知道吗
那个屁股
左边屁股吧
就点屁股吧
非常的可笑
这这学民叫什么榴啊
对对对
就是那个钩楼的那个楼
那是一个洞洞
因为那个是是一个
青统的自动习
把分子就非常搞笑
就是因为我们一般看
侧面是看不到这个细节的
嘛
然后
你再可以找一下
那么说从下往上看
我开始以为这个东西是个实行的
就是一坨这个整体交助的这个
青统
但其实不是他是个空心的
对
就从下往上看
可以看到
我记得好像是当时培养什么
爱国主义
还是就是
来
知道你的家乡
是在这么一种教育
就是详细一下我们介绍了这个玩意
这玩意牛逼在哪儿
但我现在不太记得起来了
但我就记得他是空心的
因为你不做什么空心的话
下面那个马的那个腿是支撑不住重量的
对他在那个重心不对嘛
然后
那就是我开始以为我从来没看到过
底下那个那个视角
我一直以为是一个类似于
就你想像一个桶调像
他应该是个实行的对吧
但其实后来
你再想想其实大伙伴的那种桶调像都是空心的
比如说这个
这个女生像也是空心的对吧
他也是一个亲同的外科
马他飞验至少是住出来的吧
马他那个
就是像他是同包皮
一个一身一身管
对对
他比较大嘛
那马他肯定比较小
他还是
听的是两片左右
然后再拼起来的应该是
我看那个工艺是这么做的
就跟印象中的那个状怒完全不一样
就给我冲击还是蛮大的
我想干涉还有什么印象比较深刻
对他那篮州打车特别特别难
我们现在不是篮州是
南州
对
哦
ok
好二的
对
篮州的打车是
因为初初初说限量嘛
主要是
所以而且篮州是一个侠场的城市
所以他会是非常会导致那种
嗯
一场调
非常会导致那种
某个是分布
某个是
初初初的分布很不均于
他的那个
他是严严那个黄河的
一个河谷
修建的一个城市
因为那个整个地方是一个类似于
这种算什么
冲击平原也不是
秋迪迪迪坦
他就是在
他篮州最开始做一个战略的地方修了城市
但是这个地方是
啊
就是西出
他走向西域的一个毕竟关口
所以他实际上没有考慮说
这里是不是和耕重之类的
所以他就在一个河谷里面
就是我开始不知道嘛
因为我开始他那个机场
叫什么机场来着
明天我下望了
对他机场历史是非常远
打车的话都要
可能一个半小时
我也想怎么又回事
后来那个飞机快降了
我一看来
我离开篮州的时候
篮州只有金融机场
是吧
好吧
反正有个明融机场
但是历史去非常非常远
他在一个中川
中川机场啊
你说对对对
他在一个叫做
篮州新区的一个地方
好像我就在想怎么回事
怎么离这个机场
学到
离城是这么远啊
差不多可能得小
一百公断
对啊
对
根本就不
这么一个不在篮州市去
对对对
后来我那个飞机降落的时候
就是我在看下面
我才反映过来
怎么又回事
因为
篮州的那个老城去
他在那个合谷
他根本就没有那么大
也欠着那种
平地可以修机场
他全部是那种
起伏的小秋林一样的东西
对
你要修一机场
就是你得要求
飞机园有那个
在香港起得机场起降那种
水准
才能在篮州这一方面起降
本来应该撞山的
他开始在修那个地铁了
地铁好像有
有两条线还是一条线的
就是他是一个长条形的吗
就是做了一下他的地铁
反正感觉还行
但反正就是
打车肯定是一个
非常
要哈得模式的地方吗
篮州还有什么印象
比较让我胜刻
我吃了那个
当地的这个篮州拉面
当地不叫篮州拉面
就是吗
就像牛肉面
没有人会在篮州说
我要吃篮州拉面的
也是
反正就是
就是我对我来说
那就是在篮州的篮州
篮面吗
对
那好像也没有比外地的好吃
很多就
可能还是说这个差别
其实供应差别不大
我个人觉得差别还是蛮大
当然我已经
我也有18年没有吃过
郑州的牛肉面了
所以
OK
那可能是说我去的那个
去的那个店可能不是很
即说现在有两家最大的联锁
但是我不见不太记得上次
我回忆时候出吃了哪一家
我们吃了那家比较好吃的叫
名字很奇怪
叫摩勾言
摩就是那个摩子的摩
然后三个勾的勾言
就是言和言江的言
不知道是三样子什么意思
也可能是这个
哎
篮州是回族为主
对吧
他是有什么
当时
少说明当时也回到
对他有什么当地的语言吗
就这个感觉
不像是一个汉语的意思
回族没有自己的语言
回族实际上是
摩子的铃画的汉人
就是他们在系统上
没一般没有跟
跟汉族人没有什么差别
那当地没有少数民族的语言吗
就是这三个字啥意思
我们没查了一下没查出来
我不太清楚
我也没听过
ok
anyway
这个不重要
反正就是那家感觉还挺好吃的
然后之前吃了一家山边
想不起来感觉就
据当地人说
是给外来游客去吃的比较多
但其实本地人不怎么吃
然后这一家就是
后面那家就是相当来说
当地人也吃了比较多
然后吃的那感觉那个店好像比较豪华一些
所以可能还是要有一些区别吧
对
回族实际上理论上他们会追溯
自己到威阿伯人的一只
但是回族阿伯人的鞋桶
应该是非常非常稀少的
在几千年里面
等到回教也没有几千年
反正就在他们的
不曾的话这段时间里面
这个学桶已经非常大了
如果一个回名不告诉你
他说回名的话
你是靠不出他的回名的
民族完全是一个购件出来的概念
他不是一个血桶概念
他是一个文化概念嘛
在这个理责里面是这样的
对
对吧
我想想蓝珠还有什么
让我印象比较深刻的地方
就是
我不是往干南走嘛
就是前面可能几百公里都是那种
回去就是
就是你开车
在路上
可三岔我就会看到一个亲政
是有大的有小的
我们也去逛个好几个
但是一旦过了某一个
山板有个随道窗完之后
那边穿一下就变成了帐区
然后就各种各样的
那个帐船佛教的佛四
那个冲击还是特别明
就是那个转化特别明显
转向过的跟国界一样
就一下就风格大点
对吧
一边是回去一边是这个帐区
建筑风格
然后这个人的长相也不一样了
然后这个甘肃还是非常有意思的一个地方
对
好吧
咱们还是聊技术吧
旅游这个
对
好像也不是我们这个节目的主题
我们说的
我们刚刚说的刚才那种就是
你补一下这个
我们
这一个月没有我更新的
对
这个是7月份节目的主要核心内容
就是这样子
好的
OK
啊
那个什么
我们还是做一个Full-off
应该好久没做Full-off
好
有几个小问题
我们现在Fix一下
应该是在50
587吧
我们提到了这个
我们之前不是说有一个
是YouTube上面
在重新就是日本那个
动画片在上传
我们小时候看一些动画片
当时不期待有个叫做
那个魔神英雄转
大家不只还记不记得
然后那个公司当时
我们说是那个班代吗
他不是摆代
他叫万代
然后摆代是一个参战公司
对了
好像前几年已经没有了
已经没办法了
所以这里就
就证一下
这个BugFix一下
我们当时应该是说错了
明白一个Full-off
是我们可能那个什么
应该是你吧
你买了一个NAS了
对不对
你当时说
要等班玩家之后再买的
为什么突然又买了
因为他赶上打车
黑我的时候
就是我
都会有一个比较
晚上叫MyDeals
然后MyDeals上面提到了
有一天或者冒出来一个
打车的信息
然后我之前一直在看嘛
然后他正好
我想买了Ds20这一代打车
我都买了一个
这里买了个什么型号来的
Synology
就是
我之前一直在看
台湾的两个场上
一个叫Synology
一个叫Qnap
Qnap
Synology也是台湾的
Synology是是台湾的吗
我要没记错的话
我一直以为是美国的
Qnap是台湾的这个我确定
查一下
不要再搞一个
现场的信息
Full-off来
现场
Synology
也是台湾的NAS
Couple-offation
好吧
而且我
我印象里面这俩
一个在台湾
一个在台北
一个在新竹
离的
不是很远是
不过台湾Anyway
高线材源
基本上全都是几中的北边的
Synology是在台北的
Synology名字叫全灰科技
全是全中的全灰是
一个军
一个日子方
一个军队
这两个在台北
我怎么记得Qnap在新竹
可能那个圆区在
总部在台北
反总部都在台北
OK
这两个都是台湾厂商
那巧了
就是在我们上期节目讲完之后
有个朋友
送了我一个
送了我一个他
淘加下来的Qnap
那个叫做TS451
OK
Qnap的中文叫威脸
威脸通吧
三个字的他是
威脸
威脸通的
威脸的威
然后是脸通
通过脸通的脸通
然后
我一直以为
神尿的就是个美国公司
因为他做的那个
就是软件的那个
见面还比较
不够台说
Qnap
他那个操控系统叫什么来的
QTS
就是你打开那个见面
我确认他是最新版的
就是我
那个朋友他给我之前
他也生到了最新版了
然后我打开那个见面
我一看
哇这农农的台湾
所以我印象深刻
就是说这个
台湾厂商
就是已经订死了吗
然后我
你看看才是我才查了一下
他神尿的确实也是台湾厂商
这样
就为什么
同时台湾厂商
差别怎么那么大呢
这就是做以外的差别
还是以外搞的
才能够掩盖自己的
这个土味
对
ok
你买的那个是
Ds20J
对吧
应该是一个双盘位的
代盘吗
我买了两个三TB的
就是
就是神尿的一般都是不代盘的
你也是买的是空盒子
买的
然后你自己再买
一盘差进去
他就是我
我买了这个网站
提供这个打折了帮的
就是
给你一个
设置机
Ds20
对
然后两个三TB
然后两个三TB的可以选
可以选什么
Iron Wolf或者是什么
我就买了一个投尺吧
两个三TB
你怎么做的是MIRROR
还是怎么
就是那个叫做 Expansion
就MIRROR的
就他有一个默认的
神尿是有一个自己的那个
Rade的方案
我就用那个
ok
那个也是
你两个盘怎么弄
也只能是个
而的
而的解
你是MIRROR对吧
Rade 1了
应该是MIRROR对
反正这就
这就
这容量都只有三
三T
看起来容量就是
所以你非那么大
牛逼自己搞了一个三TB的NAS
这就是
所谓合适
我觉得对于我的事情
我来说够了
就感觉一般是需要
需要用NAS的时候
都是那种
外置硬盘已经解决不了了
但你在三TB也万次
一般完全可以解决的问题
基本上来说我实际上
需要的就是一个
可以
随时随意访问的外置硬盘
然后
这个NAS停用的功能基本上
我已经完全
对于我来说完全组织了
就是我可以
比如说在路上
房子我家里面的
移动品牌里面存在所有的东西
它可以二十四十就
让我可以被分啊
然后什么
存放
放小姐的电影啊之类的
这够了吗
我觉得
三TB肯定不太够了
放下姐姐
我还蛮挑的
所以我都是金枪系终
不像有些人是赵单权收拾
我是
我是要看人
好啊
我们回到把这个
把这个节目拉回普及
还是
好
我们讲其实方面
所以你买这个
我查了一下它的那个型号
它其实
它是一个RM的CPU好像是
RM的
那个什么
CoreText的A53的那个
是个伺合大量身
伺合对是伺合
开了那个SSH访问吗
开了
对我在上面
放了一个
自己写了一个桑城区
就是
反正很简单嘛
就是我
会把自己
关注的几个
播放列表
里面的
Video全都下了本地
就从YouTube上下来了本地
你那个YouTube download的那个
那个Script
对对对对
拍战有一个
剧好用的这个
YouTube download
好就叫YouTube download
它叫YouTube GungDL
是这个东西
然后非常非常好用
然后你可以指定一个列表
然后它会自动看
那个Video已经下来过了
然后指下那些新的
然后这个
这个其实我觉得还蛮好的
它说是Arm的话
因为现在整个Arm的
里nacus的工具量
也还越来越齐了
就是直追这个插八六
但可能还没有那么拳
但是比那个
因为我之前有一个
有一个是什么PowerPC
是PowerPC
SSH32位的一个价格
都非常老的那个NAS
是那个西数的
它跑的是那个Dabian
就是系统还是比较开放的
问题就是说它那个指令即使
是日本那个就是芯片
实在是
这个很少键
所以基本上没有什么
就是那个官方库之外的
软件可以选
然后你自己写的话
就比较坑
你除非用这个Python
这类的这个交问语言写
然后它们就跑
但是那个版本比较舅满
如果说你家用CBIN
就会有那个Cross Compiling的问题
然后我最喜欢用的Go
它也不支持CPU的这个价格
太少键了
就很尴尬
我一直以为PowerPC已经停止生长了
没有
有一些那种就是在前几年
可能五年以前
就是有一些那种低功耗的设备
还在用PowerPC
因为它的那个
它们它们不需要这个什么
不需要主动三月嘛
它是一个被动三月的东西
就是功耗也要低
然后价格也不要便宜嘛
所以有几个还在用
好像我记得还有一个
有一段时间有些那个乐器
好像在用PowerPC的做CPU
但现在基本上都是在
就是最新砍几年砍的
基本上都换成二们了
因为我印象里面就是
PowerPC当时是IBM跟
我说拿后来
跟我说拿
以及后来那个FaceCow一起过了嘛
但是FaceCow后来
就不造了
PowerPC主要是它现在有几代
像最新它有什么
64位的PowerPC
几来就就是那个还是
反正到200几年吧
应该还有
但是后来就后来还有
我就不知道了
反正自从苹果
从桌面的消失了基本上
对自从苹果放弃PowerPC之后
我以为它基本上就
建议室为在苹果
或者市场市场
这样因为我压缩到一个
小的可能的内幕
后来现在还在用的
就是说那种
我之前有之前有一段时间
那基本上也绝级了
都转向Arm的
或者是更现在更新
有些更便宜的
像RiskV
RiskV5
那个5
还有就是PowerPC的那个服气
好像还在边跑
好像还有在做
就是有些比较高端的那种
但是那个是64位的
就跟我现在这个
我求上那个NAS
那个还不一样就是
就64位的PowerPC
够是支持的吗
我想起来了
所泥的PlayStation
三用是PowerPC
那个Sale那个
那个处理器的价格吗
还有核心是PowerPC的
但是那个也非常专用和小众
除了他又没人用过了
就是说回来这个NAS
就是你那个我查了一下
它还是比较新的
你要做一些
这个这个事情
就很厉害
那可是还在美还是比较方便
然后我我我朋友给我
那个是一个
我都说是意思
我查了一下是14年的出场了
它里面是一个inter的J1800的处理器
J的话应该是超了6
塞阳
对
塞巴6还是64位的
它没有那个ASNi的那个加速
没有硬加速
只能软件算了
对只能软件算
就打推导这个问题
就是比如说
你要用那个整盘加密的话
它那个性能就比较糟糕嘛
非常嘛
对
因为我做过一个那个对比
就是我不是
之前还要跟用来做那个软路
有的小盒子嘛
那个是一个N3000的处理器
那个就上对新一代吧
新一代之后
它就有那个ASNi的
那指令机
那如果我上面我之前不是
挂一个那个外置硬盘
在上面做那个那使用嘛
那个我开全盘杂密
它就能跑到这个2300
罩
Bytes
没秒的这个这个读写嘛
但是
这个在一些要把领体上
如果开的话
那个速度就只能
然后100照出头一点点吧
还看一个ASAS XTS那个
那个算法嘛
但是就
基本上就只能支持
一块硬盘的加密
如果再多一块
就是没有那个那个
那个那个
这个NAS4盘位的
就是如果说我4个盘
4个盘位都开起
整盘加密的话
我读取的上线是原来小于4个盘位
加起来的那个吞吐量的
那我看你那个就好像就不存在这个问题
因为你那个是有
AS
应接应加解密的
然后你是个双盘位嘛
就是怎么照也也够了
所以
我也不知道这个
你看印太尔现在这个问题啊
搞成这样子
搞成这样子之后它
它这些低端的处理器
到底怎么出产的又收线
肯定要满足高端的那些线嘛
这些低端可能就真的要被阿姆才
涉掉这个市场
对
低端的
我觉得
对
包括我们这一次要谈的这个
Apple Silicon
也是
这个直接相关
对对
应费也是算是关财
关财上的一个盯则
对对对
然后就说到这个
这个慈犯加密的问题了
就是你开了慈犯加密吗
开了
那是默奔开还是你自己要有个选项的
他有个选项的
他在安整个出发
我觉得Synology的这个新手导演做了还是很棒的
就是他会想似的告诉你每一个选项会
大家在什么后果之内
毕竟是这个 NASD品牌
这点就 NASD这么的苹果
对
这还是比较
让人满意
但是我没有做过不
就没有做过不加密和加密之间的对比
所以微博方式告诉你说这个加密之后
对于性能会大家怎样的影响
你应该感受不到
因为你你本来那个
你那个阿姆的处理期是有那个as印加密的
你有这个双盘位吗
那春死也你怎么性能肯定是够的
所以他开不开加密
其实你是感受不到性能的差异的
那我只是好奇
他应该是默奔还是默奔是关
我都会可以去看
这种性能在外面
所以在事儿连不到那个 NAS
怎么回事你不是要远程连
怎么连不上去
我要出门了长时间
然后我就把他关掉了
整个家里当店了是吧
整个家里面就把店安息
就把安全时间就把所有的店
基本上能关都关了
你现在要紧急访问家的小姐姐
你是访问不大的
而且我也目前没有这个需求
我还知道紧急访问家里的小姐姐
不就是说到这个整场家密的问题
就刚才我说的是
基本上那一天目前都使用了
那个 AES 叫做 XTS 的方案
然后那个就依赖于
ASNI 指令集的应键加速才能够有足够好的性能吗
但是我后来我查了一下
Google搞了一个叫做
我不知道怎么念
就是 Data
你来念一下
Data 你确定怎么样了吗
不是
不确定
A Day Antom
我听那个发音应该是 A Day Antom
就是怎么凭减是 A Day I A N T U M
然后它这个是Google给
Data安琢准备的一个全盘家密的方案
因为现在手机都是需要全盘家密的
因为在外面掉的可能性比较高
你要保证
数据安全性可能要用整盘家密
就是它这个就是为了解决
就是你低端的安琢也是没有ASNI 间加密的
所以它搞了一个全软间的方案
然后据说性能还不错
然后它跟那个就是在它一个
它叫一个 Cortex A7的处理器上做的一个测试
就是说 Cortex A7应该是没有
是一个比较老的价格了
你那个是 Cortex A53
A53嘛对吧
然后它这个是一般就是那种
比较低端的安琢的处理器
搭载的就是 Cortex A7的芯片
差不多就可能是前两年的水平
那它做了一个性能对比
就加简密的速度
用那个ASXXS的话
大概是20多兆每一秒
但是用它这个叫 A 进层的
全软间的算法
能够达到100
基本上就可用了
因为安琢手机上面的那个
那个散存的性能也不高嘛分着
就是低端特别低端的安琢
它很多是那个叫什么
EMMC的那种见面
可能也就是差不多
一两百出头的速度嘛
所以它能够做到100兆的软件的话
就还蛮好的
所以我在等
我在等这个叫做
Agenton的方案
什么时候能够抹着到
那个叫做 Linux 的那个叫
DmCraft那个模块里面去
这是个什么模块
那个上面实现整盘加密
目前最好用的方法
就是用这个叫做
Dm 盖Craft的这么一个
应该是跟内合级的模块吧
你开了之后呢
它就可以
它等于是
我想它怎么实现
它应该是
实现了一个加密后的
Block Device
就是快设备
再把这个快设备暴露给文件系统
文件系统就不用关心底层
到底是加密还是不加密
我倒是希望说这个
尽快能够
把这个March 到 Linux 的那个
DmCraft 那里面去之后呢
我在这个
朋友送给我的这个
TS451的这个
不代AS加密的
那是这个上面
把这个全盘加密打开
那个现在没开嘛
还是有点
听头不安
生怕有一个人半夜
进来半夜
消解的偷走了
对对对对对
就这边还有各种
各样的4月文件
就我觉得
那是在全盘加密上面的这个需求
实际上是没有
在移动社会上需求
来得这么强烈
有几本的对
但主要是有一个长期
你可能就比较糾结
就是你换一盘的时候
或者是那个一盘坏了你怎么办
你怎么办 用枪把他打成摔的
对 这个是正常的 正常的人的想法
这是正常人的想法 没有说
这是正常人的想法
对 就是你不想这么干的时候
想像你那个地方还没有坏还能用
然后你要把它除掉
你说你要从小游戏那环大容量
你那个也不想用了
你不是说卖二手还是怎么样 你干吗
你都是你自己在手上
你这纯别的可能也还好
但是不说你比如说你要给别人
或者是卖掉或者用其他挪作他用
你就不断去反复查写他们
但是如果说你有那个
整盘加密的话
你就把那个key抹掉就好了嘛
就这里面还是有一个比较大的差異的
就这个说你想想一下那个
就是你换那个新的
代T2的麦克布克罗吗
没有啊 我这其实是一个我想了调的话
这次dc发布的之后
我们都知道
接下来麦克遥换成
二对iPad silicon
问题就是 那问题就是
现在这一代麦克布克到底知道不知道吗
我觉得
就是如果你是从情怀的角度上来讲的话
这是可能是最后一代使用
interer芯片的麦克布克
那所以你买一台可能还是有
比如说情怀大致受伤大致纪念意义对
但是反过来说
如果你真的没有这个强烈的需求
你买它其实并不合适
我现在情怀比较尴尬
我现在两台麦克布克
一台自己的一台公司发了
都是
密德2015的
就五年之舊了
我觉得还是
密德2014那个胡迭建盘之前那一代是吧
之前那一代
应该是在去年之前属于
我们立了下那边是最好的这个麦克布克布
因为有胡迭建盘非常坑
然后是去
今天是今年吧
应该去年还是今年
我发了那个
就是又改回
就减到脚建盘的
那个新的那个麦克布克之后
好像又好一点点
从某种意义上来讲
2012年这一代interer的麦克布克pro
可能是所有的麦克布克
就是所有interer best
麦克布克pro里面的极大成者
就是他可能是最好的一代了
就之后也不会再有了
所以我虽然我现在手上的两台
麦克布克pro都配置还比较高吧
就是2025G和自Core i7的
然后16G的内存
发生512G的那个山村
我觉得还能至少
还能再成个一年没有什么问题
那就所以现在就很究竟到底要表
你看我卖了第一代
你记不记得第一代的那个叫
Ratina的麦克布克pro157的那个
应该是2012年出的吧
我那个现在还在
还可以用的没
基本上没啥问题
还挺好的
Iric前两天卖了一台
他的iMac
他的iMac是
11年了
好长
一直站到个11年
你想
的确挺能打的
对
所以我这个5年的
所以从你从从
存这一个应用角度讲
我可能除了这个麦克在跑parallel的时候
就是有点慢
有会风扇会狂转
他只是风扇狂转
他并不慢
爱说的
OK
就发表比较大
对
他只是功耗比较大
但他并不会说完全无法上任
所以从这条奖
其实我这个麦克布克
其实完全可以继续用下去
但是从
刚才从说的这个情怀找出点
就是
这不说的
就是你是需要一个东西
还是你想要一个东西
从想要的东西
我当然想要
但是从需要的东西
我可能不那么需要
我觉得你可以这样
就是因为他那个苹果
就算出那个
基于阿姆的这个
麦克布克
他也不可能是
英特尔就马上就断货
他肯定还有一个过渡期
就是两个库存还有
就前面那个库存还没完
然后他有上了新的阿姆Base的事
这个是你可以选了
就是说你想买最后一代的那个英特尔
那个时候也还有一些可能会降价
你觉得会这样吗
就是至少取到会降一些价钱
就是你不要在官方买
比如说你去那个
类似那个叫什么
都过的类似Base的地方叫什么
Gravis没有给你推出的电
你去这种地方买
就是他肯定会有一些
不说很多吗
可能一百多欧的打折肯定还是有的
然后如果你
你看了新的
阿姆的这个麦布你觉得挺好
你也可以直接买新的
就这个时候你的选择是还是蛮多的
我就不用现在就解这个问题
这个我们大晚上再接着扯这个阿姆的问题
先说回这个
为什么说到那个T2呢
就是我手上不是有个
这个新款的这个麦克米里马
2018款
希望T2的
对他是代言那个T2的
所以他那个整盘加密就是
他其实是一直都整盘加密
因为他在那个T2芯片
他的那个控制器是从
直板控制器是在那个T2里面
带着自带的嘛
然后他写到自盘
就是写到那个一辈子
他在内置散存
他写到散存里面的那种总是加密的
他去边就是用什么器来加密的问题
你默认的时候他是随机生成的一个
就是跟系统机器绑给那个器
如果说你在那个叫
叫什么
FileVote对不对
那个功能加
FileVote3
然后你在那里加上打开的话
他会让你再输一个
就是他会把那个加密的密码
再用你的那个Logging密码
再这样叫做Mingo一下
就是再混一下
这样的话就是你自己的那个密码
再加机器内置的那个Due1W2的密码
那个是硬件读不出来的
只能写的
这个就有一个好
就说你但我除了这个机器的时候
非常快一下就抹掉了
因为你不需要去真的抹磁盘
重新写一遍
你只要把那个T抹掉就可以了
但是我不是这个是一个Makmini
他是一个
本身他这个台式机对不对
那台式机我就可以接这个外置
纯主一直插开面
不用管他嘛
那外置纯主他就不走T-Tomb
我插了一个
我插了两个东西
插了一个两个TB的移动硬盘
那么205寸的
做那个Time Machine的背贩有
开了磁盘加密
然后还插了一个500机的这个SSD
做一些就是
Scratch Space
因为我买的那个Makmini
是最小的
容量自带的
最256的机编的内置的嘛
然后我将装个器团就可以了
其他那些什么
媒体文件啊
图片什么的都放在那个外置的SSD
这样速度也还挺快
然后又不用多花钱嘛
然后就是这两个外置的磁盘
他还是要用通过那个CPU来算
那刚好因为Mak的CPU也是带ASNI加密的嘛
那个硬件整理起来
所以这样的话也还好
感受不到太多的这个什么性能的问题
所以但是你那个好像
对你那个是因为没有技术芯片
你那个MacBook没有技术芯片的话
他肯定也是用
这个ASNI来加密就是要加用CPU的
对这样的话
如果那个SSD性能比较好的话
就是还有一些些影响
因为我记得你内代的CPU
他ASNI的最高性能也差不多就是两
可能一两个Gb没秒的性能吧
肯定也是比你的散存的速度快了
他如果说你换最新的这个散存
那个什么叫PCIe4的那种散存
他可能有三到五个Gb的这个
最高最高吞吐速度的时候
那个CPU的那个ASNI的可能性能也更不上了
所以平衡要花那个T2是直接硬件
有个专门的硬件去处理加密嘛
就会好一些
然后就是功耗和这个性能都会更好
对问你一个问题啊
你你选硬盘的时候你有什么
你那两个硬盘不是你单动买的吗
就是那个NAS里面两个硬盘
就是你买的时候是什么时候
我想想应该是
今年初吧是不是
你疫情全面爆发之前的
那个月份可能是
后来大概是四月份的时候出了一个事
就是你这有一种硬盘叫做这个
Single硬盘就是迭瓦硬盘
我们这一趟都讲过
硬盘它是一个一个词道
然后去改变它的词性的方向来实现存主性戏的嘛
所以迭瓦是他两个词道他是有冲叠的
怎么样冲叠方
他那个词头啊
他试分独词头和写词头嘛
好的他的那个写词头是要比独词头要宽很多的
就是你要写的话你需要一个更宽的词头
你独的话只需要一个更窄的词头就
写的词头需要比独词头宽
对对对对
你想想一下他一个一个一个一个圆盘
上面有一圈一圈的这种纹路
然后那个纹路是有宽度的嘛
这个叫做词
我们叫做一个词道嘛
没调这个词道
他是不相灵也不交叠的
他终于会有留意定的安全距离嘛
为了提高这个存主密度呢
就是现在一般早上想了一个招
既然我的那个写的那个词头
比独的词头要宽对吧
那其实理论上我把两个交错的写
也能读出来对不对
但这个就会导致一个问题
就是因为你写如果你两条覆盖的话
他不是会有一些这个影响嘛对吧
所以就会导致这种类型的硬盘
他在写的时候是有讲
觉得你不能像以前那种随
就不能叫做随机写
对吧
你必须一整个一整块一整块的写
才能保证他写的时候
他覆盖之后还能再读出来
就覆盖不覆盖之后还能再读出来嘛
OK
就是这个这种硬盘的
他的性能上就跟传统的机械硬盘就有点不太一样的地方
传统机械硬盘
虽然说有这个寻道啊
有那个什么这种时间
这还是有这个机械的运动嘛
但是至少他不用考虑说哪一块
我是可以不能写
我至少任意一个地方都是可以任意写的嘛
但连法师之后就导致你说
有些地方是不能写
或者不然的话你要插掉那个地方
再重写一遍
这就有点像那个闪存的那个原理是一样的
你知道闪存的读合写的那个单位是不一样的嘛
他读的话是可以叫做一个一个配击
一个配击的读嘛
他但是他删的话就要改写的话
他就必须要一个Block
一个Block的删掉
然后再重新改写嘛
所以就会存在有点
就是进来嘛有点有点对我的意思啊
就是那个迭法是硬盘跟闪存的关系
有点就有点在读写的那个模式上有点接近
所以会导致这个什么问题呢
就是这种这种迭法是硬盘
如果你要把它当成传统接硬盘用
它在某些场下的性能会非常非常糟糕的
用在NAS上面的时候算传统用法嘛
传统就是说你有很多随机读写
你就不能不能用那个迭法是硬盘
因为性能会非常糟糕
如果你是顺序读写
比如说你就是存小姐姐
然后每次都是顺序读小姐
因为你存一个影片
它还不可能是你不可能随时去改变它中间的某一个
一个部分嘛对不对
你都是整段整段的写
然后整段整段的读嘛对吧
但是你要存一个文本文件
或者是你一个训练机的金项文件就给例子
它不是就是经常会发生这个文件的某些
某些部分是随机读写的嘛
这种场景就不适合用
迭法是硬盘这种方式来实现了
刚才我说了拿这个场景比较适合
就大文件一次写
然后多次读嘛
因为你读不存在问题嘛
然后你是连续写
不是然后连续写随机读没问题
连续读随机
连续写连续读也没问题
但是随机写就有问题
虽然问题就来了
你说NAS这个场景是哪种为主啊
我可能就想问你这个问题
就是SMR算算是
你说SMR适合有一个典型的使用程度
我想问NAS算是典型的使用程度吗
这其实跟用户的使用习惯我
我觉得跟你那个访问的模式有关系
那高端NAS好多个硬盘
然后有那个时机B的万招网的这种
它很多也用它来作为一个SMR
Storage Air and Network的设备嘛
这种这种NAS的话
它就是有很多垂机写的
但是像我们日常就是个人家庭用户用的
那种大部分还说
存一些大文件啊电影啊
什么为主
你不可能把你的那个虚拟机
进行像放在NAS在哪上面
然后你在你电脑上去
从那里起动虚拟机对不对
因为你首先你笔记本是通过网络
无线网络跟NAS连续
这本来性能就很糟糕了
也不稳定嘛
就是导致这么一个结果
就是场上打的小99算盘
就是说既然大多数家庭用户
这就用的家用的NAS
都是这种成小姐姐
存电以为主
几乎很少有这种随机读写的情况发生
所以我在家用NAS里面
去用这种碟网是硬盘
好像你还说得过去对吧
对
然后他们就真的这么干了
主要是那个西术嘛
西术有一个专门
针对这个NAS这个应用场景的硬盘线
叫做红色
它西术上颜色来分它的硬盘场面线的嘛
这个他们先叫做红色嘛
就传统上这个红的都是那种非电瓦
是什么传统的这种纯粹的硬盘
然后后来它为了降低纯的
或者是提高利润率
不长价的情况下提高利润率嘛
它就混了一些这个碟网是硬盘
进这个红系列的NAS硬盘里面去
对
当时我在这网站上能买到最好的硬盘
应该就是C给吃的Ret什么Iron Wolf
应该是是那个西杰的
Ret就是红色西术的
西杰那个Iron Wolf中文叫库狼系列吧
这是目前说
西杰的库狼系列这个NAS这条线的硬盘
好像是一都没有用电瓦是硬盘的
只有西术
西杰的
说Iron Wolf是肯定没有
对对
西术是特多萌博参与一些进去的
现在就就出问题了
说问题说在哪里呢
对
照理说家庭用户的那种低端NAS的
这种后就是搜厚的
Smart Office
后模式这种NAS的场景
你用这个问题也不大对吧
因为不会出现那种
很多的随机租计的情况
但是呢
我看在这开始不是问你
你Synology开了两个艺盘开了什么模式
就有一种很多人在
那个
那种小NAS上面去用那个ZFS
就多个次盘
真正可以组那个Ret 5
我觉得这种情况
Ret 5在重建的时候
是有相当
就是ZFS的Ret 5
在重建
不是有一块艺盘画掉
你要再画一块艺盘的时候
在重建的过程中
是有相当多的随机堵写的
就是它在这场使用中
是没有很多随机堵写
因为都是那种
基本上你存的还是以大型文件
就是可能即使照
几百照上Gb的那种大文件位
这个是没有
很多随机随机写的
但是因为你重建过程中
它的那个是一个以这个快状来重建嘛
它并不知道你上面文件是什么意思
就是照理说
如果你是直接
复制沾天
一个比如说五个记得
一个大的视频文件
也不会全这个问题
但是因为
Ret很多是在更底层
是Block Device那层实现的嘛
所以Block Device的那个重建
它有很多那种随机写的嘛
然后就是就悲剧了
就是那些混了这个
迭瓦斯银盘的第一端NAS
如果画了一个硬盘
然后你再插一块进行
就找到这很多写的情况下
这个重建过程就非常非常长
正常可能
如果用非迭瓦斯银盘
可能一两天能够重建完的
它可能要一两个星期生几个月
差别这么大
对
因为那个性能非常糟糕
就可能只有几招每秒的
那个读写素的平均下来
然后你现在硬盘的动作
都是几个T
你算一下这个还很恐怖的
我刚查了一下
我的我买了这两块冬汁的硬盘是非SMR
硬盘变号是DT01海统
这就意味着它是传统的FsR
因为目前这个系列
除了除了最主要的问题
就是那个吸收的红盘的
应该是2到6TB这个范围内的
应该4到6TB这个范围内的
因为那个在大它反而又不是了
就很奇怪
你想着本来说是应该说是
在大一点的硬盘
它为了提高这个密度
它应该用这个Degroa式来提高密度
对吧
它反而没有
它反而是中间这个好像是246TB的
这几个信号
反而有很多Degroa式的硬盘在里面
据说的原因是因为
这几个尺寸的信号
如果通过Degroa是减少这个提高密度之后
它可以减少一个盘片
大硬盘都是好几个盘片够成的嘛
因为减一个盘片就可以减成本嘛
变成这么一个很尴尬的一个局面
你本来想着说
我由不要求那么高的纯准准准
那肯定不要给我Degroa式普通就好了呀
结果成成想的是
我可以使你盘片的成本
然后我可以减点钱
不长价多的提升点利润
对吧
然后就据到这个很尴尬的问题了
所以就是大家在买这个NAS红盘的时候
特别注意一下这个可能有点坑
但是后来那个西数也出了一个补觉的办法
就是它把这个红盘又尽一步分了一个系列出来
红盘本来以前是有两个系列的
叫做Red和Red Pro
Red Pro是肯定没有这个Degroa式的
它是针对那个高端的NAS的应用场景
就是传统的机械硬板
然后那个普通的Red就是有混到有这个Degroa式
那现在就是它就再分了一个系列出来
就是Red Plus
Red Plus就借于Red和Red Pro之间
但是它确保没有这个Degroa式
但是Red就是现在很多就是有Degroa式了
目前是这么一个坑
但是你买的是因为可能出现在这个换带的时候
有可能你买到这个是Red
Fate Plus
但是它有可能是Degroa式
有可能不是Degroa式
具体你要去搜一下系数的官网
它有一个文章专门讲它那个
它有一个小的标号吗
可以去识别这个东西了
还有一个更坑的一个事情
你买的那个两个硬盘是直接买的
就是罗硬盘的吧
对
既然说就是直接装在一个正空大里了
不是正空大里的那种绿的反光材质的大里面
对不起
总共买的下来是321.59
税大概有51吧
51哦
所以如果不含税的话
大概是270
就现在出了一个很古怪的一个现象
就是你知道有一种叫做外置硬盘吧
我在看这个时候看到的这个现象
就是你买外置硬盘把那个壳拨了
拨出里面的硬盘反而要不就单独买一盘便宜
对
这个是一个就是这战个骑士的一个结果
现在买毒环株啊
对对对
所以所以我的建议啊
就是如果你不再会保修的这个情况下呢
你可以买一个这种外置的3.5寸的移动硬盘
把那个壳给拨了
然后它里面会有一个小板子
这个板子就是一个是
沙塔转越了CB这个小板
你把那个板拔了
就是你们得到一块内置硬盘
你再把那个内置硬盘插到你的那个NAS里面
基本上问题不是很大的
是不是非常的坑定
这个我在买NAS之前就有耳闻
但是后来看到这个东西之后
我还是觉得它蛮扯的
没有这个我印象特别深刻
这个插架非常的高
上次是因为现在国内不是可以买
那个养马寻海桃吗
经常我会看到什么德国养马寻
那个外置硬盘又打折
美国养马寻日本养马寻外置
就把他打折
你买回来加上运费加上关税
还要比在国内买一个内置的
还是基硬盘
可能要便宜一个20%以上
就是如果说你那个两个三个贴硬盘
不够用的时候
你要升级换带换大的时候
你可以试一下
就是目前他们
往上买的比较多的
还是那个西数的那个叫
Elements那个系列吧
的外置硬盘
然后你把它拨
对他拨掉就拿出来
但是这个有个问题
就是有两个问题
其实一个是技术问题
一个是保修
保修那个就是不水技术问题
保修就是说
你从外置硬盘举算
里面上你就是失去了保修的权力了
因为你已经迫害他了嘛
所以你在拆的时候
最好是小心跟着往上的叫三走
把那个壳小心的拆
然后把那个
不要弄坏
然后把里面那个板
那些螺丝刀
小螺丝刀留好
这样如果有问题
你还在装回去
那拿去保修
你还可以再充回去
假装自己没有拆过
对对对
他没有什么一岁贴纸来
目前是没有
但我不想很快就会有了
就在这么搞可能就会有了
这是一个非技术原因
有一个技术原因
可能就一定要特别小心一点
你知道SATA就是
就是机械硬盘一般都是用SATA这个结口
现在对吧
SATA有好几个版本
因为在SATA某一个三点
可能三点几的
三点一还是三点零的版本的时候
还是二点
我记不清楚他版本好了
反正他引用了一个特性
就是你知道SATA的那个数据结口
他应该是有好几个针的
对吧
六七个针吧应该是
有一段针以前是没有用的
在一个新的SATA的小版本的升级里面
把这两个针定一出来
有一个特殊用土了
这个特殊用土是啥呢
就是他是啥呢
这么一个场景
就现在机械硬盘
但里面他其实本质上也是一个
为处理器控制的一个小电脑了嘛
那个板子
就一盘的硬盘板去那个controller
这个板子有可能会死机的
然后就出任何故障
我的硬盘死机了
就是现在硬盘越来越复杂了
你特别你看
之前有点点法师硬盘要做一些类似于
那种复杂的快管理的时候
他其实越来越复杂了嘛
就是说在量足够大的
情况下有一定的概率
那个板子会出问题了
那家用的出任问题
就不复杂就死机或者是硬盘
没想到你就强行复位关机了嘛
但你想想说在
如果是在一个数据中心里面
有几十万块硬盘出的问题
你要去找他吗
不像现实对不对
对
所以
我估计也是为了满足
估计想像这种需求嘛
他把SATA把这一对
拼定一为
你给他通电
这两对真的是高电位的情况下
这个硬盘就
就断电了
他就从这种重置了等于是
然后你给他不通电
他就等于是
正常工作
对吧
请问这功能需要一个对应的
就支持这功能三大控制式了
没错
就是需要有一个对应的
那个能够给这两个平单独进行控制
通断电的一个
SATA controller嘛
对吧
他这样的
这样做的原因就是可以远程通过软件
去通过这个SATA控制的软件
去使的硬盘时间
不开关机的情况下
硬盘本身的这个通断电嘛
硬盘的硬腹位嘛
好死不死呢
他规定的是
这两个真是高电位的时候是硬盘不起动对不对
低电位的时候
就是不通电的时候
硬盘是才能够正常起动对不对
在这之前
所有的那两个真莫认没有用的
没有用的情况下
他本来就是高电位
就倒是一个什么问题呢
你把这个新的这种类型的硬盘
插进一个不支持这个
规范的SATA controller
气的结果什么
这个硬盘是起不动的
我靠
看不看对吧
太靠谷了
OK
所以解决办法是什么呢
两个就是在
如果你是买的是
这个内置的机械硬盘的情况下呢
这现在场上都给你两
就是同样一块钱
他给你两个型号
一个是支持这个特性的
一个是不支持这个特性的
如果说你的SATA controller
不支持这个特性的
你最好就买
不支持这个特性的硬盘
这样播出那个问题嘛
我们刚刚要从外置的一盘电播出来嘛
对吧
播出来里面那个硬盘
你不就没得选了嘛
这有可能是支持的
可能不支持的
最目前的情况来看
基本上播出来都是支持那个特性的
因为那个播出来的那个原盘好像是
一些出去中心里面的
产能过剩可能这里的
过出来的硬盘做的这个东西
那就导致你播可出来的这个硬盘
大概率放进不支持这个特性的
SATA controller里面是起不动的
解决方案也比较简单
一个交代可以解决的问题
你就用一个透明胶
稍微简单非常小
然后把内根针给贴掉
就决原了嘛
就把这个两个人减掉不好吗
这也可以
但再来就破坏亲戚性比较高嘛
就这个至少你站上之后
估计弄起来也挺麻烦
这个胶也挺烦人的
反正就是各种的解决方案
你要不你们那个针减掉
要不就是你把贴掉
让他决原不同电也可以
如果说你下次要去做这个叫做播可
我们叫driveshacking
对吧
shacking
这个方法的话
你记得有这么一个小小坑那个事情
拉可里
比较幸运的是我播了一个可来事实
放进我朋友给我这个
这个朋友给我这个TS451这个
这个那死里面
他说发现是可用的
然后我在做我们为什么可用
好了
幸运他太老
就是他也是脱工减料
他根本就没有给量两个针通电
太老了
就还好
就没去到这个问题
我感觉还挺幸运的
但我就不知道你那个
神奈乐局那一块
如果你要换这种播可硬盘的话
有没有这个问题
可能要到那个神奈乐局的
那个论坛上去
去思维一下看别人有没有先例吧
大概是这么一个情况
我又生感觉
就是我这块两块硬盘应该可以用满酒
因为我发现跟很多NAS的发烧油
加烟好发烧油相比
我对外部
我对纯粹空间
引真热热的需求并不是特别高
就我很少有把硬盘用马
然后每条动物去每条放的情况
包括我之前那个外景版
因为你在德国
你可以买到或者看到一些
卫山节的片儿 对吧
但在国内现在其实
选合又很严
有些片根本就没有引进
然后其实你要看到一些偏的办法
你只能自己去下
自己下就会变成
越下越多种状况
现在国内带宽又提的比较高了
马上是动则
贩务百千照光线
然后那个比题速度是非常快的
于是导致大家就封口的去搞四K原盘
一个片儿可能就三五十个级
很快就没了
三tb
所以这实际上在客观上为
实现中国中华局域网提供了一个变力条件
我觉得这个是有一个历史进程的
就是你把实现状在往前播一播
就是国内的宽带
就是没这么好
也这个混淋网也没那么普及的时候
大家不是都是在用BT下吗
下这个联系局能不能非常小吗
一两百照也在下的
什么RVB可是都有
后来是因为这个宽带起来了
然后这个服务也跟上了
就是这个流媒体
Streamy Media
信息的时候
大家觉得流媒体跟方便嘛
对吧
那于付的钱又不多
应该先买个什么爱奇艺啊
什么优酷会员
一个月称死也就个二三十块钱
不得了了
但可能很多年
你要看上去
还是在额外花个五块钱
十块钱点播
但总体来看
这个价格还是比较能够接受了嘛
然后加上那个变力性
很能就懒得下了
对吧
手机上你也不方便下了
就在这些刚看就算了
但只是说因为这两年呢
一个是这个
因为因为因为因为众所知道一些原因
有些偏也进不来
然后进了一颗
你有删截你先留过不去
我的根本就没有引进
对吧
就是就是人家没有人去引你
这个偏要你又想看
特别小周那种偏怎么办
你还要只能下展
那那个刚好那个带宽带上来了
你可以下更高轻的了
南光都是的
50G100G
一张一个一张一个片
你又不想损失任何画质
那对吧
就变成对纯索工业的需求
越来越大了
这还蛮有趣的
就一个政策
一个完全不像干的政策
层面上的
限制促使了
纯粗行业在中国的朋友上
对
然后那个什么
如果大局去往真的要搞的话
那其实这个逼不下的
又会更猛了
就大家反正反正都看不了
那怎么能下展
反正差不多就是这么一个状况了
我问你一个相关的事情
就是你那个神奈劳级
你用麦克去访问的时候
你知道他做了什么协议吗
这个这么注意吗
不在家里也吃不了
对我之前的那个
就的NAS他
我劝他访过
就都是用那个叫做
FFP对Apple File Protocol
就是最老的那个
叫做Apple Talk
那个协议嘛
对
然后
其实苹果应该是从
应该是四五个版本以前吧
的麦克外斯他应该是
宣布那个FFP这个协议是
属于这个Deptercoded
就全都转成三把了吗
本三把是他的那个开源实现
但是那个协议叫做SMB
叫做什么
Sever message block
吧
然后叫这个
这个是一个微软搞出来的一个
这个局域往法文件的
这个法文的一个协议嘛
苹果他自己搞了一个
自己的一个实现
然后就大家推荐他
他就他默认就是用这个来
来来做这个
默认的NAS访问的协议了嘛
就他也不推荐用那个FFP
因为实在太老了
好像说是
应该是你现在用他
我估计你那个最新的
存在的机器应该也是用的
给SSMB
然后那个FFP我就不说老闆
那陶太老就不管了
然后SMB我发现有个Bug
就是我不知道你有没有遇到类似的情况
就是
你在那个Mac的访问过NAS之后
他是在那个Finder的那个侧边栏
会有一条NAS的服务器的记录
他有个小三角形
可以谈出那个标志机的吧
出现那个标志说明什么呢
标志你连下了NAS
然后打开他去做了一个Share嘛
对吧
然后我不知道你们遇到这么多情况
就是这个时候你把那个
你不断开他
你不点那个小三角形
然后你把那个电脑盖修棉
或者是怎么样
之后你在打开
你在点亮是不是
你没有出现说他提示一个
防衡不了的情况
好像有遇到过
你有遇到过是吧
就是就是就是寻上下校重演一次的
对对对
他会提示说这个
The Operation Can Be Completed
Because The Original Item For
打引号你那个显得名字
Can be放的
这个是一个困扰了
我相当尝试时间
这尝可能是两三个版本的这个
MacOS的这个小版本的
并跟不小版就是10个
10几
那个应该是什么10点
现在是10点10
看看利润
看看电脑是10点15对吧
我应该是自己从10点13吧
就开始
对就有这个问题
还是从10点14开始有这个问题
我不太记得
反正有相当尝试时间了
导致就是说我每次修棉之后
我就没有断开
然后再重新访问的时候
他就找不到那个鬼东西了
然后就强行断开也不行
我必须得把那个Finder
就是强行重 强行重起Finder
那你再怎么强行重起Finder吗
就直接Forestcript吗
是按住这个Option 然后右键点那个
Dalkman那个Finder
他会有个Relunch这么一个选项
你在Forestcript application那个选项里面
选Finder之后那个
键就会变成Relunch
而不是Forestcript
真的吗
因为Finder是一直要存在
不然性能就没啥用了
那个就是必须要赞掉这个Finder
之后才能重新点
那个侧边蓝的那个NAS的
那个图标的幅度起
就很烦嘛
然后后来一直没有找到原因
后来终于是在有一天在那个
开肯定有纸上面看到原土槽
他甩了一个连接
是在那个苹果的论坛上面找到的
他说他跟这个就这个人
评论说这个人的ID叫B3.44
他说他跟这个苹果和Sanloj都确认过
这个是一个Katana的Bug
那应该是想看他那开始的
然后他说这个Sanloj已经
给苹果爆了这个Bug
然后看怎么修
但是Sanloj说苹果认为这是一个
LopartiteBug
所以也没怎么修
这个Bug产生的原因
据这个人的
据Sanloj这就在这就在那面
这个人的描述创是这样的
他说是因为
我想想
CES那个叫做那个MDNS的问题
就找不到那个
他生名的那个IP地址
IP地址不上
所以就导致连不上那个服务器
连不上Sanloj那是那个服务器
反正就是非常非常反原的一个Bug
好像还蛮好说的Bug
好说并不太不太想修
苹果不就这个问题
对
然后就是
我就是困扰了我好久
反正应该从Katana的生完之后
就有这个问题了
然后直到应该是前
最近两三个月吧
我不是说生结的是10点15点5
还是10点15点6之后
好像就没遇到这个事情了
就最近我都特别在留于这个现象
所以居然还是修了吗
但是我看了一下
他那个Release上面
里面没有提这个事情
所以估计是个太小的
太小的一个问题
修了他也没觉得是个事儿
就根本也没报
反正我在观察一下吧
但我就是想问一下
你有没有遇到的
因为这个问题还是蛮普遍的一个现象
我应该是有遇到过的
反正就是特别特别的坑
就是对苹果的这个软件工程
质量非常的不报任何信息
我其实现在还蛮难现在转向
Apple Silicon的过程之中
他们自己的软件究竟会出哪些腰
或者让人捏瓦汉的
不过从另外一个角度讲
如果NOS是一个跑代
实际上是一个跑代
二人们上面的
Micro S
那么也许他们几里的经验
已经足够能够让他们整个期望过程
变得比较顺随
我觉得应该也没那么
反正它就不太能够管
因为畢竟换代还是挺坑的
你记得当年
当我那个时候还没有用Mac
就是我用Mac第一代都
已经是换成了X86的处理器了
我是没有接触过PowerPC时代的
我没用过PowerPC的
但我只能说
我在开始用Mac的时候
我自己想是有那个
那个从叫什么按钮
Carbon就是给早期的PowerPC的
口口之前那一代
就是有一些程序
我这当然是多笔的某些
他们生产的工具好像还是那个
那个那个东西做的
当时还是跑在Carbon上
对
主要就是说这种
我估计就是换成这个
换成这个Applicant
也会有类似的问题
既然这两个
我们其实直接过渡到今天的主题吧
这个就是
WPC核心的点
其实就是这个
化完Applicant的事情吧
你看了
我们现在聊WPC是有点晚了
6月份的事已经8月份
对
当时我们在我们这期的收纳
就是在WDC开始播的时候写下来
但是
光阴人染
所以如说
我们竞争开始聊的时候
已经过去两个月了
我没怎么看
当时最近
今年那点是有点忙
然后我也没怎么看
那我就记得有几个核心的事情
一个是
我们先说那个WDC版
快速打远
今天部分Carbon小辈
然后重点来讲
哪个社里可能事情
你部分
我觉得有两个事情
我觉得比较有意思
一个就是那个
是今年要发布的
IOS 14的
那个就是AppClips
我发现IOS 14
居然还有点热口令的
IOS 14
IOS 14不是IOS 40
会员IOS 40
那个都多少年
可能IOS也会像
NikeOS这样到某一个版本好之后
我就不再强调版本好之后
请别人了
就是AppClips
我理解就是它可以类似一种
类似一种微信小程序的东西
就是你可以不如先下载那个
程序
然后可以直接通过
他说是有
通过那个RM或者是
王子方式呈现出来
对吧
有一个FC的方式好像
FC的也是一个
RMFC和这个
王爷出发吧
应该在三种问题的
然后就想了一下
还比较适合中国的
一些先下场景
比如说那个什么共享单车
其实还蛮好奇
这个东西在中国能不能推开了
因为可能如果安卓也不跟进的话
你很难说
能有一个AppClips
专门位
苹果用户放在那儿
跟大家肯定还是做微信小程序
什么基础设置都有
对吧
还没有那个分层扣飞的问题
这个东西我就不知道
大陆可能是给欧美国家
准备的可能比较多一点
对
在还没有被微信屠度的地方
可能这个东西有生长的空间
但是在国内
我觉得可能没有什么机会的
反正现在不知道
因为那个S4也没发布
然后你也看不到什么
这个有人在机会这个搞什么事情
但我觉得这个东西还是蛮期待的
另外一个今天比较值得期待的是
就是新版的这个MacOS叫做什么
Big Sur
而且叫叫做The Big Sur吧
反正很古怪的一个名字
就是听起来怪怪的
之前这个什么
卡特丁的那些都
相当来说至少还看得还挺正常的
L-Cavidon就已经有点那个
Exotic
但是Big Sur
Big Sur听起来更奇怪
我期待它其实是吃的一个事情
就是那个
Time Machine的备份
它终于可以用那个
APFS本身的那个Stabshow特行来做了
就是这个跟那个NAS也有直接关系
就是你NAS也
你也跑了那个你的Mac Time Machine的备份对不对
对
你就超级慢
很慢
对就非常烦人
我经常
备份可能一个级别的更新
把要半个小时
一个小时这种
也不知道它的默极个啥
我说就通过网络备份的NAS
我还不是无限
我还是有限网络千兆之连的
我说有两个Time Machine备份的目标的
一个是插在那个外置的
吃饭一盘
还有就是备份的NAS
我想不拿怕有一个
螃蝿的
我还有一个备份的历史还在吗
通过那个NAS就居于半无比
非常的坑点
一天也备份不了几次
而且
你知道那个Time Machine
它在
你有多个备份的目标的时候
它是交替备份的
就是它是轮的
就是先备份
假如你有ABC三个备份目标
它是A备份完
然后隔一个小时
在备份的B
然后在隔一个小时备份到C
如果有一个NAS
那个备份特别慢的话
就会
本来它说说一个小时备份一次
但我其实我看看在我一天
可能称死
称死能备份三次不得了
很坑跌吧
这个性能慢到
的确有点那个是发生的感觉
然后今年那个BigSir
我看应该是伯他
挤来这
四还是你就是他已经在那个
公开测试了吗
他说是伯他四的时候
就已经可以支持这个
用那个FFS的方式来
因为传统的在FFS之前
他那个Time Machine的时间方式是
是害可能那个
那个HFS的一个文件系统
打了又打了一个补定
搞了一些什么就是印的
这个
符号连接
就是他的Link到
目录的
然后来做这个真亮
这个时间方式把它分成了
丑
而且又低效
你每次到便利
到底哪些是改过
哪些没改过
就倒是非常慢
然后而且看他念了
里面支持还是这样子
你的那个备份的目的地
不能是
APFS的分区
必须是HFS的分区
就是因为他用了那个HFS
一些Hack的一些方法
据说这个BigSir可以改成
实现的备份的目标盘
可以是APFS
这样的话你的那个原盘
就是也是APFS的话
APFS
那个StabShow的那个文件系统
能够能吗
这样他可以直接
一次性地找到
很快地找到这个
两个
备份间的那个
Durter是什么
就那个区别是什么
然后直接备份那个Durter
就可以了
理论像是这样找
我不知道距离时间怎么回事
但我就希望
这次感受我的那个
TimeShin的备份数字
可以大幅度提高一点
因为是他i8了
所以你也没有装那个BigSir的
Privial Bombay
没有啊
我我现在就一台这个主流麦克
我不想折腾他
我我也有一台非常老的
就的这个iMac
应该是2021年的
也有9年了
他应该装不了BigSir了吧
不要说BigSir装了
我那看了那种装了
他应该停留在
那个Hi-CR那个那个版本
应该是我没记错的话
就是10点14
所以也没法试
所以我现在等着那个
他给给那个
应该是他说是就
9月份嘛
9月份发布正式
版并个算的时候
尽快能够把那个
TimeShin的问题解决一下
我就期待这两个事
其他让我看看他好像
没有什么
命人激动的特性吧
主要是BigSir可能这次最大的改变
我个人跟光感上
还是在UI上面的吧
他完全原教化
基本上所有的
第一是更加扁平化
第二是更加原教化
基本上所有的东西都只有一层
透明的见面
然后加上原教
我觉得
这意味着
下一代的iMac
就是下面的MacBook
可能是会是原教
会是原教屏幕的
类似于那个iPhone的屏幕四周
他不是
他也是一个湖线的
对吧
对
就像第一代的
那个
麦波兔养
屏幕的四个角双
会有
会有非常小的原教
对我这次
与如他原教实现
因为我们现在看
那个iPhone手机
比如说iPhone
哎
是从iPhone
iPhone插开始吧
他那个四角都不是
不是监的
是一个湖形落
如果他在我们现在看你的
那个MacBook
四角还是监的
就是一个居
就是那个屏幕是个居
显示的部分是个居性嘛
对
屏幕本身还是居然
你的意思就是
这会变成原教居正的吧
原教居性
对
就会像iPhone或者是iPad
一样会变成一个比较明显
对
会
会成一个比较明显的原教
就那样就比较好看嘛
虽然会有损失
可能小100个像素吧
加起来
四个角
可能会让你
在某些特别场景
有些不是吧
可能就是非
比如说你要在上面跑温度
你可能就比较坑了
对吧
比如跑游戏
对
有时候跑游戏在一个
原教屏幕
原看还蛮奇怪
有可能哦
我不知道
那个因为那个
我也没抓那个
Public Data嘛
我也看不到这个
BX到底长啥样
这个到时候等他
真是发布的时候
我们来再来吐吐槽吧
我目前听到的吐槽
可能主要是对于他那个
毛泼的效果
还有一些更大改
有一种
音乐乐的那个
Vista感的
Win the Microsoft Windows Vista的感觉
Longhorn时代的那个更改
对对对
可能要悲剧
我觉得
看那么的操控力吧
对对
而且我我发现
最近有个很危险的一个情向
就是你看那个
WDC上面的一个演示视频
他们全部无意利外
都是用的那个叫做
Apple Pro Display吧
XDR那个
那个屏幕在做开发设计是不是
至少展示的时候是那个Pro Display
就是这就是什么
所有的赛事
所有的人用的
全都是那个
Pro Display
对 就是那个几万块钱的屏幕
对
就是导致一个很麻烦的问题
就我之前好像也听
哪个节目
是ATP连也说到了
就是他们会发现那个
BIG在里面的很多那些
这UI细节是非常非常的
这种
SATO非常非常地细微的
因为他在那个屏幕上
他可以比较清晰的
看上那些细微的距离吗
但是你知道
很多人的屏幕是没有那么好的
但你跟
你说这个Macbook
本身是自带屏幕的
可能没杀问题
大家都是屏果都是选的屏幕
但还至少数字还可以
但你知道
我们还有一些像我这种
用
外界屏幕的人啊
对吧
如果你那个屏幕数字不好
那些细节可能就看不到了
这个印象我非常深刻是
应该是早年还在
那个之后的时候
当时我们买了一堆
这个大耳的那种大机器屏
也不叫垃圾屏嘛
就是上用屏幕的就是
就是就是就是
就是数字一般
然后
就是当时我是做
用一个什么玩意儿来做图的时候
发现
那个辅助线是看不见的
那个辅助线是非
灰色的
灰色的嘛
就那个显示在没有
调教就没有那个
Cali
CaliBIG之前
他的那个
辅助线是根本是看不见的
对
对比都不够嘛
因为那个面板比较重
然后因为穿一锅是比较
穷的买的
就是比较买
买五几万块钱
一样的一个屏幕都是
一样的
当时都不到2000块钱的
一个屏幕嘛
就根本看不见那个
辅助线的那里
这非常的坑爹
然后我是在那个
那个时代
MacBook内置的那个
内置屏幕上看来
这两个辅助线
为什么偷到那个外机屏幕
就往前看不见
就我建议当一型好
他们全部用的
都非常高
非常
整单非常高的屏幕
去做这个
系统设计出来
给我们用的话
就会非常的坑
这算不算什么
设计
那UI设计算的
竞争费可以使
对
是
怎么说
好显示是你杀文主义
我不知道
现在还在
还在摆躺吗
等他们去反各反馈
到时候有这个问题
再改改吧
我觉得可能
他们的逻辑就是
如果你看不到的话
那
可能关机就
是谁让你
对
你前话的不够
可能死了
嗯
这是一个设计屏幕
先死了我
是
我反正我现在
其实对那个
MacOS依赖也比较小
因为我发现
基本上出门都在用
那个iPad iOS为主
所以就还好
对
前两天看那个
某罪了
要
就是
这个裁员的那个消息
然后FerreFox
怎么说
就要
基本上要卖到
然后
当时我就在想
现在其实流览器
对于人的重要性
因为人超过操作系统
至少对于我来说吧
对啊你
你很多这个重要的
资料都在流览器里面吗
对
我记得很早以前跟流程音
有一次讨论说
写油件
为什么要用
本地的那个客户端
网页版的
网页版的G-Mail特不香吗
但是他就是比较死刑
那种
桌面App的使用者
他一定会
会有
App当的
对
他一定会有
Mail
但其实
没有App真的
没有App可能是
现在
如果你告诉我
Mac的那个原生App可以删的话
那我第一个删就是没有App
我从来不用没有App
我也不用
就是他那个删是太难用了
主要是G-Mail的很多特性
是没有办法在
原生各个端里面实现的
比如说那种
非常快速的搜索
到底哪里姑姑的夫妻基群吗
对
或者说JK来切换上手下手
好
但这个还可以通过
就是如果有人想做这个
如果你一样弄的话
你可以自己受快节节目
一定是何必呢
对吧
我的就是有些东西是
根本
就是原生应用根本做不了的
这样我说那种大根模的搜索的
除非说你这个原生应用
也要连到
一个夫妻上做搜索
那
那你不如做个来WebApp可能还自由一点
对吧
然后还有一些特性是G-Mail
像是
或者说你在夫妻上特有的吧
因为这个需求就是
你有多个由相地址
但是都是通过G-Mail来带收的
有
我有一个正式的
就是
我有个私人的有相地址
然后有一个商量
比如说正式的
然后之前还用了
申请了那个
Hey.com
你也买了
那个鬼啊
99到1年
我没买
但我还提供买了
我那天发条推
因为你在黑上面
如果你住手早的话
你会有一个就是
相来说预约名字是吧
对
会有一个名字吗
对吧
我这个名字
我就要套点五万的
Hey.com
我在
今天我如果你现在任何家
比较老就老
老就一点的
主流的
用户名字是强不断的
对
主流的这个服务商上
基本上全都已经不可能了
哪怕套点五这个
也
他没有点
也已经买了
对吧
像我这种菜式上名字
就真的非常需要有这么一个东西
所以你
你选择了所有副人的
这个路线
对吧
既然
没有办法进程过你
我们就出钱
对吧
99到1年的
有点
不是很多人买的起来
而且
嘿比较良心一点
就是你只要出第一年就好
就是你只要出一次
第一
后面的邮箱
他就无所谓的
他会把这个名字
永远永远
永远给你
不不然呢
所以我觉得这个事
他非常tricky的一点
他不然还有别的选择吗
就是你卖掉一个邮箱的那个钱
之后你还能把这个钱
卖给别人
然后你会说到前面那个邮件
对吧
他至少没有说
比如说过三年之后
如果你不付钱的话
我就收回了
把这个所有的基本上都不收回吧
你看
那么多年要收回
那些死就没用的这个
推特的ID
也没有收回去啊
对
我有一个朋友找D
他的那个推特的
ID or add
DI对
对
有很多人想要买
这算以为处序了
如果你想要卖的话
你早期申请的一个
只有两个字母的东西
遇名
然后这个
推特是可以申请一个字母的吧
我记得
最开始一个字母也可以
那个是更值钱了
以前应该是对
加一点点
就是收回邮箱那个申请啊
就是机密了
可以实现这个功能
就是说同一个一个机密
邮箱它可以带说
别的试机密
或者是非机密的这个
邮箱的账号
等它就是它的你的这个
在福奇扣单嘛
然后它是定时去
如果是
我想它是什么
它是用什么
它是用那个
POP3去收的
POP3那个协议去收的
POP3的话它会定时去刷嘛
这样的话你打开机密的时候
它已经就不用再等了嘛
那个
那个原生的没有App的话
你是需要等它
如果你没有一直开的话
它是要等你打开
你去重新收一遍嘛
这个有个试差
但是更要命的一个问题
是我想实现
这么一个一个功能
就是说
我的所有邮件的那个内容
都在一个账号里面
我的账搜索
搜索才方便
我不用夸张的搜索
它登出一个的
登文件的那个很麻烦嘛
但是我这个
一个邮箱账
我们叫
Mail Storage吧
这个Mail Storage它外面
它可以接很多这个邮箱地址
可能是我刚撕的
可能是我个人的
可能是别说我们节目本身的对吧
我好几个节目
都是会及到一个
邮箱里面去的
这样的话
但我在发邮件的时候
我希望能够从对应的那个
邮箱地址发出局对吧
这样在绝大部分
应该无限没有遇到
有正和一个原生的
邮件的APP里面
可以实现这个
就是说同一个
邮箱发出去
是用别的邮箱地址的
但今晚就可以
因为它本身上
它就是你的邮件客户端嘛
就很方便
今晚可能是
现在为一个支持这个
支持最好的邮箱的购乱
对对对对对
我觉得这个完全把握
加上那个搜索和那个
就是拉级邮件过略的购乱嘛
就是这个完全
完全离不开
但中国需要这个
方强才能访问
它的外部购乱可能是另外一个
就是局限嘛
但不足够一
主来我对吧
这个还是更重要的
所以我还是希望这个
有APP有那个叫什么
有那个
外购APP还是挺方便的
其实很好奇
Apple的这个
Macapp Mate App
虽然我不用
但是我好奇
它最近的之前
你们有没有什么
就是比较名产的改进
它加了一个
大的跟功能就是那个
叫Mail Drop嘛
就发那个大覆剑
因为因为那个
邮箱发大覆剑
走那个
走那个SMTB协议
非常低效又不稳定嘛
就像可能对方邮箱受不下
它就类似于做了一个
QQ超大邮箱什么
对对对
也是我国
超大覆剑
可个超大覆剑
也是我小龙哥的一个发明
就是国内决立的
就是邮箱都是一个
机币以下的容量嘛
所以你要发大覆剑的时候
它都是给你
传到一个地方
然后你给个连接过去
这个好像是QQ邮箱发明的吧
然后就是它
苹果前几年
做了一个类似的叫Mail Drop的一个功能
就是它传的覆剑
它是传到把那个覆剑大覆剑
传到苹果的服务器上
然后它的邮件里面
只是只像那个大覆剑的一个月啊
这样的话
给你个连接对对对对
这样去下载会比较
比较方便
除此之外
都是一些微创新我怎么说
没有什么实际性的感觉
你能看感不了吗
它只是一个
它只是一个客户端
它又不控制你的这个服务器端
它符合一下它走的
是标准的一个iMac或者是
或者是那个POP3协议
没法做什么文章啊
当然是
这跟黑可能还不太样
黑是一个服务端
带客户端它是一打到一起的
这点可能是比跟金贸
是有更加直接的竞争关系的
不黑的客户端它是
它好像是Electronic的
也是那种王爷吧
也是外部的
对 它可能
就本质上它只是也是一个王爷
跑在本地
OK 那差不多
因为他们我觉得他们
这个3637个呢
有没有什么说36
37个呢
没有了
现在感比较BestCamp了
公司感比较BestCamp了
感比很久了吧应该
我想的还是他之前这个名字
他们这家公司本来就是以写
Wabab建厂的嘛
原生还不他们也不是他们的强项反着
Rubion Rails
对对对
所以也可以理解了
所以那个顺便打个券
那黑有什么好的
你买它是为什么
我用下来真的不觉得
黑有什么好的
说实话真的
所以你也不打算蓄费了
怎么说黑的
它所
怎么说它提倡那种理念
就是以上来啊你会有一个
你有用吗
我没有啊
完全没有需求啊
而且我为什么要付99到1年
去买那个呢
我买个大容量的机门
我不想吗
对我简单介绍的
就是你申请你申请一个黑的
邮箱之后
它会给你一个Tour
就是告诉你这个黑牛逼的哪里
它比较核心的一个工作流
就是一上岸你要先
我忘了一个词叫什么
就是screen
就是你要先决定说
这些新来的邮件
是不是你想要收到了
所以它有机器学习
有做分类的
没有
它在inbox之前
有一个preinbox相当于
就是
所有刚刚第一次发给你的邮件
全都在出现在这个
Landing中为面相当于
然后你要
就带出礼
带分类
就是带篩选
应该就带篩选
然后你去这个Landing
Area里面
把每一封
第一次发给你的邮件
全都被打
就是全都挑一遍
你问他
一开始给你规定的三区
第一个是
inbox
就是inportant inbox
这个邮件
无论是和应该出现在这儿
对
中央邮件
然后第二个是什么
paper tray
就是
那些比如说
你网狗
然后发现你的收据
什么你的订单
就是你会觉得
这些东西还蛮重要的
各种票剧
对
票剧
但是你不希望它一直出现了
inbox的人
你应该放过这个区域
然后还有一个什么
我就忘了
但是
一个行叫news feed
就叫feed
就是各种各样的什么
论坛更新
什么newsletter
之类的
订阅那些东西
对
然后主要分这么多
然后你
想要去LandingArea里面
决定每个
发现你的邮件
分别属于哪一类
然后之后这个邮件
就会一直出现哪一类里面
听起来跟
Google的那个叫
他叫什么标钱
差不多
它的标钱
但是它这个不是强制的
强制的
还有一个就是它
如果你
不是screen的话
一个比较重要的邮件
第一次有一个人发现你的比较重要的
就会一直
待在这个LandingArea里面
而且它的那个手机的app是
默认不给你泡泡的
就是你得不到推送
你必须自己去打开这个邮件的app
才知道
默认是不推送的
就不想是被骚着
对
它默认是不骚着你了
出出外还有什么
好像没有说出彩的地方
我觉得
就这个99到1年
能卖得出去了
我在推荐上看
我觉得买的就好像
很满多的
不知道为什么
第一年长新鲜的肯定还是有的
我就说是费的
是费的
是费
我觉得现在
怎么说
所以
限制我去尝试这件
这个服务
最大的问题可能是
我的所有的
旧有邮件记录
它是没办法搜索的
就是
虽然我可以
按照它的指引
把所有的新邮件
全都follow的到它的
有像里面
但是所有的旧有件
它搜索起来
还是跟
那个
跟那个
iPhone上面的本地扣的都很一样的
就是
它
做替代不了
支援里面这种
打一个什么
我要搜索的内容
比如说刚才在
一面里面搜索
醒腾到这里
跟我进入搜一下
一秒钟就出来
这种体验它提供不了
这个是
除了Google之外
应该没有能做
或者是
你不是搜索的
你进入公司基本上
很难实现这个
所以我觉得如果你是一个
开始
使用自己人生
第一个一秒
或者你从
从来不是一个一秒的众位
然后
想要申请一个新的一秒
从开始
那我觉得
黑可能是一个不错的选择
但是对我来说
可能真的又或没有呢
所以你就保留一个
好的名字
然后从此跟它是一百拜
对 差不多了
你不付费之后
还能继续访问吗
还是说
完全不能用了
不付费之后
不付费的时候
它会歧视你说
你要不付费的话
这有箱就
你就不能再用了
但是你可以把
有箱里面的内容
follow到一个地址
这是你唯一
在不付费之后
可以做的设置的应该是
你还是能
记住通过的
有箱转发到
你的别内有箱去的
就这个转发是一直存在的
转发的工程是
一直可以放在的
那还比较
比较良心
就是说
你知道付国钱吗
它还是帮你
就你把你搬来加它
就是那个地址
一直给你保留
然后一直给你转
记由建制造方式
对
是这样的
那说回来
那个什么
反正Big Sir
得更新
你有什么值得期待的吗
除了刚才我讲的那几个
我就觉得看着还蛮好看的
除此之外
你去装上了是吧
没有啊
就我看了一下
它的那个
各个所有人解冢了
各种演示什么的
你打算装它的那个
公测版吗
不打算
我现在也是
两台机器都其实我不太能
就是公司的肯定不適合
它个人的你也不想就
它个人的可以装上
但我个人的那个
屏幕随了你知道吧
然后就
所以它其实是只有
它是个半身不随
对
然后它打开的时候
我觉得万一
万一这显示器出什么问题
可能就
就装了
你那些平时完全是
一点显示都没
不是那种花的装上的
它花
但是花的非常花着
就是有可能
可能
一分钟里面
可能有10秒钟的时候
你是可以在不花的
地方看到装起来
其他的时候
就可能完全花了
那你这个打算怎么办呢
当工秩机是把里面的装上
资料全都转出来
我已经做了
大概本日80了
还剩一点
需要做看一下
那
它的唯一结局可能要不换一个屏
你这个
不是坏了很久了吗
我记得
坏了很久了
为什么你现在在做这点事
我说
买了那时候
我会把里面的数据转移出来
就是
我需要搜关一下
到底有没有
还有什么其他的数据没有转移的
因为在它
就是屏幕坏的时候
我今天转移到
PC的过程中
大部分数据已经考出来
但是我就怕还有什么
比如说
存在某一角度里面的
某一次出去玩
导船视频
然后没有
一直没有想起来之类的事情
还需要把它
你这说
把转到PC上面去
我在买那时之前不是
就我
OK
首先我买了PC
两年前买了一些PC
这个我叫我
那个
游戏机的吗
对
然后在这两年之间里面
我基本上见见
就转移到PC上
然后在转移到PC上的过程中
我原来
麦克力上面的
一些东西我基本上就考过来
就是什么
游戏是视频
比如说
出去我花穴之类拍的视频
我就转移到PC上
但这个过程
可能并不完全
我觉得
然后就是那个时候
比如说下载的
一些什么东西之类的
你一旦换了软件
你比如说你那个
图片库
到底转完没有
这个一直是个很难决定的事情
对
然后就是要对比
一家看着
然后再看下
是不是还曾经下来过什么
比较大东西
然后没有转过来的
应该是很少的
但你那台电脑
你是留了那个
摊本新被分的对吧
对
那应该还好
就是哪怕你那个用不了
你把你另外找台
能用的麦克
也可以
之前
前面说到
我在纠结要不要买谈新的
2220年的那个
麦克不 Pro的时候
也是想说
要不买一个新的麦克不 Pro
然后就把直接
这个舅的
原来所有那种
就直接搬过去就好了
就Restart新的麦克上就好了
对你这个修也不合适的
需要挺贵的
换个屏幕的话
修换一个屏幕
真的还蛮贵的
将近
700多吧
我要是没看错了吗
那你还不是买个新的
对还不是买个新的
那你拿到这个
实体也很尴尬
你怎么办呢
对
可以去电里那个叫做
回收吗
你就换新的吗
还是可以这样的
我在网上屏幕底下
这个电脑唯一的
他们不会
给我任何
底
怎么说不会
给带进圈
就直接让我们也飞回收这样
那我还不如在家里面
共这个
就当个那个
以后可以多个软路有什么的
这带还可以
对
而且我那个
电脑的后盖上切了很多
sticker
我觉得还
就
然后我才挂墙上去
我都说
那可能还是
再把你下次回国的时候
在国内修吧
国内的换个屏幕还是比较便宜的
希望那个时候还能找到
这个
密道1015的这一代的
iMac的
15这代保佑量还是蛮大的
应该不是他大量的
对然后我把这个换下来屏幕
贴在墙挂的墙上
也好
我不计国内换个屏幕应该
2000块钱应该能搞定
所以其实你现在
就在加大我们时间
是用那个PC为主的吧
对
就在出来的时候
就是像现在是
那你的那个照片那些
怎么管理啊
朋友你知道
flicker在
我一直到现在
都用flicker
而且我每年都会去费
我是pro用户
它是5些容量是不是
flicker在某一年
我忘了是哪一年
可能三年前
五年前曾经有一次转型
就是它让所有免费用户
只有1tb的容量
然后超1tb之后
你就必须付费了
但是对于老的pro用户
它不改变些
就是你那个
还是交争多钱
然后还是5些容量这样的
对你这一直称他的这个阳毛
这个现在还最丫头期伤吗
还在
那估计丫头可能命不久以啊
对
所以我现在想说
想一办法怎么才能把flicker
所有东西全都转移到
估计我的
我的那个
apple storage
还是叫什么iCloud
是存不下的
因为我的flicker可能有个
2tb那个最大
flicker可能有个
780t
这么多
这我从2004年开始用flicker
甚至更早
2003年
对我从2003年开始
很多照片都在上面
几乎所有
你可以说从2006年开始
我所有的照片都在上面
那你现在就就发现
指线下那个叫什么
Google Photos了吧
Google Photos是不是无限的容量呢
然后iCloud也装不下
你也不想指存
指线在本地
那个更可怕的
我给你看像这个Google Photos
大概是个什么样的一个计划
计划它的那个
pline是怎么样子
它跟改名叫Google One
是一个打包的计划
对我就记得
Google Photos好像已经
停止服务了
Google One买了之后
那空间
跟你的那个
gmail跟你的那个叫什么
Google Docs
和那个Google
还有什么drive对吧
它是共享一个空间的
ok
但是怎么查它这个定价
查不到这个
哦它这个不支持这个
Google的那个Apps的企业版
我这个还用不了
你是个人用Google Gmail用户对吧
对我是个人
那你可能还得查一下
它的那个Google One的这个
怎么定价的
我记得它好像是可以买挺大的吧
哎等下好像也是
也是两tb风顶嘛
我不能买更大吗
本人无限量再线存储这个要求还是
哦有30tb的
opshin多钱
就是它好像是每个国家是不一样的
你要看一下德国是多少钱
但我估计应该不便宜
我觉得像那样还不如去买一个
AWS之类的
你说就是自己找那个
云制止空间自己存质吧
对
那你要买那个叫
back place
可惜吗
这公司就不20年之后
倒闭怎么办
它倒闭之前它自然会让你的那个
那你的那个东西
然后你打的下载回来的
那可能要那但是要出于大笔钱下载
然后它主要是比较便宜吗
不过你这个都是冷纯处的话
其实也不怎么访问
用那个叫什么
AWS那个叫做
glace好像也还可以啊
反正也是访问的时候要付一大笔钱的
这个反正也跟咱们主席没有太多关系
就说到这儿
这个回头等你要挪的时候
我们再来琢磨琢磨
到底有哪个应付
可以存8tb的这个照片
也是一个很坑的问题
那我们讲今天的主菜
在经历的快两个小时
的时间等的时候
我还讲这个
我就给我解出来
解出来可能没有这么长
好吧
这样怎么
AWS这个感觉
这年的这个
第一次真的蛮有看头的
就是全程无尿点啊
应该说
是是是
好多年没正的感觉了
对好多好多年没有正感觉了
有一种眼眶失的冲动
首先说说名字吧
就本知道我们这两天都期待到做出什么
苹果这个
arm的CPU对吧
它其实看到一个了
全部改名叫做
Apple Silicon
国规国规国西
国西的那个
那个台湾话叫是西吗
十字旁一个西洋的西对吧
对
我理解就是它其实
也没有说这个Apple Silicon到底是个啥价格
但我们都认为它是这个arm
基于arm的
对我们基本上可以肯定说
Apple Silicon出来不会比A12或者是A14
复杂多少
它很有可能就是一个rebrand
以后A12A14
这所有东西就叫Apple Silicon
但是对
不同的地方就在它不像
用那个Intel的处理器
它只能用Intel让你
应该真的帮它做一些
风装上的小采简嘛
Intel不可能为它单独定制一款
但是用的arm
因为它arm
苹果买了那个式科叫做什么
Akitech的授权嘛
就是价格授权
它其实可以自己做很多采简和修改的
它想怎么改就这么改对
所以就说
这些下来几年的
是用arm的那个指定机之外
可能其他的它都可以随意改了
而且它也没有
没有必要说要跟别的什么
接着什么系统接用这个诉求了
比如说我们现在那个
Intel的MAC都是可以双系统装温度式的嘛
然后它到时候
换成这个Apple Silicon的MAC之后
它完全它连这个都可以不提供了对吧
你只能用我的这个
苹果的这个MAC OS
那我就根本不用考虑其他系统
对这个接用性的问题了
我那那个Driver都不用写
对所以我现在就很好奇
说等到Apple Silicon出来之后
比如说我现在因为公司
给了一个Parlow的账户
就是给了一个Parlow的License
然后我现在一直用Parlow
跑比如说温度子上面
Excel出来的
到时候这个Appleow应该怎么办
Parlow难道能够从在这个Apple上面
MAC OS里面实现一套
模拟Intel的讯击
因为这个还蛮找的吧
它现在已经有了
我觉得就是Parlow吧
还是我像是有两家做这个讯击机
Parlow和那个Windowsware
Parlow已经在Beta它的那个
基于Arm的Windows讯击
Apple Silicon
MAC版本的这个讯击
就是本来在一个Apple Silicon的电脑上
你就可以用Amulation
就叫模拟的方式来跑插860的程序
对这个叫Rosetta
Rosetta 2
就是Rosetta 12
第二点因为Dita是在
那个ParlPC转移
插860的时候用过的对吧
那个时候就是
用在插860上模拟这个ParlPC的整顶级去运行嘛
Rosetta2就提供了这个能力是可以在
Apple Silicon上模拟插860整顶级运行的
那想来
先不管性能如何
我们都没有这个整机
没有那个什么DTK吧
也没有这个
也不知道到时候会有什么样子
但不想来看是可以的
然后就是性能问题
性能问题等到针机出来再说
不是说DTK那种假式
说真实发布的那个量产机才知道性能如何嘛
所以你这个耽诱呢
我觉得大概率不存在
就是你要用虚拟机还是可以用的
但我不确定就是说
那原生能不能够
因为Windows不是也出了一个案板本的了
跟高通搞那个叫什么
叫做Surface吧是不是
Windows的那个Surface上面能跑的App
其实还是蛮有限的
它没有做那个很多的模拟嘛
还要生活记得是
而且它那个性能还得也不太行
它就是要求成续
如果你要支持这个平台的话
你必须从Bab 成续编以原着
那它提供了这个模拟运行
插866这个程序的方法方案吗
好像是没有
OK那那就没办法了
它即便模拟的话它没有模拟完全
因为二面级里面有些指令
就是没有就是没有啊
你要怎么去模拟它对
那对靠软件模拟的
就不能是硬件模拟嘛
对哪怕这一次Rosset2
算Rosset2号称是就是做的非常非常全面
Rosset2也有不能支持的那个啊
是联系
就是插866里面有一个叫什么
ATX就是做那个
现在更先进的更更寬指令的SSE
AVX吧
对
Rosset它不支持AVX的
SIM的
就是SIM跟Instruction Multi-Data
就是单纸令多数据
就是基本就是做那个什么
大就是比较大量的
那科学计算用的嘛
就那些是做不了的
如果你用这个好
那就完全不支持了
那基本上跑不了那种什么
比如说
FotoShop那些性能对这个要求都很高的嘛
就图像啊
图形学院那些东西
所以我估计就是说
虚拟机性能是每时会收影响
那可以用
只是说你能不能够忍
或者说靠到时候它
它出的那个针机
量产机制性那个麦克
Rosset2
本身性能是否足够强大到
可以掩盖掉这种性能的差异
让你感受不太
不太能感受到
对
Rosset2
他这一次
你有看他的那个
WBZC里面
介绍FotoShop看的那个
架构的一个
一个CSS
Rosset2
跟现在的H2H14
就是有那个
他也是Motical2
但是他那个
Core每个Core的那个
特征是不一样的
就是
有大小盒吗
对
大盒是比较
Powerful
然后那个小盒是比较一分身子的
现在那个H2也是这样子嘛
这是两个大盒4个小盒吧
应该是
对 他在跑普通的那个
应用的时候会用
比较低功耗合
然后在你需要跑
FotoShop之类的时候
你可能会采会用那些
比较Powerful的盒
然后发生两材费上去这样
因为我是这么理解
就是说你刚才说像那个什么
就是像量子丁级那些
他没法磨你的情况下
是因为
你要用的那些
这个Lagus 肩容性的应用
你大概也不可能在
虚拟纪里面跑一个FotoShop
你可能要性能好
你可能要用原生的嘛
然后那个都也说了
会有原生的机会
不知道这可能的
那FotoShop版本嘛
这个是没有问题的
就是要需要
将用跑的都是类似什么
比如说什么银行网银啊
这种就是工业或者商业
那种Lagus 里的程序嘛
像我来说
比较没有那么的慢点的程序嘛
对对对对对对这种
这种大量数据处理
没有那么高的要求
所以我估计能够是
但我觉得在想
双系统这个事情还能够搞
我估计有可能短期能搞不了了
这是双系统就是说
你在麦克上装一个
原生的温度是然后直接
温度是引导到机器
因为这个事情只能
微软去写一个
这个去迫特一个温度是到
AppleSally 卡上去吗
那估计它也不会开放
那么多细节给微软去做吧
因为微软高通搞那个
合作还是比较密切的嘛
但我很难想像
Apple会把AppleSally 卡上很多细节开放
给微软
应该是不太可能的
苹果并不是一个开放为助生的公司
对啊而且本来在那个麦克上双引导
起温度的似是一个很小中的需求
所以我估计微软自己也不会
它达多了去搞
所以如果苹果自己也不搞的话
这个事情就彻底暂量了
只能通过虚拟继续去接按我一下
反正反正我还好
你有在你的麦克上装双系统的温度是吗
我从来没干过这个事
我在麦克上装双系统
哇 还真的干过
但是
已经很久了以前的事情了
这个事情一向特别深刻是早年
我太太它其实是我们家更早的这个
麦克无侯
对 它最早的
它最早的是买了那个叫
就是
Unibody的塑料殼的那一代的麦克布克
你知道吗
就是那个白色的
我知道我知道
我一个朋友还拖我麦克一台这个
现在想想这应该买下来就是留我近年了
我也我一向飞到深刻
那个是凌几年来的
20凌几年的事情
超好看啊
真的
刚刚开始的时候好看
那过几年那个塑料的话
就就非常的
不不 用就之后上面全是华人的那种
感觉也蛮美的 说实话
但是那个问
它那个白塑料是会犯皇的
那倒是
这个没法就像我有一个很老的那个
透明棵的
MIC的那个时代的键盘
老的时候也是有点发皇的
对对 就塑料会老化嘛
会有这个问
我一向都特别深刻就是在可能
2010年之前吧
就在后剩下2010年之后的一条条时间
在国内很多这个地方你去
比如说你去一个电脑准备买一个
MIC的会问你
说你今天要不要帮你装个文字
你很多人当时买了
MIC来装文字用的
你知道了
而且跑的是XP
对对那个时候早了
开机之后一个蓝绿的那种
我考
我买个很奇怪
因为那个时候有一些特有的因素
那个时候还没有到这个
Web App升型的时候
很多还是这个原声应用嘛
然后就你又没有办法
用那时候苹果那个什么
生态在国内基本上
基本上基本上不存在嘛
所以你还是得考一个Windows
至少你不全装文字
你知道双印导要有一个Windows
很多人还是要用这个来做
但是只是后来因为可能2011
比如说一二年之后
Web App在国内开始专心起
然后原声应用基本上也开始示威
对于一般消费者了
除了网营除了游戏之外
举大多数次
你都可以在网上中解决之后
才开始这个
真的是MIC
OS用户变变多嘛
对吧
相信即便现在多数装双系统的人
的主要素手也是在Windows上面跑游戏
因为在STEM上面
即便现在也是有很多大作人
他哪怕支持MIC
也是可能会比Windows之后那么几个月
很让人不爽
对你看你还报血这种
能没大眼的家伙
对MIC支持都非常的说
我就不指望其他小的
游戏做房了对吧
对
不过话说过来
报血上面好像没有
不能在MIC上跑的
游戏的吧
现在
他像是这样
比如说我玩的那个
很老的那个
现在基本上也不怎么开
后续开发
就是那个风茂英雄嘛
他在MIC上面的
隐情是比较住的
然后他在那个Windows
那么隐情是比较新的
本来MICOS
也对游戏的什么优化
也不是很好嘛
什么低延迟那些处的
也不是特别好
所以大家也没有什么动地搞
而且现在苹果又基本上
放弃维护那个叫什么
OpenGL对吧
然后他要推他那个什么
MATO然后大家又不想
针对MATO在搞一套东西
所以基本上就是
目前MICOS
MIC本身上面有一些
基本上是以放弃的状态
所以说起来这个事情
就是说
当年这个能够双启动
Windows其实是对这个
MIC在中国的落地
销量还是有很大的贡献的
但只是说现在
刚才你也说了吧
换流氓器可能比换
操作性能更难
那说明其实很多事情
已经可以在那边搞定
那至于底层操一种
是什么
我觉得好像似乎
也没有那么重要了
这样你有一个
就是标准监用的
比较好的流氓器吗
对刚才说
F4的一项
会把整个系统做成一个
SLC
不像现在这个GPU
CPU是分开的
就好像你
我觉得早期好像
你选MICOS
还会还会让你选你啊
你GPU要什么CPU要什么对吧
他有一个叫什么呢
独立显卡
因为插86的
那个
商费级的
这种CPU
基本都是内置
一个很弱的一个显卡
跑点这个U.S.没问题
那你玩游戏可能比较够强
你转到F4CPU之后
F4CPU内部
肯定会有一个GPU对吧
问题就来了说
那你所有那些Windows的这个
如果你提供一个Windows
跑在这个
F4CPU上面的话
你对GPU要是
是怎么一个支持的方法
基本上不可能吗
不可能
就是这个驱动要苹果自己写吧
苹果未软写
一个自己的显卡驱动
我觉得它分可能性太早了
之前它在那个
插86上面它是拿
我理解它应该是拿
Windows给它去动
然后改一下
然后提供给这个Windows的装
你记不着它有一个
苹果提供的
Windows的一套驱动吧
什么显卡
声音 蓝牙
这些
苹果上双启动Windows的之后
你把它设计好的时候
你需要装苹果给你
一大堆的Driver这样
说得看如果能
当然引导的话
也必须是这种方式来实现
就是未软肯定不会做这件事情
对我说到显卡问题的问题
你觉得啊
如果GPUF是这个可能的
这么一个MAC
或者是MAC Pro
MAC Prog其实也存在
独显和有独显的
比如说你那套应该是有独显的
你15吋的对吧
对
15吋的MAC Prog 都是有一个独立显卡
再加一个CPU内置的那个显卡
如果一个15吋的
搭在Apple Silicon的MAC Prog 出来之后
是不是还是有一个
Apple Silicon内置的显卡
就像Apple在那种一样
然后再配一个独立显卡吗
我觉得不太可能
你这意思就是说
因为Apple Silicon之后
它就不会再配
目前它都是用MD的那个显卡吗
对
它应该就是一个
SLC里面有一个内置的显卡这样
那那个MAC Pro怎么买
这是一个很好玩的
那个叫MAC Prog 专业显卡
其实是非常好电非常大嘛
本身再要花两百瓦的这个
功耗了
它不能都做到Apple Silicon里面呀
所以我感觉可能还是会留一个办法
去接这个内置独立显卡
但是对它那个驱动
它可能就要跟比如说
MD去联合做一个
能够在Apple Silicon里面用的驱动
这个独立显卡的一个办法
我才是这样子
因为我看不到它软清
那做独立显卡的这个动力嘛
对
但这个应该要到明年可能才会接小
因为它今年第一代出的应该是MAC Prog
肯定会从第一功耗的这个
比较怎么说大众的
先先出一个MAC Prog
而且就是我看这个预测
它认为说MAC Prog可能将来就不会再分这么多独立的
SKU了
不会再说MAC Prog
就全都叫MAC Prog
然后第一端的比较普通的那个叫12吋
然后有一个中档的比如说16吋
然后再有一个14吋的
然后再有一个16吋的这样
就是12 14 16这个大小
三个Size
对
然后你能选的那个芯片也会少很多
我不像现在你有四个比如说
跟你两个第八代的
Intel芯片选
然后给你两个
一个第八代的S&I
我一个然后一个第十代的S&I
我给你选
将来没有了
就直接一个称死的两条线嘛
现在的Apple Pro的线是一样子
Apple Pro的它芯片都是一样的
只有两个Size
然后你选那个就是那个其他的
配置没的选
就都能够选那个存主的容量嘛
这个能够解决这个中低端的这个
信能的问题
但是那个高端的怎么办呢
就你还要为什么他要出那个
高端可能还是需要一个
额外的线卡
我甚至在想有没有这么一种可能性
比如说那个Mac Pro它做成就是
搭载Apple Slicer的Mac Pro
它可能就是一个
GPU肯定是就是独立的这个
显卡肯定是可以再插很多块
四块就这种方式
它现在就可以插几块吧
然后它甚至可以外插这个
插860的这个CPU都可以
利用来做运算嘛
就把插860CPU当成一个
独立的accelerator来用
这个想挖很新
有可能的
我不是说你可以这个电脑里面
这个这个盒子里面有
两块这个
VDR的显卡然后有两块这个
那个两块MD的显卡它跟VDR打造嘛
所以没法用
就是两块MD的那个比较高级显卡
你可以自在插两个这个
比如说明天的这个
最强处理器然后可以运算一些
一些东西对吧
你有些东西只能在插860上跑的
对吧
甚至可以这样
然后这个东西可以叫什么
iX3神的
也不知道
对 我觉得这个有可能会比较
疯狂的一个想法
但是如果能做出来还是
慢慢摔起来
刚才说到外置显卡
现在所有的外置显卡全都是
全都是MD的
这是我还没有去看
你说外置还是独立
外置
装到一个盒子里面那种
外置显卡
对 用一个
USBC的线连到那个盒子上的一个
因为VDR自己也不做这个
MacOS的驱动了
然后苹果也不让它做
所以VDR跟苹果现在有丑外是吗
你不知道啊
现在没什么意想了
好像看过这个办法
事情好像是这样的
应该就是从
好多年前了
好多年前是有
我刚刚不是说
比如说我现在那台
2012年的那个
第一代的Ratina Macbook Pro
它搭载的独立显卡
就是VDR的
什么情况我忘了
据说是那几代的
VDR的显卡
有问题
有硬件
就是苹果的说法
外界的说法
就是说那代
搭载的那一致
独立NVDR显卡
有指纳问题
经常出现这个虚汉
没有这个
就是反正各种意见故障嘛
然后就导致很多这个反修
对吧
然后苹果认为呢
这个是你这个
共产兵不见的问题
所以这个费用和成本
应该有NVDR的成单
对吧
NVDR说这个关我
毛现在是你自己做的整合
我出场都是通过的这个QC的
没有问题
你自己汉的问题
你自己因为它
要苹果主招嘛
对吧
它出的是那个芯片嘛
OK
所以这两件事就在扯皮
扯完皮之后呢
苹果之后就移入之下
就再也不用这个VDR的显卡
你看
从应该是从E3还是E4年开始
从所有的苹果线里面
都没有出现过NV的
全部都是NV的
显卡
独立显卡
包括这个新出的这个Mac
Mac Pro也是这样子
这是我很烦的一点
就是因为
现在牛路过程要搞孔达的话
你就只能用来为了显卡
但是所有的
上个全都是NV的显卡
所以我现在问的就是来了嘛
就是现在搞那个
一个是
因为VDR有那个
孔达那个API嘛
就是用来做什么
深度学习啊
玩游戏啊
都更好嘛
而且本来那个
好像出场很伟大的
最高端的显卡
性能是要比MD的要好嘛
对
现在问题就说呢
你在苹果上面呢
你想用高端的
唯一点显卡
你用不了没有驱动
之前我们的点还出一个
Wap Driver就是它第三方提供的驱动
然后苹果
也还可以
有一个签名什么器制的
还可以给它用嘛
后来连这个东西都特点没有了
因为点也难得做
因为这个用苹果
然后搞孔达的也不多嘛
大部分搞孔达的
都是在你那个上面或者问的上面嘛
然后玩游戏的肯定是在问的上面嘛
对吧
所以那它飞了牛路过程
去给一个天涨甘大传的工夫
搞这个驱动干什么
它就难得做了
然后现在就变成这么一个情况
就说那
就只剩下这个MD的这个显卡
VIDIA那一套在苹果是挂放支持的
那你看到所有的这个外置显卡
因为也是要用这个
MacOS内置的这个驱动台能个支持嘛
所以也就只能用MD的显卡了
我好像EC对这个事件是有理解
是有了解的
就是我只大概知道这个M
为什么Mac里面只有MD的显卡
但是具体的过程
是怎么回事
我还没有什么影响了呢
我刚才也是一个很粗略的总结
因为本来这个事情双方公司都没有
没有明面上说过
没有公开翻脸
只是说按地理搞的什么
我不买你你也不支持我这种
那这种叫镜嘛对吧
但是我不知道有没有内部人把这个统
我是从外面那个第三方看的小鞋
没错 没钱是这样子
一个壮况然后来
来龙区买是这样子的
所以
就用上Apple Society 扛之后
我估计要么大概率也是
延续这么一个情况
就是把inter 提掉对吧
然后自己做这个CPU
然后运算的部分就是
显示UI啊
翻脸那些肯定还是
Apple Society 可能就搞定了
我看一下
我有看的Apple Society 可能是Satient的
虽然也过去很久了
两个月之前看的
但我一系有印象
就是它提到说这个
你刚才提到T2芯片嘛
现在GPU CPU T2
相当于是现在这一代inter
Based Mac的一个架构
但是到Apple Society 扛之后
是三者都集中在一起了
然后T2提供了
所有那些什么
Controller之类的
也都集成到这个SLC里面
然后专门的
Machine Learning那一块
也会在这个系统上面
就直接我可以用的芯片了
就刚才说这个问题嘛
玩游戏可能没戏了
对吧 双印打可能也没戏了
跟游戏不关其他所有的
任务可能都会提到
可能都会提
表达一样一定会提升
对 但问题就来了
就是我觉得对于绝大包含这个
MacBook都用回来讲
应该是很好的
因为可能虚航和这个电池
就清保度
三月都会有一个
比较大的提升
按目前这个Apple的新的来看
对 我看了一个数据说
他们推测这个根据
就是立刻出来的电池的尺寸和
那个在加上现在的HRH4的工号的估算
他们认为新的MacBook可能的
虚航能力是15个小时
它的宣称的小能力可能要比这个高
他们估计的实际的虚航能力
可能挨了5个小时
就是你正常使用的话
可以能挨到15个小时
我跟你说最终结果
大概这个不是这样
苹果一次发现
虚航能力还挺低的
虚航还挺强的这样
我们把电池砍一砍
做的再保一点
这12个小时这样子
这也不是没有可能的
你做12个小时
你再外面带一天完全出车有隔
我只约你的一天多长了
你哪怕是一个24小时在外面
跑椰谷的销售
你一天开14个小时
12个小时见到
我觉得也挺夸张的
不太可能
我觉得这么对比
现在的iPad Pro
就是十几寸来的
十三寸
十二寸
十二点九吧
对
差不多十三寸的一个版本
就是它一天
加上在那个
它是有带那个
LTE司机的功能的
就是在这种情况下
它能够用的需要时间
可能以这个
为一个标尺去
捏这个
Ice Recon的MacBook
可能差不多这么一个对照就可以了
然后如果有多的
它一定会
把电池砍掉
做保一点的
用到轻保一定是他们
他们加设计的一个过我去的砍
一定是他的一个选择的轻象
所以回到刚才我说的那个
现在要不要买一台新的
最后一代的
Apple of the Intel Best Micro Pro的问题
就是
举取买一台
Micro Pro不如买一台iPad Pro
看你跑到软件吗
软件不一样啊
比如说剪Portcast的
这件事情上面
我觉得iPad Pro已经可能
性能会完
已经可以玩爆这个最低端的
剪Portcast不需要什么性能
但是这里面有个很大的区别
就是说你要
基于什么样的
什么样的交互防止
比如说我们今天剪剪
我们说是用那个
GarG半能用鼠标剪盘
然后剪嘛
对你用鼠标吧
还是用出播板剪
我用出播板剪
我只能用鼠标剪
为什么
要进去控制是吗
对啊不然怎么办呢
我现在我觉得
我跟我的出播板还蛮
什么人板合一的
人板合一的
OK
但其实
在Apple上有个
更好的剪较的Ferite
我练结可以
刷到我们的胸脑子里面
大家可以去试一下
它是用那个
做来剪的
你不用拍的时候
也可以用手指摸
但是用Apple
就可以大幅度提高它的剪较效率
就是他们一直说这个触摸
操作跟用鼠标剪盘
它的一个叫做
In-Direct
直接和剪接交互嘛
所以剪接就是说
你是控制一个鼠标
通过屏幕上那个光标
那个Proxy那个键
那个代理
去完成你支点的操作嘛
但是你用鼻的话
或者用手指的
直接在Apple上去摸的嘛
那个感觉完全不一样
就是我是试的用那个
Ferite用那个鼻剪
之后才得到
才能够直观感到这种
就是对于这种
剪集类的操作
不管是音频也好
电影也好
还是文字也好
你能够直观的去操作那个东西
还是有非常大的区别的问题
这是好像那个
你在臥的里面做剪贴画
和你真的用那种原始方法
去去用剪刀和教属
做一个剪电画的差别是吧
对非常不一样
感觉到过
就是那个
四位方式都不一样了
就现在我在Ferite他们去动这个事情
我感觉是非常流畅的
就是用那个Apple Pencil的操作
那这一期Potters你来见吧
怎么趁机就甩锅了呢
你给我买个Apple Pro我来见
也可以
不要Apple
现在最入门的那个Apple
都是支持Pencil的
但是依带那个Pencil
我也是依带Pencil
我的Apple Pro
就不是带那个
叫什么
Face ID的那个
还是按键的那个
就是Touch ID的那个Apple Pro
不是
我现在是Apple Air
应该是
就这一代Apple Air
哦OK
因为我现在看Apple Pro的那个
就是12.9寸Apple Pro和13寸的
Micro Pro其实
价格差不多的
价格差一千的
就是我想要买那个
啊
本你加配置了吗
问题是
512G的MacBook Pro
大概是2300
然后512G的Apple Pro
只要1300
应该是1500
那你要加键盘和加比啊
你加完之后
就差不多一样价了
你可以配一下
Go to No
我回去就回头再去配一下
你同样
你比如你同样
选一个13寸的入门款
我就直接选这个
我还是按美元机架吧
这个是它的官方机架方式
我都选13寸的嘛
我也不设置
我就256GB的Apple Pro好吧
因为这个
那个13的入门款也是256的嘛
对吧
256然后是其他没得选
那你其实你
我也不选这个4G
选WiFi嘛
这款
13寸的Apple Pro 256G
就是带那个
Face ID的那个哈
是
1100刀对吧
这个
这个13寸的这个入门款的Apple
MacBook Pro
就是非常拉机的那盆
1100刀
然后你再加个
加个键盘加个比
分分钟比那个鬼
我跟你说
所以就是在
价格和性能上
他们是直接可比的
就区别就是软件和交互模式嘛
比如说程序人的软件
绝大部分你不可能在App上
就比较麻烦
但我现在出门
基本上也不怎么写程序
就是做做文大人啊
看看彩料啊
就等等
已经演化了
我PPT转起来时来啊
我也不写PPT
我主要看PPT
靠省PPT转起来时来
主要看
所以
Apple的这个轻便
然后随时有4G还是更方便的嘛
然后他去行时间也比较差
然后这个MacBook
就太重了
不方便
然后没4G的
不能随时有网络
你要去连这个号对吧
个人的点还是挺烦的
但是就是
有些那个软件跑不了
没有办法
所以我给你的建议
可以再等等
不着急等他
他说这几年就会出吗
我觉得买MacBook这件事情
肯定是要
我现在基本上
给出的
给自己的比较理性的选择
就是等了
因为我之前说了
如果现在买了好几本
就是买一个情怀机了
我的意思你买情怀机
也可以等到那个出了
就在对比下
再决定要不要买情怀机吗
对
而买情怀机这件事情
肯定没有什么比较高
有前级
反倒是买MacBook
Apple看起来比较有优
但其实如果你
Apple也不是非常重度
因为我其实
我也不是一个非常重度的Apple
用虽然说每次出门就是戴Apple
其实你不要买那个Pro
你去买那个Apple
Air我觉得挺好的
考验Apple Pro
另外一个原因就是
现在Exco可以在上面跑吗
你学厅
不行吗可以吗
怎么可能
没有啊
拿着这个版本
你说是那个Playground的吧
How to installExco
当Apple Pro
嗯
那应该是Playground
对啊
Playground哪个Apple都可以跑啊
没区别
OK那就是我看之前看了一个
是哪一个网站上面
给了一个Prediction
说Exco的会登录Apple Pro
应该是在WD之前了
对对
就是说这个Apple性能已经如此好了
特别是Pred的那个哈
然后
如果不把Exco的带上去的话
是一个多大的损失
是
我觉得没啥用
有一个东西可以
还是的就现在那款Apple Pro好
它可以有那个
那个叫什么那个VR-sau-miao
3D-sau-miao的那个东西
那个叫什么来
哦对对对对
我在网上看好多非常赞的那个演示
那个很帅气
就比如说你家里要装修对吧
你到时候交房子了
你可以扫一遍
他就知道了
我现在已经可以想到一个
就是非常有有有意义的应用了
就是找眼镜
找眼镜干什么
你知道现在很多人
就是高度进行人
如果他找不到眼镜的话
他对各位听众
如果你高度进行
然后你找不到眼镜
你可以把iPhone打开iPhone的摄像头
然后你电机是肯定可以
就是你把iPhone端到眼前
是肯定可以看到
屏幕上的那种对吧
那屏幕上所有东西都是清晰的
你有一个可以辩交的设备
来帮助你的眼镜
解决你眼镜
不能辩交了吗
如果你有iPhone Pro的话
那根据这个三地小标和机器学习
你可以自动开发一个
就是识别屏幕上
哪个东西看来像是眼镜的这么一个东西
这么一个iPhone
可以倒了吗
对
这简直是一个天哪
去的iPhone
我觉得这样
就是我误识一点
我误识一点
我误识远镜这么识的功能
就是它是非cyD
它是非cyD嘛
就不用按指纹解锁
或者外观上方便上会好一点
但是我恰恰就不要非cyD
因为你知道现在疫情在戴口罩吗
有时候出门
我就甚至懒得拿手机
在按密码解锁
直接把那个iPad头出来用手
指纹解锁还会比较方便一点点
这是一个小事情
另外就是有些比较大的区别
就是说
戴非cyD的iPad Pro
用的那个叫2代的iPad Pencil
它跟之前的早前的iPad Pro和现在的iPad Air
和现在的iPad
能用的是一代的iPad Pencil
它是不接容的
具体不接容的点是什么
就是你不能拿2代的iPad Pencil
在iPad Air上用
你也不能拿一代的iPad Pencil在iPad Pro上用
你觉得是这么不接容的
完全不接容
但是2代的iPad Pencil
一个非常好的一个特性
它可以粘在iPad Pro的边上
因为这代iPad它变是
是那种垂直的嘛
不是那种鞋边的嘛
就是它会不容易掉
而且它也不用冲电
也没有那么傻的
这个掉是包到那次
还是丢失了一次
就是lost
丢失
因为一旦分手它是没有辞性的
它你得单狗找的东西
给它装着
就很烦嘛
然后它冲电也非常傻
冲电它把那个笔帽
就是以前你想去你一个签笔
它的那个戴线皮擦
那种签笔
你把那个东西把它开它一个盖子
然后插到这个iPad的冲电口
它原来是个liling口去冲电嘛
或者它有一个转接头
你接插到这个冲电线
之前不是还有把那个新的iPad帽子
跟那个噴手插在一起的那个土
新生iPad Hammer的嘛
反正就是非常纯嘛
但是它那个二代iPad长去解决这个问题了
它也没有那个帽
就可以那个帽也很容易掉
你拔掉之后冲电忘了
早上会来边就不见了
很小的一个帽子
对吧
但是二代的iPad长
它没有这个帽子
它只要是贴在那个机器边上
它从那个感应式的方式来冲电的
反正功耗有低
它不是太不需要那么快
那么强力的冲对
对
就是很像冲的几分钟冲好了
十分钟买成就冲买了
也不存在这个多号电的问题
就是从边鞋和设计
可能显然是这个二代的iPad分手更好嘛
OK
但是就是要贵很多
还有没有把来贵很多
加大iPad分手更好很多
而且有那个
你知道现在它有新冲那个叫什么
什么keyboard来的
那个可以飘起来的那个配件
对对对对
magic keyboard
对对
卖这keyboard
完那个更贵了
那个要多少钱我看看
200多好想
小看他了你
300刀
这还是11寸的
13寸那个还得贵一点
好像是350刀
300刀300刀多少钱
那720
3千多吧
200多的是smart keyboard
对对对
就是把那个出模板的那个是smart keyboard
就是你加iq这套是非常贵的
那我就用的是那个iPad Air
用的用途也不高码
我要用一个todd作为一个backup
然后我刚好又一支一代的签笔嘛
所以我的那个我的真量成本是比较低的
我考这个magic keyboard
给1229寸的iPad Pro的
有488.9哦
这么贵的吗
你用那个10%就得税啊
这个我刚讲300我当时不含税的
现在是完日16了
但是还是很贵啊
而且
非常重我跟您说
你那个人家加到一起
那个整盖PRO加这个键盘
就不算比了
应该已经超过Mac Pro的重量了
就是所谓合适呢
真的是就是一个很好的问题
所以现在就是很尴尬啊
就是它两个的应用
有很多脚挤
当然也有各自完成不了对方的那个能干的那个任务
然后你在选择的时候就会比较烦
你带两个鞋子不合适嘛对不对
又重又麻烦
充电也很落锁
但是你带一个呢
就看你是哪里人了
看你是冬至门的男人
还是算你存的男人
对对对对
所以那个微软也想到办法就比较简单嘛
他说我做一个这个Surface Tablet
可以分体的吧
可以把那个键盘和底座拔掉
我就是一个平板
然后合起来又是个笔记本
我是不是两头都加强的了对吧
微软才是真的power to the people啊
所以我不知道这个这个搭载Apple Silicon的
MacBook到底是个什么情况
有没有可能在这两者之间实现一个平衡呢
好像也他也说
苹果自己也说不会融合这两个线嘛
那大概率也是各走各的事情呢
就是还是要做这个简单的选择
我问你个问题啊
你觉得搭载Apple Silicon的MacBook会不会是触摸屏
这个问题可以反过来吧
既然Apple的Pro是个触摸屏
为什么这个MacBook还要做一个触摸板在上面
他有一个人挺工学的问题嘛
你把它他他生起来之后
如果你还是要用触摸屏去直直点点的话
就会影响到那个交互效率嘛
你要一直抬手嘛
就不能实现键盘不理手的这种状况嘛
我觉得保守起家的话
应该还是应该还是不会做成触摸屏
我问你另外一个问题了啊
你想想这个逻辑通不通
今年那个WC单不是说这个Bixer
是可以直接在搭载Apple Silicon的Mac上面
直接运行LSApp嘛
对
这个是事实对吧
是的
好的
很多LSApp是不是要求多点触控
是呢
对说
我想想哪些是需要多点触控的
很多游戏是需要的
很多那个交互操作也是需要两个手
至少两个手以上去操作它嘛对吧
那触摸板也只是多点触控了
啊我底就来了嘛
就是说是不是触摸板的多点触控
能够完全替代屏幕上的多点触控
我又看那个就是How to Migrate your iOS app
Micro-Sapp的Exession
它里面还是强调的就是
LSApp 桌面App的不同
然后就说你在设计LSApp的时候要考虑到
Micro-Sapp的App是不能触控的
然后是什么非直接交互的之类的
Bla bla说了很多
这个是为了你做那个叫什么
之前他们他们这一代的那个
Cartelist
Cartelist是说是
改把这个 iOS 的App
改把改把在Micro-Sapp里面跑对吧
对
但是刚才我说的那个你词上是说
当然在Appsapp里可能Mac可以直接不修改
不做任何修改运行 iOS 还有是一个小床的方式写现的
而且所有服就是你如果你现在做准没的话
你开发的那个
LSApp在Bixer 出来或者在Appsapp里看了内代的
Mac 出来之后
就可以直接在
它的App Store上面出现了
所以我就问那个问题嘛
就说是不是出版的多点出功
可以完全解决
LS的App的多点出功的去走
这是一个很好的问题
我不是说所有的Appsapp里看的Mac都是出货片
至少我觉得至少会出那么一款
不一定是明年啊可能是后年决个例子
处平的MacBook Pro或者是其他形式的Mac
你可能不叫MacBook Pro
你就叫MacBook可能之类的
还是马上有颠覆性的
我觉得在想这个事情嘛
就是没太想明白
我们是拭目以待过两年之后再来看这个
我觉得会有
那个什么
你们公司你之前
我觉得不是在做一些
LS 开发的相关的事情吗
那是上上一家公司
现在这公司是跟客户走的嘛
我现在搞过问了
做过问了
过问这本就是客户上你干嘛
你干嘛
客户上你捞大分或者写PRP你都得做啊
目前没有跟Alice有相关的客户的吧
目前是没有
我们就是出于个人性的在做
我还本来以为你
你请满满满满满它那个DTK来玩一下
没有
我当时有看
但是觉得还是没有什么
没有什么意义
而且
而且这个机器是要是租令给你的
你最后还要机会给它
是
500刀然后用一年然后还会去
但是没说还会机会怎么样
对不会退的
那钱肯定不会退的
钱肯定是不会退的
但是根据上一次的
上次从PRPC转印Touch的插866的经验
也是类似的
它出500刀
它给你记个插866的一个Mac
然后你退回去
它之后它会免费在送你一个
插不到的iMac好像是怎么样子
所以我估计这次应该也有类似的
直接把500块钱责成一个什么
优惠圈点跃
那个什么
Gift Car的
真的你可以直接去抵抗
我觉得它应该不会受这个钱的
因为它要开发者去支持
这个Apple Silicon的应用生态嘛
就把连直接在Mac上跑
ILSF这种省招都想出来了
它还是比较担心到时候没有人支持
不就黄了吗 介绍
我有两个朋友拿到这个DTK的
他们在做开发
但是好像也没有什么特别的
不一样的反馈吧
你接太过没有
在网上看到有人
只说给DTK里面的
新片拍个S光看里面到的什么样子之类呢
就是不行的吧
就会犯协议的
是吧 协议的
但是有些人就不管那么多
还是抛出来了我看
拍了有啥
用的里面就是这个
A12Z的处理器嘛
跟你现在在买的一个iPad里面
是那个触摘机一毛一样的
没什么用
这一点已经确认了
是吧
里面跑的就是一个
未经修改的A12Z
多一个显卡显示核心的
A12Z
然后其他什么16级内存
2的SSD的一个Mac mini
跟我这个也没太大区别
我倒是很好奇
亮产机第一款
到底是个桌面机还是一个笔本
就是到底是个Mac还是一个Macbook
在以前有12吋的那个
称被动散烟的Macbook嘛
那个很小的
后来不是停产了吗
没有在续上
12吋的纯被动散烟的Macbook
就只出过两代
它就叫Macbook没有别的名字
没有别的后锥
很小
对我有点像我有点像
我有朋友买了
因为我太太之前
他就叫了那一代
就是打打字看
算了我还比较方便
后来他全面转向那个 iPad
的了
也对那个没什么需求了
然后那个就处理大了
现在是没
除了那款还是没有完全被动散烟的
Macbook的
你们现在最新的Macbook
Air都是有个小方向的
那玩意儿想起来挺像的
是
然后我就在想
就是说第一款的
大家在Apple Silicon的Macbook
会不会就是那种
要小的
然后也对性的没什么
太高的要求
那肯定比现在的那个
我估计性能可能
跟现在的这个Macbook
给Air唱相当
但是是纯被动散烟的
就比较爽
然后就买个适合出差用
比较方便
对
除去玩什么的
也都带着就不会那么重了
反正我也是
不会买的
但是我还是不太喜欢
拍出门吗
现在
但你们这种
工作场景可能
就用那个
就比较合适一点
如果还能
通过虚拟机跑这个
温度似的话
对吧
你应该还是有很多音乐
在温度伞没有吗
基本上就是 Excel
和微软的套电
因为微软套电
有一个很坑的地方
就是如果你
Excel它点不是
有那个苹果版吗
有
但是麦管
微软现在
把 Office 365
如果你在
如果你有一个
之前买过的
Office 2019的版本
你在麦克上装了之后
它会提示出来一个提示
说你必须有一个
Office 365的
Subscription
才可以使用其中的
Developer功能
就是写红
最Micro的那功能
你才能把那个
菜单机位设备可见
但是你可以使
你仍然就可以
编辑红
但是你要
打开
比如说你要改
Riven的Layer
你要让Developer这个
菜单蓝出现
你必须有一个微软
365的
Micro的365
Subscription
就很烦
但是你要是
用Windows版本的话
就没这个限制
对
然后我现在的问题就是
我们公司之前
因为如果
你们公司有这个
Micro的套件的话
就使用
Micro的办公套件的话
你可以去
给你远方
让你远方使用
相对
甚至加个更低的价格
去买一个
Office的套件
然后我当时买的时候
我还可以买到2019
现在已经是你
想买的话
你只能买那个
所谓的Micro365
这就是定约值的
就是一年
打了折车
或者是一年四时候
但我不想买的
因为我已经
花个一次
想我买了2019
为什么要用那个
但是我买了这套2019
是只能在
他以后都没有
就买断制了
都是定约制了
但是我2019是
只能在
Windows上面跑了
Ok
好吧
不过反正也是
就是那个
Mac板的 Office套件
反正
他有些可能的问题
还是怪怪的
就是既不Mac
也不Windows
就是你
两头都不将
就很麻烦了对吧
就像我现在
这个
一个XLR2019
虽然可以打开那个
Windows Basic的
编辑器
但是那个Windows
这个编辑器
默认的自己是
带趁线不等宽的
很神奇
好吧
那其实你这种情况
不是应该
哪一个什么HP
或者带趁线不等宽的
基本比较适合
我只想带一个笔记本
主要是
我有一个HP的
我有一个带的
很小的笔记本
就是
入职公司的时候
他会给你发一笔基本
然后问
他问我要选什么
我就选一个
因为没有麦克风可选
带趁12吋的
然后用一笔
你要轻薄的是吧
用一笔这
用一笔这时候
就转转
转转的时候
那个
公司有什么
有什么要求
我就说我需要一个NBP
然后就来NBP
然后我现在
就用这个NBP
这个NBP是在这太大
15吋的吗
对
所以你看
还是就是
目前就是
还是有猪多不变
和在里面
对
最近是刚跟了一波这个
MAC吧
但是就是一些小升级
升级
说到这个
我想说那个MAC
这次升级里面有一个
就是它那个什么
Nanoltaxure的屏幕
你有看吗
那个东西
就是在
在那个pro
pro display 上面
就用过吗
加那个还要加1000导的钱
500刀
不是 这是MAC
我说那个pro display
是要加1000导的好像是
pro display XDR
这个货的起步价
其实也就是一款吧
然后就只有两款
就是就是
加不加Nanoltaxure
Nami
图层表面吧
应该是
我看这仗个区别是多少呀
你用标准版就是5000刀
300多
你加了那个
那个Nami图层
就是6000刀
所以就多1000块钱
然后那是6是个
32寸的嘛
32寸
然后平民肯定大一些了
然后这个是MAC是个
27寸对吧
然后对角现在
它应该是
不是现性的嘛
那面积应该是一个平方的关系
所以
32寸
12寸
27在成个方
差不多
贵百分之四十嘛
差不多你这样能省下来500刀
也算合理啊
面积定价
对对对
差不多
就是看你要不要这个选项呢
然后它那个选项呢
作用是啥来着我
想不想
就是防雪光啊
就是为了那个叫什么来的
我们叫MAC的亚光
材质
那种感觉是
摩杀
你在亚光直省
你背后
你在屏幕背后有光源的时候
还是可以
在你背后有光源的时候
还是可以正式屏幕
就是在屏幕上
不会出现明显的反光呢
对对对对
就那么帮光拔啊
那个一块一块一块
把它是一个很熟和的
就这么一个功能
值得500刀嘛
我觉得
就是如果你现在在一个
非常明亮的办公室
然后或者背后有一个
讲等你改变不了的情况
然后就太阳
你改变不了的情况下
你就只能出这个钱
但是你出了这个钱之后
随自然的麻烦是就来了呀
这个玩意儿
你图上
图上图身之后
这个屏幕就不能用普通东西擦
也不能摸了
也不能用手指摸
必须要用
他给了
他你选了这个图身
他会给你一块特殊的
一个一块布
一个纤维
只能拿这个擦
不然你就
摆了浪费
无不摆刀
这种感觉就看你变变一了
如果你有一个
喜欢摸你屏幕的人在旁边的话
千万不要买这个
那真的是有多少的后果
我跟你说
对
真的有可能发生胸暗的
哪这种摸多哪个什么
那你要买那个新的iMac吗
我对台市集的要求不是很高的
不叫台市集固定设备的
Mac没什么去求对吧
对
我对固定设备
基本就是拿了打个戏的
所以买个温度
买个升级我的匹存就好
因为我这种状况呢
其实还挺适合买个这个iMac
就是
对 出门用iPad
再加固定的用这个
一个位置也不需要搬来搬去
但是
iMac最27寸呀
最大最27寸嘛对吧
21和27寸2S嘛
我现在是
我跟你录音的时候
我现在定着一个43寸的大便式
做回复屏幕
习惯了这个字上
我觉得不会不去小屏幕
那就可能
每个东西都很大
然后我是
清卫进式嘛
理论上我是可以加一料眼镜
看屏幕上的每个字都是看得清楚的
因为自够大嘛
怪不得我再说了
这个用iPhone找眼镜的时候
你没有试好公平
因为对于你来说
根本不是一个问题
我是轻度进式
我只是看不清楚边
那个就是边缘不清新嘛
但是大概的一眼
还是能看清楚这个啥玩意儿呢
就是iMac对我来说
也没啥吸引力
Mac Pro就过于overkill
所以我现在是买个iMac mini解决问题嘛
其实我一直想要不要
先买一个Mac mini过度一下
但是回到那个话题
我就对固定的工作台
工作台需求其实并不高
对你其实反而
经常要外文外面
两地笔波的话
有个Macbook反而方便一些
所以要小一点Macbook单
你开车还要吧
就车上不影响呀
我是觉得如果出去玩
也需要带着电脑的话
还是有个背着什么
你说背包子行吗
就是去山里面之类
去山里面被电脑是所谓合适啊
就定下一下酒店啊
手机上不能定吗
手机上不一定能定
好看
真的
有时候会遇到网页不见容的状况之类的
欧洲是这样的
是吧
欧洲对很多网站
还停留在90年代可能
国内这个情况
现在已经是反过来了
你哪个电脑你可能定不到9点
但是你哪个手机是一定能停的
就停的
太可怕了
所以还是带手机和iPad
就带手机的问题
就屏幕比较小
有时候比如说
就是同品显示两个
不同床可能内容的需求还是存在的嘛
然后刚好这个iPad
这个下什么iPad OS
解决了这个问题
就还行
所以你可以考虑一下
捉情吧
好
那行今天差不多啊
行
今天三个小时了快
减一件可能两个多了是吧
有些点还没有提到啊
所以是根据新的
Apple Silicon的
Session说将来的这个
Apple Silicon
Based Macbook可以装
所有的Mac
都可以装多个版本的
MacOS
并且可以同意版本
装多个version
啊就从那个 apfs
那个镜像
那肯定哪来实现是吧
对应该是吧
那这个还是蛮高级的
然后什么 MacOS的 recovery
会有两层一层是 MacOS recovery
然后一层
还有一层是 system recovery
所以你再也不用担心弄坏
你的系统我没办法重装了
其实现在这个
就叫什么
Katarina已经部分的
做了这件事情嘛
就是这里顺便补充一下
就是 MacOS 系统
但是就是
Based
那个基础和你的那些
你自己的那些数据
是在一个分区里面
但是那个 apfs
那个文件可能不是有个
这个 container 这个概念嘛
它现在后来是说
把那个系统的那个
Based 做成了一个制毒的
一个镜像
然后放在单独的一个
Continue里面
然后你的用户的那些数据
就是可跟感的都去
是在用户的一个
Continue里面
这样的话
它系统升级的时候
就有点像
有点像其实
有点像手机那种感觉
就是你直接把整个
Based系统
给换掉就好了
用上 freeBSD
先升级 kernel land
然后又算了
不受影响
对 这份做了一个类似一种隔离
这种类似于
这个格里我觉得是非常合理的
对对
那之前有各种类似包房没做
现在有的这个 apfs 特性
只有它刚刚改过来之后
就是以后升级
就没有这么麻烦了嘛
甚至比 freeBSD那一套
更彻底
不但现在
再来一个负作用吧
就是你没有留一点
就前两天不是刚发了一个
什么10.15.6的一个小 fix
就是一个小 fix 下载那个
update的文件也有
差不多三点几个gb吧
因为它有一次性完整的更新整个 kernel
对啊对啊对啊
就没有那个增量的那部分了
其实这个我觉得还可以和在优化优化
就是根据你两个Based
那以免做一个那个Dif 吗
把那个
把那个Dif 的部分传过来就好了
不然的话你这么一个小更新
就要重新下一遍
但也是现在寬带
寬带那个速度比较快
也就是十来分钟能搞地门
但是对吧
走还是觉得挺满挺挺挺
浪费这个网络资源
那今天我们先聊到这
那么您刚刚收听到的节目是内核恐慌
一党尽量贴进技术机科技主席的娱乐泡特卡斯
我们号称硬和战士也没有什么干货
想天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天
我们的王子是pan.se
您可以在网站上找到对于我们节目方法一起联合我们的方式
如果您期待我们更平凡的更新节目
欢迎您到i 发电我们捐款
捐款地址可以在我们的网站上找到
先发电后随更文明随更从你做起
如果您觉得ViuWei进也欢迎您去收听
Rail和黄海主持节目方多圈
Rail和人宁主持节目提前怀旧
以及基本不用无套主持节目自谈自场
那下期再见