欢迎收听内和古慌一档尽量围绕信息技术主题的娱乐节目我们号称硬核但是也没有什么干货想听的人听不想听的人就别听我那网纸是 PN 到 siu 您可以在网站上找到定月节目方法已经联系我们的方式我是舞套
是 Rail 大家好大家好我是脑放电波的主播托马斯白在消费电子行业从业十多年主要是在音销领域过去也做过机器人做过 AIR
很高兴来到内和恐慌大家好我是 Nixson 南方电波的主播主业是做威尔本期节目是参与二零二三技术不客节共创的内容
你可以在苹果不客小语咒写马拉雅活动同名的官网和微信公众号关注我们的活动
收听定月转发其他友台或社区的共创内容也欢迎大家在这些平台上关注我们的节目
我们今天聊的是我们身边的技术杂谊和程序员
当然你也可以是你身边的中间男性我们发现这些人非常喜欢花很多钱买机械键盘
Rail 高价一个麦克风还有充电宝那这些东西到底有什么样的一些魅力
这样的一些男性消费到底有什么样的特点
我们希望这是今天聊的第一个问题
也希望聊一下伴随着这样的一些南海的那种的大玩具吧
我们其实中间是能看到非常多的科技行业甚至是教育行业的一些变迁
我们希望今天也跟大家解释一下这些变迁的一些规律和我们背后的一些经历与思考
那这是我们今天的节目的主要内容
那我们接下来是不是到第一部分我们先开始聊聊这些大玩具到底是怎么回事
我觉得这块是不是让托马斯来讲一下
因为托马斯说上面认识的维促不多的把所有的大玩具都买过的人
其实也没有买那么多了
首先破除一个刻板印象
就是过去有很流行的说法
说这个男人在家里面
在游戏在消费品领域的地位不如狗吗
不如老人
不如女性不如小孩
对对小孩顺位是很靠钱的嘛
然后就是女性嘛
家里的女主人狗的消费能力甚至都超过男人
我觉得这个恐怕是男性在传播这样的说法
因为其实男性的消费能力也是很强的
而且他们的消费可能有一些不一样的方向吧
或者你这么理解啊
因为我们今天聊的可能大的主题是
就是说我们这种中年男人所代表的消费的主力
主力的产品是这种科技产品很多
很多像在传统上是这个外国公司的空间
就国内的公司很少去涉足这个理由
那这几年可能有很大的改观
那对于国内的消费品市场来说
可能就没有什么
就这个市场就没有什么参考意义
但这个事儿
我们今天来说就可以发现它其实是在发生比较大的专心的
是的
我不知道他也没有听过那个有一个说法叫
新的中年有尼南的币买的四种东西
那个说起来就都挺有意思的
他是 NAS 路由器充电头和键盘
就是听起来他其实都是树马类的配件
但是既然把它列到了中年有尼南喜欢买的东西里面
说明其实大家在这几个领域里面都没少买
来几位主播我不知道大家有没有在这个领域里面有所设列
我们可以分享一下
我先问一下什么叫 NAS
网络一盘就放在自己家里的一个独立的
想跟导他主要目的是用于存储
network attached storage
就是个人云盘是吧
对个人云盘这个可能是对大作商费者比较好理解的一个概念
但云不云就不知道的不一定上云嘛
你的家里就不所谓
我觉得 6 这么讲 NAS 可能很多人不同意的
我第一个不同意
因为我有朋友真的就是个人云盘买了几个云盘
拿一个云盘和装在那里
我会跟他说你这个不叫 NAS
就只有存储的还不够的了
还有应用
对我跟他成为个人服务器
虽然我不是一个程序员
但我家里有一个服务器的感觉好像更厉害一些
我现在帮你跑着三个
吃吧
但实际上他确实就是一个网络云盘
他最主要的工作其实就是用来备份
我的手机里的照片
家里的电影
和一些工作用的文档
之前你们记不记得
应该是去年前年春节的时候
往上有一站的留心一个笑话
别人这个春节回家都是跟听有门吹
我买了什么房
买了什么车
就你也回去跟人说
我煮了个 NAS 巴盘位的
我怎么听的都是
原来都是几房几听
对
我是巴盘位的
16 T 每个
对吧
这个特牛皮
我请教一下什么叫盘位
就是
简单来说就是一个
那个设备里面能放几块这个机器的硬盘
对吧
有一个能放一块就一个盘位
这个盘位越多
功耗越高
能能成熟的空间越多
那你通常
代表你越能折腾
ok
所以 Rail 的是
我听说你刚买了一个巴盘位
我那个不是个 NAS
我是个正儿巴井的代尔福祉
简单的那个
四尔就老刘淘泰下来的
他要他换全闪存那个固态的
我说
那这个我
我刚好需要
因为最近有很多那个
就是素材
需要存
对吧
那要不我
那个拿来
他就有给我了
那个超大的
25 公斤重的
一个代尔福祉
所以 Rail 家现在是有机架的吗
哎
这就是问题了
真正玩玩发烧有的
那个中年男人
他家里应该是有一个
除间
用或者是至少一个机架房
他可能机房太夸张了
对
但机架肯定是要有一个的
对吧
但我那个不是
我那是个 Tower
不是个 Rack
就是不是个那种
机架手的福祉
他是个那个就是塔式的福祉
塔式的
所以我现在正从
把它放哪儿的问题
Rail 这个如果是一个机架式福祉的 NAS
那基本上就在比较练的顶端了
那像我们这种买
群灰的可能只能在中下段
这个仰望
群灰就是
并不是那么的硬核
对吧
你就是买这个所谓的
商品化的操控系统和产品
你就买群灰
听到这儿
我的想法就是
说回家过年那个
前提不都是
你有一个很大的房子
然后你可以
放这种机架
然后不是这个东西
不是应该放在一下视纽吗
对
这就是问题吗
因为这个就是国内
没有人
至少我们都住的
不是大别野
对吧
没有地下使这一概念
但我有个问题
你们是在
人生的什么时候
开始发现自己
需要这么多硬盘和服务器的
因为
我是一个还在用云盘的
你你你不存
你没有那个囤电影的习惯
那就没有什么
在确实话语球生意
那就没有什么需求
对吧
因为因为我我有很多
那个飞飞的
这个音乐
电视剧
文件的那种大文件的进项
还有什么
就最近不是
像我自己做节目
有些素材要存着
然后就加起来
比较大
那一个机枝
放不下
云盘
你有哪个云盘
白多
应该是皮套铁端的人
对我你确定你的下载
回来那些东西吗
我不确定
对
如果你那个电影
肯定不太正经
不然的话
应该是可以下载
你有些是那个就是绝版了吗
哦
版权的也不行
对
确实绝版
但现在那个 PT 站
还比较那个口报
就是你可以那些不用扯
你看完就算没问题
但有些是那种就是
比较难找的老电影
就已经被下架了
或者是累了
对
PT 这个概念可能跟 NAS
也是要共生的
PT 去被
哎
你是 PT 还 PT
PT 嘛
这种叫什么
没有没有中文
就是私有的 BT
就是一堆小圈子的
人互相交换
这个文件
一个社区吧
对对对对
通常有了 NAS 之后
第二步就是需要去找朋友
推荐拿到一个
组流 PT 社区的账号
然后开始
不是应该是因为
先有了 PT
所以装不下
必须得上 NAS
哦
那我是同步的
我基本上是有了第一个 NAS 之后
才找朋友要了一个账号
因为你用电脑来挂这个东西
也不是不行
主要是你觉得就不够稳定吗
对不是
我们现在都用
你们的文笔记本了
我是用笔记本
对
我觉得我们要解释一下
我看到 NICSAN 的
目光已经变得迷离
所以你不是中年
男人的典型代表
你知道吗
我们中年出了一个奸细
他还是少年
PT 就是
大家经常用了这种
下载的一个
就像比特币一样的
分布式的
一个下载的一个协议吧
侯华实听到这个比喻
感觉非常的
很出戏
你说比特币吗
我们在说比特币的时候
会说这个中年就像 BT 一样
但是这是一个
去中年华的
点对点的东西
而且其实我有一个
想法就是
最开始
说为什么有些人
往盘就够了
有些人用需要一个上 NAS
其实在 NAS 出现之前
或者在大规模
固态存储
形成潮流之前
我们这一代人是客盘的
我的小时候
会有很多工盘
对对对
我一开始
会 CD 路
后来改成 DVD 路
而我到现在还有
两包光盘存着我
少年时代觉得不可
优气的数据
但事实上就是
我可能于生了再不过去看了我
但是
你确定还能赌得出来吗
不确定
这就是问题
你如果有真习惯
就是如果你年生从某一个点开始
你会觉得你一定要击雷很多数据
然后这些数据
是某种保障你要把它捅着
那你长达之后一定会
或者说你你一时到 NAS
你总在的时候你一定会露
好理解
而且我相信
许多中间中间男人都有这个经历
就是不管是年轻时候存在小类
还是像我是大学时代存了很多照片
然后有一天我半天把我的
他找一个人来把我硬盘低级的判
后来我就一直到
数据存在一个地方是非常可怕的
你就多存在一个
为什么会发生这种事
因为我大学别之后出我了
马上我电脑放在家里
他想要把它弄起来
分模仍然我已经不太记得了理由
他搞不得我那个系统
我当时装了一个临组时
人问的是双企的问题
他找了他们公司一个所谓电脑专家来
然后他的解决办法就是把我的硬盘
低级的情况
OK
我的群会有一个应用是
我觉得最好用的
也是我
拥有 NAS 最重要的一个原因
就是当你到某个时间点之后
你就会激烈很多照片吗
然后这些照片通常
你全放在手机里是不现实的
那全放在网盘里
恐怕我有觉得没有那么有安全感
那就是方向纳斯里
群会有一个 App 叫 Foto mobile
叫什么现在叫 Fotos
然后那个那个 App
他是可以把你整个图固
就是相当于你在哪里
他都可以读出来嘛
然后现在整体的速度也不错
基本上你可以按年
甚至是按照某一些比较简单的标签
比如说食物
海灘之类的
但是那个没有苹果那么好用啊
他那个标签
总体上就是你你可以按时间去
减锁你过去的照片
有的时候你比如说你要吹某个牛的时候
啊我当年去过哪哪儿
别说啊真的吧
然后这个时候你就可以从龙的拿出手机
找到那一年把那个照片点出来
然后下载到手机里面
他可以打了个云浮物
你可以在外面远程房
问你家里的纳斯上面存的那些照片
然后你不用手机里面不用存全量的
是的照片文件
然后当然文件其实就是工作的一些
过去的一些工作的一些文档
那个也可以通过远程的方式读取
这种体验对我来讲是既有安全感
然后又很方便的
这个是我主要选择纳斯的原因
对
就你有一个私有的云吗
这个真的是私有云
对私有云
啊说出去是很有面子的
我的照片在 iCloud 上
然后之前我用了一个
也是画自己的服务叫 Flick
后来喊灭了我 2006 年到
16 年左右的所有的照片
Flick 后来提价了
反正我不太记得出于什么原因
我就不能退了
iCloud 就两体力的荣耀
然后目前还没有三把
然后怎么三把那时候照片是这样
如果一个数据
我觉得这数据是无论如何不能丢
但我就会在 iCloud 和照 box 上面存两个辈魂
如果只放在 NAS 里面的话
那一般是丢了也不是太大的损失
所以你这个 NAS 上面是即用机器行的
对
好
那我们收一下吧
那这个录油器
充电头咱们还展开聊吗
大家有有有有的都可以说一说自己为什么买买什么东西
对吧
那录油器我是一直没有烧过
我的我有个软软录油
然后螃褴油吧应该说
是用一个电视盒子改的
然后里面跑一个 N 1 LT
然后对
著名的那个匪轩 N 1 了
经典的盒子
对
跑一些大家你懂的东西
但我过去我整个整个房子的那个
IP 都是在上面跑
就是他的网关是足网关
后面我把它就是单独做一个螃褴油
有需要的设备在场上面走
因为他不太稳定
不是很稳定
这两个彩啊软软软软软软软软软软软软软软软软软软软
我听不懂那我大受震撼
你们先往下走一个国解释好不好
所以你可是你到底有什么东西
我我我我我有一个 1000 块充电吧
没有没有没有
那下一把是你的了
结果最后说完
晚上轮到 NX
我的主路由是一对华硕的 Mesh
我实际上走的是有限 Mesh
我特意埋了一根线
你就是说那种就强壁了那种因握的那种是吧
那个信号不好的
发生上的一个问题
你要买那个 ACP
你要买那个叫吸顶式了
我现在就是挂个吸顶式的挂在
这个物质中间那个位置
就一个覆盖我全家房子比较小
可以开玩笑到这个
我找一个很
很尽妙的位置
如果这样你买一个旗舰级的那种
民用的设备也也能覆盖了
也很强了
不行
必须要那个位置
必须要再挂的
不是在一个天花板上的其他地方都不行
就这个房子结果的问题导致
就这也是这个频率产品很难
就是这个什么 One Size fits
哦的原因是因为互刑差别很大
中间你的什么革强的材料
是不成中讲
你的钢筋有没有什么这个其他的
专的结构
导致这个事比较难整
就在北美的话
这个问题没那么严重
因为大部分都是那个 drive-what
是那个干强
干强它那个
对信号的摔减没有那么
严重
但它问题是它的覆盖面具
要要求比较大
所以
单个通常也干不了
所以还是一个大号是
至少得搞的
那么四五个五六各这种
中国的话这个问题就是有这个
建筑互刑的
这个问题导致面识可能更加适合
广大的这个家庭的需求
以及主要是配置的问题吗
你不是专门干这个的
你也很难就理解
怎么去打那个东西
对这个纳斯是一样的
其实就是
我们了起来可能觉得
好像这个都很轻松的样子
但实际上这些概念
对于普通人来讲
超出普通人的理解
包括刚才你说
我们在比视链中下端的
群灰
其实也没有那么容易配置的
是吗
我第一次以为他那个
做得挺易用的了
没有没有他
他离一个消费品还差得很远
所以这两年其实有
一些国内的创业公司
在做那个更简单的
像网盘一样用的那次
接着有好几家创业公司在搞这个
群灰他还不是一个
以 App 为原生态
或者第一界面的一个产品
像国内那家什么
极空间对吧
他们是以 App 为原生的来做这个事
我刚刚拿了安克的钱
对
Nixer 你可以从极空间
开始拥有你的第一个那次
那个东西应该比较简单一些
他没有需求啊
你们发现吧
他不是
不是不想要
但是他想不到一个要的理由
但是中年牛逸南
不需要理由的
他只是还不够有你
再等几年
给他一些时间
那我们就可以聊充电头了
这个是 Nixer 的老板哈娜带你了
充电头我不玩
但是充电把我
我本来也不玩
但是对
但是我最近最近被被人送了
一个 1000 块钱的充电把
我第一次拿到的时候
对对对
叫闪迹嘛
对 1000 多块
我第一次拿到的时候
我觉得
这个怎么办
这个朋友送我那么贵的东西
我也很不符合我的消费观念
他们第一批也送了我一个
对对对
但是但是很巧
我带着那个东西出了汤拆
我我我回来之后
对这个东西完全是露装分
我一开始觉得这个东西
就是怎么讲
就是消费主义的垃圾
对吧
那回来我发现
这个东西是个无情的生产力机器
他可以无限须好像
甚至帮我充笔基本电脑
哇我真的是
你拿的是哪一代
是那个黄色那一代吗
对对就黄色的
那个他那个还有一个特殊功能
是其他的移动电源通常没有的
他有个可调的那个 DC out
而且那个东西使用
他不像正常的充电宝一样
我也是做产品经理嘛
我第一次拿到那个东西
我发现
我要按一个开机键
他是有细胞的
他有血模式
我当
对对对对
他里面有个系统
还一个小屏幕
我低也拿到
我还挺崩溃的
算是开创了这个
这个什么高级这个
充电宝的鲜盒
哇三十
一个品位的开创者
对他大概两个伊拉罐堆在一起
然后稍微瘦一点
就是这样的一个体积和重量
然后
但是用了一段时间之后
我现在长途出摘都会带上他
那你不觉得很重吗
就是为什么要长途出摘
因为他你可以放在行李箱里
可以脱任吗
这是什么
不可以不可以
随身行李箱
所以这一点
确实还挺方便的
然后我后来发现
自从他们出入利用力之后
国内一堆品牌都在都在搞这种形态
对他们设计的
很有设计感
就是一个透明的盒子
难道你看到那边电信
我挺有那个极客的感觉的
就是你挺愿意拿这个东西拿出来
对就是如果你拿一个白壳的东西拿出来
你可能别人就会觉得特别笨的
但是你拿了一个科技感的东西
你还是挺愿意拿出来炫耀一下
为什麽拿出一个白壳的东西
点火犬特别笨
就是这个你要看到
你要塞白塞摆了一起
有个照片对比
你可能明显的感受到他
他有一个完全的
就是人群
风格定位和这个价格
代完全都不是一个东西
就真的是发烧油才用的
对就那种白壳的充电宝
会让我觉得
这个可能 这个可能他的工作
他需要背着一个很中东充电宝到处跑
但是你拿着一个白壳的东西
你似乎在向别人宣告
说我是一个极客
所以我买这个东西
我不是因为我是一个
我是一个需要每天当中跑 8 个时
然后都不知道充电的人
Statts symbol 真是无处在
太可怕了
这个东西他就给你这种 professional 的感觉
对对对是的
他其实看起来像一个那个
电影里面经常出现了那个炸弹
对 他们一个表格
可以跳这儿的
有四
里面有有几个原住体的这个差弥的部分
看起来很像
我觉得这算这个男性
喜欢的这些消费品的
一个特质
就是当他很贵的时候
通常他还是要提供一些额外的功能
或者是性能的
他不能只是
对精神价
不光精神价值
因为刚才你提到了
他有一个独特的
如果提到他有个独特的功能
通常你要花出了两三倍
甚至五到十倍一价的时候
如果你买的是一个 LV 的包
他不提供任何额外的功能
他就是一个包
但是如果你买的是 NAS 路由器
或者是充电头的话
或者是这个电源
总归要给你点什么
就是只有我可以的这种感觉
对
他如果只是外观改变
当然我们后面可能也会聊到
现在这个也有一点
也有一些不同的地方
比如键盘可能就有一些
但也还是有不一样的地方
走的走体的区别
对
对不是一个存外观的东西
你们用机器键盘吗
我跟舞蹈一感都是属于退伤状态应该
没有其实没有烧过很多
我觉得这就是供信接层的一个特点
就是如果真的想买什么东西的话
会做很多功课
做很多研究
但是这种下手买出来就买自己觉得最好
那么现在那个国内
把这个机器键盘捲的价格已经拉下
贵倒是不贵
所以在我们那个时代
那个时候比较贵的
可能大几千的这种情况
现在就是就是小几千
然后那个主角都是一千以下吧
稍微上一千的还算是比较贵了
现在对吧
对
我请教一下
就是你们用过那个东西
我没用过
你们用过那个东西
就是一个机器盘的手感
到底跟你的工作和生活有什么关系
还没什么关系
哈哈哈哈哈哈
他真的会让你更愿意
在键盘上和在通过文字的方式
去表达吗
还是他会让你更加想按照
哈哈哈哈
哇
对好像你拿了一支比
你会觉得这支比较好写
你会让你以此多些几个
这样你怎么去解释这个这件的关系
就就很微妙的
对吧
就是和有一些那种叫什么
啊
怎么 ahdh
那个叫什么冰南的
多多这
注意力障碍是吧
那个
对对对对
既然会有人就说
我来做一个什么事
但是我
法式集中不了注意力
然后你需要有一个
晚物
使得你持续的就是做哪件事
可能是一支比好写的比
可以是更好的什么什么
你之前有很久之前
流行过什么模特色的笔记本
对吧
对于我们这个
我们信息工作者
可能就是这个一块
还趁手的
啊机器监牌
这个让我想起
现在很流行的那个
指尖陀螺那一系列的玩具啊
那个是分算你的注意力的
它其实也是一样的
它也是一种
就是你拿在手里面
不断的去重复
发出某个响伤
或者是产生某种
触感的一种
一种一种小玩具
赚笔的高阶型态
啊对对对
现在那种东西在国内
它也是一个单独的一个品类
而且卖得很贵
说创造就是个塞国奶瓶狗
让你吸水
塞国奶子
所以机器监板是塞国奶瓶狀
还是都是
这一类的东西都是
其实
那我觉得机器监板是一个
带游奶瓶狗属性的生产力工具吧
明白
有些事情是需要儀式感的
然后机器监板就是
某种印象的儀式感
我觉得如果用女性的
小悲观来比的话
就是肯定有一根子
你会觉得啊
我一定有一个很好的包
然后这样上班
才有上班的感觉
但是如果你现在去观察的话
大部分女生都是背着反部吧
就是背着那个 Totter bag 去上班
基本上是一个退潮流的过程
但是你知道那个东西的意义是什么
然后你家里可能也有一个
但是你平时不用
所以好像我现在
HZKB 在疫情期间留在我
客户银行里面再也没拿过来
然后我有一个 Keychrome
连着我的电视
然后我现在每天上班
还是就用苹果这五千只能
看起来就很
其实感觉
感觉很像啊
我有一个很好的包
但是我现在背着
分幕包上班人
可能键盘和鼠标
是少数在这个
大家在电子产品里面
反复跟你有这个接触的
这个设备
你每天要用吗
对 就是跟你的肌肤有接触的设备
所以这种设备
买好一点
然后甚至产生一些好的反馈
可能就是会产生一些精神上的价值吧
写什么意思是大价吧
显示器
键盘鼠标椅子
这四个东西
我觉得还有桌子啊
好吧 也有捲桌子
就是你如果你是看那个
就我就做了一个疫情期间
外对增加班工
我在一家上买的一块出方板
然后在那边我先是买的
这个这种可以生酱的一种桌头
然后做一块鸣铁
然后做了一个大概两米
两米三的桌子了
然后它是生酱
但这个东西
它不是跟你直接接触了
如果你只说直接接触了
或者是显示屏面也不是
对 显示屏跟你是一个交互的践连
然后反正这四个东西是可以好好在的
但除了之外
你说一个程序员
它到底有什么
一定要飞有不可的
就是这种
但我有个问题
就是你为什么愿意
把机械键盘留在家连电视
自己工作的时候
按用苹果的
因为苹果的键盘我理解
它就是一个薄薄键盘
没有手感的那种东西
对吧
真实原因是
我这个机械键盘
可以切换三个蓝牙设备
所以
我难道连电视连 iPad 和连一个
连开术
它有多个游戏机
所以还是回归了功能
但是你为什么
生产力的东西
不用更贵的
因为我现在已经开始
被翻目包上班了
对上了
大道致减是吧
就是你年轻的时候
你用过印象笔记
用过 No.1 形有过无数种笔记
然后
过了十年之后
你却用电脑自带的
那种
就那种概念是吧
很好
这点很有意思
我虽然不知道它的原理
但我觉得以后
可以
我通常是可以演员
就搞不好还能再说一起
不过
这个事
退烧以后的各位
可能是这个状态
但还有一个其实
但是我们这期是聊中年男性
但是还有其实就是
因为这个接界盘
这个价格打下来
然后有更多场上进来捲之后
他们又把女婿
这个市场给搞起来了
这个是非常佩服的
就生这还有几家场上
说咱们做这种
就看起来很可爱的
纷纷嫩的接界盘
它这个
接贸是原型的
罗菲版那个品牌
就是就是把接界盘做成
那个点做成那种
像打字元形
圆样小节目
然后然后
死来的那个土壁
对对对
黄黄的小黄压
那个东西都做完
他们出了各种
三四年前见过吧
工业设计师出来创业
做特别成功
是的是的
就说
其实这个玩意儿
也不只是中间男人在玩的
还有女性玩家也在玩这个东西
对接界盘
我了解了一下历史
它一度是要被淘汰的东西
贵吗
对对对
因为它很贵
但是没有想到
大家都用不上这种
清薄的薄薄键盘之后
大家又先手感不好
又开始把机械键盘炒成一种
手感很好的一种烧吃品
它从一个极端到另外一个极端
早期是因为极端机不普及
所以键盘产量自然是
跟很小众的市场
从那个时候你既然都买了几万块钱的
电脑了
对吧
你的那个键盘也不便宜
然后
你肯定自然希望它用久一点
对吧
所以它会造得特别的这个
sterity 特别的皮屎
这下我还在跟老来讲
我当年在德国的时候
玩了一个那个 IBM 的摩托艳
应该是八几年
还是九几年
九十年的出产的
那真的是非常皮屎
那个是弹簧的
那真的有弹簧
后来是因为这个
就是 PC 大中话了
所以要进行的降低成本
对吧
就是 reaster 的 bottom
比底线更低
对吧
摩托艳说感觉来个差
我记得最便宜的摩托艳盘
的价格成本
就是摸我们成本的
做到十几块钱
就没有必要
那么低
你还是每天要用的重度的
一个交互的工具
对吧
这个十几块钱的键盘
也不是不能用
但是你会打打着很不爽
卡住啊
贵大仙就某个键不凌了
就没有必要卷那么好
所以后来
国厂厂商把这个机械键盘的
这些这个炸个打下来之后
可以分出一些预算
来提升一下这个交互体验
这也是使用电脑的
很重要的一部分
刚才舞套也说了
就是你真的能够每天摸
对吧
你要敲击他多少万次的
这么一个社队
可以稍微花点小钱
画面好的
他能带给你一些
稍微愉快的这个打资体验
和路尔不围
那至于说像诺妙
他们在做的
那就是另外一个思路的对吧
能不能做一个数码
是要吃品出来
对吧
目前看还是挺成功的
小驻人群有小动曲球
那但这个市场有多大
不知道
对
确实不太一样
因为路标把键盘做成了
真的是有点想设施品的一个方向
有点像女性主要消费的
那种思路在做了
但问题就是
一看下
我们现在在做两位年龄
稍微偏大的中年男性
对吧
都退少了
就是这个事儿
他的可持是
也好像没有女性市场那么强的
不知道中年女性还会不会对包退少
这个我们可能再需要在研究一下
对你去看
那个零八的中年
往上女性不少
老太太
令个很
FASSEX 的包也是
很新总品牌的事儿
对吧
看到也是
但就说
这个
我感觉
这个退少的问题
可能是至于
这个市场在往上
或者是走一步的
一个很大的一个心理站
就怎么解决
不知道
OK
下一盘
我们
结构化的了解东西
跟他交完了
经历
这属于
但是警告要在播出里面
结构化了
表现的东西
办法来
对
我们结构化大台
这还不爱结构化
是
然后
我们了解东西里面
其实
很多都是跟
托马斯的从业经历有关系的
警冻马斯来讲一讲
就是 PC 是怎么
从一个原来震齐买的东西
变成
变成大家生产买的东西
现在到现在
变成
PC 和他的周边
都是张显各信化的东西
从我这个小时候说起吧
我觉得从同年开始讲
就是
我们那个时代最早
其实电脑都是主装的吗
连响电脑
这种
IBM 电脑
这种台式机都是后面
反正中国市场是这样
海外可能大家可能买麦克
什么
跟早一些
但是在中国市场
跟品牌机对印的
叫监容机
或者叫主装机
我们那个时候在
在这个电脑城
我们听到 DIY 这个概念
最开始其实是为了省钱
而不是说
大家为了玩
几乎每个人就是
我 DIY 一想
那所谓的 DIY
其实就是到电脑城
找一个装机商
他帮你写一个配置
然后把这个配置
用一堆
配件把它装起来
这个想一想还挺模换的
因为其实其他行业
没有经历过
这样的一个阶段
你买个车
先买个轮子
先买四个轮子
买个底盘
就买个发动机
诶
拼湊好了
拿走
对吧
没有
就这么像
电视机也不会买一个显示器
然后买一堆电路板
回来自己装
好像只有电脑
开始了这种 DIY 的这个历史
最开始就是为了评论便宜
那后面开始出现
主装机
台式机
笔记本开始出来
然后大家就说
DIY 要完蛋了
这么多年过去了
DIY 没有完蛋
DIY
谣生一遍
变成了少数
或者说 PC 的
DIY 的发烧
有门最喜欢的东西
他们也也变成说
基本上你自己装一台电脑
如果配置好一点
它是比所谓的品牌机
在现代这个阶段
是要跪好几倍的了
因为你去买一个比如代尔
或者未普
买一个这种台式机
可能两三千就行了
配置不一台
这些更多的变成了一种商用市场
对
那个配置说白了
很多时候
其实就是过渗
就是为了你自己开心的
包吻这个 DIY 有一群人
他们就是一天到晚
就是我要买最新的 CPU
最好的主板
最大的内存
然后最新的显卡
这个是性能最大化吗
现在我看到的
其实是这个
这个是我玩这个就是
不叫外观内观
传统机箱是个铁皮盒子
看不见里面对吧
现在我要搞个代玻璃
代玻璃能看你里面
搞灯对吧
然后身体
要定制长度
要定制颜色
要一定要跟这个整个主机的颜色
这个主机也是定制的
就是那个车标纯白
纯黑
纯绿对吧
对
有很多门派
比如说刚才 Rio 讲的这个
其实就是玩灯的
它可能就是要需要一个
车透的机箱
然后这个机箱将对比较大
然后里面会通过各种各样的
各种各样的 RGB 的灯
来形成一组灯效
然后华硕的 Rog
甚至还专门
为这个推出了一个
灯效同步的一个软件
叫 OraSync
类似这样的一个名字
就是你只要买的都是
华硕的设备
比如说华硕的主板
加华硕的显卡
加华硕的机箱
加华硕的显示器
你就会发现你所有的 RGB 灯
可以连动了
它可以一起闪
就是按照你的要求
彩虹也好
或者是根据你的音乐的节奏变化
或者怎么样
反正你看到你整个
你整个家都在一起闪烁
这种感觉
华硕就提供了这样的一个服务
使得
又称光
它是 RGB 的
对
它的设备就是一起卖掉
这是一个方向
另外一个方向
它是做那种早期
我们叫 HTPC
我不知道大家有没有印象
就是放在客厅里面
看电视用的那种小机箱
那现在玩小机箱的这波人
HTPC 概念已经基本上挂掉了
没有人
整合到正能电视里面
要把应该新的
对
但是小机箱这个爱好
变成了一个方向
就是很多人
就专门去买那种近可能小的
现在好像是叫 ATX GANG M
就是类似
机箱是用声来寄良
多好声多好声
然后近可能在小的范围内
它还不是说我就装一台
比如说没有独立显卡的普通机器
它要把最极限的设备
装到这个里面去
然后跑出来的分数
还要拿到网上去宣
我跑分如何如何
还有玩滋冷的那一派
传统的风冷已经不得见了
得搞夜冷
夜冷也是标配了
当年的夜冷是很硬核的
甚至管子你要自己去剪
冷却夜要自己来处理
你要自己设计走线
把什么设备放上去
现在是廠商提供标准化的设备
它甚至跟你的机箱是可以卡进去的
它其实把门卡降低了
但是大家愿意去玩这个东西
这也是规模化带来了好处
就天有这么多的爱玩家
这个东西常常才愿意出入这种定制化的服务
你不然你就你两个人做
我怎么定制这玩意
你看你怎么定义
当然比当年那个水冷
那剪水管的时候
它更规模了
但是其实它是
相比大规模生产
它又是一个客制化的一个提供这种服务的
它相对那个 P 次是比较小的
对
有一个专门的词语以前
我是学习科学学习的
那个时候还专门在
就是要在客厂讲
这个东西叫大规模定制
以前我们叫大规模生产
Maspronection 的
还叫叫 Maspronation
它一定要讲这个是
主装机内包人就是属于这么一个状态
这一盘其实厚度放下也算
因为现在也可以定制煎帽
定制可体
定制板子都可以了
我觉得这个是不是某种程度上
跟公英链的迭代有关系
现在它们能够支持这样的
对
定制化的生产
有这种能力了
对吧
说到质量
我请教一下
用那个叶淡质量玩超频的人
现在不用
还有这玩超频吗
好像没怎么玩超频
有有有有
还是有的
我特别好奇就是说
现在有什么场景是
你需要电脑的性能用到那么极致的
打游戏
叶淡超频不是为了打游戏
就是为了跑分
对
那个就过了
但现在我觉得也超频这个事
我觉得可能也越来越没有必要了
你看
英特尔不是刚发了
那个 14 代的处理器
人家自带默尔人潮的 6 G
还准啥呢
个人管好像确实没什么实际的意义了
现在对吧
90 年代默 2000 年初
那个时候是有这种
像华硕像厂商官方站住的各种比赛
对
来拉这个需求
当然最近几天我看到基本上没看到什么动静
对
现在没有太多比赛
因为现在超频没有必要了
当时的超频是因为
性能不够用
然后你可以买一个赛羊
超成本层似来用
那时候的芯片也有这种机会给你
现在基本上刚才绿尔也讲了
官方下厂超了
厂商厂都已经给你
并好了
划分的芯片的 369 的
最好的那对都拿去卖贵价钱
剩下留给你超的空间也不多了
有了那个 Turbo Boost 之后
它其实已经把超频做成一个标配了
所以你自己超的意义比较小
现在有内存超频的
是有什么 XNP 的内存的
一个 T 超下频
刚才讲的都是这个性能向的
或者是美观向的
但是这个
我们也看到一些类似
社池品的逻辑在企校
比如说
玩家国度这个品牌
就划说的高端的游戏品牌
叫 ROG
它真的可以是
卖一样的显卡
它就可以比别人贵 2000 块
可以做到这个程度
而且它在它的圈子里面
去秀它的这套作品的时候
这个东西是 ROG 的还是一个器材红的
可能对它来讲是一一是不同的
也就是 ROG 做成的件事
还要别产生做成件事
没有成体系的做成这种品牌装成度的
好像是没有的
品牌装成度
ROG 应该算是在 DIY 圈里面手区
一直的品牌吧
对
它的品费很全的
ROG 从主机到甚至到录器
到显示器到周边都有
定价率是比较高端的
但是其他的场上好像没有做到
这么复杆面广
然后这个定位还能卡住的
对在 DIY 市场
应该 ROG 算是一个比较特别的一个存在吧
其实我们之前
我们早划说中国区的总经理
聊过一期
摩尔丁绿的里面
其实聊到 ROG
大家有兴趣可以去听一下
这里做个广告
然后
这个 DIY 就差不多了吧
我们可以在网上
那个 Nixon 来结构一下
这没有结构
在这里可以你提问
这是我们也可以聊一聊
没有
你去一下
你脑本行
对
因为 ROG 之前
对于
就是微而这个东西
到底怎么样发烧
这个还蛮感兴趣的
因为挺巧
因为今天刚好我看到
一个朋友
他拿到了那个
Rift 30 是不是刚发
Quest 3 是吧
Quest 3 刚发
然后我看到他
他录了一个
就是使用的
就是第一人清试角的视频吧
看来一下
就是
怎么说呢
还是买失望的
我不是追求说让他说
说的话
很烦死的题
我只是说通过他那个视频
我能看到
就是说
就是 Oculus
做了这么多年
这里分享
就是系统层面的这个整合和
当个应用整合
我觉得要去分享
你当个应用
比如你游戏做一个
很
很 3 D 的体验
这个是已经是一个常态了
对吧
我关注了这就说
在系统层面
UI 层面
这个 OS 这个层面
他就做到多大程度的
这个 3 D 也好
或者现在用苹果的时候
我叫做空间画的
Special 也好
就是我看他其实
还是没有
就是还是一个
你眼前的这个 3 D
用中飘一些
这个平面的框子
这个还是
很明显
感到还是一个
就是上一个时代
2 D 拿过来用的
一个一个产品
就是设计上
没有完全的脱离
就是在手机上
交互的这种饭式的
就还是一个
你还要的
你看到它是一个
2 D 的一个底子
然后就是一个平面的底子
因为有所有的温度
又穿户嘛
对吧
每个元素
都是在一个框里面的
它还是这么有东西
就是
离苹果在
Vision Pro
那边给我们展示那种
用磁都已经不一样的
它叫 Special Compute
空间计算
我理解空间计算机就可能
区别这个
下一代空间计算
和传统的 VR
一个很断的区别
就是说
你的那些元素
是不是
在一个框子里面
对吧
是
如果你还是在一个框子里面
是一个平面的形式
你说明还是一个上一代的东西嘛
所以我看到那个
那个 Quest 3 的那个
不是
那我就探拿到 10 机在演示
我觉得在
我就像这个聊这个事
我觉得就是没有到
那个 Tarzan Shift 的那个层面
因为 Nixson 你是做这个 VR 的这个
专业玩家
专业这个从业者了
你给我们解释一下这个事儿
就是 Quest 它其实不是发烧有的产品
Quest 3 的美国
它最低的时候
它的价格就跟美国人去超市
你买了 100 块钱的菜
你再多花 100 块钱
然后买过 300 块钱
你拿一个头显回家就好了
对对对
它最便宜的时候 200 多美金
它对你考虑美国的物价
那真的就是去一次超市
那个东西它是不发烧的
但是我先说那个软件上的发烧的人在哪儿
有个应用叫 VRChat
它就是像在模几人生
或者第二人生里面
就是进行所有的社交和生产的那帮人
然后那帮人进到什么程度
那帮人进到说
我在那个里面
我要有一个三季形象
然后我为了做一个房间
那个房间里面可能是我希望传达的某种体验
它是学油脆体
建模
它就用油脆体去
对对
它用油脆体去建模
去边那个三地的这种程序
然后那个举办家社区里面的人
热中到什么程度
它需要带着 VR
然后生产还有一些那种全身追踪的东西
然后能够在里面跳街舞
能够在里面办血瘦
可以最终那些关节活动的的时候
受关节脚关节的活动
对对的
受关节脚关节
然后眼球嘴都可以追踪
从软件下来说
你想看到真真真真的
就是我们进了元宇周
对吧
三地的这种空间的那种东西
那你得用那个应用
你有那个应用
不是不是
我要解释一下
我明白你说那个东西
就是我其实对那个东西完全不敢吗
那就是一个游戏嘛
社家有些
它是用游戏引擎
做出来的一个一个游戏的场景
虽然它是一个模拟
就是像它模拟人生
或者模拟城市中的
那个不是这个
VR 或者是这个 spatial campaign
走向大众的一个主流或者中级形态
为什么这么讲
就说
那我给你劝一下
这个认知是不是对的
我理解啊
游戏引擎是不能用于
渲染非常惊喜的文字达到一个
我们在将前比如 4 K 平常看到的文字效果的
这个是不是客观事实
技术实验上就是这样
大家都用意用一种
就是就是绕开游戏引擎的那个
采样的渲染的那个步骤
然后大家用意用一种
用一种叫做透传的技术
就是就是不经过任何图形的处理
直接把那个图传到屏幕上
你看到是最惊喜的
就是这个就是一个问题
就是说我看到的就是目前的两
就是目前的 3 D 他是一个符合怪
就在 VeganPro 之前
他这个符合怪就是说
他用那个游戏引擎来解决
那些大众认为他应该是 3 D 立个东西
以及他用这个传统的 2 D 的那个
那个那些库来渲染需要惊喜的文字和 U.I
他是个符合怪
但是真正的那个空间就像是
应该把这个两个之间的接线打破
同时实现就是惊喜的渲染
以及那个空间和立体感
对
但这个我目前都理解是
只有 VeganPro 做到了
从反馈来看
对 苹果自己做了一个介于操作系统
和引擎之间的东西
然后把它比赛起叫做 VeganOS
他还有一个专业
他还有一个专用的芯片去实现这个细节
所以所以我就说嘛
就是我看到的目前所有的已经在售的产品
都没有实现这个点
所以我觉得他没有到能够提供这个
就是很好的这个 VR 体验的
后头的 AR 体验的
或者是说到 special 体验的
这么一个产品
对
就说回来发烧消费这件事情
现在大概几个刘派吧
喜欢玩这种东西的人
一般人家显示派
显示派的人不玩任何互动
他就是把这个东西当作一个极致的大屏
对 就是我
对 他就把这个东西看到几个极致的大屏幕
就是一个沉浸的影院
那现在有场上他们提供这种产品
国内那家叫什么
他只做了一个显示
没有做那个
给那家叫什么场派
叫做 Goose
他是属于这种派
就是极致显示派
还有一派叫做极致互动派
就是各种最终你的关节
屈体的动作是吧
对对对
然后然后当显示也很好
他们就有一个品牌叫小派
他的那个东西已经大到
就是说你感觉
你就是在头上扛了一个
毕竟本店的脑一样
尺寸特别大
但是能跟你巨大的一个视野和巨清西
然后整个的手柄
之类的一些东西都给你配上
你觉得那里面玩最合选的游戏
对
他们烧的是那种东西
然后他们得配特别好的显卡
30904090
他需要用电脑上的显卡
来去计算那个游戏的画面
明白
对然后
然后你那个朋友他属于一体机派
他就买来玩
那个水玩票也不贵
因为我之前还用过那个
Wive
要飞在身上一个一台主机
然后插你的那个头显的那个
那个就属于极致互动派
就是他要玩互动的游戏
但他需要特别好的显卡
所以
这里面最变态的一种显卡
就是把一个笔记本电脑
做成一个背包
背带你后边
我就体验过那个
比较糟糕
重量和续航都有问题
就我觉得这些都是水浮昂怪嘛
或者做了一步一小部分
更没有不成为一个玩的
就是
Holistic
没有一个 Holistic 的体验
对吧
你看我们
16 年的节目里面了这个事
现在都已经
七八年了
终于看到一点属光了
对吧
不叫属光
就是由有可能迎来这个春天了
对吧
这里只好插一下
这个我跟 Rail
我们认识也是因为这期节目
我看了一下是八年前的第 1897 IT 公论
然后里面也还有一个小标题叫
苹果加入 VR 战场
VR 战场
这当时这个媒体应该金融时报吧
他提到的是
苹果当时已经搞了一个团队
然后
当时 Rail 对 VR 太多了
跟现在差不多
那个时候你明显是知道是那个
那个时期的
计算和能力是
不足以处
不够的事情
对
现在就说
到那个零届点的可能不远了
可能还差一些
但可能差的不是太远了
就那个他给了一个
是这样那个头号玩家是吧
对
就我觉得其实也有点偏
就是他那个就完全的那个
他其实不是 VR
他展示的是一个插管的应用
一个一个一个体验场景
而不是一个
苹果讲到这个 special
而且我相信这个
他的这个 v-sync 在
可能在五十年之内的不可能是什么
就接下来我跟他们死在一个活动
在聊这个小
那我我我我大概的一个感觉
就是说
但是我逆省这个来执政一下
我你看我这个理解的对不对
就是说
起码到目前为止
我能看到所有的场势都没有
方向都不对或者说这上
就没有到那个那个那个
那个林接点
但是就是 v-sync 不前给我看到的那个
期待是可能到了那个林接点了
他说是明天三百年
三百年
那还有半年时间
三百年是不是已经有那个体验机了
有一个能够申请去苹果办公室
你看的一个
他只能给那种说
你给苹果做了东西
你真的想要到真机上去调试一下
苹果开发者
对对
然后苹果说你来
你来一天
可以去体验那个是真机对吧
真机真机
对好想去
但我不是开发者靠怎么办
你你你先写一个应用
提到的 app store 上
就有机会
可以这样的吗
对对对是的
好
这个是一个办法
就是我觉得就是
我很期待那个东西
能不能就是让我们 break through
哎你
你你不能讲
你们公司在干嘛
这个就不能说
啊算
我可以告诉你行业在干嘛
你告诉我行业在干嘛
对对
给我们科福一下
看看
行业现在就是之前是个游戏机
那现在大家就希望说
发现这个东西
苹果已经创造了一个样子
就告诉你
生产力
对
对生产力
都个人娱乐计算机嘛
所以
行业其实现在不同的方式
都在想说
我怎么成为未来的
未来这个礼率
能够苹果
能够苹果去看看一下的
那苹果现在还很理先
可能还理先整个行业
两年左右吧
你们这么乐观才两年
从从新片到系统
自上而下的
对
但你要这么看
这是苹果
虽然很理先
但是
它实际上发布
它也没有没有
没有很长久
就是你从内容生态上
那些东西去看
苹果现在其实还不是最大的
对吧
行业还是很多观点
对对
因为 Facebook
马上太多的游戏了
所以那那种生态可能
短时间最好那种生态
还是在 Facebook 那边
那是游戏
飞游戏呢
我觉得飞游戏
现在说
我一天早看 Facebook
今年能投出多少
飞游戏的项目
苹果一上线
应该就有十万个 App
因为它监容 iOS
那你看这个事情
就是谷歌和三星已经在合作了
那谷歌以后
把谷歌 Play 放进去也一样
不
这个事情
我就觉得可以摆扯一下
稍微展开一下
浪费几点时间
谷歌做点事
对它有什么好处
谷歌以后
肯定是希望在 XR 这个新平台上
去分发应用去赚钱的
分发应用和做它的广告吧
对
这就是问题所在了
就是第一个
我觉得
这个事
它不可能像手机
一样是一个所谓的
这个 Universal 的一个平台
它始终在相当常在身上
那只是一个小众的
我的预期可能顶天
是个游戏机的出
iPad 量级的产品
你不要说
这个谷歌现在有没有在 iPad
这个平板上投入多少新司了
苹果在 iPad
他们投入的新司都其实是不够的
那这个事情
我觉得对于 In the Lounge
就是对于谷歌这种
这种靠广告走亮起家的
这个好像讲
没有那么持续的吸引力
谷歌不可能像安卓一样
去投入这么一个高成本的东西
那如果不投的话
那就只剩下
Facebook 可以加去投
去做这个
基础的软件生态
这一点我跟 Ryo
可能有一些不同的看法
完全不交究
因为智能手机这个体量
应该是至少是前五股人
过去大家哪见
我这个这个价值
对吧
一年国内三亿台
全球 12 亿台的这样的一个
夸张的数字
而它的平均单价还不低
大概是 1000 块以上
甚至更高
那这个市场
我们如果如果以手机的市场容量
去判断一个新新市场
有没有投的价值
那几乎就有所有东西都不要投了
不可能存在的
然后回到这个
VR 这个市场
我觉得它
它目前成宰的想象空间
就是下一代的计算设备
它其实是成宰了
比它可能的市场容量
要更大的期许的
就是期望比实际要高很多
高一个市场机至少
对
它的期望是很高的
但这种高期望下
当然有可能这个事情
最后就是一个
游戏机或者 ipad 的这个市场
那这个
我觉得是它的
应该说看了 Vision Pro 的发布之后
我觉得是它的下限
是它一定能做到的
因为我之前也是在 XR 行业
我是对它有这个信息
就至少你能完成一个
游戏机或者是 ipad
这样的一个市场容量的东西
因为我们现在看到的 Vision Pro
它其实取代的不是手机
它几乎走不出房间
它是一个室内的设备
我觉得它取代
Laptop 是有机会的
Maptop 还可以带出去
对
它取代一个 Destock
你也可以把 Vision Pro 带出去
只不过你要用的时候
你是在一个
做下来的一个场景
对它就是先取代
先取代 Laptop
然后呢
另外一个方向就是
我们之前上席节目也聊到了
那个 Metage 同时发布了一个 smuglass
就是它跟雷彭合作的一个
一个眼镜
搜发那个玩意儿
相当于只能当一个音箱用
它可能有个市场头
能拍拍东西
直播一下
但是未来呢
它会逐渐的增加一些显示的主键
然后呢
随着这个芯片跟
电池的这个迭代
它的功能会来强
但是 Google Glass 已经是一个
被市场认定为只能
丢去 2 B 产业行业
取用的专用策略
那是当年吗
现在有什么改观呢
最大的改观其实
AIGC 的加入
那就是未来
这个东西只要能够 24 小时
戴机
能够帮你随时解答一些你的
你的问题
用 AI 的方式去
识别你面前的一个菜单
或者是一座山
或者是一张图
随时的就听你的
沟通帮你解决
一些日程
一些一些小秘书
应该干的事情
那这个设备
其实就有了一个存在的基本盘吗
这几个场景
都是手机
也
干的
8%不离时的
这么一个状态
那当然
这个问题是这样
因为当时我们做完节目之后
就有人说
这个东西手机强不能做买
就是这种
Galaxy 的形怒的东西
它天然有一个更好的地方
就是它
可以更好的知道
你所在的那个
Contacts
你所在的那个环境是什么样的
因为它一直在路
一直在路影
对吧
它可以
always always
对
如果未来某一天
它是可以
always on 的
它麦克风
always on camera
always on
我们不谈影视问题
但是现在麦克风
一直让现在已经试了
那个
那个叫什么
TriggerWorks
就是这么一个情况
而且这个也花不了多少的
计算
问题不大
但主要是
这样头可能还有点问题
就是它能够知道
说你在看什么
你的关注什么东西
然后事实的
跟你推荐这个服务
对吧
所以
这个其实是
手机和电脑完全做不了的事情
这手机
就产生在没有结操
你好歹
你把它锁平
摔在包里的时候
它是不能主动的去锐起来的
对吧
这里插一下
身上头也可以 always on
华为有一个
身上头第一功耗
戴机的技术
它可以一直保持
对外的一个
黑白还是什么的
一个低分辨率的工作
对
但是完全厉害的
完全厉害的
真的要实现了
所以想象
就是说
现在愿来越多的人
其实用手机的方式
它不是找到那个 app 点进去
现在各家厂上都有
手机负一品
就是你找到地铁站负机
它就会自动的
那个负一品
就会刷出一个支付宝出息
对吧
你点一下
你可能到了下班时间
你到那个下拉
就是你搜索的时候
它自动去给你一个被选叫的低低出息
就是推这么行的
这个起动而不是主动拉曲行的起动
对对对
所以就是
现在这个趋势
未来到了格拉斯上
它会更加极致
它可能就会变成说
因为它看你最直观的
感受和你身边的东西
那这个是
这个其实是另外一个层面的问题
它不是一个硬件基础的问题
它是一个
使用模式的转面
但这个使用模式的转面
依赖于前面好几个条件的成立
对吧
低的是有足够的硬件基础
低功耗的计算
高去行时间的电池
或者是其他什么方式
解决这个代基的问题
还有解决这个搜修
这个社会心理学的问题
怎么解决
所有人都是 24 小时
都在录音录像的问题
愿意代价
就是两
一个是技术站
一个是人为障碍
对对对
对对对对对
这个
嗯
所以它的时间
包括苹果自己的
AR 的项目也推迟到二零二六年了
所以它会比
刚才我们看到
Vision Pro 这个方向
要慢一些
但是我觉得它是一个
两个方向
一起往中间走的一个过程
最后它会
回到一个
比如说 Vision Pro 会变得
更越来越轻越来越轻
那个社会会变得越来越强
越来越强
最后它们有机会也许去变成一个
应该不用等到一百岁
我觉得
那成就十年记得
一个周期的事情
还是蛮期待
反正就是转接
我还是没有那么
那么看好几个事情
因为
就是你 follow 的猫里
就是刚才那几个长得
几个都很好
对吧
但你想一想
猫里在哪里就
就想不出来
那我们再过八年
我们再来录一期节目
再可能受一下
然后说
这是一个堵约吗
这
我是在见读日识吗
我们看八年之后
是不是每
我们四个人每个人会有一台飞尔
不用半年取各种
2037 年以后
刚好可以
CIO in 2030
OK
好
那我稍微一下
我们第一部分
大玩具
各种能烧的东西
我们跟还都讨论了
接下来我们聊一聊
这些东西是怎么买卖的
它背后有一些補用化现象
所有的这些大玩具
它在一个正常的眼光里面看
它会有一个特点
就是它特别的小众
它满足的是某一群人
特别小众的屁好
然后这些小众的屁好
如果是
如果是时间到退 20 年
没有互联网
也没有这种现在的生产制造能力
这些东西可能是压根
就不能做出来的
这里面就是很重要的
会有两件事情
我们形容第一件事情
第一件事情叫做
Di-8 运动和窗口文化
我觉得无套和
若有可能你们会
因为你们在海外生活过往
我觉得可能你们会更有
更有那个感觉
就是
尤其是在美国
其实有很多这种
白人中年男性
它是特别愿意在自己
在家里的车库里面
去做一些东西的
对
车库文化
咱们没有车库
所以没有几个文化
没有车
在美国特别显著
就是
美国有一个零售店叫 Home Depot
它像是什么
它像是国内的五斤店
加上那个摆安居
对吧
在店上半个一家
然后它是这么一个符合的
一个特别大的参数商店
然后你在里面
你能买到标准化的各种目板
各种工具
然后你想做多大尺寸的桌子
你就买不同尺寸的这个目板就行了
然后美国还会有各种各样的
其实国内现在有各种各样的
创新的床空间
里面有三大件
三英词基础
消金属的
结关切割机
或者雕刻机
就像机关去带各种木头的表面
雕刻东西
然后三季打印机
所以就是创新文化
我一开始理解这个东西
我以为是
海外人工串门太怪了
所以大家不得不自己做一些东西
就咬成了这种
自己自足的文化
这个是它的必要性
对
算是又因之一
但是后来我发现
这个事好像不是这样
它这个事是因为很多人
它有自己的那个爱好
但它那个爱好
它没有办法
被大规模生产的某家公司
和品牌来满足
所以这个时候就
逼得很多人
必须要去自己去做一些东西
对
然后这里面
复化出来了
非常厉害的行业
比如说最早的个人计算机
其实都是 DIY
在那个车库里面到我家里装的
苹果也是对吧
我自己压的
在那个
对对对
就苹果的第一台计算机就是 DIY 机
就是你拿回家
你得自己组
然后你得自己写一堆程序
各种各样的东西
然后可能我们今天用的上
比较熟悉的
最近 20 年吧
DIY 做出来比较牛逼的东西
是 GoPro
它就是最早就是
这老板就是个冲浪爱好者
它实在是想要在
在那个浪板上拍点东西
然后
就把一个相机
加个防水壳
把那自己手上
就拍
然后后来自己想开一想办法
说
我要做一个能拍东西的
所以就变成了
运动相机这种
这种很大的产业
我再讲一个故事
是我和弘马斯
工作一起公事过的家公司
家公司的故事很有代表性
当时的 CIO
它就是自己想要做一个
机械的小车
然后它发现说
是想上的零件都不好
它就说
那我看就自己做一个
其实机械的小车
其实就是一些金属的衡量
电机
主板
就是这种平带起
它就把这个东西
作为自己的创业项目
然后做了一年
当它想要生产的时候
它没有钱
因为当时也没有
风险投资看的懂这种东西
然后它就找了一家
海外的众车晚站
然后就拍了一段视频
我想要用这个东西
做什么
我那些理念
对吧
但没写了一下
就挂到那个晚站上去
那个晚站大概 40%到 50%是美国人
身上 30%是欧洲人吧
大概是这样的这种
一个众车晚站
然后就潮了 17 万
还是多少万美金吧
那家公司又成为就是中国
所谓创科家初海众车
这两件事情
就在早期后的
极大成功的家公司
大概 100 多万人民币的一个订单
就把那些机械的零件卖给了
就是我们说的
车库里的那些美国的白人男性
对吧
或者欧洲的白人男性
然后这家公司
现在一年英雄
就已经大几个亿了
非常成功的一家公司
就这么起来了
我在准备的时候
我想起来一个细节就是
就这故事里面当时
他说就是众车车的
钓比订单怎么来的
是美国有一个联手电
叫做
reducech
然后 reducech 的老板
在晚上看到了这个东西
然后晚上就飞来深圳
给了他一年几百万的订单
然后说
你现在不用担心销售
你就给我实际产
reducech 要介绍一下这个这个电
在美国的地位的
reducech 现在在美国很少见了
因为他前年倒闭了
但是他是整一个
可能 70 年带到 2000 年吧
他是卖电脑
然后卖各种的电子铃配件
这事实其实是一个
在中国有过类似的时间
大概 90 年之前
就是在我小时候
有中国有一个很有名的
报纸吧
叫无限量号转
无限量号转的源头
就可以找到美国
包括德国也有一个叫做
直接就是无限量号转
这么一个名字的杂志
他们都可以从 reducech 上找到源头
就是曾经有一个时间
我们腹背的地坑们在干嘛
就是在自己的手错误现在
从过一个
最基本的升级开始
就是内实量的地坑就是干这个
所以这个 reducech 的名字
会有 reducech
因为他真的早期真的是搞无限量的
reducech 其实对于中国人的理解
其实有个更直观的一个类比
就是在沉默到 2000 年
对头十年这段时期
他的顶盛时期或者是晚期了
对吧
他在美国的地位
我觉得最中国来说
只有一个东西可以跟他类比
就是华强北
而且华强北有两个功能
华强北一个是
你想想的生产制造势一块
但华强北更重要的功能
是各种各样的各种名配件
你能想象到任何的小的一个
配件都可以在那找到
reducech 就是把这个东西
他做过一个联锁化品牌化的商业存在
在美国存在
就给人家去做你 DIB 的这种供给
对我查一下
无限电中国的这个无限电打者
就不是叫无限电号者
就叫无限电
我记错了
他是 1955 年成立
哈哈哈
咱们来讲
咱们成立无限电的
咱是可能跟最开始的这个
reducech 的方向是不一样的
但是他们最终是述透同归了
就是几天到清天
应该也是在继续出版的
只过没有人看了
然后就是国内这个玩电台的人
好像没有形成一个特别大的一个圈子
非常非常小的一个圈子
他曾经是很大
就像我说的
在附近那个时期
就是那个时代
拉人
从波伦反正到电脑星期的这段时间里面
无限电是一个
其实是有一个非常广泛的
还有这个群体
像我的邻居和我楼下的
当时的
大概在我这个年纪的人
都在玩这个东西
你玩过吗
你没想象是
我手冲过电路板
然后我做过收音机
听说了
这已经听出连您差异了
我是没有碰过这个东西
我是来自那个时代所播及到的
可以这么说的
所以我对这时代有多新生是有概念的
我不知道现在的大学的功课
还需不需要做录音机
反正我在 2010 年的时候
我上大学还是需要的
但是我当时不理解
我现在一下子
把这几个时机都撮起来了
当时我不要让我们做一个收音机
天哪
对 个 Connecting 的到辞
OK
在当时玩无限电的人
应该跟现在玩 DIY 的
对自己的认知是一样的
我就是现在这条街最亮的载
对吧
应该是这种感觉
然后现在其实还是有一部分人在玩的
就是每当自然灾害出现
他们就以这种急救的身份
开始在各种台上守望了
凌曼年低阵的时候
他们就发挥了很大众
对 凌曼年低阵的时候就有
很多人是没有这个能力嘛
所以就搞不了
但是其实当时是有很多人去做这个
挣灾 去救援 联系
这个是非常
因为同性是一个
所有活动的基础
好 张
张是我记得那个问船里面
就是通过这个无限电发报来相关居然传说
因为其他的什么光栏
什么机载全部都已经被破坏掉了
所以你看就是现在手机开始转卫星通信啊
华为的那个妹对乐灵能打微线电话
是依赖于那电信的天通系统吗
天通卫星 对
天通卫星就是因为凌曼年低阵之后
我们国家发现没有通过卫星的印级通讯的保障
的技术设施
当时全部是作用的外国的什么海世卫星的通信的
但是有很多的问题
是天通系统就是在那个时候立下
15 年了
很好 创下一个事
因为这个真的是就很巧就是聊了这么一个
聊了这么一个事吧
这些就是历史背景 历史严格都穿起来了
如果你不知道这个妹幕的话
你是很难建立其他这个之间的观点了
好了 那关于我先电话
我最后创一个就是 RidioShark
当年因为是乔不思和
我自年二课就最早要买电的理解的地方
当这个零售电破产的时候
科技媒体的发稿叫做塑造归谷的那个地方死掉
所以
对 但是好像破坏被人接盘
现在的美国还是能让我也找到
它就变成那个 Bass 敗洋的卖场了吗
没什么
这里其实我在跳一个话题就是
这些原来是买无限电的 买零件的
后来是在这种
现在是在这家车库里面去做东西玩的东西的
现在养起了一个
在深圳养起了一个产业链
它就是创客就是 Maker 这种市场
然后现在这里面有那种
就是一年可能年收超过 50 亿人民币
然后你问他他做什么产品
他说他说我做那种小型的三季答应机的种子
这种特别多啊 确对
对对对 所以这个是国内的消费市场接触不到
但是如果你去参加那种对海外的电子这样
就会发现这种特别活跃
他们都是隐形的 Maker 的冠军吧
现在那个三季答应确实小心化
方面 现在有好几个朋友家里都自己有
答应其他自己在答应各种小玩意儿
总体来讲创客种愁这个市场
可能就更像是海外现在比较流行的中年
由你男性在玩的东西 对吧
对 那跟台川普马斯提到另外一个关键
那次要重仇 我们也提到
就重仇这个事是这样发展出来的
一开始其实是一些 Maker
我想要做一些东西
但是我想批量的做
因为我觉得不只是我一个人需要
跟我有一样批好的人也需要
但是这些 Maker 没有钱
然后就出现了一些晚站
这些 Maker 就把自己的项目计划放在上面
然后这些人就会去打钱
这个 Maker 就可以说
我未来东西卖 200 块钱
我今天 150 块钱
如果你提前支持我预付我的话
不足了这个 VCA 的无能
然后这些 Maker 做的这些重仇的东西
后来就变成了一些想要在科技里
于消费电子里的創业的人
现在不只是这些了
现在重仇
你连游戏电影都可以重仇
变成了这种创作者
别人偏着管翻的创作者
你想要做一样东西
但你没钱 你飞车也看不懂你的生意
那这个时候
你要做特别创新的东西
都会不靠不东西
你就上重仇
这里面重仇这里面最最厉害的几个东西
就是比如说最早的智能手表
有一个品牌叫 Pable
后来 Maker 的 FeedBit
后来现在是谷歌的手表
安卓的智能手表
今天有一个主综
它就是从重仇网站来的
然后刚才讲的 VR
那就更显著
就是 VR 的这个东西
最早走向大众
就是一个小男孩
在车库里做出了一个东西
然后做一个 Demo
然后拍一段视频
上重仇网上转来的 Maker
后来因为他被那个扎格波格注意到了
然后扎格波就花了 20 斤美金
就把他买下来
就是这家公司叫 Oculus
让小家亏了很多钱的一个项目
所以我点一下
就是今天你如果在生活中
用到这几个东西
你都可以在那个
一个重仇网站叫 KixSat 上
找到他的最原始的一些东西
比如说重能电池
TWSS 耳机
无人机
扫低机器人和歌草机
就这些东西
然后智能门灵
今年很火的开放是耳机
这些东西都是最早在重仇上起来的
这个东西理我们
理我们国内的品牌也没有那么遥远
就是我举一个例子
那个美帝就美帝空调
他在美国要卖一个新空调
他没有过往的渠道
他也上重仇
那个时候他不是为了从前
他是为了去做一个市场的营销碗
预浙营销的手段
就探测一下真实需求有多少
怎么一切的事情
这是我想说的
因为那个重仇火的时候
其实国内也有很多平台
推出了自己的重仇的平台
比如金东好像有一个重仇的平台
各家都有自己的重仇平台
在国内没有这个文化
是的
你会发现这些平台
其实最后都变成各个厂商
用来做营销的平台了
就像美帝空调一样
刚才若有其实讲到了
他并不是缺那个
做空调开发或者制造生产的钱
他去海外的重仇网站上重仇
实际上就是在做一场营销的秀
可以这么说
那国内的平台就基本上就认为了一个营销秀厂
然后最后就不了了之
现在应该没有任何人关注国内的某某重仇平台
除了什么新东西了
但是在海外的重仇平台
它是完全不一样的
它真的就是一个是能存到钱
另外一个就是真的上去的人就是缺钱的
对然后真正给钱的人
真的就是不求回报
你如果低类了没关系
然后你甚至是跑路了
可能都不会起诉你
但是很多这种 froth
也有一些经典案例
说到这里大家有没有重仇买过什么东西
我因为当年就是在无人机公司的时候
我就是操盘这个
所以我买过一个其他公司重仇的无人机
我买过一个什么多功能的比例吧
但是后来它就没有后来
背贤
这很惦心的缺钱就跑路了
我买过一个最后还是 Happy Ending 的一个小玩具
它是一个陀螺
它是一个里面有一个马达
一个小的电池的这么一个设计
充电之后官方宣称它可以赚 5 个小时
我在 2018 年下了单
然后我大概是 21 年
还是 22 年我才拿到这个东西
然后中间我的感觉是没有未来了
就是就不然
因为它中间对我觉得被骗了
因为它不断的发邮件说
我们还在改马达的型号
我们的合作伙伴觉得这个搞不了
所以我们换了一家供应商
然后到 20 年当然就发了一份文件说
我们照须了一情
所以我们需要继续抵累
但是我觉得肯定没信了
没想到到了 22 年人家发货了
然后我收到之后还是蛮惊喜的
因为不如我来家里玩的时候
对
它其实外型看起来就是跟一个普通的陀螺一样
而且它赚起来造型很小
我不知道能不能赚 5 个小时
但是一个小时是没有任何问题的
我当时把一个朋友吓得不清
因为我们都看过那个小李子眼的那个
Inception 的那部电影里面
到梦空间
对到梦空间陀螺是一个关键道具嘛
如果它一直赚不停就说明你在梦里
所以我就故意斗它
我说你看这个陀螺它可能会赚不停
然后过了很久它发现
你穿了 A-3 或者 A-3 或者 A-3
对它发现它还在赚的时候
它就眼睛都吓制了
对
很有意思
因为赚了很久
赚了那一开始它觉得是这个陀螺
就是质量很好
它觉得赚十分钟应该符合逻辑
但是半个小时后他投响了
他说这个你操作了他的理解
所以一个解释是他为什么可以赚起来
这样吧
我们给它做个广告
我们把这个链接放到时候 nose 里面
然后大家去看里面的原理
我其实讲不出来了
上一课
对对对
这个时候其实还蛮贵的
这个要
我记得 60 美元
然后它还卖一些什么胡桃木的底座
因为它在那个
在一个妥原的底座里面
它会赚得比较稳妥一些
那个我没买
我就买了一个这个
然后它还有其他的材质的
什么不同的合金之类的
这也是男性消费的一个特点
就是有些好玩的玩具
可能花个几百块
就是你如果你上那个
KickSutter 或者 Indigo Go
就是全世界最大的
两个中中晚上
你看就是它那种
类似节奏的这种
解压的小东西特别多
出来这很快就会被各种访造
然后然后给它脱卖死提到一个点
很有意思
就是那个团队交付出货
然后它要不断那个脱华发邮件
你也解释啊
这个不只是这样
它是重醜很重要的一个点
它就说所有重醜的人
你都要跟你的社区
你看特别的
特别的老外的这种文化
就是你要跟你的
comunity 平凡的互动
这种互动里面
我觉得它有两层这个东西
第一层是不断的听去反馈
第二层它其实是它跟
它的消费者之间有特别多的
这种精神的共鸣的
感觉你是这个共创的一部分
对吧
对对对
然后我觉得
我觉得这个也是我对
欧美人生活的一种刻板印象
因为人口吸少的
对吧
你很难见到一个
跟自己投号的人
不像中国那么容易见的
所以我真的见过那种社区
就是就是老外在里面聊个没完
我就说你就买个东西
干嘛要聊个没完
然后这种聊个没完的
极致形式是什么呢
是说那个团队
因为还没有交货
他就可以在里面去问说
你们想要什么功能
然后我们可以加
但是你们得帮我宣传
如果我的金额过这个数
比如说我过一百万美金
如果我众仇的是个
带软件的东西
我说我加个什么重要的 feature
如果我是这个囤印件
我说我加个好的包装给你们
加个便宣包给你们兄弟们
对对
就特别生气
就像是今天这个直播里
和家人们
他现在形成这种
特别有意思的互动
有意思说一
我那个给我做陀螺的团队
并没有这么做
他在发各种抵类
邮件的同时
还在继续的投放
Facebook 广告
然后我就看到那个广告
里面有一些评论说
你们还还有钱发广告吗
东西都没做出来
还不发货
对
东西都没交货
抵类这么久
大家其实没有那么多
他是不是要打到一个什么
最小的订单批量才可以去做
他反正我相信他说的应该是真的
他就是那个遇到了一些
因为大批量生产和你弄一个小的
其实难度上是不一样的
他一个新的团队
可以遇到很多制造的问题
这个我觉得可以理解
后面
去最后一封邮件非常有意思
他已经被逼到
他说你看
我们已经在打包了
然后发了一张那个工厂的一个
一小段视频
一看就是在冬晚或者在深圳
可以住在那里我个地方
对
就特别常见
就是一个团队
你看中筹的时候
你是在海外
你发的照片都是海外的背景
然后真正你要交付的时候
背景全是中国住三角
因为这些老外正在经受
这个量产的这个痛苦
然后现在中筹已经变成什么
就干它 tomats 提到说要去 Facebook 投稿
这个事其实现在已经没有那么单纯了
现在就是一个非常成熟的
对于中国人来说是消费电子
硬件出海的一个非常成熟的渠道
就做宣传吗
还有专门的
对专门的公安公司
专门的视频公司
我同时现在就是专门做那个
出去自己做了一个那个重筹导演
所以现在就变成了
它有专业的这种公关机构
专业的拍摄机构
对 甚至它眼神说了类似电商
类似现在电商里面很常见的一些刷单
可能骗投资的一些东西
因为本来你把中筹作为一个探测市场
这个深度的一个工具的话
大家可能也被操纵了
自充自自己刷
这个手续非常满低的
对 但中筹这件事情
就是讲一讲它的社会影响
就是最有名的两个中筹平台
他们大概都是一二年一年左右成立的
然后国内正好 15 年碰上那个
大众创业万众创新嘛
就刚刚那个过世的总理提出的口号
对对对
然后他当天还去过深圳的一个
叫做柴火串丰尖
他就是去看那些人
怎么用三立打印机
怎么用这种东西
我当年一毕业的时候
我就去传以公司
我觉得跟这股潮流是很有关系的
因为当年真的是气氛
加上你有这个渠道
在加上那个时候的印建已经成熟到
三五个人
你就可以做一个类似智能水杯
就这样的很新奇的东西
也可以去跟投资人讲几 ppt
那个时候真的是怎么样
智能印建创业的环境时代吧
但最后剩下的也没几个大的
大江算那个时期的
然后现在很多安克创新
然后少英
我们今天无套代就少英点日期嘛
共传道而激
对对对
其实都算是那个时期出来的
非常优秀的公司
好吧
所以关于众筹
大家有没有想说的
没有我们就倒下来看
最后一个
对
好
对就是众筹刚才提到
他其实是补忆了
很资样的很多
这种新的公司和这种新的
这种产品形态啊
那整个就是 DIY 众筹
加上男性喜欢买这个东西
其实还间接的造就了
第二股潮流
就是今天为什么你的小朋友
要去所谓的学什么 CD
学编程
学做一个机器人
这件事情其实也是跟
因为刚刚我们提到的这件事情
也是非常关系
创创时候提出来的教育
也是持续性的一步程
我们中国刚刚说没有车库对吧
那可以有这种重伤空间呀
现在学校是特别爱去
建重伤空间的
每个学校
待凡上年两次
你都得有几十万的预算
去给学生买
买这种机器人
买这种三季的安应机器这些东西
我觉得这个逻辑是这样的
就是他有两个逻辑
第一个逻辑叫做说
我们刚才讲男性消费的这些东西
就是什么键盘
什么 NAS 之类的
他都是在解决一个很具体的问题
他都是有很强的这种功能属性
这种创客的东西
那就更是
当一类消费品
他就有平凡的解决问题的属性的时候
一定会让人想一说
我能不能加一加孩子来解决这些问题
这个孩子能够解决这些问题
他以后就是市场而非常优秀的劳动力
但这个事与前也好像也有点问题了
就是那个
孙学不考级的嘛
所以就这个属于一个
比较干专台
我们国家生学是不考这个
但我们国家直接学校特别爱搞这个
生学是不考这个
但是如果你要抱一些国外的学校
申请学校的时候
你如果拿了一些什么奖
或者你在这个上有一些结果
我觉得是有帮助的
他不是直接的帮助
他间接上是会有帮助的
就这还是不够纯粹
就是还是得家长认为
这是一个值得学的东西
就是在中国在这达
但目前还是一个委屈球
上规模的正常
正常来看委屈球
但是
但是实话实说
就是如果我某一天
我成团队的管理者
我是很愿意招收过这种教育的人的
因为我工作大概六七年
然后我带过的实习生里面
指量最高的
就是收过这种教育出来的
我从大概三年前开始
我给我自己招实习生
我都会有一个要求说
你要是做过机器人的
然后很多大学生
其实都有这样的经历
就是他终于兴趣
他参加一个机型比赛
也很功利了
就是因为机型比赛
可以在中国大学可以加分嘛
全球大学都是一样
加分是参赛
参赛可以加分
你就玩票是没戏的
对参赛可以加分
成团队特别高
然后现在我带过的实习生里面
就有两个零零后
你已经能自己开公司养活自己那种
然后当年就是到他们来
就是因为
因为我们做消费剑子研发的
他们真的知道这个东西怎么回事
他们一进来就可以跟工程师
就可以装的自己是跟一个全职员工
你们踩过的坑老子都踩过了
对对对
工程师不知道这个人到底是实习生
还是那个全职的这种情况
所以成团队特别好
就是如果今天在听节目里有家长
我特别建议你的小孩
持续地让他就玩一玩
编程机起来这种东西
如果以后要走这种理工客的路线
所以这些小朋友
他们学的东西
其实就是这些
我们讲就是中年男人
你倒出那些东西
然后你是 Maker
你怎么做一个东西
那些小孩学的
其实就是这些东西
就是怎么样把几个零件拼在一起
这个时候就可以
就可以提到那一句非常有名的话了
说男人其实一月之后都在买完
买完剧
只过买了就越来越大了
是
是的
像那些这样
现在的小孩
他用的那种编程的东西
就是
屏幕上几个机幕
他把机幕一拼起来
那个城市就写完了
图形编程
我们专门聊过这个东西
是叫什么
Scribble 吧
是什么
Scratch
叫 Scratch
说到这个前两天
我看到那些文
就有人用 Scratch 写了一个
Arm 的模拟器
好像然后在上面保隶路线
No, it's not a set
就真的
我天啊
玩这个的
还有一个前置条件
就得还得交边成
又是一个深学不考
但是要花很多时间
去学的东西
就又卡在门看上了
然后最近
这几个板子
我们还是可以聊一下
那个刚好
那个数卫派我出了吗
这数卫派我应该是
60 美金
60 到 80 美金
大家不知道数卫派的
给简单介绍一下
数卫派就是一个
就是 60 到 80 美金
可以跑温时
有四个非常优秀的
CPU 核心的正媒台电脑
一个小 Arm 板子
数卫派有两个用途
一个用途
一个用途就是教育
基本上今天大专身
以上的很多人做开发
都用数卫派
因为它是一个简单的
开发机前的东西
对好像现在
学校里面搞那个
小开发现在都用这个
统一平台了
对吧
数卫派为主
数卫派和单片机
单片机啊
说到这个要提下了
前两年那个
晶片荒的时候
都在用数卫派
替来单片机
我考真的是
是的
这里有个例子
我转向讲
数卫派 20 年的时候
销量特别好
原因是因为
南美像哥伦比亚那些国家
他们的呼吸机里面
要需要用到数卫派
呼吸机
对呼吸机
因为因为新冠来了
就是大家都用
都用呼吸机去
去做为医疗设备
所以数卫派在 20 年
穿了一个销售的新高
就是因为突然发现说
我很紧急的
需要去做一个东西的时候
数卫派特别好用
他们当时还要专门
为这个事优先了
这个就是出货的牌期
把那个
就是玩家的都
都先还缓的
优先保证这种工业
和医疗用途
这个事直到好像
只要去年才开始
还解这个供机进张的问题
因为他那个生产
是在英国那个
索尼的工厂里面生产的
只有那个地方产
产生还是挺受限的
中国现在也有一些
他出货上实在太大了
对数卫派来机卖过
45000 万台
他大概跟那个
会普一年卖的那个电脑差不多
台数是差不多
但大部分是工业用途吗
工业教育
然后玩家是玩什么呢
就是把那个数卫派
拿去做智能家具
智能家具的玩家
他不是去买成品
那都是数卫派
自己一些程序
前面还有那个
我们聊的这个
四大件的绿油器
也有人拿这个数卫派来做软绿油的
性能稍微差点意思
但是连强可以撤
对
主要绿油就是一个
有可以随时去编程
改变功能的一个绿油
叫软绿油对吧
就是软绿油和硬绿油的
最大的区别就是说
其实没有什么明显的借先
就最大的就是说
你那个系统是能不能刷成
你想要的一个开放
就是就是
OpenWT 为主
主要这个区别的
其他都不是核心的问题
通常叫软绿油是因为
他的硬件形态都
不像是个绿油
或者根本就不是绿油
他叫软绿油就
原因是因为他没有
硬件的 NAT 转发行听
因为是原教执软绿油
我是搞破这个事
就是
因为低端的商用路由器
他里面
因为性能很差
那个 CPU 性能很差
如果说你要用他来做 NAT
做地址翻译的话
他那个性能更不上
所以那种
一路有都是有一个
专门的芯片去解了这个问题
为什么我们要
放弃一个有专门芯片的
社会要去软绿油
就是因为他软绿
可以跟我们更加强大
对我来说
最核心的一个部分
就是做 SQM 对列管理
你干什么说
我们路纸之前
你不是问我
说我的延迟是多少吗
延迟是 7 号
丢包绿是 0
这个是
SQM 的功劳
他会优先这种类型的数据
然后这个东西
就对 CPU 的要求
出点的那要求就很高
而且不能用 NAT 的专用芯片来
来完成这个功劳
因为他是有一些更复杂的计算
刷新了我对软绿油的认知
因为我之前认为
比如说 Apple TV 做路由
电脑做路由
那就是软绿油
因为他长的就不是路由的样子
没想到硬件上还是有一个区别的
他严格的定义就是
区别就是有没有那个专用的
那个 NAT 的那个
那个
炸出芯片
他说他是 LASIC
硬用专用的电路
没有这个东西
就是软绿油
有这个东西就要硬油油
但至于软件那些
就是你爱定制怎么定制的
说到数据没派
我其实有一个很好奇的问题
数据他其实开创了一个
一个叫 SBC 的这么一个品类
叫 Single-Ball Computer
就是单版电脑的这么一个品类
然后其实国内有好几家做的还挺不错的
广州那家叫什么友善
就把 Friendly arm
珠海有一家叫全字
全字珠海的还是福建的那家
珠海的
OwWindarm
对福建还有一家
就是我也有关注这个行业
也有一阵子了
就是我总体的感觉是说
从性能和性价比的角度来讲
国内的几家厂上提供的产品
就是挺好的
比原比那个数据派要好
像那个
福建的叫 Rock It
Rock Chip 要 RK
RK 3388
我会让他跟我们做什么叫什么
说明派叫 Rock Spray 派
就其他的几个派
就有很大一部分是那个
RK 的那个 Rock Chip 的
新年 RUSHINWA 的这个方案
但是他们都有个问题
他都是 RGB
这个 SLC 搞的那个 SBC
单版电脑
广州有善跟珠海全字跟福建的 RUSHINWA
他们都在这个叫做
MainLine Linux 的支持上有点问题
它是一个 FOK
它是一个 Linux 的分支版本
他就导致主流的支持很差
他总能靠厂商自己去做那个支持
就很多这些外国的这种 Maker
我而家他没法去用
因为你如果不是一个主流的
主线的 Linux 的支持的话
他叫自己编异你那个内核
就很麻烦
就是他们在这个就是
Eccusic 就是软件生态这一块的支持上
我们国内上是做的稍微差一些
可能也没那么重视
那第一个可能这个出的 SKO 也比较多
也没有那么多人力去做这个监人和维护
但这个就是说没派
这件会最厉害的地方
你看他从成立那么多年了
就出 1235 代
对吧
这今年发了第五代
然后没带有几个变种
仅此而已
他们至今为止
你还可以买
为持稳定供应这么多年
而且还提供更新的这个软件
和系统的支持
就这个时候
我觉得国内上上需要去解决这个问题
不然你才你就很难被
mechart 的 community 接受
还会被厂商所接受
就是为什么那些工业厂商
敢用出没派来去做工业场景
是因为我确定
我可能在过五年
还能买到这个一模一样的这个设备
还能拿到最新的软件支持
因为这个是最贵的
而不是那个板子
那个板子才几块钱的
就这个是出没派最厉害的地方
就是国内厂商没有那么在乎
软件和生态建设这一块
然后导致你的那个销量和这个 adoption
都被采用的这个盖力都要小很多
虽然你有更好的性价比
虽然你有更好的这个性能
虽然你有更多的这个工业量
对吧
但是因为一些其他的非技术的原因
人家还是要采用出没派
比如我举个最简单的例子
说一派的那个板子
它的那个 Wi-Fi 和蓝牙是过了真正的
哇 蓝牙蓝牙蓝牙
不光是那个过了一下
欧盟那个什么中国是三 C 吗
欧盟那个叫什么
一 C 对那个那个那个真正
你要买一个带无线和这个社平发生功能的
你比较过了真正
你才可以销售了
如果说按照传统的话
你常常自己就传统一个第三方的这个解决方案
你要把整个产品拿去送上去
那构成很长吗
但是说没派说过
我把这块整合在我的板子上面
按照现行的欧盟铁链管理的一些规范
它说你只要这个板子是过程了
你主机上面没有其他的这个无线电发射的部分
它是可以不用省你那个主机嘛
所以就大家为什么工业用户
愿意采用说明派是很大传统是因为这个
对
这里面我觉得有个关键点
就是该 Rio 提到的工业用户
它不知道你五年后还在不在了
这其实是非常重要的一点
因为对于工业来讲
它一旦把你的设备放在它的产线
或者它的这个工作流里面
它这个切换的时间是非常长的
我这个五伯二的设备
然后你告诉我说五年后
你这个五十块钱的这个
这个两百块钱的板子没有了
那我怎么办
是的是的
我觉得教育用户也是这样
老师今天教学生怎么编机器转发
教授都写了对吧
然后你板子没了
所以这就写了你这个板子换了
你在软件版本换了
很痛苦的这件事情
所以就是
我觉得国内场上那几家就是
都在老板是谁啊
也不知道什么背景
但是如果他们能够三号听到
我们就算讨论的话
就应该去花大家钱
把这个这个软件生态
spold 的这块的事情给搞好了
不过刚才这段讨论啊
我觉得老房电波的听有
可以跳过啊
因为它一合了
我觉得有点超出
超对有点恐慌了
我们超级长了
是吧
有点级接买的
被 Rio 结尘了
应该说
这部分可以以内合恐慌的听众
可以好好听一下
好
对好
那我们再过几个版的吧
第二个版子是
叫 Adreno
Adreno 是一家历人搞的吗
它是一家历的
一个公司
他们最早是为了给那种
做设计的那种学生
他们做一些交互突动装置
然后他们就发现有这个东西
然后趁上一股潮流叫做开源印件
就是你所有的代码和图纸都可以开源
可以让别人去复制
他们现在很多用来堆弄的人
他们是这种要在学校里面做科研的
他们需要做一些简单的一些装置
他们就会用来堆弄去做控制
然后
但这个产业链
既然是生产制造电子
那中国肯定也有很多人去做这个东西
比如说你连接要堆弄的一个煙霧传感器
你想要去做一个煙霧碳色的东西
你连接要堆弄的一个
可能是一个小的上头
对吧
他也有人做
我今天看到有人在用那个
因为打的那个平台
配合大模型做一些机器人
他们用来堆弄
这个东西现在也还挺多的
啊 都能现在也这么强了吗
他不是说弄那个大模型
他就模型弄在因为打的那个芯片上
但因为打的芯片
他提供很好的跟那个堆弄的尖销嘛
借出来堆弄来控制所有的外围的
所以机械 B 就这些东西
你可能要解释一下单板机和单片机的区别
是什么给你们的听众
单板机其实就是一个完整的电脑
他有完整的这个输入计算输出
然后且他有这个操作系统
然后你可以去中间编写某个程序
他还是更加对于对于通用系统的概念
但是对于通用系统的这层概念了
他就是说你能加吧或者 C 加加
你写一段代码
就让代码让他执行某个功能
你把这段代码编一进去就完了
他就不会存在说操作系统的这个概念
这个听起来有点抽象
但是我觉得最简单开玩笑就是
他们的计算能力大概差一到两个数量级了
两到三个数量级可
我觉得可能还是从应用场景切入比较好
就是阿罗云弄这样嘛
马上一部电影叫阿罗云弄的 Docke 分尺
讲了阿罗云弄从无道有
就是他的这个机会比较其实很很有意思
就是你可以看到一群博罗云弄了一家里人
然后他们想要满足一个需求
然后他们能过着非常感兴趣的
因为他有点生活
其实小伙的车在那种古老的小象里面穿的穿巨
然后他们开始讨论和科技贯的事情
你会觉得这很不欧洲
然后你会意识到他们最开始想要解决这个问题
其实很简单就是想要说
我想让一群很致散的人
有某种方法
去实现一些比如说
按某种规律点人发光是最寡是这种功能
就是想要满足这样一个需求
他的出发点实上就好像
如果你要把一个电子系统比预成一个活体的话
电子系统有点下某某种张语之类的
就是他有一个主脑
然后他要给自己的四支下达命令
他的主脑就像他有一个完整的电脑
或者是一个 Sus 2 的 Money chip
就是像出门派长的
他的每一个支触手
可能是由阿陆印度来控制的
对他是一个更靠近末段的人
阿陆印度更多的便利用在传感器和 Actorator
执行器上面
他是负责最后那一步的一个神经园
类似的
然后出门派更像一个脑子
他们的这个印度场景是一个区别
但是从刚才 Nix 上讲了
他们一个核心的标志特征
就是单板机是有操作系统的
单板机是没有操作系统
单板机上面指挤行一个程序
敢一件事
单板机他实施是一个完整的电脑
他可以做很多事情
所以 MicroBit 也是一个单板机了
对吧
他跟 Admino 差不多
他那个可能比单板机的还要再筋检一些
所以那个是完全是一个玩具
更弱的神经园
对 更基本的更差
对 麦克异德是什么
我解释一下
麦克异德是英国的 BBC
他为了推广计算机教育
BBC 就那个电视台
他就是为了推广计算机教育
然后
他们就是说
我要做一个所有的英国
7 到 12 岁的小学生
一人一手一个的一个计算机
然后小孩可以在上面边城
去学一些简单的东西
然后这一把小孩未来一定贼棒
BBC 就有这样的愿景
这个 BBC 历史上
他 80 年代时候
他出过一个 BBC Michael
反正 BBC 家
他就是特别热衷
一进行机教育
然后去花英国那时候人的钱
就干这个事
他当时就成立了一个基金会
然后找各大公司化员
他找微软化员什么
什么编一气字员
推广字员
然后找什么所泥化员
三星化员
然后找各个大学帮我做设计
反正这个基金会特别神奇
就是他做这个东西的所有的研发成本
全是靠化员来的
然后各大公司化员
然后他帮人家打楼狗
大概是在 17 年左右
就出了那么个东西
然后你来淘宝
可以买到 100 块人民币一个
他迭代吗
他现在还是第一代对不对
他现在第二代了
一又还还在做
第二代了还在做
这个东西可厉害了
因为这个东西
他现在已经不只是满足英国
那个小学生的需求了
现在满足全世界孩子的需求
就看看人家不把这个
就算你教育作为生学的标准
你能来可以做做多少的这个事
我们国家要好好反思一下
这个基始教育的问题
然后这个东西上有什么功能
也特别简单
这个东西
它就是你用蓝牙
或者是你拿那个 Type-C
限给他插上之后
然后你就可以往里面
惯程序或者去控制他嘛
然后他就是一个简单的一个 LED 点证
可以去可去显示什么
i-L-AV-U
5-4-2-E
这种自符
就是有一个封明器
然后可以插出一些简单的声音
然后上面有按钮
所以就有小学生在上面写
那个游戏
就是简单的那种
做的简单的那种类似于那种
打装饭
那种上下
两个装饭来回走
他用了那个 LED 点证去写
刚才那个 Adreno 没有讲
就是那个东西
其实在国内也有这个
对应的 T-L 的场上
上海乐星
对吧
Expressive
那个很著名了
那个 ESP 系列
已经广泛
用了机扇
就能加职的这个控制部分了
它那个他们现在很齐了
现在已经
都已经出货十一颗了
你想想
我们刚才提到的机器人公司的
主控也是那个东西
它那个很强
它没有超系统
但是它的那个计算性
已经介于这个单板机的下线
和这个单面接的上线
虚假还是蛮广的
它是一块板吗
我理解那是个芯片
它有配到的开发板
各种各样的版本
就是有能做视觉识别的版本
有能纯粹做一些简单控制的版本
这个特别猛
因为它是这种没有超系统的东西
它不需要有这个超系统支持
它可以随意替换那个地层的
整理机架构
他们现在已经在出那个 RescueZ 的了
就不用那个 Arm 的那些东西
以前是那种那个低功耗 Arm
那些什么 M 7 的处理器
然后它现在可以直接做
用 Resc 就连 Arm 的那个说权都不用脚了
这特别猛
好啊
我觉得这一期应该是
脑方电磋历史上最硬核的一期内容了
你们以前讲 AI 都这么软明棉的吗
难道
对对对
以后以后我们在前二位过来聊一聊 AI
看看会聊成什么样
不要把我台厅重都聊跑了就可以了
可以啊
那收给我一杯
好
那我来总结一下
我来回顾一下
我们这期节目
我们回顾了很多男孩们买的大玩具
对吧
这些大玩具都有什么样的功能
有什么的门道也都提到了
我觉得听完之后
你会觉得
如果你是家里面掌握财权的那个女性
你大概能理解你老公
为什么很喜欢那些东西
然后
不坚决不理解
我觉得
如果竟然有女生听到这一期
听到这儿的话
我觉得是坚决不理解的
都什么玩意
家里这个掌握财权的女性
你这个听到这儿
我求求你这个给你家的男性
一点点支持
她买的这些东西都是很有实用价值的
都是能解决生活里面的些问题的
也不全是
说了两个小时
来了一句很有实用价值
我请能够给你的下一代
带来一些潜在的教育价值
然后数字之外我提到说
男人爱花这些
爱花这些钱其实也是一种
也是一种投资的
他在不断的投资出未来的一些
可能流行这些产品和改变我们
生活的一些科技的一些东西
然后最最后面就是说
如果你排行小孩
我非常希望他是一个 maker
他是一个能够写代码
能够创造一些东西的人
因为乘台律真的特别
你怎么要招人招不到合适的
现在从源头解决这个问题
我还是呼吁一下
因为你知道像英国
他就是学过编程的小学生的比例
是 40%多
然后我们国家现在只有 5%左右
如果是未来
我认为工程师很重要的职业的话
我们有多少的提升空间
但你现在说这个话会不会被人披死
马农都这么多失业了
你学别人能干啥
不
他不只是马农
我觉得工程师大家要犯我要管一点
先解决工科的这个就业问题之后
这个事可能会有一个比较明确打
对
希望大家不要吵笑
以后不要吵笑男性
买那些机器件买好冲锋
好吧
那很高兴本期节目
我们请到了
那盒恐慌的两位主播
一起来聊一聊
比较硬核的一个话题
然后我们希望后续
我们有机会可以再
聊一些更轻松的话题
但我觉得如果我们跟那个恐慌再聊一什么内容
最后可能走向都是
月亮月印会走向今天这个结果
就把你们那个听众月亮越少
好再次感谢两位
你们要不要安定一下
然后我们就结束了
有有有我们的怪和
对
您刚刚说听到的节目是内和恐慌
一党尽量贴进其餐机科技主题的娱乐 podcast
我们号称硬核但是没有感惑
想听不想听这种月听
我的网织是 PAN 到 siu
您可以在网站上找到电影
我们节目的方法以及连绿我们的方式
如果您期待我们更平凡的更新节目
欢迎您到 i 8 电为我们捐款
相信可以在我们的网站上找到
先发电
后推荡我们明推荡
从你做起
如果您觉得一忧未尽
也可以去收听
若有和黄海主持节目
风头圈
若有和人民主持节目提前怀教
以及基本不有物套主持的自产部场
好
非常感谢
谢谢大家
谢谢