3 2 1 开始!
大家好 您现在收听的是全球手架用华语制作的自己白音主题播放节目自弹自唱
今天是12月11日 您现在收听的是第88期节目
欢迎大家收听自弹自唱
我们TIB的王子就是Tibus Beautiful的com
但是我们也现在起动了短域名的Tai.com DHETYPE全新预名
欢迎大家加入我们TIB的会员
我们现在每个月是收4英帮相当于差不多每人民币35块钱
给主播一杯咖啡钱 您可以收到主播精心制作的会员的通讯
还有其他大很多的优惠信息还可以参加我们的每月的引气的抽奖活动
我们是全球包游刀
我是你们的主播文川西班东益Geric
我是主播黄牧江面新生意前置人员
我是舞蹈
我是Rail
我们就来车改了
你们看飞这么贵吗 四帮一杯
你们应该是我见到的第一个以飞人币或美元机架的要求捐款的会员
这还不是Rex的问题吗
人家伦敦 申请的账号也是用跟英帮挂高
英国的退后 英帮跌成这样的才不去定格找着好点的货币
要全球这个贵力损失
但是你别说上海的新巴克的地区很贵
你去买一个大杯的咖啡魔卡就要30多块钱 真的
现在英帮是多少钱的1B
就是1B9
看看
8.86
8.86什么你对人民币还是对什么
对人民币吗
他4E帮的话是多少钱差不多
对啊 差不多吧
对啊差不多吧
对对啊
定价还是这个精心的设计过的
那是
可是你不一定需要喝青巴克啊
可以喝瑞兴咖啡啊
咖啡咖啡咖啡
咖啡主播我不就是一帮一杯吗
半帮一杯都有了
小费果然降级了
连会议计划都要打折了
好烦好烦
我们赶快进入今天的主题
你们有前面有反馈什么的吗
我们反馈全都是吹钢
我们怎么反馈
我不会反馈
我们能做出这期节目
就是最好的反馈
我们能错到一起在线上
向大家卸出我们的声音
你就是我们最大的诚意了
实在对不起
你说你说
有真的是
Kennel Panic这个节目要
要多感谢自谈自唱了
要不然要全靠我们节目来专台来进行
是吧
演命
好 那我们就直接进入主题了
今天的主题叫什么
输入法大乱斗
哇 好厉害
谁想的主题
还想是我
我们因为前面从
从键盘说到这个字是怎么显示的
对吧
然后后面说到
编码
然后说了一大堆幽灵一口的东西
终于我们今天可以进入下面一层
输入法
输入法也是我们东亚语言
必是大家都知道的
其实输入法也可以说是一种编码
对吧
是的
在另一个次元上编码吧
是
对啊
中文输入法就是
把汉字要输到计算机或手机
里面电子设备里面
采用的某种编码
是也算是中文信息处理的一种
这种手段
但是这个
其实现在都很艰难了
除了行马
就以前那什么无比自行内心
然后绝大多数
大家现在都用音马了吧
就是用拼输入法
还有其他的吗
你现在有音行马吧
音行马你们谁用过
我小时候看过
但是我从来没有输入学过
因为我觉得太草大了
怎么可能
对啊
我也我也没有用过
然后你这四角号码
算是四角号码输入法
算是新音马还是行马
应该算行马
行马
四角号码肯定是行马
我觉得四角号码输入法
其实如果你
如果你很
很屌的话
四角号码输入法
这是什么电报号码输入法
都是很屌的
只要一个小键盘输入输入自行
比我们这些用什么
86P的键盘的人不知道
高的哪里去了
没有
四角号码的一个缺点
就是他重码挺多的说实话
因为你就是取四个角的话
就重码很多
还是要接的试
能比拼音重码多吗
问你是
你说你拼音输入一个拼音之后
你还要按输自行
四角号码输完输
你按输自行不就好了吗
那是
那是不是
你是不要跟大家解释一下
什么叫电报吗
无套跟大家说一下
电报嘛
可能年轻朋友都不知道了
电报嘛是
就以前
把电报的
你然后给大家解释什么叫
什么叫电报
配合过
对
我觉得要是不知道
什么是电报的人
可以自己去查一下百克
我刚才想说
就不要替我们的节目了
但是我忽然意识到
就不光是我们的节目
也是你们的节目
然后
这个
Type 比如说
这个风格没有那么硬
所以我就忍住了没有说
但其实我真的
不好意思 我太软了
anyway
电报这个东西吧
它是从风火台来
风火台
风火台在不点火的时候
是零点火的时候就是一
但是风火台在很短
基本上就只能发一了
就一旦出现一你就知道
这还是全部感淘寞了
后来
对 后来这个无限电源出现了
或者是有限电出现的时候
人们一开始使用一种
叫做火花发报机的东西来发报
火花发报机简单来说就是
用一个电容
这个电容在擴容
过程中会发生造成
然后就是那个擴容造成来
成来代表信息
擴容造成长就是
一
擴容造成短就是零
然后发明了
摩尔斯马
比如说
摩尔斯马就是零一零一零一零
什么
一零一
代表S零零
零零
然后
如果是
311313131
就知道对方在说Ss
OK
这条东西到了中国之后
中国汉字太多了
所以人们必须把汉字编在一个马上
这一套马就叫汉的
就叫电帽
一半来讲是四位数字吧
四位数字来代表一个汉字的
因为当时基本上九千
就九九九个字基本上能够有
然后
为了省字
还发明了什么
所以运木代日这种东西
比如说
当时这个会发电报的
一般都比较文化
有文化的人一般都能背得下来
这个广运
还是个运
就是做师的那个运
运角
然后这个运角里面的每一个字
代表一个日子
然后你比如说
当时什么验电
就是那个
什么通电全国的时候
因为发的都是电报
然后这个电报能会有日期
然后日期是个验字
代表那天是什么
是什么日子
但是什么马日
之类的
这来二
对
然后这些验什么马
才都对一个数字
然后电报运要查一个表
然后把这个字抄下
但是因为他每天发碎的
基本上长字都记下了
因为长字也计千个嘛
对吧
后来出现了四小号
把这个四小号买也
基本上是一个四位的数字
然后这两个东西
都是可以用纯数字来数字
数汉字
那样的这样
用预木表来代替日期
这个非常巧妙
是因为刚好预木表
刚好是三十个运
刚好就刚好那时候三十天嘛
一个月三十天
所以他就刚好就可以用这个
对
那三十一号的怎么办
他后来有修改
有用另外加了两个字
用俠了一个字
对 加了一个字
那你就功利三十一天
为什么呢
比如说三十一
他用世界的事
因为世界的事是
撒一
就是三十一的合习
就
ok
或者用那个
引号的引
因为引号的引
就是像阿拉伯数字的三十一
特别贵
反正就是三十一号
所以这个电报码的编码规则是什么规则
他遵循一个
总而一个排序嘛
所以就有个规律吧
好像是还与脚排序吧
我们一起错了
所以他就给引码了
反正当时最早
因为这个是一八多年
一八
我
为几百克上有
一八七三年
法国驻华人员
威机节
参照
看西资点的不守排列法选了
常用汉字六千八百多个
然后编成了一部
这个电报新书
所以呢
他就先把字放上去
然后从001到9999
所以这个
得要靠背的
就是完全要靠背
这居然是一个反过而冒我们搞的国耻
就是一个排序
其实没有规律课
对
所以完全没有规律的
不正碗里面
反正常用字的话
因为都跑来跑去的嘛
就是我的意思就是
如果没有那张对照表
你是没有办法
从那个数字直接想到
那个
对
为什么是那个字的吧
嗯
好看
数字只跟位置有关
跟其他所有的东西都没关系
嗯
但是这样的话
就是会这套
像那些当年的那些电报员
他们就非常厉害
而且这个很好
就因为没有充满嘛
一般
一般这有东西都是这样
就是你学习
学习曲线很抖跳的
像比如说无比字
无比字形这样的东西
就形罵也是一样的吧
你学虽然要花很长的时间
但是你学会了以后
就很快嘛
而且一般来讲
充罵就很少嘛
嗯
对
然后像
比如说
福县出了Vi
谁是这样的东西
然后像拼音在走
对一般人来讲
因为
大部分人生小学都学过拼音嘛
所以拼音这有几乎是
不用学习的
就学习
学习曲线比较平缓的
但是一般用这个东西
它都是充罡很多的
所以总是要在这个
学习曲线和这个
充罡效率上面要进行取手
哎
你们从小开始
开始学中文打字的时候
用的第一种输入法是什么
我从小就是学拼音的
我从来没有学过无比
就是我常试学过
但是我放肆了
所以从来没有学成过
就一直所以我一直都用评影
我学无比学卫段时间
然后以失败告终
最后还是打了拼音
我觉得拼音是不太少学了吧
就是
但你还得一定要练嘛
而且主要是要练速度嘛
不 学拼音
首先用拼输入法
你得首先学拼音
蛮的很多
那个拼音不是很标准的
南方的南方人
对吧
南方见人
对啊
对 就很尴尬
我记得以时候
在学校那个电脑室里面
然后一个一位何男的同学问我
是收索还是收索还是搜索
太尴尬了
我想那个
我想起那个台湾综艺节目是谁
是小S在嘲笑谁的时候说
这把手
就是他说
何谷这个词的时候
一定要做出对应的手势
别人来手
手在头上面灰骨
并且说何谷
就是猴子
然后手在凶前灰骨的时候
或者有在凶前何时的时候
是说何谷是佛祖
然后手在腹部前面摆一个方块
然后再说何谷是是何字
什么鬼
这什么地方
我何字和佛祖分不清楚
说到这个我打个差好
就是刚才我们同一层都想
你没有人是学这个舞笔出身的对啊
我们四个人
我学了很久舞笔
我学了很久
然后呢
而且就是我有一段时间
是一直用舞笔来输入的
当然后来那个
因为最初的这个
拼书法
就特别是这个拼书法
非常的效率低
非常低下
然后我在学习这个计算机课程的时候
就是老师主教都是舞笔
然后会花很多的时间让你去
电视这个舞笔的书
包括最开始记住这个键盘的布局
因为他有一个针对舞笔这个偏旁的键盘
什么功口舞笔
面各种
对对对对
就是当时舞笔有非常多的这个信念软件
就帮助你记录你每分钟的这个书书度
其实我没有想法
我对面说功口舞笔一
那时候对对对对
什么东西
功口
功口是日语的L
不要解释
要恐怕
你们好烦
你在解释我们这个最期节目
叫做Dexplicit标了
而且好了
所以我要问一下针语
就是你打舞笔的时候
你没有遇到这么一个问题
就是我觉得打字分两种
一种是说打你自己想说的话
一种是打别人
你看到别人说的一句话
其实就很简单
比如说一个专业打资源
他的以前有打资源
这么一个公主
现在不是还有没有
应该没有了
还有的
就是他得看着一份
比如说手写的有一个文稿
他变成一个数字的一个文件
他其实看着
他不需要想那句话的邏輯是怎么样子的
后来说他会想一个至少就是一个片段
但不会想太远
但是你打自己的脑子里面想法
就是说你跟着聊天的时候
跑去叫我们讲话一样
你这不会想那个字是怎么写的对不对
所以我就一直很好奇一个问题
就是针语你在打字的时候
你会去想那个字怎么写吧
会
我觉得打不比的人会被练出来这样一种本领
就是他们会想说这个字怎么拆
但是问题就在于
只有这个字特别生皮的时候
他们才去想这个字怎么拆
平时是不会想的
实际上输入法
你如果手练了
我觉得本质都是类似吧
其实比如说你用拼输入法的时候
你虽然觉得你好像是在回想这个字的独因是什么
但实际上这个独因并不是一个很直观的东西
它还是变成了一串拼音的字母
所以它还是变成了另一种
有点像一种转写
它是个肌肉机
熟练只有也没有这个问题
你的思维方式一直都是将一种文字转写成另一种文字
对你再用输入法的时候
再用剪输入法的时候
你打一次的时候你根本不过去想这个字是怎么念的
其实
对像无比输入法
这种跟独因无关的输入法
其实更容易形成肌肉机
就很多时候
你有的时候想到一个字的时候
你其实并没有去拆它
你只是很本能的反应出来
你应该按了这个键
然后它又会出现
就是吧 我现在在手机上面
我手机我现在用iPhone输入的话
我还是用笔画输入
九宫格的那个笔画输入
很闲术那个显靠器
点很数据那的那个
Nokia那个吗
提酒店吗是不是
对对对对对
因为我原来在很早之前用手机
用功能机的时候中文输入就是用那个
所以我现在iPhone上我还用那个
这是那家的
是吧
提酒房做的转力了
就提酒嘛
对
然后这是一个型骂嘛
所以就是导致我现在在输入的时候
我就我得想它怎么写
而且就是因为我比自己的话
它至少还是有自根嘛
对吧
但是这个笔画就必须一笔一笔写
是啊
我以前用Nokia的时候
我也是用这个输法的
这个输法的确被拼快
不是说
对 但是我习惯以后
如果你问我说会比想它你不写
但是因为我在手机上
我就得我拿着我用母指手写这个字嘛
无非不是我手写
而是用按那个进N点很数别纳
所以对于我来讲的话也是ok的
但是我发现最近可能是
因为我在国外中文退步来怎么样
有时候我也会写的写的写了一个
写了一个童音字出来
然后才发现
诶不对不是这个字
有时候什么童名字
童音字
童音字会写童音
童音字会写什么调的
对 写错了嘛
我一般是想根本想不下这个字怎么写的
我一般不会想这些
而且我觉得这个
这个几公格输法
纠正了我很多
到输了
比顺
比顺错误
我以前永远是会先写走支旁
然后在写里面那个东西
或者女人的女人我记得我永远写不对
有可能
女人的女人应该是撇折
撇哼
就是标准的比较
对 写写撇再写哼
对
我永远写不对
你写写哼再写撇吗
好奇怪
对
因为这有另外一个问题嘛
像这类的比顺
它就
这种是一比一比分的嘛
所以这个比顺非常重要
然后比顺又有一个标准比顺的问题
因为说实话
历史上比顺被改来改去改了很多
那现在有一个所谓的标准比顺
然后这些输入法都是按照
标准比顺来做的
比如说方向的方
点横以后
第三比应该是折
最后一比才是铁
像比如说这样的字
是的
不不管怎么样
反正因为说实话
从如果从历史上讲的话
左右两个字
是低比是一横还是一撇
其实是不一样的
但是现在
现在反正已经规定了
有一个标准比顺
左右还有没有的右
像这几个字的话
都是先写横再写撇
现在就是规定的
在历史上
像你去查输法
很多很多
其实是不一样的
其实有没有的有的话
应该先写品再写横的
像这种东西
不管怎么样
所谓的
按照要规范化了
规范化了以后
就先有规定的比顺
然后才会有输入法
要不然的话
当然它会有些金融
我发现好像方向的方
你先写铁了
再写折
好像也没有问题
第三比
像这些的话
它可能是还有一个金融的一个特性
要不然对于用回来讲
太多了
好像模糊平一样
对没错
然后像
无比自行输入法也是一样
因为无比自行输入法
它其实带个字根的分布
有经过年代的话
它有不同的版本
它除了第一个版本
也好像后来
好像这个差的不对
你不能把那个部件
差的乱七八糟不符合
就是汉字的规律
所以无比自的差分的话
好像至少有三个版本
对
他们用无比的人在说方案的时候
会说年代嘛
什么八六百
对对对
好多人都是说
我什么只用八六百
用别的版本输不对人
因为后面它那个
流行的也是八六百是吗
就是最老的那个版本
因为它当时那个差字
跟的时候差的那个方式不一样嘛
因为八六百那个时候
一开始就是什么
汪旁亲头坚务一
他们不是有口觉嘛
对
土市二寸什么
土市二寸
二寸与二甘时寸与应该是
你滅不到
所以行嘛
始终会牵涉这种
汉字结构和部件的这个原例的问题
而且因为有还有这个
肩体和繁体的区别嘛
所以就行嘛
始终是比较分裂的一个状态对吧
想说来说
全拼的话
就至少这个拼发案
在中国大陆是标准的
对
就是它微信是比较好的
点满的微信比啊
不过我现在好像很多
就是因为历史原因嘛
反正现在很多国家机关干部啊
就是那些公园啊
那么还好多人都是用那个
无比自行
而且我能看传
尤其是它打错字的时候嘛
打错字的时候
如果它经常打同音字的错字
就发现
这人肯定是用拼音打的嘛
如果它对
如果它打错字是
打错成一个
就是结构类型很像的
对
这个人就是用那个
无比自行
因为我一打的错的字
对
嗯
所以就是其实在那个
正能手机这个
流行起来之后
我一直好奇一个问题啊
就是比如说我们看这个
这个是叫什么来的
拼音和比化
都有所谓的这单手键盘嘛
九公隔这种方式就可以输入对吧
对
无比有这种单手键盘嘛
无比在手机上有吗
有手杂肯定是有无比的
手机是有无比输法的
对
都是那种全职存键盘的
没有那个
有九公隔键盘
哦
好吧
好像是没有的对吧
好像是没有
或者应该是这么稳
就是在
就是非处平那个机器时代
手机的那个就是
数字键盘上是没有办法输入不比的嘛
对
它是要全键盘嘛
它算是对嘛
对 就是在当年的话
就是用我的那个
T9的那个比化手入嘛
就是点很数别那的那个
对 但那个不是无比嘛
那个是比化
嗯
就在老的这个
功能机上面
就只能用那种手入法
而没有无比自己嘛
嗯
所以我就一直挺好
其实就是在现在的这个
智能手机上面这个
无比不是无比化啊
就是无比输入法的战友力
应该是个什么样的
应该是挺低的
我觉得
年轻人基本上
没有人在学了
我觉得肯定就是原来
在危机上
危机这个词
就是在电台
在计算机上会用
打电脑的人
或者还是习惯在
把这个他的习惯
挪到
就比如说
移动设备上面嘛
对 他必须要经过
如果他不是直接跳到智能即使
他就比较经过中间那个
就是
九根格数字电盘的这个
功能即使他的话
他肯定是要丢掉无比的呀
对对
对我其实
基本上就是因为这个才
尽尖不用比
然后最后就把
无比输发给忘子
不太用的话
你会忘子的
其实是因为
用手机发短信开始
我最初尝试了
用这个比化的输入
但觉得效率好像不高
然后我就换成
用拼数
我尽尖了后来
就在电脑上用对
因为我对这个事情
印象特别深刻
是当时我用了一段时间
那个就是多极压的那种
就是
那个叫什么来的
就是数字键盘的机奏
后来换了一个黑眉
因为黑眉是那种全都是小键盘的嘛
就是物理键盘的那个
打的还挺爽的
但是我看这边
不用他们的基本上
都是没有办法
用全职村的嘛
所以这里面是一个
挺有意思的
历史的进程导致
这个输入法
最后被
应该算是
目前被大众所抛弃了吧
但是
如果你要说一动设备的话
肯定还是跟那个用户习惯有关系嘛
你想比如说
五六十岁的人
他如果一下子
他没有用过电脑
他直接拿这个
一动设备智能手机的话
他可能用的是手写对不对
是的对吧
对我现在父母他们
都是用直接在那个
就是这能接上用手写
比较简单一点对吧
何况
比如说
比如说像我妈妈
因为他
本来他拼你就非常不好嘛
我们胡见了
胡见
对
因为本来就不好嘛
而且就是
虽然以前学过的也打不清楚嘛
即使学过也打不清楚
所以看他们干脆用手写
手写算
对
然后在比如说
现在三四十岁的人的话
就像咱们这一代的话
就相对来讲
就是
计算以前电脑也打过字
然后一动设备上来讲
可能就是两边都会嘛
可能就像这一代的话
也会把
曾经在电脑上的
无比自行的习惯
带到这个智能手机上面去吗
但是
比赠在年轻人
在比如说
现在
90后或者00后的话
他们可能就是
一上来就是用智能手机
他们对吧
他们可能
出手
就小学的时候开始用这些电脑
电脑设备的时候
就一上来就是用智能手机
所以他们就更
更不可能去选的
无比自行的嘛
对其实就你看
就有两个
这种历史的分界线嘛
一个就是说这个
哈语拼方案
就是标准化之后
强制在小学推广的时候
就是它是不是在这个时期
学了这个所谓的这个就是
哈语拼方案
就能判定它最后
大概率是用拼
还是大概率是用别的方法嘛
但是拼我刚才也说了嘛
毕竟
那是即使是学过的
但是
尤其是男方人嘛
就是拼学的不好
所以他们总是要想
这个是有拼学啊
是跳舞时
是前安
还是后安之类的
所以他们觉得
用拼的话
输入效率很慢嘛
所以他们可能
有时候还是喜欢会
现在刚去
有些人都用听写了对吧
对啊
你这个东西
连写都担得写了
我很好奇的是
从头到尾
我认识的人
从来每个人
用过正马
正马是个什么输入法
我听过名字
但是一直不知道它到底是个什么
正马好像是音形马
是一个形马
好像是
应该是形马
纯形马
OK
然后呢
因为它当年是在那
Windows是默认的
就是Windows里面
肯定有个正马
所以我
所以我还觉得很好奇
原来正马这么
流行
连Windows都
都有嘛
对吧
都可以学嘛
可是我从来没有看到
一个活人
经过一个活人用正马
你们有没有看过
我看过
有人有五蝦米
你知道吗
某蝦米
但是没有见过
有人用正马
好吧
正马
正马它主要是一个
国家推进的嘛
刚是是
我记得正马是什么
有一个什么输入方案评测
什么什么
来的就是
有一个来自一个
国家的竞标项目
然后这个来的它赢了
然后九几年的时候
还有什么正马
什么
就是把台湾人也找来
然后汉字输入
速度大比拼之类的
一个比赛
然后正马是一个低名
它最科学是吧
对
后来就被微软加了
温度手机了
不管怎么样
反正事实是
Windows从3.2开始
就有正马手机的方法
后面到95
后面的版本
但是从Windows
8开始
系统
只自带5比
没有带正马了
所以假期已经是
要消失掉了
所以我记得
反正正马
这个东西原来大家都没有见过
那就算了
我们就今天不说它
然后刚才
无逃
说到一个母夏密
你是不要跟大家介绍一下
因为很多人可能不知道
母夏密是什么
母夏密是
母夏密是行马吗
我不知道
母夏密是什么还是这里
母夏密应该是行马吧
这是个日本输入法吗
还是什么
不是
台湾的
好吧
这法案也好像可以日以死吗
Arix之前的说什么都像是以死
这是美南话了
母夏密就是
就美南话没什么
没什么
母夏密啊
夏密啊
什么东西啊
母夏密啊
这叫没什么输入
对
它而且那个
无是要念Ball嘛
Ball
母夏密啊
OK
这是打台狱
就用那么还是打
就国狱用
输入了
反体和字
反体
对
反体和字
它是
的确是个行马
我查到了
比如说它
它拆
我以为是
母夏密输入法
基本资根根据官方的分类
觉得不分的资根
可以分为行一一三大类
以26个英文字母
作为联想云
OK
比如说你打一个哈哈的哈子
昨天不是个口吗
你就把口想象上欧
然后
右边这个和
和肥的和
上面不是个
像A的形状吗
你就把它想象上A
然后下面又是一个口
又是欧
所以哈哈的哈
又是欧AO
就这么来个
这个脑洞好大呀
这不是把这个
汉字给行马
这是把这个把
英文给行马了吧
对啊
或者说统计的统
统的左边是
丝
叫丝跑嘛
所以是S
然后上方是T
他算的那个T
是像是
柱音字母的
多特柳柳的特
啊
OK
因为多特柳柳的
柱音字母就写成那样子
所以就是T
然后下面是个
r 通r
所以是r
所以取码
就是str
所以他本就是
说出不见的
平音是吧
他用各种方法来
来帮助你记住不见
对吗
OK
就是乱全打死老师父的方法
毫无邏计课言对不对
对
actually 我觉得这个方法要比
无比字稍微好一点
因为
他的sens
虽然前墙
但他至少Makesens
对然你说无比间
马上就那些
什么
这监5E
这些玩偷的一个Q
理由是什么
不是理由
没有啊
因为无比字型他的邏辑是
他就分
分
他之所以叫无比字型
他就分成无比嘛
无种嘛
然后呢
是分在键盘上
不同的趋吗
键盘不是
就是所以
cote键盘嘛
这个qw
er
就cote的内行呢
就是都是
应该都是红笔是吧
反正就是
所以他就在
他无比是分不在那个键盘上面的
他有他的邏辑在
就是
红区数区
撇区
那区折区
一共是5个区
然后呢
放到那个cote键盘的
5个地方嘛
嗯
所以
反正
所以就是
你拆字的话
你要拆的有逻辑
要不然大家都没法寄
嗯
但是我觉得
就是繁体社区的话
最常用的
应该是那个什么蒼节了
蒼节
应该是蒼节
嗯
对
珠邦富的蒼节的
嗯
什么数方式呢
需要介绍一下
其实很多人不会用吗
嗯
珠邦富
珠邦富是
70年代发明蒼节了吧
当时
70年代的PC还不同
还不普及嘛
所以当时是
一开始是给中文打字机做的
嗯
而且
珠邦富发明这个
它数化的时候不懂得脑
就不会写成讯的
当时那帮是
其实非常牛逼的
珠邦富当时已经
40岁了
就
我记住我看过这个
那时候
真的是从乎到有啊
就是
根本不知道应该怎么做
然后我就把他做出来
所以参加点是一个
怎么样的数的方式呢
蒼节其实也是一个
也是个
也是个型嘛
对应该说
因为当时可能
哈米平方案
哈米平方案已经存在了
但是70年代
所以
也不像现在
哈米平方案已经
成为国际标准了
是吧
逼着台湾人也要
在户上上面写
写评论
那时候可能
没有一个什么
丹丹的方法
就是你
去看那个台湾的
电脑键盘
上面会写什么
手天水口
念补之类的
这些就是
藏写的那个字感
然后比如说
而它的字感都
有点
有点来头比如说
日月金幕水果土
哈
这样啊
是ABCD-EFG
对
金幕水果土是对
其实还蛮那个
有
怎么说
逼格比较高啊
然后它也是
柴子
就有点像
无比子型
它是把汉字分之区了
就左上右下
什么
左上
然后
什么刺自手
刺自身
然后每个部分
就这么猜下去
但是
但是你
你可以
你可以理解为
这个很
说法大家这样
它会默认说
你很
知道这个字应该怎么猜
比如说
你猜一个字的时候
不能像
无比子
无比子乱猜
不能是因为你
我知道这个字跟存在
所以我把它猜上去这样
而且你要
跟这个字的写法来猜
比如说什么整体的一个字
你就不能猜的
然后它就
去这个字的
中间的这个字
比如说心脏的心
然后
它整体是一个字
所以你只说
按一个键就很好的
理论上是要按一个键的
但是
因为
每个字至少要按两个键
所以你就把同一个字
按两次
这个字给我出来
嗯
哦 可
但是它差的是
反体的那个不键对吧
对
它差的是反体
那反体又会说起到另外一个问题了
就是比如说台湾反体和香港反体
它其实写法是有差异的
那时候
当时在台湾
它们完全就只有台湾人
当时事实上
其实电脑最发生的一部分
就只有台湾
不用再想别的
而人家其实是想
做一个
做一个在台湾开发的
汉字
当时有中文打字机制的那种性质吧
我说
可能现在年轻的朋友们就不知道了
就是以前有一个需求
就是
把汉字打在纸上
有一种对
Type-Rite的这个东西
然后
当时有很大一批机器
就是紧紧拿来满足这个需求的
其他什么都没有
就是它
有一个小的电子显示评的
可以显示当前的这一行
但是你打完当前这一行之后
这个行就会被打到纸上
然后这个东西在当时
市场是非常大的
而且这个东西在日本后来
一直到后来
到PC星期的时代
它还是很流行
就过所指
Eric是这样的
是的
对
而且
而且有一个叫什么
Warputo嘛
OK
就这个东西
然后当时中国也火锅
Purts 叫9
对
Warpers 叫
然后一直到90年来中期
你还可以在中国的
中国村子街头看到
中文书书打的机的广告
但是后来就没有了
然后这个书法
最开始就是给中文打的机
所准备的
对
所以就是那
香港的朋友们
现在用什么书法
我反体社区的话
主要是两个嘛
一个是住因书法
一个是苍结吧
香港的朋友
可能用苍结的比较多
住因和苍结
都是台湾的用户的呀
对
然后呢
香港的朋友
还有一个人会用那个月雨评营
OK
Anyway
我们把这些小中的书法
都过了一遍了
其实最近可能十几年
发展最快的还是这个拼书法
因为有几个比较大的一个技术进步吧
就解决了拼书法
这个虫马的问题
一个是作为的这个
磁库联想
对吧
然后自从有了这个户里往之后
我们发现可以把这个磁库
同步采样
统计之后
这个其实拼书法现在的这个
叫什么来的
虫马率或者叫这个
要选租的这个概率已经很低了
嗯
能不能解决了
高评线件
你们觉得高评线件这个东西
是一个
是一个注意吧
就是它是一个
Inprovement对吗
高什么
高评线件
就是如果你打个一个字
这个字就
如果你经常打一次
这个字就会出现你出现在你书法了
你打完这个前台嘛
对
但是我有一个朋友
非常讨厌高评线件
至少当时200
我以前讨厌
当年就是我在做笑报的时候
还是高中时候吧
然后那时候还必须是
在那个Windows 3.0已经是95了
然后智能ABC嘛
然后当时还没有这个功能嘛
就是磁瓶
磁瓶调序嘛
所以呢
调整调整
但是呢这样很好一点
就是你可以记
你如果是你常用打的字
因为比如说
有些人的名字
对吧
比如说你一个好朋友的名字
他的名字就是
他可以记得是翻了
翻了3夜的以后
第三夜的
第二个字
翻第三夜的一个的
对对对对对
他能记得住
这样的话他每一次他这个操作
对于他来的时候很方便的嘛
然后如果你那个
磁瓶洞太调整的话
你每次说以后
诶以后我说看对对对对對对对对对
而且呢就是说这个东西的话
因为每个人都
因为你磁瓶洞那不调整的话
你可以闯告诉给别人
嗯
这点很重要 尤其是在团队协作的时候
所以感受到这个电报码的好处
对 因为如果说实话 如果吃冰条的你自己一个人打的话无所谓嘛
比如说你的名字 你它为你
辞平条到最前面的话 反而你自己越来越方便嘛
但是你没有办法把这个东西传给别人
对吧
如果大家都一样 你可以说 这个字怎么打
比如说是那个是的第3页的第5个字吧 对吧 你可以告诉个别人嘛
但是你吃冰条几后每个人都都不一样 就没办法告诉别人
这也是挺麻烦的事情
对 但这个是一个问题啊 但实际上从现在的情况来看
基本上没有主流的拼音出发是不做资品调整和这个就是这个就正能辞库的
但优惑可以关掉吗
对
那就是你关掉你就回到ABC的
基本上没有人 没有几个人关掉
我现在公司用的网络
因为我现在我现在一个顾问公司对我换工作的actual
然后
我在的顾问公司是个银行这个银行
银行里面装应了 但是非常非常贵毛的 所以
我没往那台电脑上面就没有装成数法
然后我背破用一个网页上的装成数法
这个网页上的装成数法就是
actual 你如果你searchinist imme应该可以找到这个装成数法
然后
这个装成数法有两个最大的特点 一个就是不做资品调整因为他没法调整
第二就是
常用的词非常非常少
所以我现在有点回到了当初智能ABC的史来
就是我开始体会到那个朋友那种
就是把翻译的次数跟
跟选字的数字全都作为数法的一部分
作为字编码的一部分背下来的这个感觉
除了那个资品调整之外还有一个就是这个
这能辞库这个是很重要的比如说哪些辞能组到一起
比如说我不知道你们没有留给到现在你用任何一个比较现代的这个评数法
你打一个比如你刚听说一个什么明星
你之前从那边打的我他的名字三个字然后你把他名字写你把他这个评写出来
是可以正确的组出这三个字的
要超越
不认识
但是比较传见的
今天我是在另外一个节目的时候
然后我说这个人是做过什么事情查一下然后他名字比较少见嘛那种组合
先打一间友
还刚好说的
我有这个感觉就是我经常会有什么别人说起来一个然后女朋友说起来一个说是在中国非常有名的名字
我从来没有听过
然后打出来就知道这个人这个字怎么写了
对说这也是就是托这个
叫做什么
大数据的服务我们终于有了这个统计功能除了知道
因为交流嘛你不是说你只要写你自己想的什么事
就是你要写别人在关注的一个什么问题
然后知道一个名词吧对吧
一个现象
你总是会用到别人要看这个这个时代
正在讲什么的这个问题
所以有了这个
连网功能之后拼一的这个问题其实已经解决得挺好
所以才会有红火火火火火火火火火火火
这个是什么
其实我觉得词听调整这个这个功能他
他好不好用其实并不是
单独取决于你有没有这个频率统计
而是取决于你这个词库本身是不是
足够的大词
这个词库是不是某种程度上
足够的词
所以你发现就是这次怎么来的拼一输复法变成那个强角越强的那个过程
对对对对
就是其实回到刚才你说那个红火火火火火
这个你现在打
你闯了一圈
你们都念变好难免我该试的念变好难免
红火火火火火火火火火火
就是你现在打一圈一圈的话至少我了这个
那个
苹果
输出法就只会打出好好好
他就
他不会再去闹个笑话了
是吗
这个
据说这是这是被优化过
就是
我不知道这样说是不是合适
就是那个
柳东元说
Apple为了解决这个问题
花了非常多的经济
为了解决
你怎样输入这个哈哈哈哈
不会出现那个红火火火这个
就因为他本质上是跟这个智能磁库的这个功能是有出
你在打红火火火的时候
因为你在打四个A摄的时候
其实大部分时候
我玩了99时候你是想要说
哈哈哈哈而不是红火火的
但是其实电脑很难
因为
你如果输入很多个这个
在拼输法你输入一个很长的一个自服串一般来说
电脑会优先认为你要输入一个语句吗
所以他会用他的这个人工智能来
试图帮你拼湊出一个还迫有意义的语字
这也是这个现在有了这个数据
就计计学习这个机器之后才我们才能解决这个问题
真的有互相要出什么
其实不仅仅出现在他打了什么东西
你还得根据上下文他的过程的历史来推测
但关键这个哈哈哈哈其实是一个没有上下文的
所以要解决吧
火火火这个这个词
这个很低频的解决
没有 主要是单一点的话
因为性能很低嘛
所以他首先他把成语数进去
红火火火和缓缓库库都是成语嘛
都四字成语嘛
这些成语是肯定是有的
这个词过他首先会放进去的
然后他会
他会以把因为那些频率还
不是很好的时候
他会提前把成语先给他提出来嘛
所以红火火火和缓缓
那就是这个匹配度的算法的问题啊
对呀 对呀 没错嘛
哈哈哈哈不是成语吗
但是所以就现在的
现在的数据法其实已经有比较好的这个数据模型
去做这个Protective的事情了
所以不会再出现那种第一级的错误
但是還是有一個問題
比如說之前已經有很多人
因為這個錯誤
我不知道這什麼能算錯誤
它已經變成了轟轟火火
所以你這個數據顯示
就是很多人選擇了轟轟火火
這是一個機器學習家人為干預的過程
對
對它有一個錯誤的反骨
你的大數據告訴你
很多人輸入HHS的時候
就是要輸這個轟轟火火
而且結果他們也選了
他們可能是出一無意
或者是覺得這個好玩
然後你現在要嘗試把它變成這個
對
其實就是這個
就在現在的這種大姑姑聯網
就是裝機像水果大的書法裡面
不會成為一個問題
就是雖然你之前有這種錯誤
但是其實你現在
用戶覺得不對的它會調
它會總會糾過來的
你只要這個樣本足夠多
這個東西總是可以踩到一個比較正確
就對大眾來說
比較正確的一個結果上面去
對
但是以前這種拼輸法
讓笑話來給好多
就特別多這種隔兒
對 所以你看
這就是一個時代的一個變革
你看從智能手機
從那個之前有沒有學
這個叫做
哈爾蘋發案
這個是一個歷史的變革
到現在有沒有這個輸法
也沒有聯網
有沒有這個輸具統計的功能
這個就是跨這個客戶段的
這個輸具統計的功能
是不是就是
雖然我不喜歡講這個詞號
叫做輸入法 對吧
對 克勞打MV
都講這麼一個事情
不過說是話
從我自己個人經驗來講的話
我用的從學電腦開始
我個人用的
首先用智能ABC
然後用了一段時間的微軟拼
就覺得特別難用
那是因為自然拼
智能拼當年是以自為輸入單位的
然後一段時間那個微軟拼
他就說要以聚為單位
聚子 對
這個是太難受了
你
就是你普通的
因為當年那時候還特別
就非常傻瓜嘛
所以你用輸具子的時候
總是輸不對
然後你還得回去改這個特別反
然後如果你要輸一個文言文
那就封掉了嘛
本主要是它這個微軟拼
那個整具輸入這個提法這個模式的發明者
它嚴重高估了中國人民的一文水平
好吧
因為我們講話的時候
不會講一個完整的
然後富有這個語法正確的
一個完整的聚子嘛
我們講話的時候都是講的片段
然後自己去跟著上下文去踩色
怎麼拼接的嘛
所以它整具輸入法
說實話是非常違反直覺的
就是人在一邊打字的時候
它不會想到整...
它不會想到...
我這句話說到這個聚子結束以後才輸入嘛
它肯定一邊想一邊輸入嘛
所以整具輸入這本身是非常違反直覺的
但我以前有一個朋友
非常依賴這個
就是它在寫寫很正經的文章
比如寫論文
它非常依賴這個整具輸入
那你...
它甚至用到一個無法整具輸入的一個...
輸入法它沒法寫文章
它也不習慣
它思路會因此打斷
為什麼...
它會覺得那個輸入法特別難用
就算它寫到一半一句話
它用拼音嘛
拼音整具輸入
它可能寫到一半這句話的措辭
想改它會直接...
就是在那句話的這個字幅串裡面往後...
刪除字幅然後重新輸入
但是不會把這個語句斷掉
就它會一直這樣子來輸入
它可能就會想像增加幾個字
然後把這句話提前結束
以讓輸入法趕快把前面那些做的字
改過來是嗎?
對...
反正就是它一句話沒有寫完之前
它可能會那個刪一些字幅
或者是用光標移動
但是不會按那個空格字
不會把這個字...
這是用中文...
這就是用...
剛才我說的中文打字機的一種方式嘛
就是每一次都是旁邊級
邊級一行之後才上去
就是你一滴的用戶
對的...
對它一語是一位單位的
它是字邊級
但是我後來的話就是發現
就是紫光拼音是一個非常好的一個...
一個特別好的...
一個輸入法就是當年
就是在Wing 98和2Wing2000的那個時代
紫光應該是...
就是Google拼出來之前
當時應該是比較流行
也不是第一是第二的一個出入方式
把我寄的
應該是清華做的
對...所以到...
但是那個時候它也是...
我寄的紫光拼音就做到它應該是沒有聯網的
沒有...
對...
然後隨這個去前...
前一半是...
好像有印象
我寄的我當時很多朋友都在裝
但是我一直都在用微軟的摸認的那個...
微軟的屁屁輸入法
就是微軟拼輸法
後來...
後來在我...
在我重生之前
在我...
歸一到蘋果教之前
我一直在用微Google拼輸法
對...
因為Google拼音就是開始就是我說嘛
它開始出現所謂的這個...
雲到這個概念了嘛
對...
然後我當時覺得特別好用
一直到我...
用了麥克之後
當時在遺憾之一
就是不能用微軟拼輸法
但是...
後來Google拼就沒有人在偉貨裡面
是...
對...
但是那個事情Google退出中國
之後導致這個拼輸法這件事情
這個團隊好像好歹也撒了
所以才被後來的...
所謂的Sogo拼音給站了這個...
歷史性的基於嘛
對...
Sogo拼音我是從來沒有裝過
也從來沒有用過
我當時看很多人用過
我現在也在用Sogo拼音
有一個巨大的性功能是吧
有什麼每次打字會磅出來
一個什麼粉紅色的巨大的狂
就是裝飾那個類似UV app的這種...
皮膚定制的系統
對...對...
可以做各種非常靈活的事情
我特別受不了就是
Sogo拼音它有個什麼叫花樣字
就是在普通的孩子上面
加各種各種花圍啊
是我的...
哇...風掉了
我從來不用那個
什麼意思
是...
是像...
Yoniko的那樣嗎
就是...
對...
什麼叫加花圍
就算利用一些Yoniko的特性
來...
在文字上加了一些奇怪怪的
新的新的...
對...對...對...
但是首先它有那些...
它字是出現的
然後字上面可以加花圍
仔細看呢都是什麼藏文啊
或者是那個什麼
帶生掉的符號啊
什麼什麼什麼的
那些東西
這個也是新興人類
把它帶火的一個主要的原因嘛
應該是網吧...
沒有我用那個
社稿品是因為它可以那個字定義
標點符號的位置嘛
然後方便打支交引號
所以後來就一直都在用了
因為它可以字定義嘛
就是不僅是輸入漢字嘛
還有輸入這個中文標點的問題
但是反正現在結果
就是說目前的這個中文...
不要說拼音了
就是中文輸入漢
因為拼音是佔絕大多輸的
對吧
然後在拼音裡面
又是搜狗也是佔絕大多輸的
從絕對於問護書來講
所以現在就是
變成搜狗輸入漢
變成Number 1對的
麥克上面其實情況就比較尷尬了
因為其實在我記得
應該是在製造三人到
四個麥克麥克的大版本之前
它原生的拼音其實不太好
就是麥克自統自統的那個特別難用
對
所以當時我們很多人
是用的那個叫什麼
Rime
Rime還好啦
之前還有嗎
對我以前用的叫那個
原來名字叫什麼來著
Kim還是叫著
什麼
叫什麼來著
我都忘了
小心心
反正我在麥克上面
就是除了用原生的
拼音書、法治外
就是用那個Rime的
Rime那個中文
麥克中文滿叫什麼來的
中中文
對小郎好
不是
數據管
數據管對數據管
是麥克上的
小郎好是溫度上
對
所以就是
數據管現在應該
我
我太太還在用
我已經切回這個
麥克原生的書法去了
因為我應該
是從可能是10點
10還是11開始
就感覺那個
麥克原生的那個拼音書法
不然之間變得非常好用
應該是我
對
不知道是應該
因為它有似酷了
這個統部功能嗎
好像是
對它就是
所謂有些雲磁酷的功能
對對對
反正這時候
才開始有的
反正是比較晚進的事情
應該是五年之內的事情
我如果印象沒記錯的好
對
然後
現在就是
基本上就到哪
一些也不用溫鬥死了
然後有一個溫鬥死的遊戲主機
也是
用系統原生的
現在我
所以我到哪裏的測試
不要裝外的書法
全部用系統原生的
能忍就是
不能有話系統
但是
那個
麥克原生的書法
它那個翻譯的話
是還得用箭頭是嗎
沒有可以了
現在可以
對
我
最近幾個八百萬進步
以前是不行的
然後就一直得
要用那個
上下箭頭
而且還不能定制
但是就說
目前算它的
那個可定制性的
也比較少
相對比像
搜狗這種年
外觀都可以改的
它的定制的東西還是挺少的
但是就說
基本符合
我自己的使用需求
那
多一事不如少一事
因為書法
還設計到
一些安全的問題
有人
你們知道那個事吧
因為那個雲磁庫
有人把那個
就是
因為雲磁庫這個功能的原因
搜狗的這個磁庫
裏面其實有很多的密碼的
而且有很多
有很多敏感
很機密的信息
對
是的
這是有安全性
漏洞
沒錯
所以就說
你用系統之代的
可能會稍微好一點
如果你相信
能夠系統之代的
那個雲磁
與這個雲磁不夠
能的話
然後我相信
蘋果應該還好一點
剛那個
Airpix上說
那個是不叫Fit
對對對
彷復環軍做的那個
對對
在讓之前
我已經
一段時間的Fit的書法
但是
這個也是一個
挺悲傷的事情
那個華軍
他是因為得了一個
癌症吧
還是什麼
病就去世了
所以Fit
後來就一直都沒有
更新的嘛
對
因為他那個作者
已經不在了嘛
所以就沒有辦法
而且他還挺年輕的
我以為會
有人表示一下
晚息的
這過非常理性的來源一句
所以就不更新了
沒有
其實我
用Fit的時間不長
我用最長的是
那個叫
Tum
Q-I-M
Q-R-M
沒聽過
我聽過這個
我還聽過這個
對
我用過很長時間
對當時
上麥克風就那子看嘛
Fit
還有
那個
就Kream
還有什麼
對
然後還有一個叫什麼
San的是不是
San對
SanPin音對
SanPin是一職過來的嘛
是那個
就是San
那個
OpenSauriSys他們一職過來
那個特別不好用
對
但是我也試過了
你想我
那麼那時候
用Mac還是什麼
Tiger
之前
所以
但是也沒有幾款
就是好用的
Pin書法
Q-I-M
那個
全稱叫什麼
I-M-KQ-I-M
他老闆幹的
所以我現在
跟他去想不起來
對
那時候搞不好
麥昌書法
還不如
Linux的書法好用
是的
就是
沒有啊
對
那時候有個什麼
叫做什麼
Input Pass
還是什麼東西的
I-Bus
是不是叫
I-Bus到現在
很多話要用的
對
但是
也配置過
折騰過一段時間嘛
有一種
那個應該是在
Rime之前
就比較早期的一個系統嘛
然後用的
配了
跑久啊
中文字
對
NX的桌面板就很差
中文字也很差
然後書法
就是就更差了
然後
用了一個I-Bus
覺得哇
而且
Linux上面
中文字
書法
超代的地方是
它跟那個
桌面系統是相關的
對啊
它都是
Destable板板
它有可能
指示是GTK
或者
有時候
有可能
指示什麼
XM之類的
然後你要去
根據自己的桌面去選
我覺得這個實在是太扯了
對
這個都是
一切都可configure
對
不過現在好像
比較大一筒了
就是
叫什麼Skin
SIM之類的
以前還有一個叫什麼
Tie
那個偏法是什麼
反正一堆
符音跟德語
FC
ITX之類的
對
那個東西
我
想起來了
我當年
用那個
Mac上面
用KIM的
一個重要原因
也是因為
因為它可以
非常方便的
就是
自定業
標點符號的音色
你看我
從小就開始
糾結
那個直角音號
怎麼打
OK
明白了
所以我們現在統計一下
我們現在
四個人都用了Mac
就主力使用的是Mac
對
然後你們都用Pin
然後是全Pin還是什麼
全Pin
我學過雙Pin
但是我覺得雙Pin
那個
那個學系
頭線
學系
好
OK
那個
我還在
用Round
這個全Pin的書
Round
就書書寡
全Pin
OK
現在我
經過這個
不到一年半年時間的
這個強行訓練
我現在已經
改用Mac自帶的
雙Pin書書法了
怎麼樣雙Pin
這個就是
我覺得今天要
講這一期的主題
這個人
實際安立一下
哎
你有撕貨
對
因為之前
我發現
這我全Pin打得挺熟的
打了
你看從開始接觸電腦
到去
要今年的上半年為止
都是打的
這個
全Pin書書法了
對吧
也是
這20年的這個歷史了
那為什麼突然想起
改改打雙Pin呢
因為發現
打
最近有一段時間
打字特別多嘛
覺得打全Pin好累啊
要按好多
那天是
忘了在哪裡看到的
是在
知乎還是
為2X3人看到
有人在說
雙Pin什麼
什麼東西
當時我
那個時候
我聽說過雙Pin這個概念
但是沒有真的
自己去研究和學過
但是當時看了
有人安立了一個東西
他說
就是雙Pin的這個
韻律感很好
然後我說
哎
這有道理好
可以試一下吧
至少
這才在解釋一下
雙Pin是什麼回事
就我們打拼的時候
都會分所的
這個生母和韻母嘛
對吧
生母大概有
十幾個
韻母有二十幾個嘛
嗯
那我們全Pin呢
就是有
大部分生母
是就是一個
這麼大比如說
我們不碰摸摸
對吧
但有
有需要打兩個字
生母就是那個翹蟹翼嘛
支持師
然後韻母就
自講就多了
有大韻母的一
就有這個
富韻母的什麼
汪
對吧
還有剛才我們講的
這個溫啊
這種
這種前兵音後比例的問題
說的一個
就雙Pin打動我的
一個地方是什麼呢
不管是單字母的生母
就是這個
字和字
和單
單
就是
還是單身的這個韻母
還是比例是符合的這種韻母
都只用兩個鍵就可以組合出來了
比如說
比如說我來打
比如說流氢的流吧
它就是L
就是一個生母的流對吧
然後iU
就是這個對應的
鍵是Q
就可以打出這兩個字了
就它做這個節奏感非常好
任何一個字都只要打兩個按鍵
就可以開始選字了
然後呢
有一個單
有一個
bug
就是中文裡面存在所謂的
叫做
林生母的這麼一個概念
哪些是林生母呢
比如說是安
就是林生母的情況就是
一定要加一個
這個O
就是這個O
像那一個圈嘛
就沒有生母
的這個前墜
比如說你要打安一的
安全的安
對吧
你要打O
J
那個安的那個玉姆的堆音的音勢
接這個鍵嘛
然後你沒有生母
所以是OJ
所以當時我就想
這個還挺合理的好
就是這個節奏感很強嘛
就可以每次保證
就可以按兩個鍵
那就開始選字
但我已經是要記得
就是說
因為
生母都還好
生母你看
除了支持這個三個
要翹手的之外
你要特別記一下
它在哪裡
還有一個那個
林生母是個O
你就記著四個
就可以了對吧
玉姆
你就要想辦法
因為有二十多個玉姆嘛
你二十三十幾個忘了
反正不多
就跟鍵盤的那個
鍵數是差不多的
但是很顯然
你要用一個鍵對一個玉姆
你就要記住那個
鍵對那個玉姆
那個玉姆
對那個鍵在哪裡嘛
或者是那個鍵嘛
所以還是得要學習
和要備記憶嘛
明白了
對
主要是被那個玉姆的那個分布
但是就是強行
但是它那個分布
其實說實話
我也覺得沒什麼規律
純粹是按照
就是磁瓶和這種
那種怎麼來調的
所以也是因為這個原因
導致雙拼
其實又所謂很多方案
跟那個舞弊是一樣的
有幾種不同的可選的項
你用的是嗎
我用的是那個叫做
微軟雙拼的那個方案
這個好像是
現在最有型的方案嗎
所以我講過一下
因為當初雙拼
實際上就是微軟
幫助大家知道
就世界上有雙拼
輸入法治的東西
然後很多人開始選
其實雙拼
其實雙拼有很多
還挺流行的方案
什麼小賀
什麼我
對小賀現在好像
平價還蠻高的
我覺得我沒有打過其實
因為我選擇雙拼
反而這方案是最簡單
系統裡面有哪個
我就用哪個
好吧
OK
然後因為是
但是系統裡面
也有的選
有一個
比如說我記得
最印象最深刻的
IOS在
IOS12
還是11之前的那個雙拼
是只有So Go的雙拼的
它沒有五個雙拼
我好像記得對
就是沒有
對
雙拼的方案進IOS
進Mac是一個
一問什麼
就是最近
最近一兩年的事情
對
所以我當時
打了一段時間
So Go的雙拼
但是後來
因為為了多個系統統一
因為比如
Windows 3面
也要有
Mac3也要有
IOS
因為我又不想裝
第三方輸入法
最好也是圓身的
所以打了一段時間的
So Go雙拼
然後後來
現在就是最新的版本的Mac
就是Mac12
OS12
不得11點
但是10點起來的
10點
14吧
對
14和IOS12
都是有那個
Wayon雙拼
Windows
Windows肯定
就是有Wayon雙拼的
所以我就這樣
那就全部統一到
Wayon雙拼
現在選了
是這麼一個東西
那
所以它這幾個拼一方案
雙拼方案裡面
我覺得最有意思的點
就是
多一個
英文的字母不十二十六個
對吧
但是
雙拼的方案
預母
它這幾個方案
最顯著的區別
就是要不要用那個
分號那個件
作為第27個件
這樣子
對
這是一個很
核心的區別
所以想就是說
有些預母放到哪個件上面嗎
但是
你就會發現
有一個非常尷尬的事情
就是因為有沒有
要不要使用這個分號
件的問題
因為你在那個
iPhone上面
那個屏幕寬不是有線嗎
好笨的
沒有
就沒有分號
對
但是
如果你開啟
帶分號的那種雙拼方案的話
你會發現它那個
鍵盤的
排部會變了
就比如說我們正常在一個
全職村的鍵盤上面
的這個
第一行就是
Qurty的第一行是P結尾
然後
第二個行是A
SDF之後
這邊是L就沒了嘛
對吧
如果你換成
用那個
帶使用分號的那個
雙拼方案
你會發現這個鍵盤的
第二行跟第一行是一樣多的
就會多一個分號的鍵
OK
因為導致一個很嚴重的問題
就是你在英文鍵盤
和這個
雙拼的這個全職村鍵盤
之前切換的時候
它的第二行是對不起的
對會一位
這非常的坑諜
所以這也是我
覺得目前雙拼
最麻煩的一個問題
那其他的話
在電腦上就不存在了
因為你
也就是按那個鍵嗎
因為坦說
我不覺得
這是一個問題
因為在我切換德語和英語之內
稍微的鍵也是會一位的
德語鍵盤有這個問題
對吧
德語多出來那個
魚
明白
所以看來
我之前用那個
存全拼書法的時候
沒有這個問題
它那個鍵盤
就是那個每時間盤的
不絕是一致的
另外
那種不用分號的
雙拼方案
分號對應的
它有把那個
分號上面對應的
有於我放的別的鍵盤上去
就多重一個
它放到什麼地方
這就看各家的方案
不一樣
有一點小差別了
所以不會存在這個鍵位
不夠用的
因為你總是可以
一個
比如說
你可以存在一個鍵
對應多個運勃的情況
比如說
汙汪和羊
它經常會放到一個鍵面上面
一個鍵位上面去
因為這兩個音勢比較相近的嘛
所以就在雙拼
可能也是有重碼的問題了
對
但是
習慣了
但是確實這個
是從全拼轉到雙拼這個過程
花了我挺長時間的事業的
中間
幾次想放棄的
是啊
打字幕特別慢
後來我就放棄
對
因為特別是你
打了一個書房
你非常熟練之後
你是完全收穫了這種
效率可能打8折
不是8折
對折的這種降低的
不只對折嗎
我覺得
最開始的時候
就開始這個雅不一樣了
對別人
別人以為你睡著
對
就是這個雅跳的時候
但是你要不靠雅跳來
斷練雙拼輸入法的話
你牛也沒忘了快起來了
沒錯
所以後來我做了一個
類似於叫做什麼來的
就
去TIT
叫什麼來的
做B字
去TIT
小超
小超嘛
對
一個小條
對吧
一個小超
就把我最長
出錯的那幾個
也不叫就
就我把我
不需要記的那部分都審調
然後把需要記的那部分
都寫出來
我給你看一下
我發到一個截圖
大家可以放到
那個羞肉子裡面
可以給大家看一下
這是你個人的
是吧
對
就是我個人
到底很簡單嘛
就是首先你不需要記那些
雙拼裡面和全拼是一樣的地方
對吧
比如說
深木
Bopamofo都是不用記的
對不對
然後運募有些
也是不用記的
它還是在那個
魚的那個
原本的U嘛
U它還是在那個
屋的那個位置
比如說
它還是在R的那個位置
A的那個位置對吧
你只要記那些
非標準的地方就可以了
所以這樣解發起來
記得的話你只要
寫一下
1 2 3 2
1 2
這個其實跟學士舞筆的過程有差不多
舞筆最初
也是拿這樣一個東西
放在旁邊
然後對著練
練了很久
你之後心神接受
所以你會記比如說
這個
Combination S
比如說S和O
你會記成Song
對不對
你會這麼近嗎
不會
我給你問
就覺得
好像還記得
CIN
就你
你不能這樣
這樣寄很容易
就是拆不開來
就沒辦法去
就是一個index的問題
你的主建是什麼對吧
靠
就算
所以你這樣做完之後
我發現其實
要記著預母
也就只有24個
然後再寄
剛剛那4個
特殊的審母
就是10和0生5的O
就總計27個
把家起來
也還挺簡單的
然後
然後就是
封廣的練習的過程
然後我現在就基本上可以
拖自打基本上不會
就跟全拼差不多的
使用速度
就花了
小半年的時間來試驗吧
但也不是連續中文
就是段階續續
小半年的時間
現在我就是全拼
本來就雙拼為主力了
我已經把全的書無法
給從系統設置裡面
都去掉了
包括iPhone和Mac上面
好的
我現在正式把
雙拼加入的書無法裡面
打後
你知道了
這個故事這樣往下講了
我發現一個
更加變態的書無法
就更符合我的想法
也是這個RAM的作者
我這也不符合成
你不是要請看
來做節目嗎
對
我就在這裡混到講了
對了
所以我們是請看
這個再說
好
我先把這個東西介紹過來
就是
因為你用雙拼之後
你就會發現
我剛剛講說
為了那個韻律感
按一個聲母
按一個韻母
兩個鍵就可以選字了
然後
佛正
他把這個事情
再優化了一下
他搞了一個叫做
公寶拼音
叫做
combo拼音的優數
他發現是
公寶是嗎
對
因為combo的那個協音
他發現一個
一個更取巧的辦法是
你可以同時按兩個鍵
因為反正聲母和韻母
如果他
只要不是在同一個鍵上面
你是不是可以
按一個字出來
一個字的音出來
有人上說
這個很像那個
數據法的
是
快速數據
所以它本質上
是一種叫做
core-type
對
他把這個
事情放到了
和形放到了
這個拼音
這個領域上面去
我覺得
那天過程看了這個
也是之後覺得
大顆眼睛
太牛逼了
但是
他那個就是有一個
有一個
這個
試用條件了
就是
正常情況下
要達到他那個所謂的
最優的
ideo的那個情況
你的鍵盤的那個
叫
空格鍵
是需要有兩個的
而且需要
不同編碼的
就需要有硬件的改動
不然的話
就需要做一個
有一個全痕的方案
但也不是
不能用
現在core-type
已經很多了
Rack
Rail
我覺得叫你Rack
實在是
這個
就是死死了
那個
你可以弄一個
core-type
就是
看起來是
Keyball上
只有20個件之類的那種
他就是
我知道我知道
那個不行
就是工保拼音
必須要用一個
正常的core-type的鍵盤
但是要主要求那個
空格鍵
插上兩個單獨用
一個空間的
也可以
但是就要做一個
小小的調整
然後看完之後
覺得
Rack
編碼了
你介紹不行嗎
不行
因為他跟那個
按鍵的手勢有關係
因為你想
你要同時按兩個鍵
能出一個硬的話
必須要保證
你的身部和預母
是編碼
在不同的鍵上面去的
那現在
雙拼的編碼
他方式是不行的
因為它的鍵是重的
就雙拼
是有這個時間
有先後順序的
工保拼音的
出入是
我覺得
幸好
就是在打字的時候
就不是
卡達卡的打字
很像在彈琴
沒錯
我懂
他按了
他寫
是一樣的
他打出一種
他剛剛寫的感覺
所以
我在想法說
我後來看了一下
他那個要求
以及對
對
但他那個東西
就是那個叫
工保拼音
有一個很核心的問題
始終是我覺得
沒有辦法解決的
就是他完全
沒有辦法使用模糊音
就是他要求你的拼音
必須非常的標準
嗯
你一味道的
那雙拼可以模糊音
雙拼可以模糊音
雙拼你可以
比如說你的那個
比如說前拼音
後拼音的那個
N和N
分不清楚的話
你可以在那個
開模糊音
讓他認為是一個吧
但是
鍋保拼
一旦看模糊音
這個中間就沒有辦法用了
到底其實是這樣的
其實雙拼
回過前回過來說
雙拼的模糊音的問題
雙拼和拼的那個
模糊音上面
是比較一致的
但是雙拼和拼最大的
除了在輸入節奏上面的區別之外
他最大的問題是在於
雙拼的智能糾錯
非常糟糕
到底很簡單
你輸入的這個新鮮量變少了
那能糾錯一點
就變少了
就變高了
你那對當中是少了嘛
比如說我打一個什麼
光明的光
GUANG
如果你打錯
好打捏的一個順序
你在拼音的方案裡面
去他就
你有五個字符是可以
去判斷你大概打的是什麼東西
可以有更高的概率去算出來嘛
但是你打的雙拼上面
你就只有打個G和光明的光
怎麼打
我也想不出來
就打個GD
GD對
但是如果你剛好安錯了
那你就很尷尬了
這個事情
在如果你執法正確
在一個物理界板上是問題不大的
因為基本上你不會打按錯按鈕
正常情況下
但是在 iPhone和 iPad
這種訊節板上面去
你是有很高的概率
但是它們一個件的嘛
所以雙拼在
觸平上面的
揪錯率是比較差的
那相比起來
公寶拼的揪錯率就完全
就更差了
就它不光要求你必須
以N格的記住那個字是怎麼發音
因為你是同事按兩個件
你要錯
就只能重新來過三條那個字了
而且它不太適合在觸平上進行嘛
其實公寶拼適合在觸平上
是嗎
它這個
總感有點奇怪
難道要用兩根手指
對它的問題在於
兩個母指嘛
用的一點不母指
它的問題在於公寶拼的
是需要有四個指頭同時按的
好像是最多的手
但是你不可能
在觸平上拿到手指同時按
四個指頭是甚麼指頭
所以就說
你再玩什麼音樂類的遊戲
你只能把手指放在左面上
再聊一個微音
有一點可能
但是你在你拿著手指的
不只可以按它嗎
但是你這麼說
我發現想起來一種可能性
就是你知道素季吧
就是素季
不是用那個Core的
不是用素季機的素季
而是用華藍在紙上
華藍符號來代表發音的那個
現在手機完全可以
做一種素季數字法
就是你可以
就靠手指在平上華藍來
來輸入比如說雙拼或者雙拼的運母
或者是生母
這個其實還會比雙拼更快
華動的那種是另一種吧
就是這個
鼓著華動
比如說有顯示於華動的鍵盤
然後它就記錄你的華動的拐一點
比如說你在那邊拼那邊拐了一下
它就會輸入於P
但是我說
就是用純粹用素季的那個方法來
相當於用手寫輸入法來輸入Pin
這樣
如果這樣了
你不是直接手寫算了
還沒有充滿的問題
那你手寫輸入器符號
要比手寫平或者手寫字快的多的多
因為它比如說
光明的光
它那個光可能就是
哥可能就是一個左半圓
然後
可能就是一個
我也不知道是
波浪線之類的
所以你左半圓光線光就出來了
這樣
明白明白
這是一個方法
那顯示就是目前在
佛陣做那個公寶拼上面
我覺得是完全不是在出品上用的
就是雙拼還可以綽合對吧
它那個就是完全不寫了
你要開始打字手
你去把手去平放
然後用四指頭去按這個
太傻了
對嘛
就不現實嘛
不是
不是一共四個字的
而是一手四個字頭
什麼意思
八個字都是八個字的
就可能是這樣
如果我們寄授到
我當時我看了一下那個辦法
就有點複雜
其實有點複雜
那就導致一個問題
就是你會如果你要用那個
極端的公寶拼位了
在物理監盤上起高效率
你必須視閉嘻
就是要學兩套
你打手機的時候是另外一套
然後你打鍵盤
就是在物理監盤
又是另外一套
我覺得就不太好
你看我不是為了追求一致嘛
所以就放棄了那個
學這個公寶拼的那個方案
現在就是把這個雙拼給看下來了
我覺得
這倒是被指了
它這個太哈扣
非常的哈扣
你們明天我回頭把這個連接放到
學弄子裡面
就是佛正用那個
它那個定制的鍵盤
也是這個公寶拼音的輸入法
打了一段那個歌詞
非常演示的
基本上是可以同步的
LV非常的厲害
就是輸入效率非常的高
但是我看了一下我是
這個在無比時代見面做到
無比時代
基本上就是同步語音的這個速度
就一個稍微轉一點的
這個大字眼
所以說嘛
但是你真的看到有一個
這麼幹還是挺震撼的
那你是無比要拆字
你這個理論上是不用拆字的
對不拆字直接聽音就可以了
但要記住它這個執法
我覺得學生起線未必比就低
歸根結底全都是會成為一個
肌肉機這一個我承認
就是你根本不會是想這個字到
就是怎麼念的
或者說你只有在遇到心思的時候
你才是故想的怎麼念的
但是形成肌肉機的這個過程
我覺得這個看不出來
要比無痛多了應該
相對來說更符合那個
人類的本質
我試過玩了一下看不出來的一個小
我沒有真實裝過
就是用了一個測試軟件嘛
可以說感受了一下
這感覺確實滿爽的
就是那個韻力感
遠遠長過這個雙拼
雙拼韻力感已經很強了
兩個字出一個字嘛
它那個就是
按一次就出一個字
很爽的感覺
有一種民間數據圓的感覺
對
確實上手難度和對印建的要求比較高
我覺得它還要求
你知道那個鍵盤有很多
鍵盤是不能同時按下去的嗎
就像6K-ROM over這個問題
就它還要考慮這個事情
然後你還是解釋一下
我覺得這畢竟不是內和口誤
我覺得好像我們之前
我一直想要講過
我們講見盤的時候講過這個
但是內和口誤聽眾未必聽過
各位
你再講一遍
簡單講一遍
簡單講就是
鍵盤是這個物理設備
它是有一些物理限制
使得在某些情況下
它不能同時按
比如說同時按7個鍵電腦
也還能接受得到
它比如說最多能同時按6個鍵
而且不能是任意的6個鍵
可能是要6個什麼特殊的鍵吧
然後這個是一個 USB鍵盤
它限制我覺得好像是
如果沒記錯的話
然後你用傳統的PS2
就是那種
幾個真來的
五個真還是六個真的
那個接口是沒有這個問題的
它現在不是都是USB鍵盤嗎
所以就是一個問題
那公寶拼音的話
你也會對鍵盤其實有點挑剔的
你必須要保存你的鍵盤
是支持至少多的一個鍵
能夠同時按下去
電腦能夠接受得到
所以你看一下
你看要對一件有要求
要對輸入的執法有要求
要對環境有要求
這個事情我覺得就不及心太差了
對它比較像一個個人
個人用的一個東西
就是可以說是輸入法裡面的VI
它不太適合作為大眾化的方案
比較適合一些小眾的
就是如果你真的想追求
極致的這個拼音輸入的體驗
你可以去可以感受一下
可以感受一下
對就說到這裡輸入法
這裡其實可以順便提一個
剛剛我們講的就是
所謂的漢字的輸入法
我對輸入法這個事情
產生懂候的心情
還有一個事情是上次
Erk來找我吃飯
然後他給我演示了一下
他在手機上
怎麼用這個日本輸入法
就是那個
他給我演示了
是一個什麼假名的
假名的輸入法
是他可以假名的輸入法
對Erk你可以解釋一下
我覺得這個過程看著
我不能口談
我說這樣太少了
這個東西
因為是跟語言有深刻關係的
所以像我給日本人民展示
我們漢字還可以用
比畫輸入法的時候
日本人也是
目的口帶的
跟他剛才
給Rex
我也覺得被這說成Rex了
說了又講是的是
日本他們在
Ios上面的一個
叫Flick輸入
就是華
因為剛好
用九宮格
九宮格在傳統的
智能機上面輸入
比如說大家想
五十音圖的話
他們是按那個段
Akasadana Hama Yalawa
那麼比如說是Kahan的話
日語的話是每段的話
有五個假名
Kakiku Kakao
所以你按一次
是Kah
要按兩次才能出現Kah
要按三次
連三次才能出現Kah
就是這樣
就是原來在
公能普通的
老師的手機上面
就像是
那麼在Ios設備上面
就是他們現在是Flick
剛好
因為它是上下左右
有四個方向
所以你
單單按那個鍵就是Kah
然後上下左右
往上
往左
往下往右就是Kakiku Kakao
就有點像
平衣的那個
深調的概念
對
然後因為它剛好
又是九宮格
九個段
登上去
那你如果
只要記住以後
原因K的
肯定都是往左滑的
你只要記住以後
然後又是九宮格
你可以實現
非常快的
如果用手勵的話
你就看這個
九宮格說
滑來滑去
就看起來一個效果
還是很有意思的
對
我就是當時
被那個
看到那個書房
正常起來
後來我一想
這個沒有辦法
就平衣是沒有辦法
去學的
因為這個是跟
日語本身的那個
發音的方式
是密不可分的
咱們學不過來
就只能做法
對
用上了50音圖上面的
就是
他們叫羅馬字書
是一模一樣的
對
那也是要重碼的問題了
對沒錯
而且要換
換漢字嘛
而且漢字也是
很多統音字的嘛
一樣的
要不停按的按控格
而且
他們打漢字的時候
也是用獨音的嘛
對
用獨音自信的
都是用獨音
而且
現在在蘋果的設備上
沒有辦法
熟寫
在微軟
在Windows上面
他們
Jabinys iME
他們還有一個熟寫版
所以如果
遇到不回念的漢字的話
他們可以用熟寫版來寫
但是在Mac上不行
他們特別羨慕
Mac支持中文的熟寫
卻不支持
日文漢字的熟寫
所以其實
本質上日文的整個的書房
都是以一馬為主的
其實大多數人
都是用音嘛
但是日本呢
它好像有比化數的
日文還有一個假民書路法
就是把50音圖
就把50個假民
它的
Mac品
它的印射放到
那個Cody進行房上面去
對
這個我見過
我之前看一些
羊拉姐
什麼富士啊
東知的這個
日本進口的這種
比基本建立上
會印那個東西
但是我一直沒有搞明白那個
怎麼回事
你可以簡單介紹一下
那我很簡單
他其實就是
你按一個建假民
假民就上去了嘛
但是因為它有50個
50個假民嘛
這個嚴格上不是50個
比較多嘛
所以它那個印射比較
亂
我們感覺比較亂
因此它上面的數字界
也要是它在568
也得用上去
而且
日本的建盤
就是既此建盤
它本來建
貿就比普通的美式建盤多幾個
對
所以對於我來講的話
尤其是
普通的Cody
那個字母建
右邊那些符號
符號都是亂的
特別糾結
因為我在
比如說上班的時候
可能可能
而且在外面的話
就必須要用既此建盤
然後那些符號
全都不一樣
每次都找不到
比如說
困苦在哪裡
什麼都找不找
所以在日本銷售的這個店
大部分都
不是用的美式建盤
都不是美式建盤
因為它規定嘛
你在日本的話
就必須要用既此建盤嘛
反而你
買一集
買這個美式建盤
是非常難的一件事情
當然了
你Mac的話
你要特地另外跟他說
我要買美式建盤的
才買得到
可以選
在Apple是可以選的
很多的
比如說Windows的極其的話
尤其是筆記本嘛
筆記本的話
你沒辦法自己幹嘛
所以就
沒有辦法在日本買的
就很多
其他廠商
就都因為默認
都是既此建盤
然後呢
因為建帽上面
不僅應有
Alphabet這個ABCD嘛
又應有它那個
假名輸入的
I-Way
所以呢
就非常非常亂
大麻子
我特別討厭那個建盤
這個既此建盤的話
還需要用輸入法嗎
一樣要的
而且首先
一論上講呢
你先進入
日本輸入狀態的話
就是比如說在Windows裡面
它那個
日本輸入法
你打開以後
它有個小N有
現在是假名狀態
還是羅馬自狀態
就所謂的拼音狀態
OK
是不是還
就是你在看的看的和
Hillagna之前
期望還有另外一個建議
對沒錯
對的
所以日本實際上有三種帽子
一個
一個平假名
拼假名和羅馬自
三個狀態
不對
平嘛如果你一般來講
一般人都是用那個
羅馬自嘛
就是拼狀態嘛
那你在拼狀態
就相當
就是在選擇的時候
你就可以選完
因為拼假名可以
可以出現
你可以選擇
用拼假名
還是拼假名
還是用漢字都可以選
它的選項裡面都有
當然了
還有一些快些建
比如說以前是
比如說按什麼
根據不同的說法
比如說按F7、F8
會可以一步跳到
半角拼假名
或者一步跳掉全
全角
拼假名之類的
又是一個繞口
所以就說
日文街排上那些奇怪的符號
其實只是相當於我們學完無比的
所有自己貼上去的那些
那些不見的分類
是一樣
就是假名
不是那是他們那些假名
就是
不,我就說
他必須還是要介紹一句
他弄完自己
他必須是在按鍵
直接按出那個字
直接按出
在那個Mode
在那個Mode下面是可以的
對,就是你的
這個Mode是軟件的
還是一個硬件的Mode
軟件
可能是軟件的
這其實是輸入法
就是他上輸入
我再跟
在那個
日文打字機時來
就是在電船打字機時來
電子打字機時來
這個東西是硬件的
然後到PC時來
他才變成
就是像
因為他是操作系統的一部
明白
這個假名輸入法的話
反正到現在
因為非常少用了
因為你還是得要背
就跟學打字
你學英文打字
你得記得上面是Code
對吧
日文打字
你也得寄
阿一位
是在哪裡
而且他就是
不是按
不是音圖順寫
你得找
如果不學的話
所以你得背
那些用駐音輸入法
其實也有用
沒錯是的
咱們學駐音
駐音輸入法的鍵盤
其實也是
1234,568,90
對
咱們要學嗎
就是他
駐音的話是
波波波波波波波波
咱們學的話
也得知道
波波波波波波在哪裡
就是你得背
這個建位在哪裡
那所以
Eiruk
你在
Mac這邊打字文的話
用什麼輸入法
就是
包括我在內
就絕大多數的日本
都用的
包括我在內
很普通的日本
我不是日本人
大家用的
都是羅馬自術
就是
所謂的平音輸入
我見過
我認識的人
尤其也僅有一個人
就是我的
三位現老師
他還會
用那個假名輸入
但是他現在在
IOS上
他用
Ipad
他也懶的了
他也用
羅馬自術
然後你用這個輸入法
是
每個人是Mac系統自在的嗎
是的
對
在日本的話
以前
也有很多
就是其他的
輸入法
所以你剛才
你的意思是說
日本人
絕大都是人
是不用九公隔的
九公隔在手機上用嗎
手機上
用九公隔
對
就想問的問題
就其實你在
電腦上
就
不就你在Mac他們的輸入法
和你在 iPhone
輸入法是完全不一樣的
對
我在手機
我在
iPhone上面
輸日文的話
我用那個
九公隔
就flick輸入
就華來華去的嘛
然後我在
iOS
上輸中文的話
我用
筆畫
中文
簡體筆畫
然後我在Mac上面的話
就是中文用
拼音
日文用羅馬自
你在Mac上面
那個日文輸入法
可以雙手使用嗎
我記得好像只有單手的
在Mac上
當然是
就是
不通的
在 iPhone 上
所以 iPhone 上面
都是單手
對
單手
你就可以華來華去
雙手
雙手的事不好用
就是為了單手輸入
單紙輸入順手
對
所以這裡就很有意思了
就是因為我發現
我在手機上
除了用那個
全紙寸的雙拼
兩手之外
有時候
因為要
還是手機要
有時候要單手用嘛
我就會被那個
九公隔的全拼
因為九公隔
是沒有雙拼的
就雙拼
雙拼也跟
無比是一樣
是只能有
全紙寸鍵盤的方案了嘛
不過很多日本人在
在 iOS 上面
他們也是
用羅馬自
所以他們也用用
Cody
那這樣的話
用兩隻手也是可以的嘛
這也是雙
全紙寸鍵盤
兩個不只手
對
那就跟老愛一樣的了
但是絕大多數的日本人的話
還應該是用九公隔
比較多
在移動設備上
對
所以無套
你發了個截圖
是在手機上
你是用九公隔拼的
我只想要告訴你
如果你想要單手
然後在那邊
甩來甩去的話
你可用Google的這個G-Board的
這個
是它的什麼原理呢
它就是
它就是拐點嘛
你在九公隔拼
滑了
然後它會記錄你
拐點和旗指的
那個地方出現的字幕
比如說你要打工
你就按住機
然後開始朝歐華洞
然後在
最後回到機
然後它就會出現工
非常快
明白
就是那個Swipe的單手板嘛
等一下
Swipe單手板
只不過這個最大名就是
你要打英文的話
就像我們這種
中英加砸的人
最大的痛苦就是
你要打英文的話
你要重新切換到
全尺寸
對
而那個
鑒於你需要的什麼
在手機上
我就是用了全鍵盤的
拼書
我是一個非常傳統
所以你不在它那單手打字
我是一個非常傳統的
全鍵盤也可以單手打
我很多時候都是全鍵盤
你就是用它那個
就是把它弄到一單側的那個
不正於的手打
沒有
我手不大
但是我覺得完全可以做到
好吧
就數次來的時候
當然你把手機很怪
那肯定得雙手
但數次來的時候
單手還是可以做的
你有因為這件事情
摔過手機嘛
這就是
好
就是摔過你
沒有這個印象
我經常摔手機
但不記得是因為
打次摔手機
無套你現在手機上面
用幾個數路法開了幾個數路法
我有得於日本老闆字中文
中文用的是嗎
以模子
中文就是標準最熟悉的全片
好吧
我的鍵盤
我現在用的是主力手機上面
是日本假名
中文簡體的是比化
然後又開了一個音語鍵盤
然後開了一個
反體中文的拼音
然後還開了一個
一個M級
所以我每天在這五個
沒切換了切換去
OK
沒辦法
我以前也會單獨裝一個
反體的拼音
但是現在我
現在說反體的
打反體的機會比以前某時代
少多了
所以我基本上
一旦有需要的話
我就輸一段簡體
然後長按
然後選那個
剪反轉換
他會自動轉成反
對
那很反
這還沒次得換一次
對
問題在於我換的成本
要比每次
挑剪體
反體的成本少多了
對
現在有這個功能
其實反體輸法確實
你不用擔任你
就裝上了這點
好
對
我就只用一個
音文鍵盤
和
拼音的單手鍵盤
和一個
拼的全持尊鍵盤
我連螢幕都沒有
這個
也可以大而可以聊
就是
以模型輸入法
也算輸入法了
不算吧
他自己只是一個鍵盤
他在
IOS上面
算一個單手輸入法
他在軟件層面
算是輸入法
但是我覺得
他在軟件工程層面
可能算是輸入法
你們有沒有留意到
現在
麥克風上面的那個輸入法
還是IOS下的輸入法
你打哈哈
他會出那個
後選
康裏面
除了有那個文字
還會有這個
以模型輸入法
所以我再想
有沒有
有沒有一個什麼辦法
可以
單獨開那個
以模型的鍵盤
然後直接
比如說我要打
笑臉
或者是什麼什麼
就是
給每個以模型一個名字
有啊
現在有這個東西
但不是所有的以模型
所以什麼
都對於
非常少的一部分才有
我記得以前是
咱們兩個還是
什麼人在那個網
在那個
IOS上面
扒出來了這個對應的
應射表
有的
反正我扒過
但是
是我們在節目裡
還是什麼時候我碰了
對
但是問題是
說你沒有必要吧
那個比如說什麼
對嘛
所以它只有
常用的那幾個
對啊
掉落的
玫瑰花
什麼鬼嗎
但比如說
你寫
電話
飛機
輪船
火車這種
常用
伺候手
它都會出現那個文字
對
掉落
玫瑰花
其實你打雕零
就是雕L
它就會出來了
這樣子
好吧
對
它這個算是一些聯想的
有點像詞字
那就是說
有些
我還想常用的
這個螢幕機
我想你通過這種方式
搞出來
我就不用單獨去
因為其實你用螢幕機
K-BIG的那個
其實並不可選
你在
本質上好
對
它就是一個所謂的
本質上那個合叫什麼
電話碼沒區別嘛
你要記住它在
DDP就是個業
所以我想還是有一點
什麼智能的方法
會比較好一些
現在它主要是靠一些
日常用語
來幫你聯想嘛
但不能聯想到所有
很多東西你
甚至都不知道它
本身是什麼東西
對
這是一個問題
而且
不同螢幕機在
不同的文化裡面
有不同的聯想
這個
對
不同的意思嘛
很尷尬了
但是反而是
因為英文是
沒有書法
這個概念了吧
它反而是
必須要用這個
螢幕機見反彩
才能夠打出螢幕機了
是嗎
但是英文現在
西方他們
現在不是有那個
預測嘛
就是幫你
幫你提前
把那個詞寫出來嘛
不是
你就是寄到的
幫你回信那個
不不不不
哎呀
上面也有的
你在
在上面打
他會出現螢幕機的
啊
是嗎
他那個
接滿頂上那個
叫做能預測
對
就是能預測
就是所以
打英文的時候
智能預測也有
所以比如說你
比如說你
打
你開起來
比如說你打
你打
打
阿試使
真的
真的沒有
我沒有
你加入的那個
英文
真的是
英文的
就是一個問題
英文
這是
對呀
沒錯
然後你在確定
你那預測
是打開的是吧
對
這是你
收入的地方
沒關係
如果你是在微信裡
要看舒乳一侧有没有打开吧
我一般是关着的
舒乳一侧肯定就打开
他比如说我打个organization对吧
没等等我在哪里试这个东西
还要跟舒乳的地点有关系
比如说你在这个流暖器的地址来
你在舒乳网址的时候
它是不会出来的一种
但我开个notes试一下的
说网址肯定不会
对
就一个正常的
或者MEMO
没有
我现在他打哈于这
所以叫什么哈巴尼尔什么
早就不知道什么意思
OK我给你发一个节目
我在我这边哈巴尼尔右边就是三个
比如说我打我跟哪里选
他是可以预测出organic和organ的这两个字
为什么你有这个
你有单独加以模具的键盘吗
没有没有加
你把以模具的键盘加上他也说
也就是就会出来
但这样一合在呢
我不就是为了不想加以模具键盘才想要他
真的有什么
我觉得我的键盘可能理解为
你不可以模具键盘
就是意味着你讨厌你
你你要维护这个正统英语的纯粹性
那我现在把英语键盘打开了
再打哈哈也没有你那个
那个三个表情
那个是对模具的预测
对我这里也没有
我这里也没
他可能跟每个用户的磁库有关吧
我刚试了一下
我我打哈哈
我是那个没法预测到像舞套这个状态
对我也没有啊
所以我就很奇怪这件事情
我刚刚试了一段时间
我们用的可能不是一个
从一开放
我觉得我们那独者会告诉我们的
找评论问一下
到底怎么回事
但是不管怎么样
就是这个预测
对吧
对于西方人来讲的话
他们以前是没有这种预测功能的
这是怎样最近才有的吧
对于他们来讲这个预测也就
其实是在书录和
显示就是又加了一层了
对吧
对
其实这个英文就是不带M1的
这种带预测的
也就是在处平上才有的
因为他有得有
才有一个地方可以展示嘛
如果说你在
麦克里面开个文文框
你打在哪儿
给他预测呢
没地方写
没地方放
但是我记得麦克好像在一个地方
比如说你可以
方便你可以打那个生
生掉符号
不是
那个是用那个叫特殊符号
叫什么叫
是按住
看看是按住这个 option 见
然后再选
不是
再选一一就跟
那个本来就有
但是有另外一个
就是他会就像书录法
样的会有一个候选
空出来
在麦克上是有的
我一直办法我还要记得
不过其实如果你用那个
你用这个麦克布克的话
是不是可以用那个
Touch帮来试试
对对对
那就是
啊不要再打Touch帮他主意了
那个意思是他去死吧
好吧
Let it die
ok
挺好玩玩
对
所以问到这里
我要问一个
其实很冷门的事情
就是你知道有些
拼声法是可以允许你
输入四声的声调的
五声满
一个拼声的声调的
你们有用过这个东西吧
我没用过
好像有吧
我记得很多早期的
这个全拼输入法位了
加判你这个
简自的效率都有这个人
对
你最后可以输过数字
对对
但是就是数字会和选
会和选字的冲突呀
应该不是输出
看看怎么设置吧
对
我觉得很好奇这个问题
因为其实我的
有时候音调我发音步骤
我不知道有时候那个
音是三声还是四声比
说这样的区别的时候
其实我觉得音调蛮没用的
其实最方便用
最方便解决
应该是组织吗
应该组织
拼音的拼
对吧
然后就可以把这个
对对对对
哎
这也是一个小改变
就是以前我们打全面的时候
你可以打一个两个字的词
然后你可以按好像是
方块狐那个剑
然后就会计算好像是方块狐
就开口狐是选左边
观众是选右边
但是现在好像
反而麦克风反是不得
反而没有了
对
以前是有就很尴尬
现在就只能打出那个词
我是吗
我从来不知道这个
我一直都是输两个字
然后删掉我输了
对我未知这么做的
这能ABC是可以的
你在使用下算上了多少时间
而且呢
其实智能兵
他们还有一些
和小trick
比如说那个
建位V
原来是代表那个什么
汉语评就于了
于吗
但是你直接按V的话
它会启动一些其他模式
比如说便于输入数字
啊
比如说人民币大写那个
数字
一二三十五六七八九十之类的
对对对
有一个特殊模式
但现在这个东西
对我来说就已经成为过去时了
因为自从用了双屏
那个V上面是那个G
就深抹的G
就不存在这个事情了
所以也没有办法
像比如说像那个什么
搜狗啊
那些的话
它还是有这个V模式的吗
清V模式有时候挺好用的
全拼的话都会有
我觉得比较还是挺有用的
对
还是挺有用的
然后我还想问大家一个问题
就是大家怎么输入那个指角
引号的
很简单
麦克上面直接可以输入了
长得很长以后
没有办法
不用啊
现在在麦克
你只要开到拼输
输入反o
我说这个S
我说IOS
就成就成以后
我会把要切换一次
这还是要依赖于这个输入反法
对
就输入反会提供相应的功能
所以就我刚才一说
就是因为有些输入反
就一开始早期的嘛
就当年不能自定义这个印射
所以就特别烦
特别不方便
现在都还好了
对我的话
我是在那个
属实管里面把那个方扩号的两个建议位
改成了指角引号
一般到大家等因为日语的输入反
他默认方扩号的位置是指角引号
所以我习惯这个
就不来改成一样
现在那个麦克圆生的拼输入反
你还方扩号是开那个
就是输名的那个方扩
不叫输名
黑的那个方扩
中文那个黑的方扩号
然后你在
SIF就是
他是出这个指角引号
对
就不会出那什么大扩
花块
其实基本上用不掉
对啊
在中文一般用不到
对
所以就不存在这个问题
而且现在
现在麦克圆生的如果你买
你如果你买那个
如果你在中国买的话
他会直接把那个方扩号印出来
对
他会给你那个拼音键盘
他会印出来
那介绍上会印出来
对
这个特别好
这个好像应该
应该快去没软
没软在那个时代就已经有自服应射表
和那个
叫什么
输法修改器了
你可以把你
如果你觉得自服用啊
不双自己改就是
即便现在也是这样
就是
温度是有一个非常人讨厌的事情
就是你不能像
Mac那样
用
International Keyboard的输入
比如说
便音的字母就是
URO这些
然后
如果你把International打开的话
他默认都是Datkey的
就是你比如说你让他打的那个
波浪线或者是
反叫什么
Baketake
就是
批号的反过来那个
嗯
你必须按下那个键
然后按下来会出来
这个真的很讨厌
然后你就可以用
自服应射表
还是用那个
输入法修改器
把这个改过来
没有
就我记得
我不知道是因为我很久没用Windows的
我当年用Windows
他就很烦那一点
就是他那个
虽然你那个键盘
物理的键盘已经改了
但是你没有
没有办法改软件的那个键盘应射
所以
刚才说的
马上日本记死的键盘
他实际键位的布局和
美式键盘是不一样的吗
嗯
但是我虽然在我的物理键盘
是一个记死的键盘
但是我换
他的那个软件呢
比如说是像中文版的Windows的话
他的应射是不多一的
就是就特别分裂
得也有这个问题
就是我如果用一个
得有键盘
说输入屏的话
以前在Mac上
以前在 Linux 上
你可以选说
比如说我现在比如说
因为得以最大的问题
比如就是Y和Z是盗过来的吗
然后如果你打中的话
中国的中文化
你那个Z是应该念Y还是应该念
对你得盗过来
对你都说
Linux 上面
Linux 上面你是可以选的
你可以选是我要用
实体的按键去输入屏
还是要按照我的
GioG的那个按键去输入屏
但是在Mac上面基本上
Mac上也可以选
Mac上可以选吗
Mac上是它的那个
OK 选
你可以选它是在应该的
它是在应该的
对对对对
你到那个键盘输入法里面
是它首先会给你一个键盘应射
因为它可以
它是不能这样的
是吗
Windows是不能这样的
Windows可以选的
没办法选那个软键
就是它软键上面的那个键盘应射
Mac 它会探测到
你实体的键盘是什么样的
然后它会给你提供
一个键盘应射的选项
明白
所以就很分立
还没有一个问题要问一下
就是在Mac里面有一个选项
它说叫做
在拉丁自负和周文文本之间
插入库格
我勾上这个自负
从来没有实现过
它要控制这个事情
你必须要么对吗
你是必须在
就是你必须连续输入
就是你那个英文
必须要用一个中文的一部分输入
比如说
我这个organization你就必须打我
这个organization然后
再控格
这样它会自动嘛
organization变成出一个英文
不是说在输入完中文或者输入完
因为切换的是
你不能分辞就等于
你不能人为的去分辞
但是这样不和平时的
对 是不会你们的一个问题
就和你们平时输的习惯
不是很奇怪吗
我的输习惯是
我就打这个中文字
然后要打完中文部分
再打完中文部分
一般都是这样的
对
所以它还是推荐你
用那个语字的方式来输
其实这个软件的设置有这样一种
就要看你那个习惯词是怎么加进去的
知道吗
因为最现在同样一个问题
比如说A4指
A4大小的指
比如说你要打A4指的话
你是先打一个A4
然后再打指是吗
好 这是第一个问题
好 对
第二个问题
T续
这其实已经是汉语词了
但是很多现在普通的
就是输入法里面
T续还是
打不出来
就是
你得先打
因为是先打个T
然后再打体续的续
你刚刚说这个例子
我试了一下
我根本打不过
在这个叫什么
双平输入法
不是
我根本打不出A4这个
这个最两个字
对吧
所以就除了A
就按不了四为一
A只有一个
大型的A的
所以我是说
如果是单纯你加了一个完整的英文词
比如说这个Oganization怎么怎么样
这个还好
因为它本来就是词嘛
像最现在最大的问题
就是带字母的汉语词
比如说T续删这样的
它T续上的
本来就是一个词
但是现在很多输入法都没有都弄不好
对
像这类东西说
日本的输入法都做得很好的
日本输入法
它有时候
比如说因为像比如说
很常见的
像把Ava Beta
这么东西的话
它都会
希拉子姆
它也都会变成那个选项让一选
所以很方便
那就是还是这个模式的问题
比如说刚刚说
你看说是带
叫什么
带英文字母的中文
T续
我打不出来的
这个我还T续
T续我能打出来
但比如说我打T9键排
我打不出来的
对
所以就是一个辞库的问题吗
不是不是
应该是它输入的模式的问题
因为T9它是按一个数字
它是认为你在选词
但是那个词没有9给你选
只有1
对啊
所以是这么一个情况
T9键排
迪士就打不出来
但是T续现在
反正比如说
骚狗屏啊
是能打出来的
T续我也可以打出来
所以就还是有一个
这个适用范围的问题了
这个就很尴尬了
那对了
这个作为南方
我一定要问你们一个问题
你们打拼你们看模糊音吗
不开
我不开
因为我拼还可以
对我
你们都不开模糊音吗
好吧
我现在我看一下
我哪些
我开了哪几个模糊音
我开了N和N
就是后边
你有这个困扰吧
我不相信你有这个困扰
我有两个
我觉得你普通话还好啊
但我有两个意思
都是很难分分的
有
这不是一个吧
就是音和音
就是金子和金子
这其实云中学云的功评
小学云的
不是不是
这个跟当地方也有关系
因为四川花里面
是没有这个音的后边
都区别的
但很多词
我可能念不这
但是我很明确知道
他对你的评论是什么
他还是怎么分
对没错
所以
你们怎么做到的
我就做不到
所以我的模糊音
我觉得受过这个中高考
信念了
什么都可以
模糊音
这个比较麦克斯的
数法的模糊
他有很多个选项
可以让你自己定制
比如说
就跳舞手
平跳舞手
对吧
然后就是后比音
安
音音音音音音音音和
阳和弯
对吧
安和
糊糊不分嘛
喝和
糊
我觉得
我今天可以找一个
什么考什么
HSK的那个
那个
我还来听一下
听一下
看这个
他能听出来多少
高级听力系列
反正就是
我其他都关了
就唯独这个音和音和安
那很恩这两个我一时
什么是一定要打开的
不然真的是
找不到这个字的
概率发生的情况还蛮多的
所以
所以你是
比如说你打精精技
会有问题的
是我
精精技
不是还要打了
你这个天津
影音
等一下
是天津
天津
他是北京
好
好了
金
气
等一下
应该是
寂静
金精堂
金精
金雷老先生
金雷老先生的女儿
叫做精精堂
你们想想一下
我们都是从小学了
几十年中文的员
你说
对一个外国人
外国人反而
他没有这种线入感
他来学这个
不是
你想想
一个外国人来打中文的时候
你会说他会选择音马
肯定是音马
我觉得我们说外国人的时候
低讽子默认了这帮学长沃拼云
圆长大的人
他们对于他们说
行马太大了
我考
这个
这个取决于对外汉与教学的方案
对外汉教学
肯定是优先教拼云的
所以
他们一定是用音马了
就好像
其实学育也是一样
这就是像除了中国人之外
没有一个人
基本上
中国人是
可能是算一点的
没有唯一一个
什么表语员
你让外国人先去接受
就是这个字
可能知道他的写法
不知道他的念法之间
事情已经很崩溃了
然后还要交代怎么拆
对
要外国人进那个笔顺对吧
其实
就说下
我有很长段时间
是借助这个日语的
罗马英输入法来学习日语的
没错
我也说
我装那个九文革
就是为了记住五十音图
而且为什么呢
因为
在输入法来的时候
他不是有一事
很多词会吗
所以
有时候
你可以先试的打
能不能打出来
就说明你记得单词对不对吗
而且
日文输入法的话
有好多同音字
有很多日文和字你不会写的
现在很多日本也是这样
因为大家都平时都是用打电脑
很多日本自己都不会写日本和字了
所以经常会出现这个问题
就是他们有时候要想不打
怎么写
然后用手机打一打
然后才写出来一样
现在其实中国也是一样的
好多人就不会写和字了
然后用手机打一打
再打这个拼音
想想
那个字怎么写来着对
我现在就是这么一个情况
我现在基本上拿起比来写
因为首先用笔就很少对吧
然后用笔在写
就根本想这个字怎么写
我说出了自己文字说
很简单的日常这东西
怎么写来着
所以我现在为了我不忘记怎么写
所以我在手机上
依然用那个笔画手入法
就是这一点
今天辞用手写吧
那你不能用手写算了
还有一个最后一个问题
就是
你知道那个叫什么来的
就T9芥玛她其实可以用英文也可以用了
就是ABC她在一个剑上
然后DEF她在一个剑上
这个就是从死亡过来的吧
对这个就是从那个电话剑上
没有去的吧
对
但我觉得有个好奇的点
就是如果我们现在像日本那种方法
因为有26个英文字母嘛
那如果按上下左右
能够一个剑能搞五个的话
其实只有五个剑就
六个剑就可以了
不用九个剑
我记得好像有位好像
就几个没有人在四身边去做一些手机
但它的实用性不强吧
日语的那个实用性强
是非常强妙地利用了这个50音图的特别速度
最重要的是一个它是音拍嘛
它记录了每一个音节
它是非常structure中文这个
对
它说是说它非常structure
它说是说英文是吧
对对对
说英文
对比如说你把ABCDE放在数字E上是吧
然后你通过这五个方向就可以
在一个剑上输入
出为ACDE中的任何一个
而且很精确的可以建设出来
是的
然后就可以腾几个剑就出来比较放点符号啊
控格啊或者其他什么公路线啊
那您是他们为什么要这就是
我觉得对于使用英语来说
这个需求好像不是什么的
对有英文我从来没有看见英文用户
用过所谓单手剑盘就给你好像
或者说是因为他们不需要一个一个字的
就是比如像那个Swipe
它就是画画画就可以了嘛
然后通过这个
这个其实现在已经有一些类似
比如说那个
就比如说IOS的这个全剑盘的英文全剑盘
如果你要输一个带深调符号的字母的话
你就是长按那个剑嘛
对吧
然后你就可以手指划到那个上面
现在的话你相当于是在一个
九公格的布局上面
用类似的方法嘛
对吧
对
已经有类似的这个方案在应用了
但是它只是没有应用到
用来选择26个字
我觉得可能是因为它们觉得没有这个
使用者的必要吧
但是解决其他一些问题
比如说深调字
那它已经有了这个方案
有时候伸出我觉得就是单手输入这个需求
实际上是都要用筷子的这方案的一个
特别的需求
就是我真的
就是你比如说在这边
你说在这边吃饭和打字
拜Default就是两只手一起干的事情
而在中国
吃饭和打字是可以投试进行的
所以才会认识的
所以那天是谁说了一个
是来的
就为什么
吃不中国吧
这个石动手机的使用时间高兴
可以编吃饭编玩
对对啊
就有个漫画就是那样嘛
要用刀插
所以两手都不扣
没法玩
看看
那最后就是在安立一下
就是如果大家觉得日文
那个50音图的拆解
在手机上很有规律感
结构画的话
你们一定要去看一下
那个佛正搞那个古宝皮印的那个拆解饭
我觉得非常的完美
虽然说实用性不强
但是这很漂亮的一个玩
好 我们下次请佛正来讲一讲
出发开发和那个科宝的皮印
会有点手马机
问题是你们下一期结构要什么时候路
年轰年马日
好年马月鱼日星期之日
好吧
那今天还有什么要不说呢
那就可以收尾了是吗
没有了
收了吧
好 感谢大家的收听
大家可以从各种社交网络上关注
自弹自唱
我们在新浪微博
微信公众号
以及推特的账号的名字
都是TheType
THETYPE
而在Facebook上面
也可以通过TypeCBITFOR找到我们
也希望大家都多支持我们
加入TIB的会员
欢迎大家用邮件的方式
给我们写反馈
我们的邮箱是Porkast at TheTypeBinCast
Porkast冰淇淋是PODCST
TheType的冰淇淋是THETYPE
感谢收听
我们在机下的IT技术主题
娱乐节目的很慌
我们号参HartCore在山标干货
想天天听不想天天就别听
您可以为本节目捐款
地址是Colonel Panic到TypeFam Slash.Net
捐款就跟随意
只要是8个剩种数倍就可以了
捐款不会给你带来什么
不觉得也不会有点失去什么
我们的口号是No Heart Feelings
如果你有任何反馈
可以发电子邮件到Colonel Panic at No
为啥可能
什么来说
你怎么能以自己自己自己自己的邮件
都不认识了
快
Rail
我们家邮件是什么
是Hi at Colonel Hi at Colonel Panic到TypeFam
同时欢迎你收听Rail主持的风头圈
你是不是又开了一个几节目
是的
一个叫做提前怀旧的节目
提前怀旧和人拎起做的是吧
对对
欢迎大家收听
我们下期
红年马月余日星期15在会
大家现在收听的是
我们第七期的自谈自创的创台节目
本期节目由四位主播主持
由Eric在MacOS上检集制作完成
我们下期节目再见
拜拜
你们还要提MacOS上检集
这是为什么
我喜欢我高兴玩爱
OK
表面自己是苹果这样的
你们每个人说句拜拜好不好
拜拜