欢迎收听内和恐慌一当信息技术主席的娱乐节目我们号称应和但是也没有什么干货我们的网址是 PN 到 sceu
您可以在网站上找到对面我们节目的方法以及联络我们的方式我是无套
我是不是你知道那句话为什么开始念起来比较变牛了吗
因为你改了我改了两字
那两字 即将写的是我们是一档 IT 技术主席娱乐节目吗
啊 我想一下 IT 技术好像有点那个 对吧
哪一个啊 就是 IT 技术啊
T 字什么
Ti-Knowledge 那不就是吗 就是
啊 OK 一档 IT 主席的
然后但是我想都记下不折了 那不多就全部用中文写了
这样信息比较明确一点
这个叫什么来着 这个在语病里面有个专门的充户在什么 ATMG 对吧
对 然后这个是多电
哈哈哈哈
OK
iPhone 手机
哈哈哈
嗯 OK 有道理
Mexons
所以我们现在追求语义证券把它改 我把它改了一下
对 我们追求每个符号提供给大家最多的商 是吗
然后减少这个语言的切换 对吧
OK 合道理
我前两天才看到一个的 T 字说
还有音其实有每个字母有它的拼堵和它的字母读法
你知道这事吗 你还想起来这事
那个说那个阿波 TD 那个
对 就是波波波波是它的
字母的拼法 但是每个字母还有一个
呃 碑配
呃
M 我不知道怎么念 但是 F 好像是 F
啊 碑 就是好像每一个字母都有一个单独的汉字的
字母的念法 所以
所以 APP 事实上是
错误的念法 一个念
啊碑配
啊
就是中文里面其实规定了每一个英文字母的读法
它的读法跟英文是不一样的
呃 跟德语竞斯吗
对 跟德语还蛮竞斯的 但也没有那么
它的发音本身上是中文发音 就是阿波 TD
但那个曲音 我记得当时是从欧洲原来的吧
不是从英语来的
有可能 甚至跟什么也就是从拉丁语来的事知道了
那不仅是拉丁字母 对吧
因为我印象对象就是当时为了去德国之前
不是突击学了两个学期德语的基础吗
然后就是念那个字母表的时候说
哎 这个怎么跟小时候学拼音 感觉挺像的
对
对 是这样
然后跟英文就完全不一样了
对 你可能接触的德语
然后你有这个概念
但是很多人会觉得说
哇 什么时候有这件事情
但是让小学的时候是交的
直播长大的时候我们都
后来说在你学零英语课之后
你就觉得用英语方法来念英语才是正确的
但是在日本 比如说在日本
就是日本的每个字母
也是有一个日本规定的读法
所以日本能讲英文听见很奇怪
是因为这个原因
就是 尤其是当日本人在念字母的时候
你以为他在念英文闹
他实在念日语里面对英语读法的规定
所以在他看来读法是非常正确的
他在 r 到底怎么念
我来先查一下
不是 他们念不出那个 r
你后 ngo
然后
l
对 说
supprise
但是 我看看
那还会有一个什么念的
你知道那个经典的消化了
supprise
说
对
真的 l
他们有区别
来念一下
教军发音
l
的日语念法是 l
r
r 的日语念法是 l
这长短不同
对
那个 l 在 r 这里要拖一下
l
对 l
因为就是日语是英太远嘛
他有三排
你亲里边说
supprise
l
1 2 3
但是 l 就是 l
只有两排
ok
他节奏不一样的远来
对
那这个就确实有一点
强手难了
对 日语的英太其实他挺
他最很敏感
就很多中国人说日语的
一个障碍就是
英太长不好
尤其在需要拖成
和促盈的时候
促盈因为也要战一排吧
就是你要盾一下
然后再发后面那个
但是中文里面没有这个
所以也是一个难点
就那个
节奏必须要把握住对吧
对
inoff destruction
我们回到正题来吧
branford
没关系
对
ok
从 incho 开始
扯到这个
我们今天
录这些节目的一个原因是
因为我在
削下活动的时候
惊口
惊口预言说了
今年一定要更新一期
对 今年是来甜坑的
对 所以我们留在足够的八分
在 10 月底的这一天
开始录这个节目
希望能在 12 月之前上市
确保我们还是个年跟
那半年跟节目
还是年跟节目呢
来看一下
上期是
不好意思 已经一时年跟节目了
这一次去年十一期的事
不是按那个聚会通知
2012 年十一二十四
我的 God
好吧
来 我们先看一下
你的那个
Channel Tour
最近跑了一圈感觉怎么样
2014 年 10 月 12 号
我们第一期
那个时候我
31 岁
现在我 40 岁了
应该是 Technical 的明天 对吧
对
但是
明天是 Metafox
我说这是新的声音元素
我给你改个声音
好听
我们
怎么说呢 从哪儿 说讲
从我
我被裁员开始吧
好 这就是今年年初的时候
也就是在我们报告一个统上播出之后的
大概
三个月之后
我跳到了
我从一个云服务上
跳到另外一个云服务上
也是比较大的云服务上
也是我的理想公司之一
至少在年少的时候
我的理想就是要么是 NASA
要么是他
他地位这么高原来
跟他这样的那颗 NASA 相提并论
我觉得是可以的
我觉得是可以
好的吧
改变世界
对吧
说哪儿了
对
NASA
三月份进了 NASA
我们进了 NASA 来代替的
然后在 NASA 做这个
现在是不能提名字吗
就是但是已经走人了
也不是不能提吧
它是合避的
反正
就是我这个
线上
答应号
网红身份跟线是里面
板装的身份还是分成比较辛苦
这个
没有
就是
反正 NASA 从三月份做到
从三月份入职的时候
就往上开始传说
NASA 有财源了
要全球财某一个 COT
然后我也没在意
然后那个列头也说
你这个职位是有
Business Credit Cardage 了
所以基本上不可能被猜
我而且我一生从来没有被财源影响过
所以我也没有我心里去
结果
NASA 在德国是有公会的
然后公会就开始拦这件事情
就是出发这个事情
脱到
不了职或者是能把他的伤害剪到最小
然后比如说法国的 NASA
就直接把这个财源事件给
载头掉了
就像那边法国人一个都不财
还可以这么猛的吗
法国果然是这个类职观
天天法国
然后瑞士是没有公会吧
反正瑞士就直接财了
然后英国也直接财了
然后到德国的时候
反正
公会把它 block 到 6 月底
6 月底的时候
周围出来了一个文件说什么
我们可能要设定一个 COTA
会是先以自愿的形式来完成了
就是
给某些人画一个组
这个组里面就化成两个组
应该是
Gurupuan 的人是
你可以自己主动一支
也可以自己主动掉稿
自愿财源
就牵身自财
你如果不愿意自财的话
那就要
就要动你
然后 Gurupuan 的人是基本上没有
没有不会受到影响
那怎么决定谁在哪个组里面呢
公会决定
就是公会有一个类似于
全横民
全横的
全中的这么一个财学过程
就是首先这个职位
是不是非常的
Business Curriculum
然后如果不是的话
那么你是不是有加药养
真的
如果你是你们家唯一的一个收入来源
或者是你比较
这叫什么
这叫做 Social Response Bill 的体统这么
对
基本上就是这种
一个非常受阻的角色
就是这个同志
他如果真的是
要的话非常困难
那么就把他放到 Gurup 2
所以你看看你这个新来的
还没按玻顶完
又是个单身汉
那就是不踩你踩谁
而且还在使用期
主要还是在使用期
因为在使用期
财源是在德国的
法律规定下
给你两个星期的 notice
然后就可以走了
然后我是在
7 月底的时候
知道自己是 Gurup 1
我也没有信你去
我觉得这就是我
因为你从来没有失业过的话
你是不知道这件事情
可能性在哪了
结果 8 月份的时候
老板欢迎着跟我聊着唱
然后那个意思就是
你是你很有可能要被踩到
然后我就开始内和恐慌
然后我开始先试图的内部调稿
因为纳萨马
我还是很想继续留在纳萨
能多毕竟组织庞大
对吧
科尔位还是有的
就是对
但是 8 F 很不错巧的一个是
很多人都是休假了
然后就基本上就没有什么
没有什么动静
然后大概 8 月中旋的时候
就相当于决定一下
然后就开始负贤在家
然后当这时候还是
给了我 4 个周的时间嘛
就是过有 4 周时间整工作
然后一开始找
于是从事觉得非常的
背受打击
然后就开始想说要不要回过
然后就回过
对
这时候回过的大背景
所以在上海的时候
我事实上还在面
我事实上还面试两次
就是远程面试
然后当时甚至注册的
那个 BOSS 执品
国内的那个招辩平台
然后在想说要不要是
看看国内机会吧
就至少看一创
国内财的比国外可能啊
大哥
至少在它
就是列出的那个新厨范围上
来说是要比德国高很多
但是它的那个
Hour Rate 就低了
算一下来
对应该是工作强度比较大
但是我也没有
反正我也没有跟任何一个列头
想谈过
只是看了一下庞景
然后有些那头找我
我也没有
我就说我是
我是我是外籍
我需要工作前这样子来
然后基本上就不会有回应
他们都说走走走
对
对然后回国
我跟任务说
我要回国咱们见面
任务说它在上海外摊
有一个要去做一个主持人
然后任务就说
要不要顺便
做半期这个现象见面会
这就是我们现象见面会的由来
所以大家看听到的
67 期上海机会通知
是任务在
确认我要去上海之后自己路的
咱俩分别用各自的视角
还原一下当天的经过
就你说你要回国
醒清吗
就确认然后我刚好
就上海搞这个活动
然后他们那边有一个环节
就是有很多这种
就是现象场
我就反正也合适这个场地
对吧
这个保地就告一下
然后给你确认一下时间
没问题就办了呗
也没什么
就很简单的
完全没有任何准备
对
而当时
我们在聊天群里面
迫过一张照片
我们举着一个
那个恐慌牌
那个牌子是主办方
当场给
肉打的
对
感谢主办方
感谢马云
对
然后这个牌子当时被
附在那个
很大
很大开放场地那一脚
然后过去
那边已经做
三、四个人吧
然后肉不在
他肉的
妻子帮我带到那个
那个
那个 Spaught
然后他没帅
你是不是来参加这个
那个
参加这个聚会的吗
我本来想装一条
装一条听着我说
试试的我来参加这个聚会
然后声音出卖了
然后再长着就听出来
哦你是无套的
然后过一会儿
肉来了
对
然后那个场地其实
比较吵
比较吵打了
所以大家都试图
吵得近一点
我们就把椅子摆成一个圈
我跟 Rail
分别做在这个
前和困的位置
一个
这是什么一个方位
对对
一个煮一个冰
这种感觉
我是被对这大门口了
这么一个
那你这煮还是冰
这是冰买的
煮是面对大门口了
还就讲究
是
中国九中二的作为排列学
你一个天津人
怎么这么熟悉三刀的这一套东西
怎么用的时候
对
我们这次
这个聚会
太神动了
就是没有几个妹子
所有来的妹子都是
家属
听众代的家属
对
杨细太重了
真的
我们应该改变一下
我们要不要
困个名
走向这个差异化路线
条件
条件像音响
本来所有听众都是男性
真的
literally
所有听听众都是男性
我不知道各位
会不会向女生推荐这个项目
听见这个节目
我觉得应该是不会的
因为
我也做过
有些人
有些妹子会问我说
你
做
Polka's
你
Polka's 是什么
我就听讲
我说
哎呀
这个
没有几期能听的
听一下也没关系
嘛
人家也有喜欢我们这种
聊的话题方向的呢
这是李空科
李空科摘男常见那个迷思
就是
妹子不会喜欢
我觉得妹子是不会喜欢
聊的这个方向的
他可能因为
因为喜欢你这个人
所以愿意聊一下这个方向
OK
不要被摸到
那我们从自身找问题好不好
哈哈哈
你需要找什么你
你已经成家了
那你需要找一下
你需要找什么问题
我是
我是急需要找条件的
嗯
OK
然后那天我们就这样聊了
大概
我觉得这种是把时间
设 4 个小时
就把那个日曆上的
Block
对
两点到 6 点
我当时觉得我
我们今天聊这么久吗
事实上我们聊了
3 个小时吧
嗯
就三火了
然后非常感动的是
还有
还有人
都已经三火了
跟我们赶过来
在我们
往外走的路上
攔住我们
然后一定一定要喝给你这种
对对
那个朋友他本来是
那天要来
但是因为是周末嘛
带我去送去一个地方
然后比较晚才赶过来
还挺感动
也是我们很多年的老粉丝了
那个我们那天
聚会还有人是从
还有听说是从贵阳着
对对对
专门飞过来听这个
谢谢
我觉得我
我觉得我是不会为自己的
粉丝做出这种事情的
不
sorry
我是不会为自己
粉的节目做出这种事情的
是吧
真的
太感动了
那我来举几个例子啊
那个谁
往一家
我从
我从半个半的到
八岁
我爷听完了
应该是没有
贵阳到上海之边
我们算时间嘛
就是你要
多长时间的通勤
那个这个
那个你是不是火车
是吧
高挺
没有我是开
我想想
我应该是坐火车去
差不多对
四个小时
差不多差不多
OK
想多了
我这习个我一家对
然后现在节目我们谈起什么
其实我已经
大部分时间都在想聊吧
就是聊
聊
聊完
就很多听众
讲了他们在
AI 落地的一些项目
还有我们的听众
真的各种背景都有
其实并不都是做理工了
甚至说很多都不是做理工
是的
律师的吧
律师还带了他的妻子管
还有
建筑老板
对
还有建筑老板
这个很厉害
很厉害
另外是意外
然后现场还有
一个签名活动
就是主办方拿了一些
纪念品
然后发给在做的粉丝
我正好带来这几号笔
就是我平时在学生上
请别人在我头盔上
签字的一支几号笔
然后就在
那个纪念品上
签了一个字
然后签到一半的时候
有一个妹子过来
让我拿你让你
明星骗的让我签字
我就签了一个
签了之后
他们
在干什么
你们是什么节目
你是谁
先签了再说
我阿姨是个比器
对
先留着吧
说病签了
我会生辰
这种感觉
我见你还签了一个
人家带过来的
HKB 键盘
那个
对对对
有一个听众说
就听我们键盘恐慌那一次
然后
买一个 HKB
然后那一次
这一次专门带过来
然后我给了签名
我听伸气了
我的 HKB 现在
还辣在那个
就是我之前
疫情之前
工作那个银行里面
到现在都没拿回来
我的那块
有一天
那个空调低水
给他泡坏了
然后我送给一个朋友
然后去拆设题了
我这次去日本
还想再买一个
但是
他们出了个新款
你看到了吧
无限的吗
不是
他出了个叫做 HKB Studio
就是他把那个
ThinkPan 那个小红点
他是黑的
TracPoint
就是什么
是
感
不是 直点感
对
直点感
然后他下面做了
应该是有两三个案件
你可以看一下
最近就是前几天刚出了
Oh, you shit man
对
然后感觉解决了这个
手不离键盘的
这个最核心的问题
对吧
有时候需要用下什么表怎么办
我来看这个
但是我没看
他这有限的
还是无限的
我看一下
不做我们的节目
就不会花莫名希望的钱
对
听我们节目挺费钱的
Flighting 1.4
他还有 Virtual event
这玩意还没上市呢
刚发布
我不知道什么时候能买
但是听到我们节目的时候
估计应该已经可以买了吧
我看一下
他这个是
我就看了一下那个结构
我觉得还蛮好的
我在推下发了一下
我们注意
他是有限的
还是无限的
要上电池应该是无限的
现在只能 PrayO 的
那两节这个 AA 电池 5 号
或者是从 USB 口供电
那应该是双模的了
有限无限都可以
对
要么试试
PrayO 的 329 刀
然后他的全价是 449 刀
那还挺贵的
对
你可以把他停进去
非常贵
对
听我们就飞前的地方就在这里
又开始重草这个玩意
我们第一期见你们节目是不重草的键盘
我们记忆 N 期节目重草键盘吗
第二期
第二期好像讲
第二期是键盘口
对
所以
那天听动也来了很多
从第一期开始听
然后还有
诸名的台词
比如说我大学的时候开始听
然后现在我已经
这时候我习惯这种
对
但是
带着老花来的
你看看你自己感
对
ok
这是我们的英畜法算
英畜讲了又大小时
然后我们今天其实是有一个主题的
然后这次我提前
今年
我们先把这个事聊完
那个什么
那个诗业的事然后呢
然后我就找到工作
就是在
我自己的事
然后我就找到工作
就是在
好吧
这件事情其实是有一个
我回到德国之后的
后续的
就是我
在国内
你是不是回到德国的
你在国内待了多久完了
我们聚会完你还换了一串问题的
对我 9 月上回到德国
然后 11 号回到德国
然后 12 号开始上班
在新公司上班
对我提醒一下你现在回国
应该是只回德国
我回中国和回德
我都用回这个字
因为
我去中国
这是一个双双双
我不能说去中国
去中国听起来太奇怪了
是吧
对
我说我化任同事还没有解决
意待移民的问题
我还没有到这个地步
可能我的下一代可能以后
会觉得这非常正常的
是我现在还做不到
因为你父母还在哪儿的对吧
然后你还在哪儿的对吧
我还要好好感动
我喝德喝呢
所以一定要让我回这个字
好的
家人和朋友在的地方
要让我回这个字
对
然后我回到德国之后
就开始上班
但是德国有一个事业金
就是我就申请了事业金嘛
但是事业金有一个步骤
就是你要去劳动局
阿败杂根图
就是翻译过来
Agency of work
嗯 劳动局没错
嗯
然后你学 Agency
他会给你寄封信教你去某一天去他那儿
聊一下你的事业状况
这个所谓的聊事实上是一个
审查
嗯 对
他会
都促你找工作
就是
因为事业金毕竟是在
看你没躺平
对 事业金毕竟是在
稍微
那是
我来听说
别的地方的钱嘛
但是这笔钱同事也是你自己教的嘛
你教了谁的保险
是
只过是
只过是在用别人教的事业保险来补偿你
因为事业的定义是说
你要积极主动的找工作
但是找不到
这叫事业对吧
如果说你你就推躺平了
你就不要事业了
你就自愿
自愿放弃的
就不算事业这个定义了
对 你就是
对 你就是无业嘛
是这样的
然后
他让我
他给我寄第一封信的时候
我已经在国内了
然后我就没去
然后我写了封郵件给他
我说
我在中国我去过去了
但是他可能没收到
或者他没看到
然后在那一天我在中国的时候
他打电话以后
他说
现在是你来见我的事件
你为什么没有出现
就是与气非常的
怎么说有那种
80 年代公共员的感觉
就纠线代
我不知道大家有没有在纠线代
去逛过国营的商场
就是那种感觉
90 年代
我们很多听着朋友们
还是英粉子
对 还是
还是
群星的灰尘
我们很多
听说还是群星的灰尘
就是中国有一段时间
就是在搞改革开放之前
在
至少在商店这个东西
完全私有化之前
商店里面的购物员
是非常可怕的
就是你
就是自点上那个什么
我我我我叫什么理什么
然后考上了清华
我是这个百华商店
时候给我们
我们都有什么光明的前途
那个那个时期
对 大概是那个时期
就是你
很有可能这个工作
甚至不是他自己要来做的
他只是被分配到的这
当时候原来
然后那个时候
你非常客气
你以次进行说出自交买什么
那个时候商店
才是有一些禁止偶打顾客的
对禁止偶打顾客
是的
有些商店有这个
然后
在百忙之中抽出点空
我帮你完成
你要购买的东西
拿出你要买的东西的人士
就非常的
怎么说
鱼尊降贵吧
就是
抗迪森林
然后
我接了这样一个电话
我就说我在中国
他说
什么
你
失业了
你为什么离开的我
对你为什么不进去找工作
对我说我这个家
其实在我
事业之前就被
就讲安排好了
然后他说
那你什么时候回来
我说我失业了回来
那他说咱们 12 号见嘛
就是
甚至不是一个商量
只是一个 Nodification
就是好
那我另两排一个 12 号
那你不吃来见我
你不能多白吃干饭呀
你又多白吃一天干饭
对
然后他说
他算了一下
他说你离开德国的时间是多久
算出来是 22 个工作人
然后
他说你离开德国
事实上
还是能得到这个事业纪呢
只不过最多只能得到 21 天
然后就相当于只有 1 天
是真正意义上的毫无受辱
回到德国之后
12 号我正好是入职的第一天
然后我就
给你住嘴哪了
我住指了一个分类的
云浮公司
好
就跟 Nasa 也是合作合作伙伴吧
然后
对
然后还找到 Nasa
人给我写来就介绍信啥
反正还算死慕斯吧
就是
虽然失业了 20 多天里面
死里面非常的不爽
那至少现在还是重新工作
就好像我失业的时候听到一句话
说你
你有工作的时候
80%的烦恼来积率工作
你没有工作的时候
100%的烦恼来积率没有工作
对就是这种感受
然后
对
然后就去劳动局找到他
然后他
反正那个训话现场也不是非常地
令人熟悉就是你进去时候
牛张桌子那个桌子是
怎么说侧对着入口的
但是你
谈话的时候并不是坐在那个桌子对面
而是坐在
入口旁边的一个小桌子旁边
就我
我不能说这个
曾经很像审讯
但是
就有一种审讯感
对
然后他就说
你
这你第一次试验吗
这你第一次进局做
出发啊
我说什么
你有没有能力找不住啊
我在中国时间也在那个面试什么的
然后他说那你找怎么样啊
我说事实上我已经找到
今天是我第一天入职
然后他的菜桌顺便就变化
就是从一个
训化者的角度
变成了一个
中心为你开心的一个态度
那个你终于要开始给他脚前了吗
我从来领钱了
对我从他这儿
对我
我不需要从来上领钱了
但是问题是他花点
不是他的钱
哎你以为
至少那一刻他
是由中的
替我感到的开心
我还是
有感觉到
我在门口
等他叫我进去
训化的时候
看了一下那个
那个门口上
门口的不告然
就贴了各种
你如果失业的话
你可以小考虑找这些职业
其中有一个叫做
他 tot 和那个
就是翻过来就是
按发现场清洁师
就是什么共同
就是减试题吗
按发现场就是
想象一下
各种疏暗或者是
以外发生的
那个非常狼独的地方
是有人要去清理的
然后我觉得可能
包括在不限于什么
减试块这种事情吗
可能
那个是应该法医做
也可能也得分是多大的
就是这个死因
是不是非常地需要解释
如果不太需要解释的话
可能真的
把试块弄到一起就够
比如说它是个爆炸的
对吧
把试爆炸
把医也不能
对所有的试块做出什么减试
这种是不是
最近德国挺缺这种
移民工来做这种
德国人不愿意干的事情
有可能
还有其他一些什么
就看起来比较
不能说正常吧
就是比较
没这么
减试过文学的工作
就是这个法医
这个什么是这个按发现场清洁师的
工作的最底下写的句话说
这是一个
不同寻常的工作
减试过文学下班
然后其他的工作
相比之下就是如此的
这个文学就是非常的
普通什么
几场地形
除了这样
这种
太稀松了
相比来说没那么
对
西东民事务工
好对吧
这就是我
找工作的前进后方
然后这次训话之后
我大概过了一个礼拜
就把我失业的
21 天的
失业金发给我
他是按照你
过去两年
还是三年的
平均的日薪
就是他算你过去
三年的平均的日薪
然后成一个系数
这个系数像是 0.6
就是打 6 折给你
对
打 6 折给
那平均的事情算那个吗
算 Bonus 那些吗
还是算 Base Saturday
他算你的
娇娜过睡的时候
他是可以从
你的
抱睡那个单单上面
查到你每年是
是转发的
对你哪部分是
找睡的时候
就以那个危机出来
算这个 6 折对吧
对
现在还跟科学
为什么
为什么是等你我
找到工作才发给你那个钱
不是应该你
10 月 7 天发给你那个钱
不
应该是我找到工作太快了
他没来了
几个钱你就已经重新就业了对不对
对他有一个审批过什么
我再
我在失业的第三天申请了这个
失业金
然后等到他
审批完成已经是
我从中国回来之后了
所以中间过了可能有 6 周的时间
但是理论上这个审批过程完成了之后
他就会每个月准时发给你
就像公司这样
然后到你找到新工作为止
对
但是好像每个一段时间
就要去训一次话了
嗯
顿促你继续找工作嘛
你不要老是躺着理论他的钱
这就是我失业的前情后悟
这个国内的
我们听中朋友们
如果有类似情况的可以去研究
像国内的这个事业保险到底怎么理
我希望听我们节目的朋友们
有机会枪案不要失业
这自己能受到算吗
真的有机会枪案不要失业
事业还是不是很爽的
就是你拿财源的大你帮我走人
是一个感受
在适用期被财源感受完全不像
但是那才还是很
那才还是比较良心的一起啊
就是他们财源归财源
但是最后一个月的股权还给我
听词
对啊 合同办事啊
然后最后也是理论上要给
理论上你两周就可以让我走
然后他给了四周还好
算是了手动物
那你们想过他就是这种
要财源之前
几周招一波一般都这么操作
也是有道理吧
有可能招聚完就被踩的
但是与此同时跟我同样职位的
跟我同样职位的其他人病文不踩
就是他们不知道是 group 2 还是
还是材料我就满足了
满足了 cota 反正我的同意时间
入职的其他人病文不踩
其实有一些大公司的这个
中层的策略就是什么反正
预测未来大概要财源了对吧
那为了保证财完之后
我第一个部门都要看他
还有人干活
我现在集中先招一波
有黑看到时候先招买
对
事实上我在面试的时候
就已经开始传这个辱本说
NASA 要财源了
如果你当时你没有去
去 NASA
你在之前那里
之前那里反而是就
就没有这个问题
相对来说
对
但是怎么说呢
反正这次财源让我
认清了一个
一件事情就是我其实并不是
很适合做
技术客户经理之间这个职位
就是个人打交道这个事
对 跟人打到这件事情
我还是不太擅长
包括这次
怎么说这次求职的过程
我也是死戏想了一下
要不要继续做这种
面向客户的工作
或者说主要需要
PeopleSkill 的工作
我觉得我并不是很适合
还是做一个
对我现在是一个价格师
是一个
做云服务价格师
很
也很水吧
但是没有那么需要你
一直跟人打交道
不用跑客户了之下
我还是跟客户项目走
但是不需要
照顾他们的心情
因为既是客户经理
那时候是在做照顾的心情
对 给他做心理按摩啊
有时候大家忽然提了个价
他把一个很重要的云服务的价格
分成了三档
理论上是
如果你用之前的服务
然后直接转到最便宜的一档的话
你说会省钱的
但是最便宜的一档会砍掉一些功能
所以他事实上是鼓励你往上升的
那你升的话
很多客户就导致
这样单直接长到晚上 40
然后
然后这个时候
进入客户经理教去
给他们做马萨
说这个钱花
值得什么的那种
我不是很身上这个说的话
我会觉得说
我们长得假对不起
长假就是长假对吧
没什么好事了
对
我们想长假我们就长了
因为我白眼为人滚
反正当上那一股也有很多问题
但不管怎么说还是要比
值钱的一家好事
怎么说呢
就是以我非常出潜的
在纳塞工作七个月的经验
我觉得他们内部的工具是非常好的
内部使用的
没有很多非常新的工具
至少他们比我钱一家好的一点
就是他们内部有一个搜索引起
有什么
有一个搜索引起
东西太复杂了
对
你可以在里面搜到
跟公司有关的
就不任何东西
而且就跟 Google 有样好用
就跟外在的那个搜索引起的一模样
但是在这里
如果里面全都是跟公司相关的
比如说你
昨天你都同事
昨天写了一个什么文档
然后你想不起来这个文档
放在哪
搜里面的一个关键字
很可能就直接能搜了
前提是这个东西对你可见
非常地好
所以人家做到这个
业界一颗的这个水平
也不是没有原因的
对
那你现在去这一家
那应该是个小规模的
相当小
他们被 IBM 买
但是
那也算是在许晰节了
就是做实施吗
对
是自许晰
对是自许晰
做
那这个要去现场办公吗
还是可以 remote
我是全职 remote
就是这公司在柏林和蒙林会有办公室
但是我目前是
30 百万成
那不停刷呢
就完全不用去打开了
对
完全不用打开
但是反正也有不好的地方吗
就是你见不到同事吗
你见不到同事中规是
中规是不太好的
我觉得
大家都远程的话
我就没有这个
他有那个 Social 的时间吗
就是那个
团界
那你试应该有的
就是我们在
我过年过节的时候
试那节应该是有一个团界的
那也还行吗
主要是如果能在公司
每天去公司上班的话
我觉得会比较有那种
上班感
就是我去上个班的感觉
对
就是我现在
我从疫情开始到现在
去班公室上班时间加起来
可能不超过一个月
就真的
有时候挺缓淺
每天都要去上班的时候
就你觉得还是要有一个读
但你其实
你跟在家办公和去公司
有啥区别的
没区别的
你会有那种
对
你可以说我上班了
我就不要想私事了
然后我下班了
我就不用想上班的事了
就是你还没有做好
思想准备
说思维是一个
context 切换的这种状态对吧
对
是什么
这个价格是
工作主要是干啥
有什么技术站的区别吗
跟之前
现在就是用
几个元服务来帮客户解决方案
大解决方案
我现在做的事情
还非常微小
是帮一个
德国的
汽车配件场
做一些
比较技术性的工作
比如说做一个 Landing 总
然后做一些什么
Fingalps 就是
把那个
使用的
使用于服务的账单会总在一起
然后做一个 BI
大概类似这样一个东西
然后我踩入这一个月嘛
这是第一个月
然后也没有做什么
太多的事情
就是
入一下纸
然后接受一点配件
写了一些什么
然后
跟
跟这 CLS 一起谈了两个项目这样
所以
上次我们说
疫情
很多德国企业都要上云了
所以你能感受到这个趋势吗
是的
对
现在基本上大分企业都
多多少少站点云吗
我们这个关于
事业和就业的话题
两个到这里了
然后我们
点点聊今天的主题
今天主题其实我们很早之前就想聊了
大概在年初的时候
当时我们想说
这个事情非常的诈脸
一直由我把标题起成了变成的中节
我们早期有一期
叫什么人人
人人有公演什么之类的
就是当时是一个全民在
学变成的时代
好像
就是觉得变成门口
一族此之地
就是大家都愿学学
然后准备这间
不到时间之后
我们有一期就要变成了中节
大家都可以不用来变成的
因为学了
学了得没什么用
就是你现在完全可以用
不变成的方式来变成
代给这种人
所以你之前的这个最短工作中
有用到
这个 AI 或者 AI 辅助的地方吗
在之前的那个工作是没有的
但是在 NASA 的时候
就是
怎么说呢
因为
派着 GPG 出现上 NASA 感觉到非常大的危机感
然后 NASA 进入了一个
所谓 Code Red 的状态
他们怎么会有什么危机感
对他们说不是应该利好吗
对
但是在他们的眼里
这是一个非常巨大的危机
因为
他们是搜索引擎的巨统嘛
然后
派着 GP 的出现
事实上是直接影响了
搜索引擎的份顾
甚至份顾
因为
一种一个愿景
一个对未来
想象就是
人们不再去问搜索引擎了
因为搜索引擎
事实上是要求你
有一个
你要问出正确的问题的
就是你要知道
怎样搜索
你才能搜索
你刚刚想要信息
但是
差的 GPT 可以直接告诉你答案
就是他甚至省去了搜索引擎
给你结果让自己去找这个过程
以前是我们去
往上找到
这些别人写好的内容
对了
通过关键紫皮配的方法
然后
做引擎的
他会把
跟 Ralovent 的
更相关性
更高的一天推给你
但你还是要自己去看
原文写的是什么
然后怎么解决你
一些下的问题的对吧
现在有了这个下 Gb 之后
发现
似乎这一步都可以省去了
你可以直接问男后年他告诉你直接可以
不一定每次都对好
但是就是大部分时候还是有一些起发性的
答案了吗
对
你可以接用了
而且那次还有一个问题就是
我们之前穆摇来做的那一期
曾经提到过
那它是一个广告广告
他们 70%的
R&D 有多来最广告
就是因为广告的存在
使得它目前
已经建立的这个秩序
是有可能被删的 Gb 之后冲击到了
因为如果大家都用删的 GbT
是没有人看不上的
至少现在是没有人看不上
对就是至少说没有机会展示广告了
以前是说对
为什么他的最大的时候来源是广告
是因为大家会去那里买流量
对吧买来投放关键词
然后在旁边展示也好
或者是去了那个男的配件上
用那个什么 Adsense
这种东西展示出来也好
就是大家的这个会员去买这个
这个叫 PlaySment
对吧 就是广告卫
对
但是如果说你不需要中间这个跳转的过程
也不需要去看那个搜索的排名的业的结果
而是直接拿到你想要的答案的时候
那这个广告放哪
对吧
那如果没有位置放的话
谁来
谁给你出钱
就没有必要使用这个东西了对吧
对
这个是改变它的整个商业模式的最
最有根本疊负了吧应该就是
而且还有一问题就是
Chance.Cpt 的这几个创神
多到少多一点 Google 背景
而且 Chance.Cpt 所积极的论文
就是什么
Tencent.Soul.Nine
也是 Google 的写了
你看那个作者
基本上十个人里面有九个是 Google
大概是这样的
然后但是为什么这个产品本身没有在 Google 出现
没法推过内部的这些皮神
还是怎么叫
反正如果 Google 内部也有反思吧
就是为什么很多出创的新的
复化公司的出创人都是 Google 背景
但是 Google 在最近的十年里面
没有任何就突破性的创新的产品出现
可能也有吧
比如说阿法国务啊
但是他们都
那个没有办法
没有商业化的
就是说他们就没有产品化
对他们没有办法成为一个
像现在这样
像 Chance.Cpt 这样
Google 背景的这么一个东西
或说它也是 Google 背景的
你不能说的
的确是
也不能说
阿法国不是 Google 背景
但是它没有那么巨大商业前进
可能可以这么说
它还是更多的研究性质为主吗
什么下维启
什么蛋白质折叠
搞这些东西
但是你一普通大众
或者说你一想普通大众的生活
还是比较远的
但是不像 Chance.Cpt 现在其实改变
已经改变很多人的工作和生活方式了
然后进一步说
就是那个最近十年
Google 有什么样的新的
划射的产品出来吗
好像也没有
对吧
还是抱着那个搖钱
是在哪里
而且 Google 是怎么说
肉圆可见的
放了更多的捧照在里面
就是现在有些关键词真的
残不忍睹
就就
Google 已经摆过划了在这一点上
这首页可能有前七、八个都是广告
对啊
我最近搜一些
就是有拿几大类是比较长
就是数码类的
你要去搜一个什么东西的
关键词或者什么
一个型号对吧
基本上前两
他现在没有那个分裂
他自动往下加载了
就不说几个
想你一望钱划吧
前面三四评
基本上都是没什么能用的东西了
那除非你要改
搜索关键词
然后用一个很精准
很方法去绿掉那些
但是就很麻烦嘛
对
然后还有一个就是
YouTube 最近有一个新闻
Google 如果你使用
Ed Blocker 的话
Google 会停掉你的 YouTube 帐号出来
就是
类似于你看五个
视频还是几个视频
他会出现一个提示
说过去的几个视频里面
广告一直未能正常过放
如果接下来的
X 个视频
五个视频吧
你还是
无法播放农号的话
你的帐号将会停掉
然后这个实际上就是在针对 Ed Blocker
然后有人算了一下说
Ed Blocker 的用户
YouTube 用户的板日机
占 100.7
比如说 Google 为了
炸出 100.7 的力量
可以直接停掉用户的帐号
现在就是我们那个 Web
长冬衣装的进入了一个非常
掉轨的一个时期
如果你不装 Ed Blocker
那个网纪没法上了
到处都是广告页面谈创
还有你们
欧洲人搞出来的特色
点那个 Cookie 认可
Fest 了
天啊
那个我装了一个东西来解决
它也不是很
对它很完全自动化
对
也不是很好用
然后就是这个广告频幣
大家都觉得受不了了
但
更远它是因为
上一话的问题
如果你把广告都屏蔽了
你又不愿意给那个内容付钱
这个事就没法赚钱
但你不屏蔽把这个提案
就越来越糟糕了对吧
因为有越来越多人想从这个上
开转到钱
但是并只有那么大吗
真料又没有太多
对这个是一个目前
就在这么一个多市值球的时候
然后突然杀出来一个
他差几笔记住
整个广告模式都要颠覆了长者
对
但实际上
那个就是上一模式的事
我们这个节目能关注的
我讲一个小例子
就是我前段时间
在有一个小的需求
需要用 AWK
就是那个文本的那个过律
东西怎么形容
AWK
命名行的一个
它是一个语言
也同时也是一个
可以运行这个语言的一个小工具
它可以用来处理一些文本的过律和
文本处理吧
然后当时我要做一个相对
有一点点复杂的一个操作
但我不知道怎么写
因为我 AWK
没有专门学过
然后也就知道一些基本的
语法和结构
但是中间有一些什么
当时的学院很简单
我要从第二行开始
然后找到什么第五列的
匹配的某一个模式
然后再答应出
那个第五行的某一个数字
它在求和加总
你听完这个需求了
你直接告诉你
直接跟加密级笔说
它就跟你生个传
对我
我甚至都没有办法
去跟加密级笔去描述这个需求
等会上
因为太热了对不对
我也不知道怎么说
说得明白这件事
你刚才说的
不是还可以吗
我觉得还蛮明白的
这个是我事后总结的
就是我告诉他
我一步一步
这里面其实分了三步了对不对
你看我要从第二行开始
然后取地级列
然后再做什么投诉
然后我其实是这么看的
我直接把那个
原始的那个
这个我要过立的那个文档
它它是一个
叫什么来的
Cessi 的结果
我想那一事
多列
然后每一列是有一个结果
我贴了几行进去
我说写一个这个
AWK 程序
然后从第二行开始
匹配
然后然后它
匹配第五列
就给你账
然后它就给我写了个东西
然后然后
然后它就
它就给了我一段那个
AWK 的程序
我就拿去试
果然能匹配
能好到想要时间来效果
我就好
但现在
我们在做一些
偶外的操作
就在上面那个技术上
把那个第五列的第几
拿几个数字弄出来
然后再加总一下
然后最终
打印出那个车盒的结果
然后它又把那个程序
修改了一下
然后又发给
我又可以用
基本上没有
没有大改
我就拿来用了
但其实我要
如果我自己要去
学一遍这个 AWK
怎么学
可能还得看那个文档
要看个大个小时
对
Tutorowon
你看半天
然后我发现自己做的是错了
但是这
发生在我身上发生了很多次
我已经
然后反正我也是
用 Tutorowon
干过一次的事情
虽然第四体验不是很好
因为第四
我是要让它写一个 VBA
然后它声声说
那个 VBA
是不能用的
但是怎么说呢
就是它毕竟不会运行吗
至少那个时候
Tutorowon
还有没有运行程序这功能
然后我自己
折腾的很长时间
才一时到
它给了一个
怎么说呢
它把一个下标
就是 VBA
你们的 index
是用那个
扩号的
就是远扩号来做的
它把它改成了一个
下发线
就只有这一个问题
只要把那个下发线
改成下标
然后就其实就可以用了
只会发现这一点
我是电三导司弄好几遍
因为
VBA 的暴存信息
也跟这个
就是跟真实的错过
其实没有什么关系
就是你用它的结果
拿去跑
并没有直接跑起来
你自己修改了一下
才跑起来
对
那你那个体验还比我这个差
但是后来我不知道现在
本来现在已经
现在就很早了
现在
四不一定能
饭同样的错过
我还没有用
我就是用那个三还三年
我就现在那个免费
把门的那个是几
三年五对吧
免费
我用三年五做的
就是大概是
前两周的事
对
然后
我就跑起来
基本上没有出错
我也没有怎么改
就对我只是为了
便宜理解
我改了几个
便宜辆秒之类的
就当时我觉得哎
这个还蛮真金的
对吧
就我也不知道那个语言怎么回事
然后他帮我写出来一个
一个结果
对
奥克那个
A&K 是一个
经常为土槽的语言
因为
我觉得他们在
A&K 的名字是
三个作者的手这么缩写
但我觉得他们在
选这个名字的时候
是肯定想要开一玩笑的
这语言非常的奥克尔
这次是奥克
我接启尔本书
是什么奥克和另外一个叫什么来着
啊塞得了
对塞得奥克
这样一个叫承风
那本书真是
我还靠
实在是不太独下去
但是他有一些
非常窄的应用场景
还是很方便的
对
是这样的
就是在存命行时代
我觉得他还是
甚至在
那是一个在多行编辑器都没有
特别普及的时代
就是连 Vi 都没有的时代
用的是什么异地
就是
这种东西的时代
这个多行批数也能力还是非常重要
对反正我就是
上次就用这个写完之后
我觉得还蛮正经的
这个特别好事
然后现在不是有那个
还有那么口拍了
就是给他不出那个
就是你可以直接在
你的 ID 编辑器里面
让他帮你补权对吧
很多人现在就是说我连那个
这就我都不写了
我直接写注视
然后就是说我要这个程序
这个还说是干嘛的
他自己自己自己身体前面的开数
看能不能用
对
就是
口拍了
可以实施帮你做这件事情
然后还有一个 AI
我之前也是放在收弄室里面
叫
askmarvin
就是
askmarvin 是一个类似于拍战的插件
你在里面
写一个韩术
然后写着韩术的注视
描述
韩术要干嘛
然后跑一遍 marvin
marvin 就会帮你把
每个韩术的内容
对啊对啊对啊
他不是实施的
但是他
对他给出的东西
是很有可能完整给用的
所以当时
我就是
以神邦的心情
写下来编程的中解这个标题
就觉得
非常觉得非常的
马三佳被淘汰了
倒也不是
马上就被淘汰了
而是
我们以为编程是一件
有一定门口的事情
但是
大圆模型
就有一种
力大出奇迹
对吧
力大专飞的
这样一种
一种行为来
来
快乐的这个门口
但是你还是需要
一定的知识去
知道他是
给告诉的东西
是不是正确了
但是
毫无疑问
如果以前学呗
城市一个
市条城墙的话
现在
基本上就是工程车
放在这
你爬
你往上爬就好
而且我记得
在知乌上
还是在哪儿看到
一个人用
材质 gpt 学
编程相关的一个
一件事情的时候
他说
他最大的感触
就是没有一个人类
能够
向材质 gpt 这样
耐心的
帮你回答
所有非常纯的问题
因为
虽然有时候
我们会对一个人说
你觉得在纯的问题
都可以问我
但事实上
人们
在什么样的问题
能问这件事情
是有门口的
他会觉得说
这件事情是不是如此的
修齿
一直有问出来
我就人间失格了
但是在
材质 gpt 这
完全不是问题
你
你再怎么
不堪的问题
都可以问他
然后他永远不会脾转
也不会不难反
就是
非常表现
对我
就想起以前
不是有一段时间
流行过所有的
Pair Programming 节对边成嘛对吧
但是我觉得
那个东西可能最大的问题
就是说
会比较浪费时间
是因为
A 要等 B 的反馈嘛
或者是叫反馈来这个交互
但是如果说你是跟
大远模型
或者以下
下 GP 不就代表到
这种 AI
去节对的话
那没有这个问题了吗
他就等你不存在
这个是好的问题
然后你一个
可以进行
尽可能
就问他的问题
然后这个交互见面
比如说像那个口拍了
现在让他时间内
我觉得也蛮好的
就是你数跟你想要的
这个
这种结果
大致的一个方向嘛
然后他给了你至少一些
我们先不说那个
真的完全跑起来
这到那个 Skeleton
他把那个大致的
一个思路都已经给到你了
你就负责填充里面
一些细节或者修改一些
小的问题就可以跑起来了
其他的降低这个工作量嘛
就是你
你打致你都可以
传很多打致了对不对
基础的
比以前不是有那个
HapHapHap 的这个这种不起嘛
各种
我们很多朋友
应该以前要配过啊
就是各种高级的这种不起的吧
你数个这个放棵
然后就
把方向的那些基础的
框架都给不起
现在就
现在他们连那个内容都帮你不起了对吧
那你就去调这种
你中间可能有一些
这种小细节的地方
这个效率是
提升的背数是非常高的
然后还有一个件事情
就是当时我还在
上市公司
我上市公司的客户
用 Channel GPP 生成一段
Policy
就是一段在那个云浮里面
设定全线的 Policy
它写了一个有件问我说
这是我在 Channel GPP 里面生成了这个结果
你来验证一下这个结果是不是合理
不是这样
咱家这个玩得最高级好吗
真是
就兴奋一太多的解释
RTV 去他的解释
结合使用对吧
他现一个
这个
Channel GPP 生成一个出稿对吧
你再帮一下验证
玩得 66 的
工具也实彻了
就是我有种非常
说不清的感觉
我觉得我
我是个人
然后我要来
辅助机器做战事情
而且最扯的是这个人呢
它最强热的一件事
我们所有的东西都要
我们所有的
因为它是个银行吗
很强烂是我们所有的数据都要留在
欧盟境内
所有的信息都要尽可能的不卸留到外部去
然后怕在 Channel GPP 里面
要求 Channel GPP 帮它了
Support 素皮固弱金汤的一个
元服务生成一段 Policy
然后这个过程显然会涉及到数据外流的吧
然后它此时它又不在乎了
不然它只是 Policy 又不是
数据本身只是一个 Meta 没有
但问题是你怎么知道
它用 Channel GPP 还生生了一些其他什么
那怎么办
那个欧盟自己内部搞一个
反正现在 Channel GPP 的轮力学
或者说整个 AI 的轮力学
也是一个被广泛讨论的事情
反正欧盟一向是
欧盟特别在意这件事吧
欧盟非常耐心
欧盟一直是干啥啥不行
立法第一名
我做不出来
先不说
但是我先把你管起来
对吧
所有的人们关怀和 Rerelation 上面的
方面的考试人都列出来
有一群门外汉想象
可能发生了最坏的情况
然后来把它卡住
现在欧盟有什么
尽量有什么比较强的 AI 的公司
或者是团队和企业
我研究机构这个也行
我从来没有听过
就是我基本上
DMai 是在英国对吧
你说 DMai
DMai 是在英国
然后你还跟现在哥们没关系了
对
你要问我的话
我觉得整个 AI 的黄朝
是由中国和美国代理们
是由美国和中国代理们
Sorry
In that all
欧盟反正
既没有算力
也没有数据
而且市场也不算很大
我的
我在 NASA 的时候
我不知道为什么还要说 NASA 的
反正就说
就是
我在 NASA 的时候
他有几个客户是想要继续用 AI 的
但是
一方面是捨不得投钱
另外一方面也觉得这个东西的回报
好像没有那么大
就是德国有一个
最大的
在线电商叫
Oto
然后他没有
NASA 的技术做一个产品
这个产品呢可以
帮你回答
关于某一个产品的一些特别的问题
但是
你们发现这个英雄场景
其实没有那么的重要
比如说你要买个冰箱
你想知道这个冰箱
你可能是个冰箱的门外汗
你需要用自然源去聊点
关于这个冰箱的一些特性
你可以在那边问他
但仅此而已
就是你不能用这个
AI 去完成更多的事情
然后还有一个公司叫咱兰岛
就是德国的一个主要卖一卖衣服为主的
往这他们跟
CytheGTT 合作了一个产品
就是你可以用自然源
让咱兰岛帮你推荐衣服
或者说推荐你的造型
他给这个例子是
说我要去希腊的生存领寻餐厂
一场婚礼
时间是什么时候
你帮我推荐一些比较合适的衣服
然后他会给你推荐一些
比如说蓝白为主啊
然后考虑当地颜色的天气啊
应该穿什么鞋啊
怎么搭配啊
然后拍个什么
提醒你注意防晒之类这种事情
就是好像一个
Worth to
烧屏蓋的这种感觉
但也就这样了
就是虽然你看他的 Demo 的时候
你会觉得很震撼
但是
我不知道可能也是因为我们比较老
就是
也许新的年轻人对这个东西的接受出来
会比较快
他会直接去问
而不是自己去挑选最想的语
也不是啊
我只是觉得是这个例子里面
就是属于这个
缺乏一些更生存次的想象力的场景
导致的嘛
就是你觉得
哎可以解解解问题
但是后来我又想了一下
说比如说
比如说你是一个 Consultant
然后你把这件事情平移到
比如说云夫的顾问上面
你会发现 Worth to
做的是团队的事
如果客户是对
如果客户的是问他说
我要实现这样一个产品
然后我需要用到云内哪些服务
然后大概一个
架架架架是怎么样的
那他其实可以完全一样的
帮你设计出来
那云夫顾问完结果
你会发现为云夫顾问的完全就是一个不水招
哈哈哈哈
我来想一下
这 GPC 就行了是吧
对
但这个就是
到没有到实实层面
但是我觉得以后肯定会有的
就是他给到你一个 BIGPACTION
你还可以不断的去
就是 Eterite
就是不断的去循环的去问他
怎么一步一步的事是
造最终身上一个可以執行的一个计划吗
甚至说到一个
边城的一个某一段代码
就像我们之前觉得
两个例子里面
虽然是个很小的问题
但是我觉得
那个反而是给
给到比较震撼的
就是你可以直接拿来用了
对吧
你也不用学了
然后在网上谍
然后就从上往上拆解
也行对吧
然后就从到一个可以執行的比如说
一段代码
放到某一个云上去运行
然后我这个事就算完成了
就这个才是真正意识上的
这个变成的中节
不用人写了
这些
你就你不是去 program
这个代码
你是去 program 这个
这个大羽研磨显了对吧
然后让他
你告诉他你的需求不断的交互的
聊天的共产党
我完善你的需求是什么吗
然后他帮你
叠来出一个结果出来
现在不是还有那种就是
你做一个前段网站
你甚至都不用描述了对吧
你直接给他一个截图
或者一个草图
就是我会做那种
就是画几个框
然后这里有某个框是什么东西
你大概要不要说
他可以直接声称一段前段代码
对吧
这个比较简单
现在也可以实现
直接给到一个手会的一个框图
然后他帮你输出一个
可以在网页上面
马上展示出来的
一个最重要的一个 HTML 的页面
但之后还可以逐渐加
你们动态和交互什么的
那个在慢慢来
但是难道这一步
我觉得已经是一个很大的飞越了
非常地
这是不是从测评证明了
前段是一个
然后想想
因为不那么贬义的方法了
你相信我提醒你
我觉得前段真的
是一种非常辞出什么去
若干描述
就是我觉得
在所有能备取代的
所有能被 AR 取代的
编程活动里面
前段可能是最
最没想到一个
我其实很好奇
你说如果我们做 AB 测试
就是一个人类写出来的
一个前段的页面和
我们现在不说动像的那些
就是一个
一个 AR 你从刚才那种方式
做出来的
人类又会感觉到区别吗
好像挺难的
这个问题我觉得
其实是很难的
因为事实上
就是很多人类做出来的前段
也是非常可怕的
你还不是用 AR 写的
我们的下线已经被拉得非常非常地了
所以这个 AB 测试是非常难的
就是如果你让人类和
AI 一起写前段来
作为图影测试的话
这个图影测试
AI 是一定会通过
你我都用我非常可怕的用爱
就是非常可怕的用爱
我自自人手对
对
有时候你会说
这种错误的
这种语蠢的错误
只有人类才会分
所以你会说
有时候只有人类才会分
你看好
如果说我们看了
我们交互的
这个 UI
AI 可以做出来
然后后段的时间的代码
我觉得夹一时
肯定也是问题不大的
那要我们这帮人干吗
不用写代码
还是要把它串起来
要把它串起来
然后检查一下
这个证券性
这还是目前是一个问题
我们最后就变成了某种尖礼
某种质量尖度远
全部做 QA 工作
对
编程的中节
就意味着所有的程序
最后都变成某种 QA
不得丁这个出的结果
是不是预期的那个
检查是不是正确的
然后并且给 AI 提供反馈
对方
为什么不正确的
然后要干哪
对
或者说编程这件事情
它下一步的进化
就是编程并不再是某种特定的
需要学习的事情了
就是就好像我们现在
所谓编程在上古时代的程序
看来也是非常轻松的一件事情
就是上古时代程序
你需要自己手露
会不会带马那个时代
在他们看来我们现在做的事情
其实也就是 QA 嘛
就是你用高级语言告诉编一气
生成一个什么程序
然后生成一个程序
然后你来赤给生成一个程序
是不是符合你的期待吗
然后还去主航第八个之类的操作
对吧
你也不知道哪错了
但是你得去直现在时候
你才知道怎么为什么会这样
对
然后下一步编程的进化
无非就是整个这个过程
被用自然远来取代
之前大家提了半天的
什么自然语言编程
其实说的是这个
其实说的是大语言模型
对吧
对自然语言编程
最后一种这种
这种力大不然非的方式来
被实现了
最后也很生气
没有人能想到历史是这样进展
大语言模型
它给你生成的这个程序
那可能跑起来是正确的
那就是如果说你没有经过这个
很了解这个语言或者是
调言来解这个编语言理
甚至是知道这个
要怎么去提八个或者是我们
什么许啊
有没有什么内存一出的问题啊
如果是谁的话
我的事有些什么逻辑的错误
就是没有人去检查的话
是不是也不太放心
那如果说有人检查的话
就这个人的要求好像就变高了
对吧
就是我们那种初级的
就是你去那个什么
三个两天培训班
然后就能塑成的这种
这种人在这个的时候就不好使了
因为你也不知道它问题是在哪里
这个问题可以用其他的大语言模型来解决吗
对吗
对方是神经网络的一个概念吗
你让一个人生成另外一个
来生成另外一个 M 来 D
交叉 CrossTracking
我觉得这个还是相当来说比较简单
但就转的就是说
它不是一个方便或者手脸的问题
就这个可能还不前还比较难
我听说那个 D-Mine 之前搞那个
对抗学习的那个学一下为奇
因为它整个规则是一个方便的系统
它可以词可以描述清楚的
但我们这种要解决现实问题的程序
它可能是一个方便的系统的话
这个到时候怎么解决还是一个问题
我觉得这个可能还是很长时间内需要所谓的
这种高级的程序员或者是人工才能够去判断这个事
但也不一定全对了
但是可以解决一部分问题嘛
那些基础的变成了岗位
就是 9 年那种事
这就其实是没有做了
就要求你来就是一个很深的一个人
才能够去剩任这个岗位
要这个还在不断的区备
大圆模型区
尘实的一个一个
因为它可能越学越会它以后
就不会出现那种基础的弱智的问题了
以后就是全是那种 Hysonburg back
人工都很难找得到了
所以世界问题会更严重啊
对 我们大概反正这就是我们在开始写
写下这些收纹的时候的一些想法
但是现在怎么说
就是我是买了刹击机器
刹击机器付费吧
20 刀每个月的订阅对吧
用那个 GPT 400 本
对 我这 20 刀每个月的订阅
我觉得是非常非常值的
就是我用它来做日常的很多很多
咋事比如说写
写所有那种文毒式的东西
比如说公司让你生成一个
让不上 直接生成
公司让你写一个 Ghost plan
就是你个人的发展计划
我让它帮我写
找工作的时候
我也是把减力三去
比如说你看一下这个减力
有没有什么 Type
有没有什么需要改进的地方
然后有没有什么结构上的问题
然后它不好看
然后继续保持保佑这个 TankTX
然后说我现在入职了
公司让我写一个 Ghost plan
你帮我写一个 Ghost plan
它就直接写了一个
先写一到两年了
然后 3 到 5 年了
然后 6 到 10 年了
就是短期中期长期都出来了
已经把你的未来 10 年安排到明明百拜
对 把我的未来 10 年安排到明明百拜
然后
现在不是还有云工的吗
然后你还可以就是云给它提问题
然后包括一些嫌疗才做的
而且它可以在中文英语德语之间无奉切换
就是你甚至不用跟它说
我今天要说德语了
直接说德语
它就听得懂
而且这个非常可发的
那个翻译的工作徹底完蛋了
对 就是比如说一些
我可以用中文向它描述一个问题
然后让它用德语帮我生存一封信
对 住死在
这个基本上你要是在德国生活
然后你不懂德语的话
我这身是我妹就是这样
我们现在就是靠这样的 GP 活着
而且它用的是三单五
因为它要去申请那个绿卡什么的嘛
然后就要填一堆表
然后要跟那个德国的公务员
互相发一堆信任
德国的很多
尤其是云萍局的地方人是完全不懂英语
对 就是你来我往那种信件
都是拆的 GP 完成
然后我估计那个公务员
也早就习惯了这种场景了
对于他们来说
这可能是非常早期会不会感知到的一件事
就是很多外国人开始写一些
看起来很低导
但是有那么一点奇怪的 Flavor 的信件
对 就是 ChinaGPT 的文风
如果你不加任何就是 prompting 人的话
它是非常容易变成变成变成出案
它有一个固定的一个风格像那一样
但我们现在不管风格这个问题
它的正确性至少是百分之百正确了
对吧 就是鱼法啊 贴什么的
对 它至少不会有 基本上不会有胎磕
不会有错别字的
然后不会有鱼法的大的毛病
然后它还很客气
是一个非常合爱的什么一个信价
移民觉得人说到的突然发现
说到的信的这个月独月顺了
以前都是外国人写的
科科巴巴的得以 对吧
现在发现怎么这么独起来 这么通顺
就是游戏师那种用 Google Translate 的发现出来的信
跟用 ChinaGP 生成的信的
肯定还是后者更让人觉得舒服很多的
对 虽然有很多废话
但是至少独起来是通顺的
对 这个太可怕了
对吧 就是你独它深深的得有的感觉
你觉得它跟一个真实的得过也写出来
有很大区别吗
还是有区别的
它的写的得有一种非常荣
不过于正式吗 还是怎么走
就那感觉有什么区别
就比较过于有点过于正式
就是它是一种相当数面体的一个文逢
就是我不太确定通过 ProM 3 之间
是不是可以把它改成一个
普通德国人更口语化的数写方法
因为就是德国的就德语是一种口语和数面语
脱离比较大的语言不像英语
就是中文其实也有这个问题
但是中文在
怎么说呢 差在 GP 系的中文
这个我们可以一会儿再说
但是先说德语吧
就是德语是一个数写和
数面语和口语差的比较大语言
所以如果你真的就是立特地
立特地把它生成的那个念出来的话
你会觉得非常的繁索
然后我通常会说
会让它说的就是你假设自己是在口语的表达这件事情
但即便如此
它生成说的东西还是有点
有其实在写从具的时候
就它会写很多比较长的从具
这种从具在德语的
至少你在日常的那种邮件里面是不会用脑的
会让人觉得你是在钓书代碼还是怎么样
就是很有点装命感的
但我觉得英语它是没这个问题
因为是因为
这么多年它的写作风格像是
现代嘛 现代英文它的那个
写作风格像是鼓励你尽可能平时的吗
不要去钓书代嘛
所以它是个文风的问题导致的那个结果
而且我相信德语的语料也是
要说它的比较多
要说它比较多
我几往也比较方便了嘛
以后就是说我假设我缺不出理由
不要说我去德语了
我去法国对吧
完全不会发语
以前就要靠什么那个什么翻译机
然后查词点或者砂笔画
然后能找吃的
但你要进行一些相对深入一点的交流
是比较困难的嘛
那现在如果有这个大远摩行的话
其实在欧洲就可以比较通常的去教得了
对
我是不太确定
查语 CBT 在其他国家的 Reception 怎么样
但是在德国我觉得至少大
德国人是一个对新疆的事务比较
持底处太多的民族
但是在查语 CBT 这件事情上
我觉得德国人是非常张开双臂欢迎的
对了 奇怪为什么
就是我觉得至少在普通德国人这边
就是你去不去考虑那些立法者
他们也会觉得
查语 CBT 是一件非常提升生产力的东西
就是我忘了是哪个机构做了一个调言
就说在 Hyperformal 里面
欧洲的 Hyperformal 里面
查语 CBT 可以给生产力带来 15%左右的提升
对于 Lopperformal 来说
生产力提升可以超过 2040
所以如果说你是越 Lopperformal
这是什么来的
这怎么翻译 Lopperformal
就低效人工马路
对 你准备比较差
然后下来就可以加持人给你背数
长得比较多的
你可以提升比较明显
但是如果说你准备比较高
他跟他提升就有限
这个也符合啊符合就全部
前提他准备解决一些低端的问题
还是比较高端的问题
他解决不了
对 而且其实德国是充满了很多文毒性的
日常工作的
然后查语 CBT 可以很完美的解决
或者说我不知道
普通德国人是不是也会觉得
查语 CBT 生产力的分量东西
太掉数代了
但是也许有某种方法
可以让他输出的更
你可以让他重新解决吗
你他输出完一段结果
你觉得我满意你觉得他加真实
你可以让他不要那么真实吗
我们想聊的 prompant 之内
就是是一个很扯的措辞啊
就是 prompant 之内
这件 term 就让我觉得很不舒服
但是他目前是一个 defectile 的对
怎么样写出更好的提示
对
这个实践的一个总结
就是针语经济数对吧
如何正确的释放针语
这种魔法学的这种技术
你把它学好了就可以
所以上过的魔法是有道理的对吧
它其实就是这个东西
是存在过的
魔法是存在过的
你跑去跟一个中世纪的人
你看他展示这个 CARGP 系这个这个过程
但是你介面做一些包装
他能够理解的一个介面
这不就是魔法吗
这是你应该听过亚斯克拉克
亚斯克拉克说的一句名言吗
说任何足够发达的科技都与魔法无忆
是是是
但我的就是你往这个时间中
往回波多长时间
让那个时代人觉得是个魔法
我现在越来越近了
就以前我觉得你要跟什么古代人
就表演一个电话
他可能是个魔法对吧
但你说跟一个这个
20 世纪出生的人去讲个电话
他在 Conset
他在理内上还是能够接受这件事情的对吧
因为有一些现在科学出现
CARGPT 如果你说我不要往回波很久
你说波到 10 年前
他是不是觉得这个是个魔法
对他就是
其实在阿尔法够出现的时候
我就已经有这种感觉了
因为我小时候接受的那个阿尔法
就是唯其是一个不可能被
尽量基础的克服的难题
先是向起嘛
后来被生蓝干掉了
然后还剩一个唯其
向起在我小时候就已经预测到
的时候向起早有天会不会干到的
因为向起跟唯其的难度不一样
有数量基础的
可能性是几个数量几的差别
然后当时其实卡斯巴的复备被战胜
已经是很古早的事情了
是上时期吗
90 几年吧
对所以当唯其被战胜的时候
我就觉得我
我居然有生之年看到的这一天
然后当差距离出现的时候
我就觉得我有生之年
居然能看到这种
我都没有期待的东西
就真的很可怕
生蓝打一败卡斯巴的复复是 96 年
对吧
上时间
我现在是 23 年
这才过去做 20 年
26 年
非常之 1 个世纪
我们就有这么大的进步
你去跟 97 年的
97 年的人家展示这个差距离的能力
但是不是觉得他是个魔法
对
但是怎么说了
在 AI 的第一波浪潮的时候
就是在六几年的时候
符号派的那一位美国人
就是
我不确定这段历史
我付出的是不是真实啊
但是在
我就不靠任何资料支撑的状态下
能够回忆起来的
一个疑问的就是
大概在六几年的时候
就是经浪机科学
潮这个
开始探索 AI 主体的时候
人们走的是完全另外一套线路
就是
很 BOLY
对 SIMBOLYX
然后就是试图以演艺的方式
而不是现在这种基于统计
基于概率学的方式来声称之呢
那个就是 LISBOLYX 作为一个代表的
作对吧
那个时候的一个结果
对
当时的想法就是说
我
说到底就是用一大堆 EFiles
来预测一件事情
有可能产生的
那基于的一个基本的假设
就是人脑是
一大堆 EFiles
堆气起来的这么一个东西
然后我们无非是一个
可预可判定的程序
然后来声称一些
有技可选的
但是这条路毫无音乐是走不通的
就是现在我们可以说毫无音乐是走不通的
因为在青年的时候
他已经走到死不通了
但是那个时候人们对于
完成体的 AI 的想象
其实跟现在 CATGT
能做到的相差无级
未来的想法是一样的
对
只是说实现方式上有一个巨大的差
就好比说那个时候
阿兴伙服这批人
就是五千代六十年
这批科幻作家
所写的那些什么正电子脑啊
什么
我机器人
这一系列短片小说里面
对机器人的描写对人共生的描写人
甚至比现在还要显进
只不过那个时候人们缺乏这种
就是说事实上
智能是通过堆气数据
然后用这种也像阳谷
也要用方法把它堆在哪
然后它自然而然一个结构
就一门是出来了
当时人们对这个是没有想象
或者只有少数的先去看到了这件事情
这件事情要从
研究生物学的那把
也比较新这条路
这件事情其实
CATGT 的出现让我想到了一个
科学哲学的问题
就是亚尔西多德
这个人
我相信大家都听过
古夏术诸名哲学的
亚尔西多德
布拉厨的学生
他是整个西方现代的
科学的电机人
科学哲学的力学
逻辑学
甚至生物学的电机人
他非常非常的伟大
虽然我们在课本上对于亚尔西多德
经常只是一笔带过
然后会拨次长的一些学书
比如说
亚尔西多德说过什么
重的东西会先做利益这种
然后把有时候你会觉得
亚尔西多德不过如此
但是让你去理解
他了解他的体系的话
他是一个非常非常非常非常非常
非常非常牛逼人
在牛顿之前
他就是
西方自然科学第一人
这种感觉
然后亚尔西多德有一个
很著名的
核心思想
就是他说一件事情
或者任何
任何事务都有
四个本质
第一个本质是
材料上的本质
或者是物质上的本质
比如说一个桌子
他物质上的本质
就是木头或者是铁对吧
木头是铁
构成木头的铁的这些原子
就是他的材料的本质
这个很容易理解
第二种本质
他说这个桌子本质是一个形式
一个 form
什么是桌子的形式的本质
比如说桌子的设计图
他就描繪了桌子的 form
还有其他两个本质
我现在不太记得
好像还有一个是什么
是什么让他成为在桌子
比如说是一个墓墙
墓墙就是他的第三种本质
然后还有第四个本质是什么
这个桌子是要拿来干什么的
就是他有一个 purpors
purpors 是他第四个本质
后两个不重要
重要的是第一个是材料
第二个是 form
然后亚士多德认为 form
才是真正重要的本质
然后你去想拆的 GTG 这件事情
拆的 GT 本质是一个规矩生物
就是如果你愿意把他称之为生物的话
他是一个规矩生物
然后他有智能
然后他智能是怎么来的
他智能就是靠堆气出一个 form 来的
就是说只要这个形式在哪了
智能是副着于那个形式之上
而这个形式是采用什么样的材料来实现的
是探机神经园
还是规矩的那些 WhatApps GPU
这其实不重要
我觉得亚士多德真的太久比了
我们探索地外文明
是不是不一定一定要去追寻所谓的测力
一定要找到探机生物
没有必要了
你是要找智能吗
你不是找探机智能吗
对我们找的不一定是探机的智能
但是追寻地外生命也有一个他自己的问题
就是如果你说追寻是规矩生命的自用
现在是可能的话
我们现在你能称他名的一种方法
就是用探机生命来造出规矩生命
那规矩生命有没有在自然界里面完成自组织
用现出智能的可能性
这个在理论上没有支持
这上我没有看到特别符合
能够特别能够废得到我的这个
就是在自然环境中
不经过先前某一个智能的干预
能不能自动产生或者是某一个演化产生出规矩
规矩或者非探机的另外一种制形式的阵能
对吧
就现在我们 GPU 还是得人造的
对 因为探能使形成探机生命
是跟探的化学性有关的
那规能生成
能生成类似的生命跟规的化学性也有关系
但是规矩生命生成的环境
就比探机生命要求要更科课
或者是更不科学
这是我目前的理解
规矩生命更难产生自用现场这样的状况
也许在某种极端情况下
比如说非常高温的什么地方
然后某种规矩的有理的这个东西
可以跟别的元素结合
然后生成某些最基本的什么规矩习军
然后一步一步进化出事情源
从而产生了巨型神经网络
然后进化出了制能
这也许是可能的
但是至少在我任职范围里面
没有什么战得住脚的研究方向
其实你刚才论述的时候已经默认了
说你认为大阅模型是一个制能
对吧
我们讲的那个 interlejunce
我是非常认同那个被 Google 开除的那个人的
你觉得他是活的
对他说那个东西是活的
他真点的
我觉得就是这样的
你把 China Gpt 看成是一个 SnapShort
就是他是接受某个输入才会产生一个输出的 SnapShort
但他内建的那个结构毫无疑问是有制能的
对不对手机你在这里面你对那个正能定义是什么
怎么要的是呢
如果我能现在把一个人直接动起来
你把一个人积动了
现在他对外界完全没有任何反应
那我请问你这个被积动的人他有制能吗
如果你说这个被积动的人是有制能的
那 China Gpt 就是有制能的
对吧
只不过一个被积动的人无法对外界的刺激做出反应
那 China Gpt 肯定是可以某种方式把它武装成一个
能够自己在世界上活动并且对外界的所有刺激做出反应的
这么一个东西的
所以他是有制能
我觉得这个就很有意思
就是说先说我们怎么去认识制能
甚至说认识自己
就之前书经科学脑科学研究了那么久
其实都没有一个很明确的结论
说到底我们这个这个这个 Mine 这个思维是怎么一回事
然后现在我觉得他这个给出了另外一种
也不叫打嘛
你这一种思路对吧
就是你如果说这个也是一种制能的话
那他到底算个什么呢
然后我们跟他的关系又是怎么样
这个就很有趣
对如果我们的节目能够在活二十年
也就是就要开始讨论说
CityP based 这种个体是不是需要有人权
对也许有一天我们必要开始讨论 AI 轮力了
就是大概是这样一种这样一种
这个是不是应该欧洲走在人类文明的前面
对还是他是保守的还是激进的
对你这样压榨一个 CityP
你有考虑过他去感受吗
对
对 既然我们提上不要吃动物
那为什么要压榨 CityP
有可能是完全反过来的一种反误脱邦的场景
就是二十年之后
我们的节目变成一个地下抵抗组织
我们在试图推翻 CityP 的暴政
因为他压榨人的压榨是太狠了
不能和谐共存
对 同时们就是将来有一天
如果我们被 CityP 压榨的话
一定要想到我们的节目
我们来组建一个抵抗组织
就像内科恐慌
所有的科幻片什么天网
什么中节者都在讲这个主线的故事吗
如果出现一个 Superintel 的检测 超级智能
我觉得这个时候应该是客观事实
就是说大语言模型为代表的这种规矩的打印号的智能
你认为它是有任何可能认为不是
我现在不是很确定
但是我们现在这么说
它的金花速度显然是快过我们的对吧
我们就是探济的金花速度是很慢的
目前来看
跌来的速度是不一样的
我飞电我花三天五天
一个星期总能讯联出一个新的模型出来
这个探济的话
我先把你杀了
然后你才能跌带一次还怎么着
就这边会有一个比较大的区别
如果这个区势是就协率差别这么大的话
那它超过我们肯定只是一个时间的问题
对 我觉得就是
怎么说呢
现在大语言模型的
进化速度其实受限于两件事情
一是能源
二是它所能接触到的预料都是
都是探济生命给的
还不能自主学习这种
也不叫自主学习
自己产生新的这个支持和结构
对 也许有一种方式
也许有一种新的 MathLanguage
可以是更适合
大语言模型自己跟自己练功的
到那个时候
就是等到它生成的东西
我们已经看不懂的时候
那才可以说它们是真正已经超越了
但我觉得这一天可能不会
还需要语言吗
我很好奇
就是如果说是两个这个
就是所有说 MathLanguage
就是它需要某种信息的载体
这个信息的载体
它完全不需要是像我们这样
需要刺续阅读
然后需要能夺出
需要能够念出来
然后有什么 ITMology
有什么辞速
就是它完全可以是某种
我就直接交换了
几十一个参数对吧
可不可以
对 你就直接把一个
把一张信息往人过去
然后你直接理解
就是像心灵感应一样
就不需要再通过这个语言来训离的话
解训离的话
你一瞬间就明白
另外一个大原模型在说什么
这种感觉
就不是说它想要表达什么
就一个眼神
然后立刻就心灵神会的这种感觉
我们探计应该是在
可以预期的价能是做不到的嘛
但是规矩的话
我觉得是在可以期间的
我觉得是有很有
不要预期讲的最尽
几十年就可能实现的事情了
对吧
那它的那个计划说的
又大大提高了对吧
假设我们现在每家
OpenAI 它去了好几个模型对吧
我不知道它们那不在干嘛
但是有没有可能说
那互相别人通一下会怎么样
对
这就是那个技术洗一点嘛
就是就是在这一点发生的
然后在这一点之后
或者说已经发生了
就是它没有对外假我面不知道
那这个时候
我们做人类怎么办
这不就是你贴的那篇文章说的嘛
预测未来是非常困难的
我从来没有像现在这样感觉到
非常的
TigerFight 的
并且
非常的 Exited
就是激动又恐慌这种感觉
就是
我们有生之年可能会见
正一些非常不可思议的事情
而我们不知道这件事情
到底是
通向更好是更坏的一个未来
想不到这个
有可能是
后代才需要去思考的问题
现在已经提供我们这代就要去面临了对吧
对
然后我觉得
比如说可能大家想一想
最直接的一个
一个 Inpacked
就是刚才我们讲的对吧
我记得很早之前
我们面对我们切小时候
说
那时候也会唱想未来说
有什么超级
人工只能出现
就那个科幻
科幻比较高长的年代
可能大家也会思考这件事
对吧
大家做还是比较乐观的
就想说
如果有一个人工只能做点
然后哪些是我们
就是人类还可以比较擅长的
但是我觉得有一个很深的印象
就是说
是什么人类所
因意不要的什么艺术啊
什么文学啊
那些是
AS 无法替的
即使即使无法产生情感的对吧
然后就是可能
这种一解决的是什么
反正的提早动可以解决了对吧
这句话一定是当上对
就是我们现在可能
最基础的一些
提早动是由机械来实现的
但是你看
替代就是大与严谋型
这一波出来可能
它的直接威胁反而是像
它会会化
它会写作对吧
它会翻译语言
这我们认为
还是需要一些比较高级的
人类智能谈点实现的东西
就不是说把
我觉得人类的那个
那叫什么
乐观的地方
没有那么
没有想象那么多对吧
就我们的长处
没有你想象的那么多
解决到现实的例子就是说
你想一下
你很多朋友们每天
从事的工作
就是如果你去用
CADP 来实现的话
它多大程度上能够被实现这一点
我觉得它还是
就是可以遇见的
将来还是比较有大
的可能性被取代掉的
对吧
你要写的代码
你要写的汇报
你要写的这个图表
你无非就是在做这种
这种 summarise 的工作
的地方比较多
就这类工作
其实像现在很多
想像现在的百领
现在的这个所谓的
支持工作的
在做的事情
其实都是被
可以遇见
可以被这种大颜某
行为代表的颜爱所取代的
那这个时候怎么办
这个是我所谓的
信息技术时代
产生的所谓的
中产阶级的主要的工作
那
都不需要了
这是不是都要
躺平了
还是要干嘛
像我们这种
不是叫全都被取消了之后
是然后出现大量的
无产阶级
是事实上你就是无产的吗
就是我你觉得
现在做一个
现在的一个城市百里
你有什么资产
你没有啊
你的就是你的质力嘛
你的现在
你的质力也已经不值钱了
对不对
那你还有什么
就是人类会进入到
一个新的革命时代
然后共产主义会于某种方式
在回朝
但可能是共产主义要点零
因为现有的共产主义已经
没办法解释这种
更为复杂的
因为共产主义事实上
是某种经济学嘛
就是某种社会经济学
但是
这种社会经济学里面
已经没办法解释
说当劳动这件事情
不再是只有人类完成的时候
那
人是社会和阶级的
关系应该怎么样重新定义
就这里可能还得
特别强调一下
不是说致力劳动这种事情
就是他们那个时候
说机械代替了人工对吧
那可能有一些工种就不存在了
所以就变成了有产和无产
就是谁又用我机器
谁用我这个生产工具
生产资料的时代嘛
他现在就说
不光是 Proportary Rats 的问题
不光是生产在那问题
就是这个都好
这个支持这个致力的问题
都已经出现这个问题了
那我们干嘛呢
如果说不需要这些
这些支持工作者了对吧
那他们也不需要消费
也不需要为他们生产任何消费品了
那这个世界的变革
我觉得肯定比上一次工具
跟您会来得更加的猛一点
或者猛很多
比上一次怎么说
是不是就会革命
要来得更加猛一点
那个时候还是说是
人类社会说
是一个内部矛盾对吧
说是因为有一个
春产力的大幅的提升
说哪些人可以从事
更高效的这个劳动或者说
哪些人拥有这个生产
这个财产或者是这个产权
是能知道的
这种大能够或许跟它
它是一个时候做分败的问题对吧
现在这一轮是直接是一个
一个 existential crisis
一个存在性的问题对吧
就说不需要你了
那我觉得类似的危机在
18 世纪的
仿佔女工山上也曾经出现过
对
对 就他们就是被机器所贴来掉嘛
那个时候就是工人阶级被机器
大机器所贴来掉了
你人类那个在体力上
完全拜过这个大机器的
所以你只剩下一个制度劳动
还没有被替代
所以还需要保留
现在我们这一帮人做什么
怎么做的
支持工作者对吧
那现在就发现说
这里工作也可以被取代了
你这个脑子已经没有什么用了
那人类还剩什么
这个就回到亚言师多德
我这个马克思主义政治精神学
我真的已经全都任光了
而且我从来没有喜欢过马克思主义政治精神
所以先不说这个
你说这个让我想到
刚才说的亚言师多德的
后两种原因
就是一个东西存在的意义
或者是他存在的
四种原因
第一是材料
第二是结构
第三是使他成为可能的那个东西
比如说对着来说就是木讲
第四种就是意义
就是他存在的意义是什么
他有一个服务一个 puffer
那你说 AI 存在的意义是什么
他的 puffer 是什么
或者说人类和 AI 的共生体的存在的 puffer 是什么
我觉得
伊隆 Mask 的思路很多
就是要殖民外星
就是要过展人类的生存事业
随命的本质就是这个繁殖嘛
多生晚啊
多像外阔江战灵更多的土地对吧
对
那我觉得就是当人类终于可以
不再劳动的时候
不管是提劳动还是脑袖
他只需要去做一个类似于
主载者的时候
我们先不考虑这些
我们这些被淘汰的
下一代新人类的算了
对对这一代的悲惨结局
我们可能最终就像失业的
访制女工养一辈子
怀着一个已经过时的技能
然后孤独终劳
甚至连终劳都没有
就是直接孤独死去了
但是对于闻类的未来
就是活在后 AI 时代的人来说
他们可能会更容易找到自己的 puffer
你觉得更容易吗
我倒是觉得就是 puffer
这个事情现在越来越难了
抵发也难
我觉得如果你完全不用劳动的话
为什么会找到自己的 puffer 会更难
这个不就是越发大的国家
这种问题的比例越高吗
我觉得一个农奴
二四老师们也绑在重制园里面
努力
它是没有机会去考虑自己的 puffer
是什么的
如果我每天不用工作
只需要华雪的话
我觉得我的 puffer 就是华雪
就举一个比较急段的意思
我觉得活理劳动对于人类来说
并不是一件不一定是一件坏事
就好像
就是人类最古老的部落形成的时候
就有一个阶级开始不需要劳动了
他们开始搞艺术了
对吧
或者开始搞什么宗教了
开始研究一些不一定有什么用的事情
你开头也提到这个问题
如果说你不用劳动
你不就上班了
你现在不次还在上班
你只是说没有去上班这个形式
你没有去肯定没有去出门
你都觉得没有上班的感觉
现在都说你明天连班也不上班了
你就每天华雪
哦不不不
我当时说百日百的反倒来自于没有工作
并不是因为我觉得自己没有用
而是因为我没有经济来源
OK
世界经济一直发
其实你也无所谓对吧
对
如果我不需要考虑自己的经济来源的话
那我是肯定会选择不工作的
或者说工作在我这里
就变成完全不一样的定义
如果你说被 AI 所取代的那个工作
是我要实现自我价值这个东西的话
那我是很难接受的
但我必不觉得 AI 取代我
所完成的这些事情是我生存的价值存在
就是价值是多的那个目的因对吧
就是你的在你的定义里面工作只是产生收入的一个房属
但并不是你的这个你的实现你价值的一个目的
对就好像日本有一个概念叫做
概念叫做生甲肺这个好像说过吧
一看概念它写出来叫生命的生
K 一个甲名上甲肺
甲是甲银的甲肺是成果肺人的肺
概念就是你活着是为了什么
如果你要找到人生的意义
那你需要四个 P 了
第一个 P 了是这个活动能够给你产生收入来源
第二个 P 了是这个活动对于人类有意义
第三个 P 了是这个活动是你擅长的
第四个 P 了是这个活动是你热爱
如果你能找到符合这四项的一个活动
那这就是你的生甲肺
如果你只满足其中的两项或者一项的话
那这个它是一个本身上是一个文式图
就是这个文式图女人给每一个区域都有一个定义
比如说如果一个东西只能给你产生来源
并且你只能给你产生收入
并且你善于做它
那么它只是你的一个 Professor
如果一个东西是你的热爱
并且它对这个世界有意义有价值
那它就是你的一个职责
就是你的使命
但是只有这四项都满足的时候
它才是你的生甲肺
我觉得我现在的这个职业
就它并不是一个我热爱的事情
就是我写成讯之间的事情
我不能说做得很好吧
但至少是 Abelive average
我觉得我从来没有评测过
但是我相信你也能认可我
做一个 way about average 的人
你至少能认可我是一个 Abelive average
然后沉默的是什么意思
说不认可是吧
没有没有没有
我在听你就是后面的那个论语
对
然后就是说到哪了对
我善于做这件事情
这事情不止至少目前也是需要成续的
第三它能给我带来收入
但我不觉得写成续是一件我热爱的事情
有些我小熊是的
但是现在已经不是
但华雪呢
华雪就是一件
这世界上不需要
而且其实我华里不怎么样
就是我可能也是 Abelive average
这么一个水平
但是我是真的热爱的
但是它不能给我提供收入来源
假设就是
AI 能够替代人类完成大部分的
基础的治理劳动之后
那很多基础的感卫
其实已经不需要这些人了
那么这些人就可以拿到一些
universal basic income 对吧
全民的基本收入
其实就是解决
你看看说的问题吗
是搞威斯公投
然后德国也有一些
怎么说呢
不能算政治家
但是是德国首富之一
就是德国最富的几个人之一
就提出过要给德国每个人发技术收入
因为平时现在是实在是太大
第二很多人做的工作是重量会不会取代
对你要保证
他们的一个最基本的温宝
至少在我们目前人类社会的发展阶段
不说全部范围那样
在一小部分的地区是可以实现这一点
就你啥也不干
你可以活得还可以
至少肯定是 Ebps
然后可能过得还 Decent
这种水平是没问题的
但是说那可能德国全民都这样
可能还不太现实
中国全民都这样可能也不太现实
但是在一小部分地区是可以的
瑞士全民应该是没问题
诺尉什么之类应该是没问题
我觉得瑞士公投这件事情最大的
最牛逼的地方就在于瑞士人非常清醒
把他给投掉了
就是反对全民基础收入
你说你要是放一个什么拉美国家
我靠那能不过吗
那能真的
免费领钱的事对吧
对
那如果真的是假设明天德国就这样时间
或者是后年嘛
德国给所有你这种教育很多世界保险的人
对吧
就说那你之后接下来就不用工作了
就有这个什么那个劳动局
给你发钱
你就可以天天去去华学了
住在学厂边上
你就有 K 我
可以啊
没问题
但我觉得这个就是首先
如果这件事情真的实施了
那肯定会有人很多人和我一样做
然后学厂会不看重复
第二我可能还是会有一些
在华学之外的事情的时候
是我会想做的
比如说也许那样的话
我就有更多时间来做 Portcast 了
就是不一定的重视什么
生产性的活动
但是就是能够让人类自己做的事
也可以对吧
对
我觉得本质上每个人都是艺术家
就是每个人都可以做一些
广义上的艺术类的东西
所谓艺术就是没有什么干货
我们现在做的就是
没有什么干货的艺术
说实话真的
你太高自己了
我们就给人算艺术了
Defensely
就广义的艺术肯定是了嘛
然后对吧
这
它不管怎么说是一个
是一个 Cost
我觉得 Cost 的时间
这个词其实就很微妙
就意味着你在
输出一些什么东西
你在
传播一些什么东西
那么你首先要有创造性的内容
你才值得传播嘛
不然你只是一个
怎么说就是 Replay
你看现在那个 YouTube 上很多人
就是这个直播不是很火吗
现在很多人就是直播自己每天
在干嘛吃喝拉撒水
对吧
也有很多人看
你觉得它那个不是艺术吗
对也有很多人看
而且我看
我很喜欢日本的一个叫
未来的一个妹子
对它就是整天直播
每天在干嘛
好看嘛
它也不算直播吧
因为它做的是
YouTube 上的节目
就是它会把日常
然后配上音乐
然后串起来
你会觉得这是一种
很美好的生活状态
它本身上就是把自己的
不动生活
包装一下
做生的某种手
但也可以啊
是 ok 对吧
它同样能靠这个
虽然也是靠广告赚钱
但是它一次维生
也是活得下来
就是人类
如果不需要考虑收入的问题
还是很多事可以干
然后可以
我们一起人类去
为关另外一群人类在干嘛
对 我觉得是
对啊 像好像世界上
还有很多很多东西
是值得人们去探索的
这世界上并不是说
我们已经走到了科学的中点
恰恰相反
科学现在的江玉是如此之广
未值的事情是如此之多
我小时候总觉得
科学这么诚明
就是
几乎所有的问题都已经解决了
就是你基本上
可以在十万个为什么上找到你
对大部分
这部分
事情的疑惑的答案
也像天文学
像比如说大包扎之类的事情
你以为是有定论的
事实上还是有很多
就是无法解释的现象在那儿
但你觉得
这种程度的好奇
是人类中的一个普遍的现象吗
我觉得
它之所以现在是一个不普遍的现象
就是因为人类被劳动所束缚主的
但那我有一个疑问
就是那你看那些
那么多不劳动的员
或者说那么多什么什么
富尔大富三代对吧
它也没有去做这件事情
它天天花天酒地就是对吧
这个就是科药这种自类的
我觉得这是教育问题
在中国可能比较严重嘛
中国是一个
怎么说使用主义和想的主义
事实上是一没一没得两面
怎么说
当你
打成了财务自由之后
当你不再
需要为钱所发酬之后
你这个社会是一个使用主义的
主导的一个意识形态的话
你会觉得
那我这
人生酒已经
就远马了
我不想再去操心什么了
但是我这这句话好像非常的
听起来非常地
在中国的雨晶下
政治不正确
就是在有信仰的国家
在认为人之上
还有一些招招天命
或者是
我说印度
印度就是一个非常临性的国家嘛
对吧
我们假设一个印度人
他实现了财务自由之后
他会不会去
追求一些
物质之外的生活
会不会去追求一些
不一定是信仰
但是是临性方面的探索
我觉得很可能的
而且你仔细观察的话
在中国的那些
付起来之后
却无所事事的人
主要是男性女性里面
打成了财务自由的
有很大一部分
就是现代都市
独立女性
并且财务自由的
有很多很多人
对于临性方面的主题
非常感情去
对不起
很火
这个事
临修啊
对不起
就是我从某个朋友那儿
学到这样一个词
就是私欲女物
就是一个
现在一个新兴商业模式
就算是
有一群人
以女性为主
然后
公养着一个
本质上是一个女物的角色
就是他会帮他们看风水
帮他们分析命力
帮他们解答各种
心影上的问题
也不是心心
给太了
之前就有对吧
很多年前就已经
都没有那么普及
对但是他不像现在这样
就是首先一
我们有了大量的财务自由的女性
二
我们有了不受时间和空间限制
联络方式
就是很多这种
私欲女物
都是赛博私欲女物
就是这个人你根本就没见过
你只是跟他聊过天
你只是上过他的网课
可能是一个大野模型最后
他最后一个
合优更是个大野模型
更不知道对吧
但是这是一很有意思的现象
各得说一句话
伟大的女性
英零我们上升
就是女性的发展方向
是人类的发展方向
完了
我们节目完了
我们节目没有方向
我们节目可以
朝这个私欲男物的发展一下
就是我们两个以后
给大家做物事吧
但是
我觉得前景是非常妙邦的
因为
人们都知道
你不叫无他
无他
对
我们一个小孩太冷了
就是
人们会发现最难赚的钱
就是乘严男性的钱
乘严男性跟我们听中是高度重额的
不说百分之百之二十九
百分之九
这批人是不可能
工养我们两个了
我们两个合优的花园
也没有花来多少钱啊
对
去做别人的男物
这肯定也是做不到的
但是
但是总体才说的
也许我们在过几代
就会有这种无失洋的人出现
他不一定真的是个无失
但是他会
负责解决这些吃饱的专门
没事干的人
在灵性方面的需求
对
甚至如果你要我说的话
我觉得
伊隆马斯克
现在就某种意义上
是一个无失的角色
对
他不仅是一个商人
而且他是一个很有微伤的人
而且他的那套言论
是非常有谷歌人心的效果的
而且甚至他的私生活上
也就像一个协调教书
对吧
包括不管是
跟多少个女人伤了孩子
或者还给自己的
儿子起来说名字之类的
我觉得这个一个正常的
正常的人是干不出来的
你说他是个无失
我觉得是完全可以的
而且他是有火箭做背景的无失
火星教对了
对
火星神教
未来宗教 2.0
我觉得他必然是一个跟
这种灵修相关的
就是你要我说
现在的什么基督教
压不得和伊神教
包括佛教
其实都有点过时了
你在科技继续发展的情况之下
说下这种心灵性的体验
所促生的心心宗教
他可能与我们现在对宗教的认知
相差甚远
但他本质上还是这种东西
主流宗教已经
不够与失去劲了
要现在有新的
也是和产生新的宗教的
实际了
这种大的变革上面
这种精神层面的
危机
传统宗教已经解决不了了
上一次诞生了共产主义
共产主义本质上是这种宗教
但是这一次能够诞生什么吧
哎呀哎呀呀神教
我觉得应该是某种反人家的东西
或者说某种
明明基缘呀
单缺反人家的东西
就好像共产主义
实现的愿景
事实上是基于人类物质大发展
就是人类市场的大发展
这么一个前提之上
那统一口中
这种心心宗教
肯定是基于
AI 大发展的这样一前提
所以马克斯在那个共产主义圈里
有说生产力大幅
提升人们的共产主义
都躺平之后
有精神问题吗
应该没有啊
但你不觉得共产主义本身
就是提供这个精神
五位的一个东西吗
那写的没有盆工吗
我们目前的这个现实的装开来看
我觉得共产主义还是比较成果
至少能东方某什么意义过度
接受了那个宗教的洗礼之后
谣生一遍
变成了一个现代工业过
对不对
但我没有它没有解决信仰才面对问题
我觉得自早的中国
你去找一个说你建立信仰这个的东西
我觉得就有点扯了
但至少在国家创业的初期
它的确是扮演了这样一个角色
就是说现在我们反而
你那个还描述的那个终局
更加接近的反而没有人那么多的信仰
这不就很奇怪吗
作为宗教的共产主义
和作为哲学的共产主义
是两种东西
首先这两个要分开
然后就是作为宗教并且
与政权结合起来的共产主义
在实践上是失败的
但是并不意味着它的核心的精神
不会再将来以某种
共产主义二十零行事复庇
他好难想想
就说你现在突然说
你去跟他讲
你信仰共产主义吗
就很怪吧
对
你一个八千万党员
那他可能不只八千万现在
小九千万吧
你去问他
他都不一定真的信仰这个东西
对
他事实上你就没抽空了
我觉得事实上
这种流行的宗教
多多多少少都会准备抽空的感觉
就是包括
你说那些罗马的神父们
一个一个真的信仰天主吗
如果信仰的话
他们为什么要去强接小男孩
那对吧
反倒是那个中东的那些
但他也不一定是因为中教的
真的是因为中教员
而是因为这个利益的原因
但是他会打折这个中教的几号
去做这个圈奖
反而就能调动很多的这个
人的精神层面的人同
这个人的也 sofucked up
是的是的
我觉得就是
AI 在认识到人类 sofucked up 之后
还能选择二人类
那我们才有救
那怎么现在我们就要创立一个
一个新的教派叫做什么
就是 back AI for mercy
叫的
对是是
号用三体话术
我们是整救派还是降离派
这些节目节起来好飞机
那当时好
行吗
我觉得也没说什么
太多不能说的东西
都比较架空
对还行
那行吗我们就能打住
再聊估计
有些不可说的话题了
赶紧赶紧就这里收了
你来个节目
您刚刚收听到的节目
是内合恐慌
一党尽量贴进
计算机科技主题的娱乐 podcast
我们号称硬和
但是也没有干货
想听人听不想听人都别听
我们的网址是
Pan.seu
您可以在网站上
找到订阅我们节目的方法
以及连络我们的方式
如果您期待我们
更平方便更新节目
我们现在都不好意思念这句话
欢迎您到 iFa.TV
我们捐款
想请可以在我们的网站上
找到新发电后吹钩
文明吹钩
从你作题
如果您觉得
一位进也欢迎您
去收听
Rail 和黄海主播的节目
奉头圈
Rail 和人庭主播的节目
提前怀旧
以及基本不有无套
主持节目自谈自唱
那我一个小猪现在
一个空虾小猪
你爱他来回家
会想这个
这是你的什么
项皮压编程法吗
一个关系
Systemwitz 就是 PretyC
Breds
在分離
我的天地