OK您正在收听没有旗下的译书主题娱乐节目内和朋友我们号称Harchauer的时也没有干活想听的人听不想听人就别听本节目的网址是Colonel Panic.fm我们推荐大家使用Portcast客户端定位节目 想请请防止我们网站
会议你为本节目捐款 捐款地址是Colonel Panic.fm slash.to late 捐款地址的随意只要是8的正正数倍就可以
当然你可以通过一个trick来把它改成不是8的正正数倍 留给一个听众作为客户系统
捐款不会为你带来什么 不觉得也不会让你失去什么 我们口号是Guy的PC
亲爱的关键朋友们 听众朋友我们年跟节目今年又跟了一次
进不进行 一不一万
而且是一个做一个老牌的Mac主题节目 好吧 前在的老牌的Mac主题节目转向了Windows.j.a
就说明一个什么问题 这说明风水轮流转吧
主要是Mac这个Type给力了 你看主要是教主死得早啊
今天是第几个
有时候我在新闻上看到BioGuy的那张牢脸 我想说
叫主要是活到现在 我们也不知这样
还是守护活的长一点
还是要相信现在的医学
不要去练什么神功啊
不要去搞什么保守治疗啊 当时搞什么草药治疗啊
他不是保守治疗 他就是拒绝现在医学吧
他当时不如我看那个内幕不是什么 他就是资刑一下
然后全行一下利弊 决定还是选择了
孤物
Anyway 反正今天是短 我们要吃下时间 今天是6月3号
明天就是一年一度的全球科技行业春晚了
感谢你要说
我们感谢春晚之前的路易期跟他聊什么关系的节目吧
好的
主要也是因为怎么说来的 等了这么久也没有什么新的Mac 更新
想买的这个比较基本那个叫什么
那个电台又非常的不可靠对吧
所以目前还去对我一张开
我跟你说我在节目里面说过吧
那个Mac的我Mac Pro的屏幕也个话了
修了吗 回来
没有啊 我一直在等换现在结果死活都没什么消息
而且其实这件事情也挺纠结的
就是你到底换什么话
我想要买一个普通Macbook的话
我觉得你可能技能不太够
因为要搞什么 要学什么马生恩
那你这的话还是需要一块少一点好一点的显卡
现在我这个机器上显卡是可以的
换到Mac Pro的话 这个Macbook的话不行
你换了Macbook 你已经显卡行业玩不动啊
那个什么 不是NK
对 点就是这个嘛
好了
对 我现在是NK嘛 那换了就不是了
所以我都比较纠结
然后你现在那个卡 今天还支持库大
这是库大 对 可以装
我看一下 我也是NK
我这个第一代的这个RT呢
这个这个这个这个
第一代RT的Macbook是NK的六年
你去看看吧 反正只要都下来库大就
基本上是KRT
那这种性的 你看 这都是多样的
这是一二年买的 今天是一八年了
六年了
对对
来 来
关键是现在你现在去升级也很尴尬的吧
你又不想要那个键盘很不可靠的东西
对
然后我又不想要Touch Bar
对 我也不想要那个Bar
然后我甚至都不想要笔记本了
我想要个主机Desktop
但是Mac Pro又没有BZ
对了Mac Pro
Mac Pro又太贵了 对吧
中国这个这个起步价4万块钱
我也用不着
对啊 捐钱啊
各位听中文捐钱啊
为了Rail的理想赶紧捐钱
然后那个Mac Media已经多少
已经1500多天没有更新了
对
Mac Media
所以一路之下 买了个PC
我也是一路之下
有一天夜里面
为这件事情战争反色
然后他起来去看那个
就是德国有一个卖
或者我来德国的地台
笔记本就是在这个网站买的
叫做Northbox Billigan
就是CheapNorthbox
D.E.这么一个网站
OK
Northbox Billigan到底
然后他其实
虽然名字叫做Northbox Billigan
但是他其实卖所有的
卖设 所有的硬件
然后我就去他的那个
Gaming PC去逛一圈
然后第二天我翻自己下单了
没人住人
对 都说这个
Teen Cook的错了对吧
所以你也买了一个台PC
因为实在是人不良
我们两个没商量
就在我买了台PC之后
我告诉瑞尔说我买了台PC
瑞尔说我买了台PC
所以我们在这集主题
叫做Gosha PC
对
那你买了台什么
我是这个地端路线了
你是自己传的是吧
你不是吗
你买了个品牌机
我买了整台
我买了整机对
我自己买
我上京中自己讨了几个不见
来自己装了一个
我自己装了一个
对对对
因为整机
因为我的需求比较奇怪
所以我先说一下我这个情况
所以我有一个屏幕对吧
所以不需要买屏幕了
然后我就需要买一个
能够接上它
然后能够玩一些小游戏
对
主题就可以了
我也没有买
地方一个小游戏
就是什么风暴英雄
这种这种级别的就可以了
风暴英雄
其实我
现在12年的老笔机会也能玩
就开到1080的分辨率
然后你也可以湊合
就经常有时候
画面比较复杂的时候
它那个针率会掉到30级
你就很卡吗
我是14年的
Macro
Macro Pro
我跑那个都觉得卡
我要把所有特效都关到最底
然后有些英雄还可以
有些英雄对于那个手标的
反击或者说对于刷新率的要求
不是很高
但有些英雄
那该捍走
捍走那个键
那摄像去别人都跑了
就不能在这时候掉针了
对
所以我
所以我又搞了一个
刚刚就传个小游戏机
反正现在不是也挺便宜嘛
然后就说机不说吧
对
因为刚好最近那个
就是那个MD的那个Ryzen
他出了个
今年他出的吧
一个叫2400G
就是一个带
带一个还不错的几显的
一个APO嘛
对 叫什么
叫integreg的IGPO
什么
好像是个词的
那个
你说那个IGPO嘛
就是内置的那个
对 就是两个
integreg的IGPO
对对对对对
然后就是MD他叫什么
他叫APO
我不知道是什么意思
反正有一个装成名字
我没有仔细看的
然后就刚好出了这款
他有两款其实
就是一个是200G的
一个是2400G的
区别就是2000G的CPU快点
然后那个
那个内置显卡
就多几个
多一些那个显卡和型嘛
然后看价格也就差个
300块钱
2400块钱
那就想来个
稍微好一点了
因为反正
我又不短
没有买那个
独裙的计划嘛
所以就绕合一下
然后就一个住办
然后一个店员
一个机箱
然后一内存条
再加一个SSD搞定
OK 就是相对来说
那你整机应该蛮少的吧
你说箱子吗
买这个小箱子
主板是买的那个
叫什么ITX住办嘛
比较小的那个
OK 我这是一个
like standard ATX
大板嘛
对
然后你选了什么配置
我买的是HP的Tabalin
对对对
我现在理解一下
你为什么要买一个整机
不自己传一个呢
我来啊
我觉得
我觉得过去十年里面
我从来没有从你
过去十五十
我现在有大学毕业周
就从来没有从你
我也是
所以想再试一下吧
买个看电脑
买第一台电脑是
我买过两台
Windows的P
Windows的笔记本
一台Mac mini
两台Macbook
然后接下来就是这一台
我觉得我看了一下那个
存机方案
我是去找一个
牛逼的一个人
我看到一个很牛逼的人
写了那个Blog
就是他弄一台
完全没有移动部件了
很屌的皮
所以然后
就是没有风扇
就是
对
他最后的结论就是
这台
你打开和关闭的时候
完全没有差别的事
就一个灯亮的区别了
对
你把他说
你把耳朵贴了
然后他贴了上面
都听不到声音
然后
我喜欢谈那样的机器
但是但是太滚了
他最后花了可能
2000多趟
我忘了
我们会把
我会把这个
练结放在节目里
就是
收到死里面
各位有兴趣的话
可以去
如反抛制一下
真的很掉
而且那个机箱看起来很漂亮
所以你是受了这篇文章的
古货才许买单
正好相反
就是
他算机这个过程是在那太麻了
他要是
好像还改装了部分硬件嘛
因为
反正他放有夜冷
夜冷的
37样子来的
夜冷不需要有发动机
去流动那个液体嘛
背动的夜冷
还是怎么样
我不记得了
好吧
那我也发生了
对
我看了一下
从今过程
然后我去看了一遍那个
买配件的网站啊什么的
我觉得
太麻烦了
然后我就
就首先买的他品牌机
好吧
我感觉还好啊
因为也就是那几个不见嘛
也没什么特别
特别要搞的
我觉得可能主要是
因为要等快递
这个过程比较痛苦
因为不是所有的网站都支持
德国不是所有的快递网站
都支持送到
DHL的那个收获相同里面
那你上班是不能收吗
然后我
个人比较反感吧
快递送到公司那种事情
好啦
这点就是
国内就不存在这个问题了
因为都进东买嘛
然后都
他猜了我还有几个不见
一个CPU
一个主板
一个内存
应该是C
一个机箱
一个电
六个不见嘛
他猜了三单
所以你
等了
拆上三单
因为他不同的那个仓固发过来
也还好两天之内吧
两三天之内
有一个等等比较久
那个SSD他是当时是缺货
缺货
他要等他再买
可能等了一周左右
像那SSD这是不是
是好卖的一个境界了
那没办法
生值比黄金还快
快快
这个情况们很快就要好转了
嗯
那种
所以国内就还快递比较发达嘛
所以我就直接传一个演
我觉得也还好
而且
然后这个整机
我们还这个整机
可以直接送到那个
Bulldox的Packstation
就是
Packstation
就送到Packstation
但是
他最后还是没有送到Packstation
而是转到负面的邮局
因为整个箱子太大了
还算不定去
就是
你的Packstation是类似于国内
那种快递跪的东西吧
对
OK
但是你那个
你那个是个高塔的就是
不是
是个高塔
主板是
主板是自己的
欧阳的
叫
Odensi
从来没听过的牌子
那个是
HP自己的吗
HP自自自
欧阳的一个主板
OK
然后
芯片是
英特尔的
Core i5
Campake
中端路线
没有走高端
绝对没有走高
然后只有8级那一瞬
然后
显卡选一个
GTX1060
6级并
都比较
中歌中剧的一个配置了
中歌中剧
然后其他就没什么不说
一般是188G的
SSD加上
E-Tire版的刺的硬跑
你还加硬盘干什么
存小艳
你拿那个
一个硬盘不好吗
主板它这个配置没有
不能选了
你不能把它改成
比如R616的
SSD或者是
端大艳
反正这可升级吗
所以这种
你们整体的话它是
你还可以拆开
你们自己换的东西吗
还怎么样
对它有
一定的升级空间
比如说
内存8级比
然后你可以再拆开
那边10楼就
那我就说
整体是可以
运行你打开的
不是风起来的走
就是一个风条
拆风就不保了
这种
I'm not a cab
也不打开升级了
升级
那过保确细的升级
好玩
那过保确不再买一个了
反正什么级
你说这台
用上两年应该没什么牛
你们看你做什么了
你说我这个比较牛了6年了
咱俩不都是为了打合细埋的吗
但是
好吧
我还是为了门声音的那种买
就不然也不会选
那种一点的鲜感
或者说
我突然没有选过
非恩运行的鲜感
好吧
所以你这个
又来主要玩什么
要求这个中段
我那是低端型号吧
你来做这个
偶尔我吃
需要这么吃心的吗
也不需要这么吃心的
你来做这个
开拆开开开开开的
开开开开开的
90%的时间是拿来打偶尔我吃
因为我当时看你往站
就是平色闲看我站
然后
他的
stand out就是
各种游戏
然后
应用又的人在
偶尔我吃这项的
Performance 这是
四班顺滑
Silky Silky Smooth
然后我就喜欢这个
你你显示是没买吗
还是说用之前的
显示是没买的
我显示是
显示是目前
在用我俩舅的那个
名积的
英文 P 显示是什么
是你之前插那个
Mac mini那个吧
对
这就是火念玛与的社会
火念玛与旅渔
星期之日的事
赶紧换啊
你这个
这个新的这么好
我还想好换什么
你玩玩玩玩
请你要那个
叫什么针锐也有讲究吧
对
针锐就反正不要
只要不订于60就行了
我现在这个话
上线率上线就60
不是那个
那个
微点的卡不是
就是一个什么Sync嘛
那个叫什么来的
就可遍
机身可吧
他那个
他那个那个
那个
应该是叫机身可吧
就是
就是可以让那个
如果你你先去支持的话
他就可以可遍那个针锐的嘛
嗯
你要不要搞个那种
就算了
对我现在请有点
今天也买
HP那个线就起
但是
开过了
ok
我看那种
有一个
专门位游戏设计的
就是
叫什么
Zemo还是买
嗯
那种宽品那种
取变的肉
对
它是
O-WATCH官方的
给你订队
就是
指定你了
对
O-WATCH不是有一个
O-WATCH的一个
就是他们打比赛
用的时候那个
标准状态
对
那就是
因为你买那个
这里
又可以开一个话题了
就是这个
显示器最近
我也
在做吗
之前我
是搞了一个
LG的那个
电视做显示器嘛
我觉得问题还是蛮多的
看不清楚吧
这有点虚
还好
这是4K的
不虚
ok
这是我有一些
别的地方
很忍不住
所以它是个电视对吧
所以它有个遥控器
也就是说
你不能实现
你打开电脑
假如那个
其实那个
那个
戴气状态
你不能打开电脑
它就自动点料嘛
你得找到遥控器
然后按一下那个电源键
那开关键
就很傻嘛
这是一个非常大的问题吗
就本来你开机
只用
按上键盘
如果是熟免状态
然后要熟养
就可以了嘛
现在你要按那个
叫什么
先找到遥控器
把这个电视打开
然后再要按键盘
说到这个操作
这是一个
一个一时用起来
不太方便的地方
这个这个合线的问题
就是我发现
它
我不知道是这个线的问题
我当时我
说过画个线应该没有问题
就是
因为我是用HMI接口
接到它输出的嘛
那老是
有时候
不确定某个时候
它会突然吸一下屏
就变成黑了
然后
然后哥哥俩看俩
才能那个
我怀疑是要不就是电视的问题
因为你可能带宽什么
不够还是这么着
是不是一个什么结能的
不是不是不是
跟那个结能没有关系
因为我爸结能都关掉了
我怀疑是因为那个HMI
那个那个输出的那个
信号
没跟上
所以它才会黑一下嘛
ok
反正就很
很着心
而且最关键这个电视
这个电视
之前应该是一
一五年的时候
还是买的
一六年的时候买的
它有两个HMI接口
然后只有一个是
支持HMI2.0的
ok
只有一个是
吃那个叫什么
Outro HD就是那个
就是
UHD
对对对
就是那个用那个
四个出的嘛
对对
然后另外那个口
也能支持那个4k
但是它用
要用那个
要用那个叫什么
那个
就是
Kroma Sub 3pling
就是那个
4比2比0的那个
就不是全彩色
说出的那个方式
哦
ok
就是导致那个颜色看起来
有点奇怪
然后不现在不是刚
之前走一台机
我就接用接那个主口
就问题不是
就HMI1嘛
问题就不是很大
现在不是有多那个PC嘛
我觉得我觉得
有要么那个
因为那个
另外那个
HMI2接口
插那个Macbook的话
它是没有办法
做成那个
就是那个
Retta的模式嘛
不知道为什么
嗯
我感觉这个应该是
苹果的国号
因为我看过
算了它带款
应该是指
反正我只有30针嘛
对吧
30Hz的那个刷新类嘛
我算了一下
HDMI1.4的带款
那个10个机
BPS的事够的
但是
我插上去它就
你都上事够了
那我算了确实是够的
加上那个
BPS的事备的事够的嘛
但是我插上无论如何
它就只能到那个
就它让我
用那个4K分面率
但是就不能用那个
就是
Retta那种
那种模式
就很大的一个
每个点都那个
很小嘛
嗯
所以我觉得就很尴尬嘛
就是我有两个
机器都需要用HMI1
所以
就必须得换了
好吧
那你打算换什么了
最近我看到那个
Fedip出了一个
叫
型号叫什么
BEM4350UC
它有两个HMI2.0
都支持那个
就是
全材的出出的
然后有两个Displayport
接受我
算了一下应该就够了
而且就关键它那个是
虽然是它也是
也是是
也是是3次
我现在用过这个
大次成之后再回不去了
但是
它是
Sidesmetters
对对对对对
它确实是一个
Molitor它不是一个TV
它没有遥控器嘛
嗯
就是它也是就是正常的一个
显示器的那个
那个布局
包括那些
然后
我就想
就换那个吧
结果我
我把它放到那个
购物车
购物车还是什么关键里面
我都会
刚好这点不是618嘛
然后看一下
有没有打折啊什么的
然后是也像等那个
明天
820什么日子
京东啊
就是国内电商的那些
主要是是京东搞的一个
那个脉货嘛
就国内各种电商
不是
自上各种名目来打折嘛
永远在厕所的
就是618
双11
双12各种搞
然后
就6月
就是买电器产品比较划算嘛
主要是
然后
我觉得
好吧
是这样
我已经
完全是
是这样的都
作为德国等人
你是体会不到的
好吧
然后也想等那个
看明天这个
BDC上会不会讲
说有没有什么
Mac mini 更新啊
倒是我也根据它的结果装逛
来判断一下到底
选什么显示器给它配吗
ok
这就最终应该就能决定了
后方
然后
今天我去看京东
内玩家就已经缺货了
我靠这还没到时间啊
最终缺货
我不知道
因为昨天我看着她
还剩五台我说
这么小中东心看
不会很多人买吧
就已经看一没了
好奇啊
看来你跳一个
看你的眼光是正确的
因为真的确实
首先有几个要求嘛
就是预算很低对吧
就是三千块钱
你能买到啥对吧
然后
太贵了也不想费那个钱
因为在贵就就说
你要不要想那个
OLED屏幕了吗
其他自上这就还是这个
LCD屏幕了
你现在那个
我看之前有个朋友给我推荐了
最便宜的那个
就是要几十年加上
OLED屏幕
也是4K的
已经降到8000亿内了
7000亿内了
今天好像在打折
就是可以7000亿内搞定
但是是个55%的
就太大了
因为我桌子的近身
只有不到1米了
就是43%
我觉得已经到几线了
再大了
不行了
就是那个几乎
刚这么久老板了
为什么会还有一个
这么小的桌子
近身80公分的桌子不小了
真的吗
一家的桌子
桌子桌子比较多
80公分的
对 就是一家的桌子
桌子没有
继续更深的桌子了
对
就是说你可以买一个
非一家的桌子
好一点呢
算了
还是买的买了
就桌子就懒得还
很麻烦
然后
如果是55吋的话
我算了一下这个桌子
看起来
就要摇头了
现在摇头已经
还勉强可以接受范围内了
关键是那个
我想买的那个HP的
Omin的
只是一个
32吋的
它有一个
就是那个
32吋的分辨的多少
32吋是
25吋车14吋的
那个点均会被太大了
有一点
然后有一个4天前
是也挺便宜的
就是
三星的吧
应该是
但好像也只是28吋哪
你那个反正是跑
反正我们两个PC就是
装的Windows
对吧
我试了一下在那个
就是Windows用4K
然后
用Skating Mode
我现在是
但那个Skating
我感觉问题还是
蛮多的
如果说你不追求这个
Retting的话
其实我觉得
我60应该
搞一个点去小一点
就27吋
左右的
应该还挺好的
OK
anyway
说回我装那个
反正这件事情
是
是第二个脑头
是第二头头的点吧
就太好的
太对的是
那你的选吧
你那个1060
有什么接口啊
输出
有一个Display port
一个HMI
还有一个DNA
然后其他HMI
有几个我忘
那就是
那你选人
接口是比较自由的吗
对
接口像来说
走开上
我的Graphic card
你
你有没有想法选
类似我这种选一个
电视这种方式
超大的
不太想
我电视
我又我们他电视了
那电视
就拿来看电视
我们就知道
接片寺的吗
就不一定是电视
就是那种
超过40寺
以上的这种
浮面的屏幕
还是个垮张
就是HMI
屏幕
都是来说已经够了
但我觉得玩
有些的时候
那一定大屏还是挺帅的
如果你玩Overwatch
是第一任称是讲的吗
对
我觉得分情况
就是比如说你玩
Slimpunk
Frostpunk的时候
前时时间
炒得很久
火的那个
冰期时代的
冰期时代
那你玩了
没玩过
那是
之前ITGNL的时代
不是讨论过一款
有一款遊戲
叫This War of Mind了
那个工作是出的
相当于第二款遊戲
他们苦苦
毕业的这么久
出了第二款
和
默认生存相关的
类型的遊戲
叫做Frostpunk
然后
就军场很有意思
就是本身很有意思
本身是1887年
全球发生了
巨大的冰河在变
就冰河寄在变
然后伦敦承毁了
伦敦承的一对人
拖这一台巨大的
蒸汽过炉向北走
然后在北级圈之内
那个定级定级点
就是为什么要去
为什么要往北走
这件事情
我没有自己研究
但安利伟
他们就是跑到北级圈之内
然后找了一个地方定级下来
然后这个
生存的点
就是说
因为他们只有一台蒸汽过炉
蒸机过的数据在整个
城镇的正中心
然后你要不停
去升级科技
让这个炉子发出更多的热
但是发出更多热的
你就需要更多的煤
需要更多的煤
你需要人家去踩煤
然后气氛会不断的下降
然后你要
比如说
操心怎么打猎啊
怎么
怎么囤
木材铁
和
它里面有一个科技
是那个
Steamcore
就有点像一个
CPU建发动机
什么一个东西
你会
Steamcore
你就可以造出
自动运行的
矿场
或者是
自动运行的机器人址
所以
这个机器
跟那个Factorial有点像的
Factorial
至少不用
这个优秀
最大的卖点是
里面的那个
NPC
就是你手枪
你带出来这对人
是非常非常不豪洋的
太冷的时候
工作他们会生病
然后
吃饱肚子
也会不爽
会饿死
然后天气太冷了
会动死
顺客反应了
1887年的
一刀水平
然后它们有两个指
一个是
Hope
另外一个是Disk Content
比如说
你你你
在那住来的吧
然后
有什么
比如说你要
定一些条件
比如说你要加班
比如说
咱们这个
生物条件太严重啊
为了活下去
大家要加班
然后一对人不爽了
然后过一段时间你
派出手探紧对
听说
附近的就是
比你们先去的一个
定居点的人死光了
然后
立刻
Hope就掉了
掉了75%
然后Disk Content的大幅度上升
就是一对人说
我操
他们都冲不下去
我们怎么可能上来就
我们要回顿顿
然后这群人叫做
The London
总维翻译上
倫敦邦
就是这群人说
我们我觉得这个顶一点
没有希望
我们要回去
然后到这个日子之前
你要想办法安抚这群人
让他们留下来或者是
等到他们决定走的时候
你有三个选择
您可以选择说
让他们走
第二个选择是
给他们些糧食让他们走
第三个选择是
让你
在这段时间发展出来的
秩序守护力量
比如说是
不管是神质人
还是警察
把他们打一段
然后不让他们走
就
就这样
然后最后就是
你会发现在
如果你经营都不好的话
会非常非常痛苦
而如果你经营的好的话
很有可能是
最后那个游戏
最后会问你
你让这么多人活下来
但是这样做职乐
就是他分的时候
对
怎么可能问题
你要问
就比如说你决定成立什么
宗教财判所
或者是决定成立什么
命运警察
让所有人互相告密
就
就像现在的中国的
这个网站一样
就是所有网站互相接发
然后保持大家的
忠诚怒着
然后他会说你做了
这些事情待是职乐
嘛
这个游戏
因为他最后问你职乐
就是引发
对你台上的大头段
就是你凭什么
要炸着我们对吧
我让一千多人
我让六七百号人
吃饱川回来了
你问我职不止
你说什么就知道
不觉得玩得干吗
对
这是一个
可能会体现出
就是我们在社会主义
国家长大的人
对于这个集权制度的一种
天然的不抗拒
不具赤感的
我觉得可以这么说的
我再选的什么
加班啊
或者是什么
呃
成立手位之类的
或者是手业人机构
这个时候心里面没有任何障碍
但我现在可能西方上会有点障碍
对
内心孙就反映了
是一个集权之类的
有可能
我是一个希望活在民主国家的机身主义
太混淋了
就好像很多希望活在
世俗国家的目的是零一样
对
然后玩这个游戏的时候
我之前那个比赛时
我现在这个
Micro Pro 反而太卡了
然后这个
它是图形拖下要求特别高的
其实没有很牛逼
但是我是觉得这个游戏可能没有
有话过嘛
所以
对
就
现在比较看游戏
我笨G要是能自类的
对
有可能
那是DX
因为它只能在温度上玩
OK
我之前跟你说过那个事吧
我只能
我只能会体扯这个游戏
因为我想说
如果你屏幕太大的话
玩其实上有点痛苦了
因为
为什么
就是
所有的突破和
上个游戏之类的东西
都在屏幕的边缘
你需要
你需要挪动头部去看
因为
玩FES的时候
你都拭目光
基本上是集中在中心的
就是它强迫你进入
一个TurboVision的状态
不然你瞄准真的很难
但是
在玩经营的时候
你需要
你眼睛还是要转一转
而转的时候
屏幕太大其实不太好
对我
我最开始用这个43寸的
这么一个电视当屏幕的时候
也有一个
你周多的时间
在试印特别大
就是
15寸的小屏幕一下
到那么大对了
但是试印的周多
我现在觉得还好
其实头也不用怎么动
就是眼球动就可以
有可能是你的力度远
我就说
我进生意
差不多就80公分的桌子了
OK
那也不是这个
对
不是
因为你这么想
43寸4K的话
等于是
1080的21寸屏在一起
对
你就摆一面前
这样的装屏吗
我感觉
我这样的装屏了
对我感觉应该是
但是我又得不想像
我这4个装屏
就是4个屏幕上下的
叠身两排
还好
因为它没有边框
它是一个
seamless的一个模式
我觉得还可以
而且实在不行
我这个电视应该是不行的
就是我今天
我想买那个
Philip 那个43寸的显示器
它是有那个模式
就是你可以调那个
信号源
就是让那个
那个电视只认为它是一个
就是1080
它中心内块显示就可以了
OK
就这样比较领和吗
一个黑平的话的话
对对对
差不多这个
关于这个东西还便宜
那个东西有3000块钱
对吧
我觉得就是
我看到那个
Omin的
200440的
应该是300
400刀吧
现在也差不多
对
也不算贵
现在这些
就是PC硬件真的好便宜啊
你看我存了
我存了个16G
然后是DBS
我超到
它应该是支持
刚好超到2933嘛
它只是3000
然后那个
MD那个Ryzen
它那个刚好
那个主控上
就是2933
我就
超到那个东西16G
然后加了一个500G的
三星的9701v
M.2的PCIe的
SSD
我感觉就速度也挺快
OK
我觉得这个
就是现在的
计算就硬件不是便宜了
而是
Ryzen是变得非常非常滚
就是有贵的
有特别贵的
一点变得非常非常地
你像我们
咱们小时候可能
各位
我们的听众
有
75%还没有出生的时候
那个时候
一台电脑
什么在我记得
在什么电脑声音号
还是在什么
电脑包
什么做过过
我们刚好一台电脑要
1万4000块钱
而且现在是90年代的
90年的1万4000块钱
当时你再买了房对吧
90年
1万4应该可以在很多地方
买差不多
98年的时候
是什么一个房家
我想想
应该买半套房
是没有问题的
在很多地方
买了什么食品
你的觉得没有问题
对
应该是没有问题
那当中我这样
那可能
我已经看地段了
就是看地段了
就是这些中小的城市
因为好像不到
1千块钱
一瓶吧
那个时候
那时候没有人会想要
去买商品房
大部分单位都分房了
你去买商品房
说明
你们单位不行
对吧
就是现在这个
确实硬件好便
因为我这个整个装下来
当然没有什么
也不是高端金吗
不到6千块钱吧
那我选择还是比较
你要是想要买一段的话
什么两三千的电脑都有
然后你要想买高端的话
那就是上风
不像那个时候
就只有一个价位
只有一种电脑
1万4
买买吧
买不买了
对
我帮了装这个
极的之前我还是做了一些
recenter期
研究了一下
然后发现特别有意思的一个现象
就是现在这个
Gamer这个市场
我觉得真的挺好笑的
就是
你那个电脑
你那个主机是透明
盖子还是一个
不透明的那个外科
我觉得你的
这个主机的外形
非常的智库
这也是我的选择的原因
是一切
除了那个
它有一个巨大的绿色的
HPA表
除了是绿色之外
没有什么的
反正看不到理念对吧
对
因为我现在发现有些那种
就是主装的机器
就是你自己传的话
就是有种专门
为游戏导向的那些主
平板纳盘
主机
你这个
应该也不算游戏导向
算游戏导向
但不是那种
就是他夸Gamer那种
对
但是那些你留心
んです了
原本也是放 לו
但是 Postbox
是吧
里面画那个球你知道
哦明白
这就你
你
我说
哎
这是什么样种一种美学的
这很难接受的
就是他会把里面搞的就是画哈嘘的
就我想出了这两个还给开有什么可以量
啊
你知道现在硬盘都可以量吗
啊是吧
对
哈哈
这就这个美学很很不能接受你知道吗
就是搞那么多干什么
然后他肯定因为我就
我就把这个就像
就像改装车吧你说改装车的那个
哎
车群下面天轩
NVD可以照亮车轮之间的意义是什么
我觉得那个好点还有点安全的作用吗
我
就是看见啊那没有车过来了
那个人肯定是房子
敢这么敢那么多垃圾发了
那你敢就离大远
那个光
在侧面才能看到他
不是不是我看那感觉那种
全全面的就
就四面发面
四面八方多能看
但您有一种是宽的作用你知道吧
就我觉得还没你想出一个好玩
就还有点连续的用出嘛至少
你说这个这个主机内部
林佩价搞那么拼拼的干什么呢
在夜里面打游戏的时候
或者说我是王者的感觉吗
键盘的灯键盘的灯照亮之下吗
就现在那些游戏键盘也是各种库选什么什么叫做
夫RGB键盘就是每个键每个键的
那个他底下那个灯都是可以
定义那个额色
可以定义色彩的
还可以还可以随着这个什么音乐或者节奏的
改变那个颜色
完全不能接受这个美线
但说实话我只在广告上见过
就是我身边用PC人
就真的没有
没有正经人
正经人从来没有一个人
说说说说说说一个问题
你太老了
对
好玩
居然无法反驳
在那边我面前年龄这是我的印象
哎哟我我我我身边也没有这么朋友
我只是在那个就是这种
装机广告里面
那种文章里面看
那种说选彩啊这种或者YouTube
YouTube里面它会装那些东西
我去看我这个
有时候觉得还可以
就最开始看那个就是CPU那个风扇那个灯
感觉还挺帅的
就是它会变颜色
然后它是一个它赚成
有点像抽轮的那种旋转的感觉
你知道吗
就感觉还挺帅气的
有些机箱是什么
正面有两个巨大的风扇
然后在那边摔
对对对对就是那个它这样什么来的
它因为那个里面装的好
比较两块钱赶
或者四块钱赶的
你吸风的吗
对它就是为了就是加卡它三个
也是装上
反正只要能有风扇
地方它可以装灯吗
对
它一装灯就变成那种
那种旋转的一个圈的那种亮的
那种东西嘛
然后就
就是说了
给这玩意变个潮
就是它在转的时候
可以写试出什么东西吗
哎还真的有
后来我真的发现有这么一个东西了
我靠
这个是在
应该是前两年是在
SES在门斩的吧
就有一个深圳的
还是国内一个长不长伤
它做了一个一个新型显示设备
就是一个一条东西
它在一个一个一个旋转
我也看到了
它手持的是吧
对对对
就是拿得可以
可以出那种像
Holo Guarante的东西
也不叫Holo Guarante
因为它主要是
因为它看起来是Holo Guarante
因为它旋转起来之后
它有点半透明的效果
对就是你看不到那叶片的存在了
然后那叶片的存在了
谈刘的作用它是能显示出来一个半透的一个效果
那加上你只要把那个赚素和那个
太平控制到好你感觉那一匹整个都在
就在显示的一样
所以我发现以前柯文片里面搞什么
你记不记得以前搞那个全系投影啊
你要搞什么各种什么
气墓啊 水墓啊
或者是那种玻璃
然后可以投向去那种
都被这个最气墓的这个
这个选状的发展打败了
对
那这个玩意应该没办法做很大啊
对 因为它有那个
就是那个选状的半径的问题嘛
就是如果它太大的话
对 太大的话
你才要就跟不上了
才了我觉得造势一方面
它的一个问题是这样就是
因为它对原理我看了一下
它是一个灯条嘛其实是
有一个对于这个像素其实是对吧
但是因为
屏幕是末端的
像素末端的转速是够不上了
或者说
就是越外端的刷新率够不上
就刷新率是够不上
因为它那个选择速太快了嘛
所以我不知道它要怎么调一下
因为要根据那个要根据那个选择
它的一个叫角速度和线速度来
线速度对
它的角速度是很定的嘛
但是它的线速度是差别很大了嘛
所以我不知道这个里面的这个数学员
那倒是什么回事
但是应该是有一个上线
就它不能做太大
我目前看了它做大可能也就
它应该就是20吋下的样子
我感觉不是那个直径
这个应该算对角线嘛应该是
直径就是对角线嘛
因为算是半元
算直径比较好嘛
应该是
就像那一生对应一个方的屏幕的点线嘛
它就是一杠式它的那个
就是直径嘛
我估计有个20吋应该还是可以的
再大就不知道了
假如我们当年的这个显示器技术
点的是这条可及数的话
可能我们现在所有显示器都远行
所以其实可以用在那个表里面对吧
表排那个
放在固定的东西上面应该可以的
本来就是你想如果我把那个做小
然后做的一个小的一个方式
然后做的一个原型的表排
让它高速学正起来
应该也可以显示显示东西吧
可以
而且我只要把里面抽成这个真空
对吧
表那个小的表枪称真空是比较容易的吧
嗯 存真空之后
它不就那个就没有那个空气组织了吗
那你要考虑到一点
就是旋转的物体有一个
它有什么的
脱炉移的那个原理的
对 就是你在
移动它的时候它会有那个抗拒的力量
对就不行
不能动只能在原地
好 我这个
满Evo Plays for
那可以做中
可以做中对吧
可以做中
可以做中把方刮强上
挂中对
因为我感觉这样子成本应该满低了
你看你要做一个那么大的中
如果是全部是屏幕的话
你得要好多跟相数点嘛对吧
其实你根本不喜欢那么相数点
但是我只要它转起来
然后里面马春春空
就是那个马达的那个叫什么
那个Ephesians也叫
效率是比较高的吧
那它只有一条这个灯就可以了
我感觉应该成本还是满低的
其实有这样的风扇
就是插在USB口上的风扇是这样
它可以显示一些很简单的图体
但是就是有人把这个东西
做推到极致
可以显示一个动态的图案上去了吗
我感觉这个还蛮帅气的
来回头买一个了我
但是你也不会买
OK 刚才说
你就说我会中买一个
还是要好奇想的
里面全哪去了
说回那个灯的事情啊
所以你很去干的东西嘛
后来我就买
因为我是自己传机嘛
我觉得你选个箱子要不透明的
因为不透明箱子你买面
那样都没有意义嘛
所以要去掉那些
不拧拧的东西
去掉那些拧拧的也跟便宜嘛
很显 我就不是那个
Gamer那个市场了吗
所以但是有一样没逃掉
就是那个现在那些内存
就是台式金内存条啊
他喜欢包一个金属壳子叫做
叫什么啊
但散热条还是散热片
散热片应该是
那 hit spreader
我不知道你懂散热
那我就不知道你又没有拆开过
你这个主机看下里面那个
你那个内存条是比我那种散热片的
就以前的内存条
就是一个PCB版
看上面也好
这个120个那个那个
那个颗粒嘛
对对对
现在我看那些内存
就稍微好一点的那个
什么 DDR4 什么
244多少的这个
这个这个
全部对我那个条子
我在想这个到底有什么实际意
就算要真的
就那个发展这么厉害嘛
很难说啊
因为我摸了一下感觉
感觉还好啊
你可以跑一些
不要吃那个
Murray Tens 的东西对
来测一下
那种那种我印象里面是蛮烫的
在可能2000年初的时代
玩什么 World of Warcraft的时候
内存条非常非常烫
真的啊
所以还是那个
就算在第三个片还是有实际意义
我觉得还是有还是有意义的吧
就像那个
我刚才说的那个
完全静阴的PC里面
他也把那顿条连到了
被农三十七上
他那个
他那个方案就是
他买了那个机箱
本身就是一个巨大的三十片
就是他是靠那个
就是那个
他就旅资的吧
我看他是一个
他是旅资了
因为大方盒子
然后就开了很多放
然后你可以把三十片直接贴到这个机箱
然后整个机箱会三热
明白明白
对
但是如果
如果内存起来
需要三热的话
我怎么不想装个风扇呢
或者说让那个
因为我看那个
我说ITX小板嘛
那个那种
插的位置旁边就是刚好是那个
CPU风扇吹风出来的位置
但是很不巧是
因为
那个就是
你想想想就是
你的CPU风它是个圆的嘛
对吧
它是在
两个岁上是并排的
跟它跟它不是一个
就是内存条的那个
那个纸像
不是纸像它那个
圆形而是跟它并排的那个方向
这样的话就只有靠近它的那个片
而是可以吹到一点风的
旁边的那个后面的片
肯定就被前面的片挡住了嘛
ok
我觉得就那种条
贴金属的意义在于
它可以把更多的热量带出来
然后只要你有空气流动
它就
那旁就像我直接吹着它嘛
就是因为科力的那个面积
感觉太小了
是这个意思吗
对
好吧
所以我一直
我一直挺好奇
就是到底这个赛片有没有实际
如果没有的话
是不是为了感觉
有可能
也有可能
就是有可能是一个双重的结果
一方面的一个音速
是因为所有人都在用
另外一个速度
是比确有一点效果
因为有一个
我觉得有一个很实际的感觉
就是你
它装了这个旅质的
它应该是个旅质的
赛片就感觉
你拿到这个内存条的时候
觉得它特别高胆
你招吧
对是
有时候高级感
那它就
先让西安里能卖我这个贵嫁钱
对吧
因为刚好最近最新的比较贵吗
对
然后就
就好像那个
SSD也是吗
新的SSD就
那个
要什么结果来着
就是你插进这个时候
它其实这个内存条
是一个很点的条
但是
M.2
对
这方面你
反而拿在手边
没有那种
传统SSD就是
整个为相应
排量包裁
感觉好像
就没有那个高级感
就变成一个
对着一个条了吗
对
我觉得吧
照这个
目前这个趋势下去
那个SSD
上那个赛片的
也快不远了
OK
你想一下是不是
对
刚好最近可以承认一下
音条出了那个
就是那个
Optimemory
什么东西
就是
这是我们
上 Bang
这个听说
就好像
就是itely
这个什么东西
就是
对
这个
冷静
我们还是
不很好
对
事情就是PCIe算也快嘛
但是它相對於內存的低門
它的延遲和貸款還是比較窄的嘛
PCIe的貸款也就是幾十GB這個
單位是數十GB每秒嘛
那個內存的低門這個
沒有 應該有幾百了應該是
是吧 想想
反正就知道上了一個數量級了
然後就剛才說那個延遲可以做得很小
因為它可以在比如說
整個塞口的時候讀到吧
不然PCIe它還有一些overhead
也要出到什麼
那個controller那邊去嘛
因為那個內存的話
就直接跟CPU通信了吧
就我感覺還挺帥氣的
就剛才是它說
如果用的這個的話
就可以實現那個
就是你整個系統狀態是不都是變成
因為那個東西是就掉點之後
不會掉的嘛
它就是難忘了採用吧
這個的話你就可以
用這個東西的時候
你不用再也不用擔心是掉點
隨著數據吧
對 掉點可能不會就不會算是
只要寫到內存裡面去的話
只要從CPU寫到內存裡面去
就算就持久化了嘛
而且就剛才就重啟是相當快的
因為你根本不需要重啟
你寫到是快了
你再把整個系統進行
讀到內存裡面去
然後降不到裡面去
所以有時候
有時候因為我們可能會
回到最蠢複的那個
或者最原始的什麼
真空中的球衛電腦
蜂多一萬結構
就沒有這個區別了
之前不是說
也在區別
蜂多一萬結構
是不區分存儲細和內存細的
對吧
它就圖靈機本身的模型
就是一個指帶
你想指帶不就是
永遠你寫上去
它也不會消失的吧
所以
反鋪規則的感覺
終於有問題
對 實現了這個
對 最關鍵的問題
就是現在的那個內存
是意識的嘛
拉了彩嘛
一定要點就沒有了嘛
但是就沒法存
沒法保持它的狀態嘛
如果說
但是它那個
肯定還是有些問題
先假設
因為之前
也是你買了一個主機常常
HP
它在搞一個叫做
人們信的東西
這應該有提過吧
它是其他個叫做
Memorester
不知道中文怎麼翻
就是叫做
叫做第五種那個叫什麼
元氣劍
就可以補掉電
又可以就是
計算存儲
都在一起了
因為現在計算程式分開了
CPU計算它不管存儲
然後現在就是哪怕
有點出了這個Optimus
System Memorad
也只是解決了
就說內存調電的問題嘛
它畢竟說
但是CPU還是跟內存
存儲
就是
持久划存儲是分開的嘛
如果像那個Memorester
在真的搞出來的話
那計算程組
就是在一起的嘛
特別適合你們現在
你要搞這個什麼
大數據
什麼論文是叫什麼來的
計學習
計算存儲機
叫計存機
Memorester
Memorester嘛
對
OK
Brandon的算
在計算存儲
因為現在那個
就是那個Mirgin
你最大的問題就是那個
貸款不夠嘛
因為你要海浪的數據
然後你都要Push到一個
你一個計算元器件裡面
去算
算完之後再把那個
那個結果弄出來嘛
對
對吧
但是如果說計算的存儲
不再是兩個元器件
而是在一個元器件裡面
那就不存在這個問題了
就貸款就不存在平靜了嘛
因為現在所有的
就製約計算機性能發展的
唯一平靜就是貸款嘛
對吧
現在哪怕你說這個
要什麼來的就是
L1 cache的那個貸款
是最最大的
也就多少
一個
一個兩個
就TB級別的這個
貸款的貸款嘛
如果把這個幹掉的話
那就簡直太帥了
但是那個就
車隊的月了
好
一天我看那個
Persister memory
我看就是
這個 HP的
Project 現在怎麼樣了
應該還出言法
解斷吧
OK
路板慢還挺強
L1的這個比較比較
快它已經出這個
就是
就Production 3 跑了
就是已經在塑樣了
就是應該
明年應該可以量產
去看看那個進度規劃
它目前我看它那個
有一個問題就是它
因為它那個叫做
三Dexpoint的存儲
還是有那個壽命的問題嘛
就是有差寫次數的問題
算比
比這個Nineflash還是高一
還是高一兩個水量級的差
可差是從復差寫的數字吧
但是還是有這個壽命問題嘛
如果專門找這個內存
直接到這當成內存呢
用的話估計
也夠強
所以我覺得大概率上
應該是可能
比如說你拿來做一個
radist的一個數據庫
或者是就是
E-Memory database
就是內存數據庫吧
OK
所以你不用那麼平凡的寫入
但是你會很
平凡的去讀取那種
然後你就不用考慮這個
要不要寫落個
持久化的問題了
對吧
我覺得那個還挺帥氣的
而且
而且它那個
同情未來
也簡直是在
這個就是我覺得
這算是半步吧
就是介於目前的狀態和
HP的那個Memoraster
指尖的一個過度狀態
對吧
而且它現在就是
它那個單條
因為我們單條內存條
現在最大可能
單條也就16GB吧
有沒有32單條的
好像沒有
我上面看到
完全16肯定是
所以就是目前
比較主流的最大單條
它們單條可以做的512GB
你就兩個內存條
對吧差上幾半
就一T的這個
稍微慢一點的內存
對吧
對
如果
比如說一個集成顯卡
比如加上一個
加上兩個內存條
讓電郎一場按
就可以了
對
所以就讓我想了一個問題
以後連什麼
現在我們不是從那個SATA
升到的PCIe 介合的SSD
就是因為SATA的
這個單塊
不夠SSD的最大的速度了
所以才能搞到M.
2的接口換成PCIe接口
你想如果
那為什麼不是
直接插上那存條
那個DM接口上面
你說硬盤插到
就直接進插到
SSD 嘛
SSD插到那個DM那個接口
就一層條的插槽裡面
那帶看無限大
帶看就很大了
就是
就是你先你
有什麼記住
你
你你想
你不上的
你就
我覺得
你還跟他做嗎
我不知道
我就在想這個問題
因為你看
你現在插那個
叫什麼
來個顯卡
顯卡是他的PCIe
這個是插16的一個
一個插槽裡面去
但是他
以這個CPU還是比較遠
帶款還是比較有限
所以現在你看那個叫什麼
所以那個就是
就是叫什麼
獨立顯卡
他是自己有板載的那個顯存嗎
那他顯存都是用那個叫什麼
GDDR
然後用一個自己的
放式去提高那個
內存帶款
對吧
那
就直接插到那個
內存條上
那次插槽裡面不會更好
不知道有沒有什麼結構上的
我說
記住上的困難
這個規格上
可能就我第一次是
內存條的存處
的讀學的原理
跟閃存是完全一樣的嗎
那個那個是接口
我覺得讀學原理
肯定是還是要那個CPU
做一些芯片
做一些支持嗎
我只是說那個接口
你看像之前那個
那個派是什麼
Respari派
就是說沒派
他出過一個叫做CPU
CPU的模糀
就是計算模塊
他也是用的那個
內存的那個
DM那個插槽的那個接口
就直接插到那層條上
就是你一個主板
上面有可能十幾根那個
因為有些那個夫妻主板
不是有我還多少
有20根那個
那個那個那個那層插槽吧
他就可以插在那上面去
等等
手機的
選主機跟CPU是怎麼連接了
手
你說手機的那個Flash嗎
對
還有一個
手機這盤板上面
他會
手機沒有PCIe我確定
沒有PCIe應該是直接
他的什麼方式
選主機是怎麼連到
CPU上
我不知道
好問題
但我比較確定
肯定是不是從PCIe的方式走的吧
對
那他是DM吧
或是他是一個相當於DM的東西嗎
他那個
就是無理結構
無理結構肯定不是了
你無理結個他自己是
我們將來要用一台
就是比如說像垂子這樣的
手機要插到電腦裡面
然後電腦就變電腦了
然後
內才手機的結構和
我們現在PC的結構是
是一樣的嗎
肯定不一樣嗎
不一樣
肯定不一樣
假如我們有台X86手機
然後這個X86手機要
那要使用這種
技術那尊條又是
存儲器的
技術的話
他應該是直接連
一個相當於DM插槽的東西
我不確定這種消費級別的
設備你用DM插槽是不是有點太HARCO了
我意思是
他相當於一個DM插槽的東西
或者說我核心問題在做一個
硬件的弱智來說
會好奇說
如果手機上面的
那些被直接
直接被捍在主板上的
存儲器
可以直接和CPU通信的話
那麼這個技術能不能
沒有用在電腦上嗎
可以啊
現在那些不是
直接有那個什麼來的
Remote
就是直接
啊DM每一把應該叫什麼來的
就是可以直接訪問別的
設備的內存
或者讓別的
設備直接讀寫
本級的那個內存的內容了嗎
OK
好
沒有anyway
就是我就說那個那個
那個內存條的插槽
我覺得是比PCIe接口
應該要好的
就挺好奇
為什麼不是
應該要更快
就為什麼還要搞什麼PCIe接口
搞一整個插槽擺在下面
就本來先看
看插那個位置就好了
不知道在我是一個什麼原理
anyway
我倒是沒記錯的
或是我僅有
僅剩那一點
價格支持還
存還正確的話
電腦上面
北橋是連PCIe的對吧
南橋是連CPU和內存的
你確定現在還分這個嗎
好像有一些工程已經
被集成到CPU內部去了
我記得
就是會有越來越多的工程
但是北橋這個東西
一直存在了
還是已經買了
北橋是那個Members Controller
內存控制器
那個好像大部分都已經
就是現在新的CPU都已經
內置了
然後
南橋是Members Controller
南橋是I-O那些吧
那有一點發
不然的話就是反過來
因為我記不清楚那個方向
因為我記得PCIe還是
北橋的設備
就是PCIe總線上面
連接的這對設備裡面
然後裡面是
有兩個方式都有的
你看像Intel處理器
它不是今天保險它的PCIe
給的那個調速不夠嘛
所以為了再加
比如說加這個硬盤
或者加起來
Members它還會從南橋
或者北橋再以一個
一個是從CPU直接引出來的PCIe
另外就是從那個新面組
就是主板新面組
CPUs來的PCIe
好像這種時候是見過的
OK
我不太清楚
就是說現在
如果都走那層調到
會怎麼樣
就都到那個
就沒有什麼PC的事了
我覺得這個
應該做的功課
我們兩個現在在那邊的地方
第一是十幾年
沒有裝過機的人了
對啊
我第一次裝機是什麼時候
OK
PCIe是直接連到北橋上
然後南橋是傳動PCIe
南橋連的是
IeSATA
ID
跟那些舊的那些
SATA
有些必要之類
但現在基本ID
ID已經沒有了嗎
基本沒有了
基本上現在沒有主板
PCIe基本上也覺得中了
對
然後SATA是接的
南橋是吧
SATA是從PCIe
出來的一個設備
是這樣的
對
北橋連的是PCIe RAM
CPU
SATA controller是在哪個地方我忘了
SATA controller應該是在北橋
就是也是機身在裡面的
對
OK
有那種
有那種叫做就是
PCIe卡
然後再轉SATA
就是為了擴展
跟著那個SATA接口出來
然後就做那個
NAS傳出的機箱是這麼幹的
因為那個就是
就是因為那個PCIe
就是PCIe的PCIe
那個LINE不夠了嗎
對
以前ACP
不是只是連被喬勞
對不對
這喬勞網對
因為PCIe裡面帶給PCIe
所以我就覺得它是南橋了
對
其實現在南橋做的事情
非常少了我覺得
就核心的那些東西
都已經急剩到
CPU內部那個去了
所以現在那個就是
整個結構
我覺得還是簡化了不少了
越來越
對
越來越趨勁這個
真空中的圖營機
我也醒了
還是等會
會不會趕緊把那個
MEMORESTER
就都去給搞出來
有一個東西我覺得要
要聊一下
我之前從來沒有用過
畢竟上一次裝電腦
應該不只十年了
我想想
應該有
那15、6年了
好遠
好久遠的事情
對於你來說
都有15、6年了
你這麼小
要打擦
就是那個電源模塊
就以前我們買的
那種很刺魂電源
它那個就是
裝到機箱裡面
就它那邊是
有一大
一大噴線出來的
對
一個大鐵圖
整個旗艦裡面最重的東西
應該說
而且就是那一套線出來
它那個天是直接
掌箴裡面
不能拔了嘛
就是非常的尷尬
有一堆線在那裡
就是很丑
而且也會擋
也會影響那個
內部的這個
氣流流動嘛
現在有
有這種叫做
你說這個我想起來
以前我上大學的時候
回家回家嘛
然後我家旋那種
當時來說
現在還說更久
很久
我就想把
素食明天天到帶回去
那時候我們素食
大學素食裡面
都是買台式器的朋友們
很難想像
一個
五、八個人的素食
然後每個人都在台式器
然後是那種
CRT的顯示器
很難想像
那回家起來
這是太古過
然後我
屬家的想法
電腦帶回去
但是我又不可能
或是我可能把
一個機箱放到
行李裡面
但是那樣做
實在是太古過了
所以我就把所有零件都拆起來
然後
顯卡用一件
T式的包好
那一層
主板用另外一件
T式的包好
然後把所有
用T式的包好的
零配件
塞到箱子裡面
電源是最是頭疼的
就是它
巨大一坨
然後我就手打著
然後
而且我今天實在
好像
做我車還不用完結
就是現在想想說
如果你的
行李箱裡面
有一個大堆新片子
可能立刻就會被盤查
你幹什麼
看著就先
做了一個炸彈一樣
對
所以現在就是
我發現
有一個叫什麼
模糊了
就全部我組化電源
就是它
是一個
一個
這個
Bin
一 OK
音箱
飛機
全部
要關鍵
對
一個
Hold
然后给CPU供电嘛 又是另外一个
要给那个叫什么
硬盘干的那样供电
以前有光区软区对吧
他就创像一个创伙量
创一创东也在上面
而且硬盘供电我记得当时是
还是ID接口 还杀他也是那样子
就是他出了一个线上面
是有翻个那个给硬盘供电的接口的
因为他要女生 你要接个光区嘛
接一个硬盘在这个软区对吧
他接太多没有口了
就没有口了 然后就很搞笑
他现在我发现就是我这次传那个东西
因为没有硬盘需要过你
那个M2M.2的插卡
就是电源书就是一起搞定了
没有线给他
就只用插一个就复材和
CPU的线就算完了
也没有光区 也没有软区
都没有了
对 我觉得还挺干净的
两个线搞定
现在的机箱内部
那个时代干净太多了
对对对对
而且我买了一个就特别小的
就是SFX的电源
你知道这个是个什么东西吗
不知道
就是ATX的
就是ATX即将ATX主板
它是一个对应的规格尺寸的嘛
就比较大嘛
它电源也比较大
就是这个SFX它一个小小
就是SmoleFactor
SmoleFactor嘛
就是SFX的说起来
就是它比ATX要小好多
可能小的差不多三分之一
就只有它三分之一左右的体积我估计
三分之一
那男的手里不就是一个
最大的那么大了
挺小的
不画机那种感觉
稍微大一点
可能差不多
你黑色的是两个3.5吋
硬盘跌起来那么大
我那很小了
很小了
就对于电源方面
我觉得还挺绣针的
但是我就搞了一个
一个制兵厂商的小的
电源放进去
有450万
我因为我算了一下
因为我发现没有
太小功率的
基本上没有这种电源
在它有功率就是那种
有些小功率主板
它是可以用12V的那个
直流直接驱动的嘛
差在车上都没有
对
它是用那个
类似于笔记本的那种插头
那种电源插头插上去可以了
但是
就大一点功率的这个主板
还需要用那个
就是它叫ATX那个插
那个很多真的24针ATX那个接口
去功电嘛
现在还是用的那之前的那种接口
但是这个450万
是我能找到的
差不多
平排比较好的
最小的一个功率了
因为我算了一下我这个东西整个的功号
可能也就不到100万
我的电源都是个300万
你能不能猜300万
然后你不够吧你
够吧
你能用1060的功率是多少了
你能用的功率我不知道
干这一把我出来的就是300万的电源
好呗
那我当时也想找一小的
确实那个金融上没有买的
没有跟小功率的
但我发现有个好处
就是它不是这个450万的
那个舒适功率的电源嘛
我用的不是不到
我先想是120万
那你这CPU差不多又干掉100万
200万那也够
你不超频吗?
不超频
那也够
但是有一个问题
就是刚刚我觉得这也是
就你的这个问题
就是我算了一下
我不到100万
功率整个假的
因为没有读写
整个那个CPU加
那APU就是CPU加CPU
一共才65万
再加上一些什么周边的
什么这个
比如说那个内存条啊
或者SSD啊
肯定不到100万啊
那这个这个电源有个好处
就是它如果低1%25%的
那用那个功率的话
它是风向是不转的
哦
就变向实现的进行
没那么高
对
可以挺高的
那你如果你三百瓦的话
你实际超过
超过
你就本来60050%
但那个电源的风向可能是要转的嘛
对
就说那你那个机器里面
至少有两个风向在转
CPU风向和电源风向在转了
对
目前没有机什么回锁
也还在转
听不到的将来应该会挺苦
听到到就拿个压伤工具吹一声
对
我现在就是发现
我就是只有那个CPU风向在转
然后平时只是如果不玩游戏的话
那个不到50度
那个CPU风向我控制只有
只有它那个CPU风向就是MD那个
那个CPU它自带的一个风向
整件还可以
好像能够只有到600转吧
没分钟
就非常慢了
就基本上
就基本上听不到
我又放在桌子底下的根本听不到声音
所以我还在MD系列的想像
好像正常的一道
功耗更高一点
你说读写吗
对读写干吗
就是它的那个叫什么
读写叫什么
VGA做小多少
VGA
那我就觉得那个还挺
就是这个还挺有意思的
之前没有玩过这种全部合组的这个电源嘛
加上那边去我觉得还挺好的
说了你有没有
你印象里面有什么计算机
中国有没有砸制
就是方便上写什么
我们指缠应件
那是什么砸制的
我不知道现在还有没有了
别拿来号转
不是
不是对了
反正他们的计算机架我忘了
那个
我记得那个时候是我
就是那种东西
对
很良不然咱是一马
另外一本是大软件
然后他们是指缠应件的
大软件实际上是指缠游戏
对
我想起来了
我是上高中开始就用笔记本了
对
好吧
当然这不是跟时代的人
有些年头了
对不对
这个是我
我张机的时候遇到的一些
比较好玩的一个事情
有一个外社的事情问一下
你现在那个
你还是用一台Mac吗
就那个笔记本吗
对
我这么说我买这台电脑时间
拿来当游戏经骚制的
然后当然
所谓的
Deep Learning之类的
只是一个
黄字
只是一个美好的重景
我现在就做人生的
可以理解
但是你的Mac还接完节频吗
我个岁了
所以必须接吗
所以你必须接
那你Mac接完节频的话
应该是很盖的用途对吧
对我现在
移动的可能周末去女朋友那是需要
哪还是她
但是
移动的需求真的不高
就不出门吗那个东西
我我也是这样
我出门都戴那个
戴那个叫什么
Apple Pro
你外界那个
那个叫什么
Mac的话
是用什么键盘说表
就是无限的那一套
就是
我还是
第一代的出发版
和第一代的
第2代的五线键盘
五线键盘是新的
但是出发版是就
就就贫过那个
那个
那你接这个
有些机器的PC是怎么用什么键盘的
她自己带了一个
HV最连价的那种键盘
然后我接的是我以前
很
很孤子在
四年前吧
在跟私工作的时候
老板在英国买了一块
英国英语键盘
然后我把我的对于键盘
跟她用一键盘换了
所以我现在在用
UBSB的
UK Layout的键盘
插在我的PC上
什么
UK Layout
UK Layout就是
左上角那个键
不是跳的
加那个
PN
不是屏应该是那
OK
就是
左上角那个键
不是那个键
而是
ESC
ESC下面
和Type上面
之间的这个键是
一个Captor
就是Captor
就是那个那个那个
那个符号
就是
就是什么得意键
得意键盘
上下跌在一起
那个
就得意键盘吧
是吧
是得意键盘吧
我先跑了
你这个是国际英语键盘
是不是
这是UK Layout
我不知道是
这是
英语联系的Layout
Layout
也有可能
它是官方名字叫什么
U
英语
联系的Layout
OK
这个是个机械的吗
不是机械盘
就是苹果的那个
全尺寸USB键盘
我知道
就是那个线是白的
那个USB键那条子
对
而且给你演唱线
那个演唱线只能插键盘
我知道
那就是那个
就是那个
也是国际意义吧
英语联系的那个键盘
对
反正是老板的英国买了
所以应该是
应该是
这是
你是用这个
好吧
所以那就是你两个
就是各用各的键盘吧
对
两个
你是想
想问你能怎么才能把
两个
七七联系来说
对我
我现在就是
有一套键盘数标
然后我
我也不想做这三把
一个东西
我不想再搞一套
有个APP可以的
而且我
就是用的
我建计我用的
还挺爽
无缝连接
你是罗基那个吗
是罗基
是个单独的软件
那我忘了叫什么
你是软件的方案
是个软件方案
是
你在两台机上都装着
然后你的
数标键盘就可以通用了
我这我这不是
我我
我两个机器不会同时用的
就是分别用的
OK
所以我想的就是
有没有什么办法让它能够连
因为我现在要
经常插把它很繁吗
之前我
之前我看那个
有一个叫做KVM的东西
像吗
KVM switch
就是KVM
这不是那个
那个
Colonel Virtual Machine的KVM
就是K-board
M-Mouse
Mouse 为什么什么来的
应该就是大概显示器的意思吧
Anyway 就是KVM就是
就是你
你一套键盘数标
和显示器插在那个机器上面去
然后那个机器
背后接了比如说三台电脑
然后它有一个按钮
你可以去播的
这个东西我研究过
你一说
OK我搜一下看到
我们就
它实际上是
它一看开关扬的都是吧
对对对对对对
你为什么不用来啊
就是这个问题
我就不确定
就是PC苹果的话没有这个问题
苹果没有什么
要进白鸿式这个说法嘛
PC要进白鸿式
之前是没有蓝牙的怎么办
就是没有布的到
一闻的之前是没有蓝牙
这个支持的呀
那怎么办呢
可是那些那个什么
就是自带蓝牙思维式的键盘
是怎么用的
那就是要不到系统里面之后
你才能够跟它配合吧
对吧你蓝牙驱动式的
三绣系统里面的呀
对吧
不是在主办里面
你配合一次之后
不用再重点
我知道
你说这个道理我明白
你要经常用的是没有问题的嘛
但是我就说
假设你想进系统的白鸿式的时候
那个是
小小小的不是还没有起来嘛
那就没有加点蓝牙驱动嘛
这个时候不就用不了键盘嘛
这些事情很困难你吧
我觉得你就是
总会有一个时候需要去进那个
你日常人生
你还有多少次需要进白鸿式
对这个就跟后面讲的那个
超频的是事情有关系的
我还进到好处
ok
那去跳我觉得你我觉得你就单独猜一小小小的
好吧看那里也可能只有这种方案了
因为现在我就是
我现在不是加了用那个HKB
有线板的那个嘛
Port出去
给你在办公室用那个是一样的嘛
对
然后
一个方案就是我去买一个这个蓝牙键盘
然后刚好现在不是邏輯有几款
就是可以
就是可以同时连三个设备
蓝牙键盘
对吧
我可以pares一个到max上面
pares一个到PC上面
然后就可以切化了嘛
就这样也行
这样也行
只要不进baos
我备用一下就用那个
就用这个有线键盘插一下也可以
我觉得
但是有一个方案我觉得挺好的
但是就是
就是你让罗基的那个
有一个叫做unify的方案嘛
就是它那个USB的那个接受器啊
它是USB它是做2.4G 脸嘛
然后那个USB那个接受器
是插在电脑USB口上
然后可以有好几个接受器
不是这样就是
首先它那个现在
它的新款叫做unify这个接受器
它是可以同时
就知道它那个新的那个外小
它是可以同时支持鼠标和
键盘几个东西连了一个接受器上面去的
对
就是其一哈
第二个就是说
它有比如说我现在用这个款
这款鼠标式那个叫做
mxmaster2吧
它是支持同时连三个设备
这三个设备可以是三个蓝牙
也可以是三个这个unify的接受器
当口对
也可以是就是任意匹配两个
那我想的一个方案就是说
我把这个USB的这个当口插在PC上面去
然后我这个就跟PC脸的时候
就比如说是一就是连那个当口
然后二就是连这个麦克的蓝牙是没有问题的
我就直接按那个按钮切就可以了对吧
现在我的问题就是我需要找到这么一款键盘
然后看来这样弄
弄起来有吗
有一款叫K780那是可以的
但是有个问题
K780是一个全尺寸的
就是有那个数字键盘和中间那个小间区的
我不想要看
对我需要这个窄的那种
那窄的那个就是我之前不是之前我们节目里面
应该是第一期讲的时候
还是后面也讲了
推荐一锅一款叫K380嘛
就是那个窄的
然后那个那个感觉也很也很不错
然后特别便宜一百七十块钱
好像金融上面
但是它那个三个都只能连蓝牙
它们就不支持这个unify的
这么一个USB当口的一个连接
这就很尴尬现在
这是First World Problem
那我就想它这样什么时候
我给罗基写个新说你们能不能出个K380的加强吧
可以了
然后支持它
那那那他支持
有一个支持这个unify的这个当口就可以了
那我就把那个当口都插在匹词上面去
然后我在这个麦克上都见了
远远没有问题了
就是一个跨界人的困扰
就不能怪我
这样就够厨子不真气啊
如果他那个麦克力你更新的
我就不用买这个匹词了嘛
那你更新打手啊
打什么大事
打风王英雄会可能流畅吧
至少比我的
一二年的这个比机能好吧
对吧
因为我要确实用不高对吧
全部都是被他们给逼的对吧
没讲得
生气你知道吗
好
然后就看他讲到那一颗
炒屏的事情
你没炒屏是吧
你得可以炒吗
英特尔好像是不能炒
一个以上是可以的
不能吧
英特尔最高端的那个
Dex的这个
才可以炒屏
这点就是
反正没这个计划了
那我当时也没有想到这个计划
但是买回来就会发现
可以炒为什么
可以炒屏的
可以炒为什么不能
我就想试试吧
那会炒
远远远
就是他
我这个二四零零级
他标准的那个
主频是三点六嘛
他有一个那个
就Turbo可以到四点零还是四点二望
然后他我就试了一下
他那个主板里面
他不是就白号试试
就可以直接炒
也不定很方便
我就可以炒到三点九
OK
然后再炒就
你有炒吗
我炒过
我我我我现在没有
我我这边开始买回来说
我确实可以炒到三点九
四点零好像上不去
可能你三个没不太过的原因吧
但我觉得想一个问题啊
就是我看了一下
炒完屏之后
那个测屏像说那个就是那个叫什么
工号大幅度上升
然后我看了一下
性能就上升了没丢丢
百分之十多不到百分之五八
那我为什么要飞那个进囊
对
跟这小银地减嘛
就是像是飞龙就是这样
就我要飞
我要飞那么多电
对
才是搞到那么一丢丢的这个
性能的提升
我觉得太不尝试
而且还有成熟这种各种不稳定的
就是Turbo用这种突然死机
在这么一种状况
就很尴尬嘛
但我我一个问题
一直没搞定
我上次说了一圈
也没太搞定了这种方式
现在不是那个
一点的处理器和
MD的处理器都只是那个Turbo的一个概念嘛
就是它会标一个
标称的一个频率
然后它可以如果
这温度够的话
它是可以
温度低的话
它是可以提速到某一个
比如说4.9的一个频率嘛
对吧
你那个I would应该可以我觉得
语童上
这我说的语童上是可以去
但我就想着
你要把什么动的
一个更低的温度
然后你风扇吹大
吹快一点不就完了
风扇转速开跳
跳高一点不就好了
对
因为我就想
如果是Turbo的话
那和超频不就对吧
就这两个的不就矛盾了嘛
就冲突了呀
那我为什么要超频呢
你你问我意思吗
就是我如果我温度够
我温度够低
那我就可以
它自动会帮我调到一个4.2几对吧
如果我
这实际上就是一个
官方的超频功能玩具
我就想那那那见到这样的
我为什么要超频呢
我就没有必要了呀
那我就把他关掉了
我就把他回到了对原始的一个状态
但是没有心露令承的
对
但是内存的那个超频我还是开了
因为这个是一个极限嘛
他没有独立的那个线寸嘛
然后他对那个就是
内存的那个性能要去还是比较高的
我就调到他这个
就是那个新片组织
然后他就在高的那个
二九三三的那个频
目前看好像也还可以听稳定
所以就是关于超频的一个事
也就是为了调这个超频
要不断的进那个
八国四年去调那个设置
什么电压之类的
你把它搞了半天
就很麻烦了
就说他
然后就是那个
就是那个
就是说出显示显卡的
就听过那个接口的问题了
我这个主板是只有两个
HTMI接口的嘛
就没有像
Display port之类的
那就刚刚就到就电视上
插那个接口的问题
就是他现在
我现在是接的是
HTMI二的那个接口
就颜色有问题
不能就是
如果是4K
60Hz
我就不能开RGB全材的模式
要不就牺牲这个刷心率
要不就牺牲颜色
现在就很尴尬
对
还是要比
刷心率还是要比色状
还是如国鸟
玩游戏肯定是这样子
当然
也有一个方案
就是因为
因为
我试了一下
这个显卡
就是这个内置的
VGA实际显卡
玩风暴英雄这种游戏
还是不能开4K
不会吧
真的不行
开4K跟那个针锐要掉
就不能倒不了60
不能稳定在60
那就还是只能1080
1080的话
因为它到游戏模式之后
就变成那个
低贷款模式了
就颜色就还好
没问题
就是回到这个
就是那个Windows桌面的时候
因为它4K的嘛
就颜色就会变成那个
叫做
YCBC2
然后420的那个模式
就是有那个彩样
就颜色会不准吗
当算是
对对
就非常的坑底
所以你是怎么接
你这是在1080的显卡
请问这个问题是吧
我两万万万
没有问题
是
是低贷的结构
目前对
目前还没有
一个结构
另外一个结构
是先完成
颜色就什么
主要是因为我的线的问题
我手头正好有这么两个线
一个是
另外一个是谁
谁还能转低贷
你试过一个顺利吗
就是说到这个线的问题
我列罪一次的桌面
还没确认的一个结论
我查了一下
好像是可以通过这个
软件控制显示器的被关亮度的
这个需要显示器支持吗
就是
所以我就不去
你那个古早的显示器
行不行吗
就是我看了要求
显示器只有一个低贷的结构
没有一次来结构
但是这个这个控制
叫什么
DCC DCC 写干Ci的这么一个东西
应该是20000年就已经有了
这个标准
所以我不太确定
你那个行不行
你可以试一下
我听他们说
那个LDR 有一个
你装上它那个显卡的
一个什么程序吗
控制的
什么意思
它不是自带
一个什么LDR settings 什么是这个吗
对对对
里面应该是可以通过那里
调这个显示器的被关的
OK
我头可以试一下
因为这个是我
是发现我用电视后的
用Mac最坑点的一个问题
因为如果你是
用Mac内置的这个屏幕的话
你是可以通过那个
键盘上的那个亮度键去调
那个屏幕亮度的吗
对吧
然后哪怕是你之前
用那个叫做
Apple Cinema Despoir
就是它之前卖那个
独立的一些那个显示器
它不是有一个 USB 的接口
插在那个电上
也是可以通过那个
调亮度的吧
但是我接这个电视
就没有把调亮度
所以我得拿个
洋空气那里很纯的
调亮度
然后你知道那个电视
我还真的找到你
跟我开动
跟我试啥
你试一下
你可以吗
所以你现在是P就是开着的
你现在是开着的
你又是机吗
按一下
现在把它就亮了
你是带机状态的
可以调吗
真的可以
对
那我放心了
我选择Use andVideos settings
然后就可以让我调整
Color General Contrast和Grab
那是调颜色
那个调颜色
能调背光的亮度吗
Brightness
对
Brightness 我可以调啊
对 你可以把背光都关掉
甚至
背光
OK 明白
不能
不能吗
调到最低的话
它只是
就是非常暗的一个状态
那个暗是因为它把这个颜色
弄成黑色的
还是说它把背光调暗了
它把颜色弄
应该是它们颜色弄成黑色的吧
你用一下那个显示器
显示器不像是不像是不像是一个
如果我这边改了
然后
显示里面那个
显示的话
显示也会被改变的吧
对对对对
应该是这样
我猜想应该是这样
我用这个非常难用的
建来呼出显示器的设置
OK
OK 怎么样操作操用
我和这个显示器续难用
Brightness
Brightness还是一百
那就是通过软
它是调的那个输出信号的
不得没有
就是我看到有些新的
新的那个显示器
支持那个时候
低时你就可以查一下
我应该是不行
OK
那我就不确定说
要实现这一点
需要什么样的条件
可去查的
那我就现在
应该是要
可能是要Displayport借口
或者是
后来是D-Miles进口
我觉得D-Miles应该
根本没有这个过
D-Miles可能是没有的
D-Miles的T-Support好像是有的
OK
那你那个
接到HDMI
还是D-Miles进口
我显示器只有D-Miles进口
所以我一个是D-Miles到D-Miles
另外一个是D-Miles转D-Miles
这样
那应该是不行的
就是如果说假设是
那个T-Support人一个直连的话
应该也可以想办法
通过这个软件去控制被逛
这样就比较方便调
去类似一项Mac可能都效果了
对
因为我觉得调这个被逛
如果做为一个主力机用
调被逛还是挺重要的一件事情
因为你一直低那个非常亮的东西
其实对眼睛也不太好
对
那你用开那个
不管是BNOZ10还是Mac的那个夜间模式
就是夜间
Light Shift
对
我以属于有两个问题
第一个就是
我使用了那个Flux
因为Mac原生的那个Light Shift
不支持外界的节目
只支持那个
除了那个LG那个叫什么
5K分析的那个东西
就是跟它官方用那个
USPC接口连了
Foundable 3连的那个之外
其实它是没有办法
比如说我这个LG的电视
它是没有办法
用原生的那个Light Shift的来
所以我只能用Flux
然后Windows就没有这个问题
Windows是使它也有那个Light Shift的那个模式
它就自动就开了
所以这个我觉得
这两个我觉得这些人也挺坑的
对吧
你说这功能就调颜色
为什么还要区分
外界显示器和这个
就很返员这个事情
我说Mac有点像
Mac有点像
Mac有点像Flux
它有一个Core
这是自己的
这个Core是从它维护的非常好
然后
你就自求多
就自怪你只是能
看它那点色
对啊
就是超级不爽啊
我就刚才我说那个
那个就是
显示插上
不能就4kFm
你不能开Rechen的模式
都很奇怪嘛
因为各种东西
我能上正常的4kFm
3M4 临成1
260的分辨率对吧
就说明它
已经十别出那个分辨率
是没有问题的对吧
对
他就没有那个选项让我选那个
就哪怕我那种那个
Option 然后Option 间去点Scaled mode
也没有办法调出那个叫什么
那个HydiPi的那个模式
但是我觉得去那边结果又可以
所以就很奇怪嘛
对
所以如果
如果明天那个WDC他
再不出这个
这个什么新的MACAMING你
然后把他接问题解决
我就我就
我叫Jung PC了
说个计划
其实并不难
我出来发现就是
就10年
大概是我不是10年前
我还是我第一次用MACAMING什么时候
2008年
对应该刚好10年了
对
就10年前刚好从那个
Windows转向MACAMING说
还觉得各种不方便
有什么东西
Windows身边有的
这边都没有嘛
对吧
现在那个完全反过来
现在就反过来
我想去用一下PC
然后发现
装完PC就装完那个Windows之后
因为我买的是裸机
我自己装洗脏玩
装完就发现
完了
啥都没有
对吧
我买了这台机器自带的操作
我是FreeDos
哈哈哈
你也是没有的嘛
就没有交
就没有给那个License费吗
对
那你买的
那个Windows时的License费
对
你买了
买了
OK
我没有买
然后发现一个问题
就没买好像
也没什么印象
没有什么印象
就有时候他在那个
右下角会多一个那个水印
说你要去几活
这什么什么
Windows时几个
一个事
然后他那个水印也很奇怪
有时候有时候
没有我不知道什么
到底是一个什么裸机
还有没有的时候
OK
就有时候用的就
你发现
怎么没有了
好了
爸
这是个爸
但是有时候又有
就是所以我要很不确定
但想到这样反正也不一想使用
你就有没有
然后他说
我想一下
如果没有机会的话会怎么样
没有机会的话
还会那个就是有些设置是不能用的
不能前之后没有机会
没有机会是不能Person的了
应该是
对对对
就不能调装
必置啊
换头像什么之类的
我根本不care啊
随便
对
所以我一直在想
反正为了你都这样的
那就不要扭铁了
免费算了
还是要转
能耗个羊毛还是要耗的
合逼呢
这种
成功是都要转向
那个service导向了
对吧
还靠卖这个赚钱
你知道他们是基本上是
立推啊
做
他他他那个
最近那个Windows日报
没有挑准了吗
那个之前那个
头头他就
有那个负责
Windows那个人
又又又又又走了
现在就是
现在属于一个
已经属于边缘部分了
感觉
那如果如果是这样的话
我那你就
赶紧学苹果吧
那就不要软件不要说钱了
你就卖负责算了
那现在卖那个什么
卖那个叫什么
office 365那个
定约
卖得还挺好的
office 365
我发现就是
比如说你是dropbox
用我
你可以直接在office
三个五里面
就是在线
同步的
基本上以前不像在
本地装office
我这本着office
可以这样吗
可以啊
就是你在
dropbox里面有一文导
我们是倒下
省点
你打开它
然后又上 top
然后你选择office
然后第二项是Windows
就是office
就 online office
打开的时候跟
这个是他们
最好的
他们直接的一个合作吧
就是dropbox
跟那个
微卷官方合作
搞得这么一个
我感觉是为了
卖他的那个
dropbox
套餐的一个一个做法
对
有可能是因为
就是
这照顾
因为我是dropbox
所以能想要这变的
但问题在于
我比例说
我之前收到一封什么
公司有建
然后
那是PP
POWERPOWER
我信息很大
我
20年没
我POWERPOWER
你要我怎么打开
结果发现
dropbox里面可以直接打开
你说是在Mac上面
还在不能上面
就跟操作没关系啊
你说
就是这么平台的可以
啊流暖器里面
就是
哦明白
哎那一位那个
因为那个
office 3.5太有一个
在先版吧
就是流暖器版本的
不能还挺全的
非常全
不然我
那个要付费吗
如果不买dropbox
应该是要付费了
我不知道那个是不要付费
但是只要你在box里面打
不
dropbox里面打开
就
就没有任何付费的事情
ok
这就挺挺有意思
可以说
我有一个那个
3.5的那个订阅嘛
所以
就就
就撮装了一个那个
客户端
但我觉得现在
有多少钱
我当时是买了多少钱
不贵吧
国内卖的挺便宜的那个
是年负的还是
都是年负的现在
就一点败可能
他他他他分好几个版本嘛
什么个人版
家庭版
什么学生版
我也搞不清楚那个版
我觉得那个
马克思这个
branding的这套东西实在是啊
那就就反正能
能载一些
就载一些的
你要是
就 enterprise
那就要多付你
都收你钱了
对我记得我以前
定那个
fossil
都比那个
就是那种
对是
credits
就是一个帮我
有
风哨和垃圾
然后这两帮都在一起
每月十欧元吧
啊对对
是有这个事
现在可能涨掉了
那是
反正那一玩
我这时候很便宜了
你
我这时候非常便宜
就你单独定了一个产品
反而我这个贵
对对对
他说当时
那个是应该有一个
什么出小的
一个promotion
这么干的
现在一直都有
就
一直到现在都有呢
因为这两家
长了
因为就是
doby跟
mexelv2两家现在
都是转向那个
服务导向嘛
就以前他
不靠每年
每个
你两年给你
大半个身机
让你在买一遍
他觉得
那个一个是道板
很多对吧
一个是
就说
就
他导致他版本很分裂嘛
他以为
他以为吃好多个版本的
那也跟心嘛
对
那现在就说
那你们都订阅吧
每个月
或者每年
搅钱就行
我就保持
跟你
你每个
免费跟心
你家搅钱就能接着用
对
从那个财务数据上来看
是这样子
你知道现在
我耳朵
我都有订阅服务的吗
车吗
对
就是你
按月叫钱
然后每到新车出来
你就会有车
ok
这个点是什么
傲兔毛八
sus service
我就是
为什么会有这种服务的
就其实
他就是把那个
例子
就是有些人是例子嘛
就是
租
租利的那个
变成租利的长
官方
官方租利嘛
对
他每租利三年
他就换一次车
然后他就相当于把这个
租利的
例行的这一套手续
就Streamline
就是你签一次合同
然后你以后每年
到该换车的点
你就来换就好
这不是
等于是把那个
汽车销售的东西
从渠道那里
又拿回场上那里了吗
本质上是这样的
基本上是这样的
这
但是你还是要是
s電前这个
但我觉得你要是
这
不要特色按
电键
直音电
然后搞着一个不也一样了
那美国是不行
美国是有一些法律
法规的限制
这打扫它不能这么干的
美国是对为了保护
这个分交上
前脑的利益
所以跟谁跟手机这样的嘛
手机不是苹果有什么年年
换新那个计划吧
就是你
你是找的话前来的
你是买一个
买一个什么东西
然后下一年出的时候
你就
这种换新还怎么找我
对
苹果也有这个
手机 sub description是
对
就这个
就现在就是也有
那种所所机
国内现在很多行业
叫什么所机租令业物吧
就是你每个月出个
可能即使一两百看手机的价钱
然后你就用美
反正到时候你用
你签约
用个十个月到时候
换新的就好了
这也是一个办法
麦克有这个服务吗
麦克要是有就好了
对啊
就赶紧去那个
利斯一个
哎
对好
可以去租这个麦克来用吗
租
我觉得前提是要租金不不不太贵吧
因为你要是买
你要是买麦克
然后你那个选了
什么24月的
武器就是零一月贷款
然后每个24月
你有一台麦克
就
是
那你要是
那些分期负责
少于这个财金
啊就
就说你说这个
这个分期负款和
这个租令的
这个差值的问题吧
就差
最后你会拿到一个东西
对吧
所以
这看那个材质怎么样吗
卖着的RESO
外流还是挺高的
嗯
对
而且
就是那个
如果你租的话
你不用考虑最后那个
比如说你还
你还剩个二年卖着手吧
还能怎么处理的问题吗
嗯
对
处理
啊
说得是
但是我是觉得
比如说
我老了
车腹里面堆里堆那个
那
叫我卖着
是
请回啊
肯定要卖掉吧
你房子大人
可以放上国内肯定不现实啊
你
你才电脑能站多大地方
隔三岁我都会有一台
这样就还挺家地方的
你要有一个多宝贝
然后女人放着各个年代
流行机
不
也一样干净了
老师
看看
看你爱不爱收集这个人
就有信啊
就
你刚才我不喜欢收集这个东西
我觉得这个说的是你
对
你是
你比较利益
就是我对着利益
就是
对啊
其实我其实也没留什么东西
毕竟都算进展搬家的人对吧
嗯
那也好的不说这个
其实那个
所以问的是实用
我感觉怎么样
我觉得还行
比想象的要好一些
但是又
我也是
但是有一
还是有很多问题的
就好的地方就在于
首先比较整个安装过程的
包括这个
去
你是自己装机的对吧
因为你是跑的
那个非DOS嘛
对
所以你也存在自己装里边
你有遇到装去动的问题吗
没有
这一切都在做
装还问的是这
都顺畅了
一切都从核子里出来工作了
我是装完之后
因为那个MD的那个
是这个
CPU其实今年款比较新嘛
可能这个还有点问题
就我还要在官方下一个
去动就装上它一个显卡的去动装是
我一开始还说
我可能要学生那样去装个显卡去动
这种没有这事儿
他总统帮你装好了
对
对我这个三号
就是他没有自动实力出来
他是一个这个MD的这个
VGA的卡
这还就装上他的Ridian的那个
下来Ridian的去动装上去
才能把那个整个
就4K分辨率那些都调出来
但除此之外
好像都还好
当然因为这个也是跟主板有关系啊
因为那个CPU的去动
像那来说比较好弄一些嘛
因为都是大场的
我问到这次还可以
然后主要是就是主板上的些外奢的支持
主板上因为我这是选了一个那个华秦的
他刚好就是
Intern的网卡
Intern的无线
然后其实都是标准的
就是还没什么没太大问题
就去动这块我就监用心臀还比我想象没好
然后遇到一个问题
就刚出了这个思义
我怀疑是我屏幕的问题
颜色那个就是那个电脑那个那个
那个电视的接口颜色的问题
有点不爽之外
不前来看还可以
然后有一个问题
应该没遇到就是
因为你不是4K屏吗
你不需要SKAYO对吧
那我颜色SKAYO真调是125
还是100
我真选15
就比例是还可以的
但是你发现SKAYO之后就发现有一些
另外你们变形独
变形当朋友就是
因为我问问有咱们有些那些
没有跟心的嘛
他还是要不就变成
要不就很想
要不就比你有问题
要不就那个那个
就有点模糊嘛
反正看起来挺奇怪的
反正我现在我用的
因为我现在工作家公司
电脑室问了我说
我觉得我那次到现在最大的问题在于
操作者经常会
站出来
就站在你外
比如说呢
比如说
你这个例子可能也不是非常点意
就是因为我
我基本上就不可能从
串明到千一出来了
对吧
所以我在温度上每一样都串明到
但是你在温度上
没有串明到就很尴尬
因为你要么弄许米机
要么你打开那个
温度是十字代的
Linux sub system
我选择后者
因为可能毕竟是原生的
然后你不需要总是去考虑到
我现在许米机里面还是在后死上
嗯哼
但是
他毕竟不是一个真的Linux
就是
他是一个
Samyulation
他是一个Samyulation
然后比如说刀可
我要装刀可
我不能在Bass
Bass的这个
Linux sub system
操作是你下面
装Linux版本的刀可
因为他跑不起来就是他
没有内合吧
对
然后我就必须装一个
Windows版本的刀可
但是Windows版本的刀可在
Linux的这个
Bass下面的钓用总是有这样的问题
比如说有时候你
你说什么
有Windows版本的刀可
有啊
刀可复Windows
啊什么原理啊
怎么实现的
什么他就
跟麦克一样啊
他自己跑于训内合啊
啊跑训内机
因为那个还拍微跑
一个训内机在那里面
对
那那
没没想啊
那没办法
我只有Windows版
我没有别的解决方案
不然我怎么办
好吧
然后你可以用
就是
At least你可以
在那个
Linux sub system上面
调用这个Windows版本的刀可
但是会遇到很多
就是
我具体的问题
也
记不清了
就是会遇到这样的那样的问题
所以这种导致我放弃了
就在
Windows的特别闹下面
用Windows的卡班了
那下面用刀可的
Windows的
那个
CRI的
接口
嗯
然后就
比如说
Pieft怎么弄
就
没没
这它不能夸那个
因为它那个是模拟层的
我今天给我看一下那个实现
它是把那个
Linux的一些
就是Cardless API
翻译层
翻译层Windows的那个
那个
那盒可以支持的
然后这样调上去来吗
就并不是真的有一个
Linux内盒
再给你跑
是这样的吧
好像
它有一个用Windows的
API是
就也怎么实现的
我还是要看见
但是我刚才说是
我现在改用
就是可慢的
就是3D
下面的那个
刀可的
CRI来
来跟刀可打交道
那那个是跟
API的微卫
原讯例机里面刀可通讯吗
对
但是在这个
比如说Windows
Windows的可慢之外
也是非常弱的对吧
不然也不会有PowerShell
但是我现在
就是
但我现在的问题
就是我寄不想学PowerShell
又
就没有法忍受
刀可
在Windows的
可慢之上面的
这些用法
比如说
我要上下所有的
一个Match
然后
你再
另外一条
你拍PX
都好了吗
Windows上面怎么拍
不会
你为什么不直接
SSH到
训练机里面去搞的
我在用刀可
为什么要SSH到训练机
就是
你刀可它一个HOST
你把那刀
它是
是不透明的
它
你没问过
直接连到刀可的
那个HOST里面去
它是这么干的
对
好看
那
所有东西都不需要
通过刀可的那个
你要它
有一个图形界面
但是非常难用
然后
我也没怎么用
法忍它有一个图形界面
然后
叫什么
Kinamic
Pinamic
之类的
然后要么就有命行
90点时间
我都在命行
明白明白
那你
就放弃它
然后直接在
那区理机里面
刀可不就完了
就是
全部都在区理机里面操作了嘛
就过去就好了
这就是我一开始说的
要么用
Windows自带的
Linux Service
要么就开一个讯机对吧
但是
我觉得
是后者应该还是
建议中心好一点吧
问题在于我的
工作环境
什么
蓝枪刀
都是在Windows上的
然后在
素主机和这个
HOST里面
选择
结换
对
就是很烦
那你没有考虑过
装一个
Linux的桌面呢
IT不让
有公司政策对吧
对啊
ITPOST就是
他们有一个部门
是全丽
但是我不是哪个部门
为什么啊
这么分呢
因为我现在
部门是在做一个
like
next真的是
Products这样一个东西
就是DSM我们就开发
下一代场
为什么
现在是怎样
Windows呢
这个部门里面
全都是Windows
POST里面
不是
它就是
不能用
理由是什么的
不管它是
王管太冷吧
就是
非常的 German
very German
There is a policy
and we stick to it
like
这个刚好就提到我
我
我常是在
这台P在在那装
双起动板
装一个钓扁
然后我开始想
比较简单
我想就是
装个钓扁的那个
minimal
然后再装一个S3
然后我想
我是钓扁
然后 also
ok
我我就想这么干嘛
我发现
装进之后
显卡
去不动
那个就是
分辨率有问题
只能1080
也是4K的问题
对就算不了
K也不能
也不能
高分屏的
基本的很弱嘛
对
就比Windows还差
所以想要想要
反了
那你
QS的一个牛
你能上吗
你说那个
没有它那个整个
装完那个
叫什么
我当时是
装了S3之后
没有办法去调
就
S3还不是能上
K的问题
S3是直接连那个显示
设备都说
显示都是显示不了
我不知道为什么
后来我装了一个
那个叫什么
Exface
ok
装了Exface进去之后
就是那个
看那个系统的
里面的那个叫什么
那个
显示设置里面
就只有1080
然后查一下
应该是去动的问题
然后我发现那个
就是
MD这个新的
R40q
又没有这个开源的
LX去动
就像这样
这样
我看我得赶紧去查一下
那个
有没有
1060应该有
一阵子的估计是有
但不一定是开源的
有可能是
这个
LX是有Blob
LX至少对
LX的戒害
对
叫有上的
LX至少是
前念的卡了吧
应该是
是吧
前念
至少有两年
应该是
然后
应该是有支持
因为这个R40q
你只是今年才出的吧
所以就没有了
所以就很尴尬
所以
我和别交叉那么多了
反正就是在
我用你的
当时没有选MD
或者没有考验MD的原因
就是我从来就
肯定会有空的
用我的才是可以抽和
Ryo就是一个爱采空的性格
主要你
还有另外一个原因
就是买了MD股票吧
还是要支持一下
好
我应该股票就慢了
你到底
抛了是吧
就应该出那个路的时候
我就赶紧买了
路的时候
我是大点
然后
一个离外抽长了
还是时
所以
所以顺便出场一下
这个牙高场
把牙高场还
往不下去了
它是前
上座还是前
就发了一个公告
说那个Synami进程要
只承要推到明年了
这个
这个推迟是技术人员
还是说一水人?
这个显然是就演一把
做不出来的
我总觉得好玩
不
如果它做得出来
它就不用推4年了
这是第4次了
来一个还是
对吧
然后最关键是
今年MD说
琴那米
就是它的琴那米
跟它的那个
Glofo的琴那米
跟那个MD的10那米
应该是可比的吧
至少是
就说
它琴那米今天
所有下半年就要亮产了
明天还明天再说
你这个事情就很尴尬了呀
对
但是又说
它的10那米
在小规模的初
Sanpost
好像连相于
宽笔记本
是用的10那米支撑的
但就很奇怪
那个CPU是个
是个i3的
i3的10那米
i310那米
一动的
就笔记本的CPU
没有级险
很奇怪吧
很生气
对
后来我看小刀消息说是
因为就是那个10那米的
那个就是
两粒太差
就很有可能
那个4个就是
拉机的下角料
就是
发现级险用不了
然后多合用不了
只能把
能用的两个抽出来
关掉所有的
不要要共的
做的低端版
给连相去卖吧
然后
然后你算一下
如果他10那米
上不来的话
他那个叫什么
Coffee Lake还是什么 Lake
Coffee Lake
下台大人Coffee Lake
Coffee Lake是什么来的
Coffee Lake
硬件不关心的人
因为你要关心
因为你要
你要算那个麦克的问题吗
就是自己很多人说
那个麦克
为什么
就是没有跟心那个
那个叫什么来的
那个32GB内存的支持
对吧
就是因为
Coffee Lake
极之前的
那个Intel的那个CPU
都只支持
就如果你要上DDR4的话
但是不只是DDR4L
就是那个D工号
D工号是DDR4的那个内存的
只是普通的DDR4
那就工号就
就不能接受吧
但如果说
你要D工号就只有DDR3
的DDR3L的D工号
那个就只能到16GB的那存就完了
对吧
所以那些人想
很多那个就是比如说
有没有可能朋友
他想买高兴能的
或者是这个大内存的
麦克 Pro就一直买不到
就是因为Intel最过问题吗
所以
苹果不给力还是因为
还是
你到底在哪儿过
那你不前来看
这几个都是Intel的过呀
你看麦克力你没有跟心嘛对吧
那个麦克 Pro更新的
因为也是用的
17年的那个CPU嘛
就期待的那个
期待的CPU嘛
Intel的
8代也没有出嘛
今天还不知道出不出8代
目前这个
你看目前
Intel的8说他说到这8代的CPU
已经有4个那个
那个叫什么那个
那个什么类可那个
那个系列了
You can't be late
还有个什么
Ice Lake
Cannot Lake
Cannot Lake没有了
咱们就是他有4
Intel的现在8代的CPU
有几种4代的那种
这种这种这种
这种这种
嫁过了
对
就很坑淀嘛
对吧你搞的苹果也很尴尬
我来到了右哪个
每一个
每一个都有坑你发现没
比如你你
你记不记得当时是发那个
就是那个
那个USBC接口的那个
那个笔记本的时候
他有一边的那个
USBX口它不是全速的嘛
不是
他不是有4个
我想是哪一块
应该是那个
就是不带罢了那个
不带他
不带他去罢了那一块
他不是有
也很需要
只有两个
对两个
对两个两个
我想想
对
我记得看这个拓展
当时说
一定要买那个拓展财
13寸的
那个13应该是
两边各一个
USBC的
那个3.4的接口了对吧
当时不知道你说
接那个外接
显卡
就是那个
外接的
三德宝三的显卡的时候
他当你不要插右边嘛
就是因为
右边戴卡不够嘛
我都不记得这个声音
对我当时记得这个
音响特别深刻
就起源就是因为
那个
因为他有低功号嘛
然后音响那款
低功号的CPU
那个PCIe这口是数是不够的
你
你接上
因为你想
WiFi要接PCIe对吧
然后SSG的PCIe
三德宝都要接PCIe
USB啊
接PCIe
这帮3接口不够了
牛逼
对吧
所以全是一条的锅嘛
所以我觉得
所以我就是
今年不是说那个
今年今年是
三个也还是
前一个流出的下去
说苹果在搞
他的那个Arm的那个麦克文
我喜闻了这点简直
真的是
都是一条自己给做死了
没错
苹果赶紧重回到自己做些面具
我当时也有个可能
如果他真的走那个
Arm的那个麦克的话
我们还是不买的
为什么买
因为大概率很多很多
很多App都用不了了呀
99%
90%的软件都跑不起来是吧
不
就是
麦克的软件很多产场上
还是会升级支持了
他至少不是搞什么
Universal bandwidth
什么
Bitcode对吧
他可以跨平台的便宜一下嘛
这就是肯定是没有问题的
那么你是
你要想跑这个
比如说Dalker对吧
你可要按板吗
我不确定
肯定没有
但是所以你那你怎么办呢
就是
你现在我们买麦克文
不就是觉得说
你可以再去你
你又可以抓去你急
又可以跑了
你那可是他又是这个
产品都加个夸兴
拍领都很方便嘛
对吧
如果他真的换成
Arm的那个麦克文
那你就很尴尬了呀
你怎么办
所以就是
就一天不给力导致各种结果
就很都很麻烦大家
实在不行
Dalker在远程远端跑嘛
那你也是没什么办法
在福建
那你用这个什么客户端
就其实一系不当
你用哪派的也可以
对吧
所以主要还是
我希望他比基本嘛
我觉得我核心还是
核心需要还是有
他还是有点比基本的位置
那你可以用那个
Crumbooc
对Crumbooc也是个选的嘛
对 今年不是那个
Google iO上面
他不是说那个crumboc
说你可以跑
就可以完整的跑
那个
之前是通过那个叫什么
狂屯
去搞一下
然后他就说
那狂屯是要开那个叫什么
开发酒模式嘛
对
开发酒模式的话
就等于是没有那个
那个内合安全保护了嘛
这个例子是那个麦克的叫什么
SIP嘛
叫什么麦克
System Integrity Protection
对吧
但是他今年
Google iO上说
就说crumboc是可以
等于是同时有SIP
又有这个
可以装
原生的Linux对吧
对 然后感觉还蛮不错的
就是我真的要用Linux
就不要折腾什么桌面板
什么
什么2018
是Linux桌面板
桌面连就不要扯着
事情买个crumboc开
那个就好了
对 而且其实
当初的90%
我只需要一个碳秒
当给我折什么独自的
给我个碳不懂就好了
一个碳上有一个流氓器买了
就真的crumboc挺适合的嘛
对吧
比如说假设你是用
Google的那个
Cloud叫什么来的
Google Cloud那个
厂品名字叫什么来着
忘了
或者用AWS
然后你就一流氓器
一个碳不懂没有
对对对对
真的 你们公司
如果不能用
NX的还估计crumboc也够强吧
就是我
就是我私人去玩
对啊
我故意在公司待不长
就因为这个
早就走了
也不跟你玩了
行啊 要不今天就落了呢
可以啊
本来
今天吐了一堆
Mac的槽
然后对了一堆
Internet槽
毕竟两小时大关了
减一减可能会有10000
我们都各自搞了PC
以表示我们的
Protest对吧
抗议
对对对对这个什么
对牙高墙的抗议
对这个
除此的抗议
然后等明天怎么说吧
明天看出来吧
当初离开Windows的时候
走着去了绝绝不回头
现在又给逼回去
Ok
好吧
哎哎
我想想明天直播
那个春晚的时候你是你是几点
你说我应该是下午
晚上是下班之后
那你还挺爽的
可以看个
对我不用熬夜
我现在熬夜看的是什么
你知道什么
我吃了一个
那是吃10的吗
就是在退齿上
然后一般是什么两三点
好吧
那些还是一个
给马
我觉得可能
我这个
我我我出现的时候
FPS的世界是
什么要么是军事体财
要么就是那种
愧疑可能那种
婚案的
血腥体财
血
或者是那种
Tim Foucher
那种相对来说比较搞怪的
然后
我就是一个
非常鲜艳
然后节奏特别快的
这种一个FPS
我当时觉得它不会火
但是
但是在中国
玩家的演里面
我忘记已经过去了
但是过两年
我烦自己还是在玩的
就已经第三年了了
可以理解
你看我还在玩风暴的
风暴一种
我也玩的
我都挺松的
那个
对我会好一点点
对啊
我装了P的之后
有一个好
有一个事情
我可以装个WARWATCH了
对对对
没有那个
没有Mac板吗
对它没有Mac板
这是最让人讨厌的那边
然后
你不上面
你不上面所有的游戏
都
更快了
我觉得
什么意思
就是
你不上面
有些游戏
是没有Mac板的
然后那些有Mac板的游戏
在温度上
跑
感觉是更快了
那肯定
那个
Mac上面的
Open就有多了版本了
对对对
多老的一个Legacy版本了
然后之前跟你说
那个很
很头大的那个事情
就之前那个风暴
不是支持那个
叫什么来的
那个突新API吗
后来拿掉了
对后来拿掉了对
拿掉之后
我还觉得
拿掉之后盆本要比
用它的版本都快一点
没有啊
肯定是
有Mac的版本真正看
我看了一90G的针对啊
但是就是它
有时候
各种Bug它又不修
ok
对我记得当时
但最严重的一个Bug
什么小地图
不能点吧
什么
对对对
小地图不能点
那就很麻烦吧
对
我觉得还是
因为这个Mac玩家太少了
暴雪不想投这个人力去维护
对
就慢慢
我觉得
我就是慢慢看
人基本上就不是特别在意
Harker游戏这一块
不就这个机器和弹的问题吗
就是你
你不在在场上不支持
苹果也不支持这个
也不去支持这个
我很坚有的这个新的版本
然后你就玩不动
你就想玩也玩不动对吧
那就
想玩不动
那就你摆PC
那就越来越分
那就大家都不要玩这个了
对
所以我不知道这个
你搞什么VR
这种坑
到时候我看这个
库克怎么去填这个坑吧
你看你这个搞这个什么
我把新端里的人都被迫去买了
才PC了对吧
好了
感谢收听
本次没有旗下的
IT技术主题业务娱乐节目内和谋谋
我们号上Harker但是没有干货
想天天听
不想听的人就别听
您可以为
Rail的新 iMac Pro 捐款
地址是Colonel Panic 到ThaiFamstice.net
捐款不会给你带的什么
不捐货
实际什么
我们口号是NoHardFillings
对
如果有反饭的话
可以反饭账给我们
如果你不知道的话
可以去听之前的节目
好的到我往那上找也可以
好的
好了我们下期节目
也许是明天
也许是明年再会
OK
拜拜