欢迎收听 IPN Podcast 网络旗下的 ID 技术主题与乐节目内和恐慌我们号称 Heartcore 但是也没有干货
想听人听不想听人就别听
本期播放的是 Colonel Panic.fm 我们推荐大家使用 Podcast 客户端定位节目
相信请访问 IPN.fi slash FAQ
欢迎你为本期的捐款捐款地址是 Colonel Panic.fm slash donate
Junic.fm 经过所以只要是 8 的正常数位就可以
Junic.fm 不会带来什么不觉得也不会让人试试
我们号称
To iterate as human to recourse divine
这谁说的
这是 Laurin's Peter Dodge
那个他开发了一个叫 Ghostscript
就是开源的 PDF 的实现
啊 他是那个 JS 的作者
对 Ghostscript
意思是人类可以 Eterwards 是什么的地址
对人类可以跌代但是
地址是一种神的行为
人比较难以理解吧
我觉得大概这一次吧
最初发的 Contacts 是什么
我也不是
我再往上搜他
哈哈
不是觉得这个是所以你是人工的那个 Code of the day
service 没错
Qtg service 在早期的 BBS 系统里面
或者在早期 Linux 系统里面
你登录的时候会出现一个 Code 上的 day service
然后对
其实我一直没搞你那为什么会有这种服务出来
他们怎么想呢
嗯 就是无聊
好吧你说的一个什么
Code say
这种诶
命令人出现到的是外的什么
就无聊吧
好吧
Emax 的 Mai 还有探视师
对
Emax 稍后去找你标识黑的人家好不好
Windows 都有那个什么扫雷
为什么 Emax 不能有探视师
对好 所以一个操作系统级别的东西
BBS 其实猫中一上也是一个操作
就有这些有的没的功能
我只是觉得这个句势非常吊啊
就是
To be the right way to splabla
然后 To others other
就没有那个意思
然后又得像拉临语
听起来很高胆
对
就简洁明快就像这个句势有点像古文吗
就对
来 马上翻成中国的古文
算了吧
不是
主要是这个一番就翻古文
你要比较那个简洁的话
就翻成三字经过吗
人帝规
不不不
人没举
神帝规
人之初
本帝规
什么
什么课
哈哈
人迭代神帝规
OK
上次你记不记得我们有一期前
我讲了那个
那个 Coding Hall 那个 Gomer Jeff Advoid
他买了个那个小的那个
小店那盒子
古典肯丢腾
没错
然后后来我终于没忍住
我也去买了一个
所以你选择了信号是什么
你知道 Azra
可这个公司吗
华庭吧
中国人家
华庭号以前是华说的子公司
没记得
对以前的好像华说的处置
现在不知道
OK
这个是个台湾厂牌的
他们之前做各种
他们应该都做服务器的那些
东西建厂的
是吗
我记得
我直接他们做主板什么的
发生了
对对对
就服务器主板嘛
跟那个什么潮围那些差不多
然后
他们之前出了一款
叫做 B-box
密封盒子
OK
在一个类似于是
intire 的那个叫
微型电脑
叫 Nuck
还是 Nook
的类似的大小
就可能就
就很小
一个八长大的一个小盒子吧
一批是 B-box
哎你还记得一批是
这个差不多
一批是应该是多少年
你
0507 的样子
没有
还往后一点
当然是 08 年
你妈 09 年
对
当时火锅一针那种非常小
然后可能你就几百块
几百导
我还用我一针
俗中什么上网板
啊
对对对对
上网板第一代嘛
那个时候就性能非常使
然后
但是就是
平面很小
一般就只有十寸左右啊
那样
对
是一寸
可以放进化中包
对对对对
特别轻便
然后那个处理器
就性能非常糟糕
然后续航时间
一般测着用吧
但是火锅一段时间
但是因为那个体验时
还是太差了
没怎么做起来
后来
就一批是这个
这个时候
所以清保小型化的
笔记本嘛
对
其实其实是两个
它是
太不太时代的时代的时光嘛
就是
一批是出现之后
对
前
这非常弱
然后工号也非常小的那种电脑
后来
这几年
后来应该是出了那个 MacBook Air 吗
当时不就很多人说
这个才是这儿吧
紧的什么叫
清保变形式的笔记本
当时你记不记得那个乔布斯
可以放进一个
马尼琪的牛皮脂袋里面吗
对对对对对对
当时就觉得
哇这个才是我
因为之前那一批
就算是它这个
就是 foot print
它的那个头影面积
比较小
但是它怎么还是比较厚嘛
后来不是那个 MacBook Air 出的时候
它是虽然说是个 13 寸的
比较头影面积
也不算小了
但是它的那个
宝吧
当时大家就挺经验的对吧
然后后来才是
然后后来
这第一代 MacBook Air
性能也挺糟糕的
有我们的一个 1.8 吋的那个机械式硬盘
然后那个非常慢用油的
然后后来是
这也是经过这么紧待的
迭代画家出来 sst 普及之后
对吧
然后那个刺盘的 iOS 性能才更少
然后觉得这个才可以忍
然后现在的话
清保画的这个
笔记本已经比较普遍了
对
一批 C-6 后期应该是分流成了
要是用
就是你有一动办公体球的话
那个可能得要一全使的键盘
去买
或者是
当时
连动网出的那个叫什么
X 6-0 还是一个
反正也是一个
特别清保了一个基本电脑
要么你就是去用 Type-Lad
对对对
然后反正这两年
整理这个风又挂回来了
因为其实你看一下那个 inter 了
最开始出那个 Nook
UC
除了这个算是一个代表
它最近它没有搞了什么腰儿子
一种更小的就是纸寸
就更标准的一个纸寸
上面大一点点
然后就是可以装一些
什么插显卡
因为 Nook 是不能插卡的
因为它里面没有什么空间
还可以装什么显卡啊
这里的
然后就是
台式机小薰画是一个趋势
然后这个就
大家也有很多跟风的了
然后我抓了一圈
就一趟它那个那个线
它有机党的性能指标
最高党的是用那个 i 7 的
一动把 i 7 处理器的
那个就还挺好
但是也比较贵
然后最低党的它有一款
它唯一有一款是
Atom 处理器是那个精英无风扇的
那个比较有性能比较弱
好中间就有什么
用塞阳处理器的
奔等处理器的
i 3 i 5 的都有
对
然后我看了一圈
之前我说抱怨过那个
淘宝商买的
平盘不是很靠谱吗
好像还是买个平盘的少麻烦
然后来这个华琴出的这个
我觉得还挺好的
我买了它那款最起盖版的那个
叫做 N 3000
它里面是搭载了
那个 inter 的那个
也是塞阳吧
塞阳 N 3000 的一个处理器
其实就是一个
是 Atom 的那个盒了
OK
但是它这个
特点是
这个公号比较小
处理器的公号是
4 瓦的那个 TDP 嘛
然后是双合
没有没有超线程
就只有两个线程了
然后对那个主频
好像是 1 G
然后可以超到
就是那个动态变到 2 G
就还比较不错
对
挺是还挺好
对它那个好处就是
公号因为小于
他们说是小于 6 瓦的
小于 6 瓦的公号
就基本上可以不用风扇了
因为我
就是瓦的话
你就可以里面想想
就用一个比较大的
那个 3 个铝块的
327 就可以了嘛
OK
所以你有做什么长时间
烧机测试吗
我还真有
不是那个 3 次那个 JF
他说
跑那个 M-Piem 那个
那个城市吗
找速速的那个
对对
找
制速
制速对
然后我就跑了
买回来我就把它装上
跑了一页嘛
好像没什么事
然后试了一下
它那个核心温度
最高也就到 80 多度吧
OK
因为它 90 度的话
是那个叫做
Junkshin Temperature 嘛
就是 CPU 不能操过那个
反正它会
变成一架
怎么呀
但我们会
它有保护机制
那里面就是
我就烧了一页
可能十几个小时吧
然后我摸了一下
外壳都开行
然后里面
那个核心温度也就 80 多
你它也不会受到
那个
不会有存在的好吗
不会被先送嘛
OK
但我只不好了
它那个 CPU
因为我不需要 GPU 嘛
因为它那个
现在就是上总的报应
我就跟你
那些处理器
除了制强
那些压下
都是那件那个 GPU 的嘛
不是
有些那件的 GPU
就是音盘最弱的那个
什么 i 什么 GPU
有些是比较强
我知道
但是它是
都是有那件的嘛
是每一颗都有嘛
好吧
所有的消费级别的
都是有的
就是
军部前的产品线里面是这样的
包括什么钩头散烟里都有
对啊
你以前以前那个
从 Atom 的都有
OK
我好久没有看过
这些就强了完全不之前
然后然后
然后我这个是弄来做那个
就是 Mini Server 嘛
其实我根本不需要
它的屠型屠型的接口
就是屏幕都没有差
对吧
所以这个在我完全无所谓
看它没有些侧品说
如果你同时跑那个屠型和
和那个云酸的话
可能会就会有线素的情况吧
但是我跑了一夜
就基本上都是稳定位置在
两机没有什么问题
嗯
所以你用它来干嘛
还没说完那个印件本身
然后那个那个
那个印件本身它提前提前
它那个盒子特别高
你知道德国有个
做旅行相当排式叫做
《魔法》吗
对啊
就做那种挺贵的高档的
早期时候
铝买盒金的箱子做
那现在也是吧
现在旗舰产品是
太
然后
这么高大的一切
然后铝买盒金的经典款
但是它现在
其实出了大量的塑料盒
还是走向那个什么
中地段市场了
对啊
就是有那个形状
然后
有那个龙角
就是铝合
因为早期铝合金比较软
它要压的软出来
然后那个软件就变成了一个商标
我还在哭
哭哭咋那个
路滩萨的里程
想要换一个
好吧
对
就是那个《魔法》的
它那个点心的外观
就是它那个箱子表明它有一个
一到一到的
熬下去的那种潮
突起来对
没潮
哎
突起来
熬下去吧
突起来的吗
是突起来的
就这个正反了
然后那个 B-BOX 的外观
就长得有点像
那个还挺高的
然后
其实有点像
有
我记得有些那个
收纳盒是那个样子
而且
对对对对对
一家的那个就是这样
是吗
我觉得好
不过它这个盒子
不是铝合金是塑料的
所以
肯定没有那么高胆
所以看外观
感觉让你连向到那个
Remova 那个那个那个那个外形嘛
因为本来是个方盒子小
就感觉它
小号维缩版
Remova 方监的那里的一样
那看起来还不错吗
其实其实
其实很很连假的看起来
好吧
不嫌
嫌异吗
我买的这个裸基本就是
他有
他有几个配置嘛
有我买的这个最低端
就是无风扇
他有一个
更快一点的处理器
是有风扇的
那我我希望他安静嘛
就不要有风扇
然后
他有装
比如说预装内存
预装的 SSD
还有预装操线的
那些都可以选
那我什么都不需要
我就买了个
咱们都没有的
Bairbon System
对吧
然后我自己有一条
那个
那个存条要我去插上去
我连那个硬盘都没装
我拿了 USB 的那个
那个
叫什么
USB 的那个
是
U 盘
U 盘对
U 盘插在后面当
当然系统盘
然后
然后因为我只是拿来他跑
跑一个那个
就是当那个软路有嘛
然后就是的话
我其实我根本不需要
他那个独协怎么样的
然后我就只需要
他有那个
常诅内存就可以
对对对对对
然后
就
就之前我不是抱一个
我说要找
你说那当软路有最好
你要有
有两块网卡吗
对
但是这个
我之前也说那个
英特尔的那些所有的
那可都只有一块网卡吗
然后这个 BBOX
也一样也只有一块网卡
OK
而且是不是那个
因为便宜嘛
这个盒子才 1000 块钱
进动上面
就
也不肯定不是
英特尔的那个什么
那个前照网卡了
这是
一个 RealTack
我之前还挺擅心的
因为
就传说那一个
RealTack
认说那个网卡
对对对
当小围点
好吗
对
那么在床的过程中说是
问了我要那个网卡的
去通证证张证或。没有
吗
然后可以跟决自我要
也可以用然后我撤了一下就性能还行
能够达了
就是签罩的话有个
八九
九半的样子吧
对
就反正扎用的话
错错有于够了
不错
但是
毕竟你要做软软路有的话
你有几种解法
就是说如果你只有一个玩卡
也不是不可以弄
但是你要做这个什么 vline
这里就挺麻烦的
你还在买个
只耻 vline 的交换机才能这么搞
还有就是做这个
他
就是我就
我后来我买了一个那个
USB 的网卡
现在不是那个 USB 3 的那个带款已经够了吗
他有好像是 5 G
BPS 嘛
对
签罩的话就是 1 GBPS 嘛
就领导上是可以的
然后我就买了个 USB 3
也是之前买了一个 USB 3
签罩网卡加那个 USB 几线器
整个有一个东西
就扩展 1.3 嘛
然后我就插上我之前想
可能他搞下驱动什么的挺麻烦的
因为那个我插到
卖个上面是要用
用另外装一个 OS 10 的
那个 Carnels extension 才可以用吗
卷卖开的时候出身用要的
有啊有啊可以有这些硬件
可以这么干的
但是我把这个插上那个
那个盒子
debit 就这样就直接认出来了
这么还提意外
对
其实是风水能又转去
这也就是用机插了
就今天
对其实你发现那个
现在那些 Linux 的
对一些
对一些就是这种奇怪硬件的支持的
那个还有
这建用性还蛮好的
非常令人意外
没错
对上现在我就有一
他他就有一个内置的
retaque 的玩卡了
我再插了一个
USB 3 的这么一个全照玩卡
就变成那个刷玩卡的机器了
然后我现在还没有把它
接到我的那个主
主干现场
其实接的是螃褶的
就是插在我的路由器后面
ok
我准备周末的找时间把它
那个接到主路上去
这样的话
我自己的那个
那个无线路由器
我就把它的路由温中关了
直接当的 AP 用就好
ok
所以这个玩人的充满说实
就那个裸机就 1000 块钱吗
然后你再买一个
买一个这个内存条
他这里内存要用那个
低电压的一点
3 W 幅的 DDR 3
160 的就可以了
他可以他有两个槽
他可以做那个说就双通到
就
但其实你做路由的话
就没什么
对
三机用牛刀吗
你弄个什么一技的
就完全错错的有鱼了
但我之前刚有一条
把他记得就插上直接用了
然后如果你像我一样
不做别的话
随便找一个什么十块钱的破油盘
装上也可以操好用
ok
就可能总成本就 1000
搞定
ok
挺不错的
就不到 200 刀嘛
说到这个
我想起了前两天看到另外一个行为
就是首先首先这个正因包
那个梁海在推荐
跟我说
或者说我看到他的对方说
Respberry Pie
这个念法是典型的
就是读书人的
就是看书的念法
是
斯坦文行
对
然后不是
不是我们生意就是
你的你你这么念是非常致的一方
是一个非常致的行为
为什么
因为
即便是母语的人
也不会念成 Respberry Pie
因为这个念法实在是太多福音了
就是
庸览的指头脚在一起
对
庸览的英语使用者会直接念 Respberry Pie
就是把 SP 推华成 Z
Respberry Pie
这样的确舒服多
对
手头再不用大姐
然后我刚才看的那个
我之前看的一个行为就是
西术出了一个硬盘
46 刀
容量是 314
Georg
专门位
Respberry Pie
说开发
这个
这个事挺搞的
因为师傅之前搞了个
那个
一个 Initiative
一个活动
就是他
他
徐主之前不是在做那个
家庸 NAS
就是网络程主期
就是演书程网络硬盘
然后他之前搞了一个
一个一个一个这个项目就是
他让那些
言字也去
基于 Respberry Pie
Respberry Pie
接那个家庸的 NAS
然后你可以自己导鼓
那上面的一些
系统而软件
他那个当意图可能就是说
去看一下
因为如果你单纯做 NAS 的话
其实就没什么差产品差一话吗
就成一个东西
买谁不是买谁不是买对
为什么一定要买西术的
他可能想接这个东西
第一个是换起这个市场
对这个东西的兴趣嘛
那就是说
可能大家看看有没有玩
出一些什么比较好玩的东西
他可以直接做到产品里面去
所以他就有这么一个
应该是去年还是前年的事了吧
然后
到之前我还看到他出这个
这个这个这个
Respberry Pie
专用印盘还是挺高的
对
因为这印盘多少现在
为什么是 314
这个容量奇怪
我觉得可能跟那个
形状和什么
来自巴拉布线
有关吧
布局有关吗
就他里面是不是一个
但是一个
一个标准的二点
说对什么的
单盘片应该是在
500 就是 320 机吧
对 314 机是怎么来的
这个是好问题
因为是派啊
是排出来的
倒了有倒了有倒了
非常难
对
前前不是刚过来那个排队吗
只有
对
按美式日期
来过的排队非常
杀人主意
因为其他美国人
但其实
这个是挺搞笑的
因为那个
Respberry Pie 123
都有同样一个毛病
就是他的那个
他都是有用 US
他没有那个砂塔接口吗
对
也没有什么屁责
他这种一个 USB 转接的
然后
新书不断装
就是他 USB 上面还接了
那个网卡
摆招的一个 USB 网卡
对没错
对
所以他两个是供用一个
那个几千七那个
他其实只有一个 USB 的
那个就到那个
SOC 的一个通道
然后他的那个印盘和网卡
特效强那个带宽的
然后他那个是 USB 2.0
就比较慢呗
然后其中那个 CPU 本来也不咋地
然后那个 USB 处理
那个好像中段还是挺多的
没错
然后就一直说新的不好
所以我一直很好奇
他出这个到底给谁用啊
给
我觉得他可能把这
我就用的人就把它当成一个
不是那么平凡需要
读写的都设备来用吗
那倒是
因为怕他就用那个
SD 卡吧
对
SD 卡自然也讲过有那个读写
那个生命周期情短的问题
所以说如果你介绍要读写
东西用那个 SD 卡
很快就会报消掉了
对
我觉得其实一个另外的方案
就是哪个厂商
西数或者 Whatever
把印盘做成一个 SD 卡
接口的存出设备
这个底下是可行的吧
他那个什么
Port 那个协议不一样
接口的
因为印盘都是走
SATA
现在基本上是 SATA
对吧你怎么弄的
我总觉得
理论上是有一个
就他在那里
我觉得转接一个什么
对啊
因为
当然那个不差的
就是那个 Mac 的
NBP 的右边
不是有一个
CarsD 的考考吗
然后
有一个设备就是
等于说让你
一直在那插这个东西
然后这个
这个裤组吗
对
裤组的
他那就是一个
他那就是给 SD 卡
对他是一个 SD 卡
但我总觉得这个 SD 卡
可以做成一个
简单的接口
就是一个
SD 卡作为钱
或者说放一块 SD 卡
在那作为钱端
然后
这东西可以自己把
数据同步到一个外
另外另一盘上面
然后整个过程就像那个
像 FusionDrike
OK
有没有我这个太高端了
但总为这个
就是跟
跟
网卡抢
USB 口的这种接放
要好一点
我觉得
那倒是
对
其实为什么
为什么没搞明白
为什么这个
就是 SD 卡的一个接口
是这样
他去到完全不同的一个
一个 TECH stack
我
他的 SD 卡是可以直接
SOC 是可以直接读到的吗
那个你说用什么 SATA 的话
还要经过什么
难强还是北桥的转
一下还挺麻烦的
你想不那个
RESPRIZ 这种单
片
单一心片系统
他没有那个
南北桥吗
只能做到 SD 卡
现在是推出的时候
应该主打的是在相机或者是
对对
反正这种需要
短时间
大量读写的场合
直接可以到 SD 的内型了
对
所以他的
应该是直接考虑到了
那个闪存的
物理特性
可以直接并行写入数据什么的
这个倒不至于吧
SD 卡的那个
里面的那个 Block
就不太多
就只能单单
就一个一两个心片
就那个 NAND Flash 了
好
对对对
回来看看
不过说的 SD 卡
其实那天有一个照片
我还其实挺激烈的
他对比过来
大概 10 年前的同样的那个 SD 卡
那个很小的一块
不 这个叫 TF 卡
TF 卡是最小插手机
现在 NAND Flash
就不是可以扩展容量吗
是
那种超小的 SD 卡
SD 是那个大的
是那个插相机里面
那种比较大块的
还就
你苹果那个
MacBook Pro 旁边那个
草那个
大草都是 SD 卡的
ok 早期
机上其实差一种
什么 Safe 卡
还是
对对对对
非常大的一个
是相当大的一个
有几个
有 Safe 卡
有 TF 卡
有 SD 卡
我也搞不清楚那个是那个
反正大小是不一样的
ok
因为
现在插用的
就两种尺寸嘛
一种是最小好的
就是插那个按锁手机
那种叫做 TF 卡
对
非常非常小的
就自在 Guard 那么大的
对
然后
还要就是像那个
MacBook Pro 旁边那种比较常见的嘛
The Raspberry Pi 两代也不一样
The Raspberry Pi 1 是插那种大的
那种卡跟
MacBook 旁边那个是一样大的嘛
对
MacBook Pro 旁边那个
是在那个
非常小的那种卡了嘛
对
还有那种卡套
就是把小卡边大卡的那种卡套嘛
对
因为我
那个时候用
我用了第一台
我用我的第一台
说法相机用的是
应该是叫
Caf 卡
然后什么
那个时候什么两机的 Caf 卡
然后
读写速度是什么
几招没秒之类的
反正那个时候是感觉
非常非常快的
非常非常大
就觉得我看了
今天放到今天来看啊
对
毕竟是一台单房
单房
然后能存两机的照片
放到今天
我真的是
现在什么
SDHC
什么
Bla bla
嗯
都
对它
它现在也分嘛
分它那个东西分那个
读写速度
有有有不同党次的
OK
现在很多那个高端的那些
所提前
他不是可以拍什么 4 K 啊
还有一个
就是高征率的
120 针
没秒的那种对吧
他就对那个
带宽的要求
还是挺高的
又有些
就越来越多快
像是我看了还有什么
出了一个
新出的一个标准嘛
就比现在那个高者还要更快
然后
有逼近早年
SSD 的那种新的感觉
OK
对
然后
我还挺直近的
现在早年那种一个小卡
小指甲跟那种
那种 TF 卡
可能就
512 招
它空间对吧
现在可以做到 128 G 了
这个
数量级还是蛮高的
非常厉害
他们和人类有同样的问题
地方还是一样大
人口越来越多
对对对
哎不过说到刚刚说
一盘我们先讲后面那个事吧
就是那个
哎你用那个
backblaze
就是那个背负那系统的
不用
我现在是裸奔了
之前
是用它用的
你连 time machine 都
time machine 都不用啊
对现在有点在裸奔
就是有一些特
我知道自己特别重要的东西
会直接正在那个
上 Box
上 Box 或者是
iCloud 里面
然后其他一些
比较大的
比如说
电影之类的看完
要么是山了
要么就放到
考到那个英文庞里面
反正我现在基本上
我想一下
在那种重新消费者的做法
在那种
在那种重建的话
基本上就是
装个装个装 Box
然后那个
iCloud
反正
装的时候
自己会出现的
好像没有什么特别
装的东西
一定要背份
工作的东西
全都
或者自己写过的
一些什么东西
全都在
Github 或者是
公司的服务器上
对对对
好像没有什么
没什么要丢掉的
也不所谓的
没有什么
我已经失去了
嗯
这个还是
活得更轻松一点
哎你问
我之前用了相当场
我在那个
用的相当场
我买了它买
当时买了三年的
backblit 的
那个
背份服务
三年
就是它很便宜
一个月就
不到十块钱
就密吧
好吧
然后是无限
单击无限
你有多大一排
它已经存多少
然后可以保证不得
但后来发现
三年完了
要蓄废的时候
好像也没有
好像也没有什么
从来没有烘隔它
就像蓝的
而且
现在国内上船
它们那边带宽也
比较窄了
就完得弄了
哎你问
这件事
他们之前做了一个
因为他们是
那几个是苹果出来的吧
之前
他们做了一个
他们就
帮你背份
其统盘嘛
简单来讲
然后
他们做了一个那个
他们
他们很便宜对吧
他们一个用户
一个月的时候
就标准家是五美元
一个月嘛
对
然后
他们这个说的
前程多
但一个人可能
对背份个几百鸡
对吧
所以他肯定要控制他的成本嘛
所以他们就自己设计了
一个叫做
Storage Pot
存储
交囊
一个
简单上它是一个
似优的一个福气
然后
你们全是一排
对
他们这些发了一个
一个视频
还有一个标准嘛
他把那个
因为他把那个
都开源了
里头上你可以拿到
他的一些图纸
和零物件
一个采告
你可以自己装一个这个东西
他在似有的空间里面
塞了
180 个 TB
的这么多的
容量的一盘进去
然后就几十块吧
然后 48 块
还是多少块
我瞎瞧不起来了
那另外
然后当时
就在他们发了那个
那个
存储交囊
5.0 发布的时候
就是还看就像那有人在讨论这个嘛
好
当时后来
就下面有一个评论留言
是一个
Draw Box 的工程师
他说
ADraw Box 之前是用的
亚马逊的那个
S 3 存储吗
对对对
然后后来
他们就说
因为他们业务量大了
就数据规模起来
就发现那个不经济嘛
而且那个
亚马逊的做类似的进品
所以他们觉得
还是弄自己的比较好
他像是有类似的进品
有什么
Draw Box 进品
有啊
不是
不是做包式并进品
对
差不多你可以这么说做包式并
就是那个你买了那个
叫做什么 prin
的那个会员之后
然后我买了
还会有一个有一个无线空间的
一个什么存储吧
我记得是
什么
有
真的
也有什么桌面桶不止来的工程师
有有客户端
就非常难用了
我之前试过一下
但你不知道现在怎么样
对
不是太好使了
我等会儿我就抓一个
因为刚刚许了会员废
我还在想说
好像是
你还买了 prin 吗
为什么
因为 prin 最大的用途
就不就是你在买手库
反正是买手库的时候
不用去想要不要
臭一点什么东西
来省个油费吗
基本上想完就买了吗
直接点
对对对
一见购买
怕穿是穿
然后关上送到
我现在可以看电影啊
什么的
对
而且有时候
有不电影可能
老偏的你会想说啊
我想看一眼
那现在也不用去什么
netflix 或者是
什么地方找了
这些 prin
看看有没有
而且毕竟完
必必必
必须承认说 prin
要至少我用起来
要比 netflix 快
看
三个
这个
片源呢
差不多了
片源得过 netflix
反正是受限的
但我相信
北美的 netflix 应该好一点
好吧
哎哟
说回这个事啊
就说
那个抓换是过去
两年的时间
那他们就在自己
各间自己的这个
水球中心
自己自己
搭的这个服务器
用来纯重嘛
嗯
然后当时他在那个
平常前面他就说
他说这个
做抓换
可以在
可以比那个
backplay 的那个
纯重加弹高
一个数量几个
纯重密度
就是单位的那个
就一个服务器里面
他可以纯
一个 PB
就是一千零二
那个开场帮的
对
就非常忙了
当时大家就觉得
哇
这怎么可能
然后刚好就前几天
很长的那个
那个
报道了
就讲那个
DrawBOX 怎么从
亚拉逊策出来
但可能提到很多细节了
对他们自己做了
自己的那个纯重服务器
叫做 DiscoTack
DiscoTack
DISKOTCH
对了
DiscoTack
好那我就仔细看下那个数
去还是挺
挺有意思的
但他那个
有点说法有点问题啊
他是在
差不多 7 U 的
这么一个空间里面放了一个 Penetite
一点 1.1.1.7 U 的一个
一个资格
并不是一个严格的 4 U
因为我们讲
福气空间它是一个
立方体嘛
它的前面板
它是 4 U 的一个大小
19 寸
23 嘛
应该是对
但是它非常深
它比普通的福气要深很多
就是那个比较长条
所以一般
拉出来看的话
所以一般机会放不上
它肯定是定制的机会里面去自行
它自作异了
不是
对
但是我们把它当 Scal 一下
就是你把它
它那个东西说想到 4 U 的空间里面去的话
它也能够
我当然算了一个数
大概是它能够在 4 U 的空间里面存
差不多 800 个 TB 的这个纯主
也挺猛的啦
你想成像的 4 U 的话
这个纯主加长整的做 180 T 嘛
它可以做到 800 T
将近 800 T
793 嘛
应该是
这个线性不是这么算啊
但是有一个指关的人是这样
然后当时我就算了一下
它那个它的整个容量
虽然说 7 U 比 7 U 大一点的空间
但是它的那个体积啊
只比那个纯主加长的 4 U 的体积大 30%
但是它的整个纯主容量是多了 47%
原来是很猛的对吧
对
非常猛的
然后后来它那个就是像
做法时间工程师
叫做它的那个 ID 是
GMWT
我不知道它在什么时候拿回去了
就是 Hydro 的时候呢
对对对对
Hydro 就对得也好
你不管你问什么事情
都能对于是笨出来一个那个
潮漏火
就是它本人就接到你说的一个事
说这个是谁谁谁
当年的一个什么一个大牛
它自己做的
然后你发电话去看
第一条评论是这个人本人
没说这个非常厉害
所以就它当时就留了一个眼
它说其实这样
他们用他们买了
他们用了一些就是所谓科技
我们这么理解
他们用了差不多 100 块的
14 TB 的单块容量的
SMM 安硬盘
14 TB
对一块
因为现在市面上主轴的
就可能是 4 T 或者是 8 T 都得到大了
10 T 的话也是今年刚出的吧
他们有 14 T 的
这个是没有在公开手上卖的
就直接跟厂商去合作的一些
就是实验性的产品
是什么害气冲
不是冲
它那个是
那个是一种技术
就可以减提高密度
但是 SMM 是这样
SMM 安硬盘普通硬盘差别比较大
硬盘上它是一条一条的尺导
点心
我们说你要把上面去
上面去解内容
它两条相零的尺导之间
是不能有覆盖的对吧
这样的话你就会要重新
会覆盖一条对方的嘛
但是如果辞到时间有建细的话
就会导致你的单位面积上面
串出密度降低嘛
因为有建细的存在对吧
SMM、SMM、硬盘的牛逼之处在于
它的辞到是可以重疊的
可以叫做
部分重疊吧
应该是这样
好啊
什么意思是什么
我跟你解释嘛
你看过那个
瓦片吗
就是房底它的那种瓦片
我看过瓦片
对对对对
你知道那个瓦片它怎么跌起来吗
它不是说
两个瓦片之前它不是一个
它是有一定的交跌的部分对吧
我也是你还是看过别人烧了啊
你知道瓦片是看过别人烧了吗
好吧
我不打唱
你盖过瓦片吗
对
瓦片是
我看过别人盖瓦片
瓦片是现在房仰上
搭横向的
条
就是横向的那个
木头条
然后从最下面开始
把瓦片一排一排的跌上去
然后那个瓦片的背面
是有一个小小的像钩子
这样伸出来的突起的
然后这个突起就可以卡在木条上
然后每一个木条搭一排
然后上一排的瓦片
我压住下一片的瓦片
然后瓦片
对你为什么那个两个瓦片
要压住呢
就这样才可以房水
不然你两个
不然你那个两个瓦
都是这个叫什么来的
是有缝细的话
你比如说平铺的话
肯定是有缝的嘛
缝就会进水嘛
对吧
所以瓦片它就
它一定是这种两片
这两片它是以为
一个重疊的部分的
然后这个
这个 SMR 一盘
在此道上的原理
跟那个瓦片有点相似
它两个此道之间
是有覆盖关系的
所以不是 SMR
对
可是此道不需要房水
还是没有解释
O-R-L-L 的点意义是什么
同样的
就是说在同样的这个寸度里面
你比如说
你想想两个它是平行的话
它算是这个原盘
那原盘两个
内鬼和外鬼
也是可以平行的嘛
对吧
然后
如果它两个可以堆疊的话
同样的建议
就可以做得更密对不对
对
问题在于
堆疊是它的
它堆疊不是为了房水
首先
我意思是
这不是为了房
对为了提高密度嘛
对为了提高密度
但是我想问的
其实就是为什么
为什么堆疊之后
迟到时间
还是可以不受影响
就是说
我没有说它对待这个
要求影响嘛
就是因为这个问题
就是它就是一个
trader 就是一个全合嘛
就是说
通过堆疊的方式
我们提高了这个单位空间
存准密度
所以你才可以出
14 tb 的这个
这个瓷硬盘嘛
但是就有个结果
就是它两个
迟到这间的关系
如果你两个
两个是它并行
并排的
你要去写入的话
你写入
赛条的时候
你要去改双
你去覆盖钱的时候
你这要重新写一下
你被覆盖那一部分的
所以
这可能解释的不是很清楚
好吧
我的理解就是它
比如说
我想像说
可能
如果迟到对待的话
也许
可能读
会比较方便吧
猜想
但写会比较麻烦
但是
没想到
所有的迟到对待的话
不就因为它写
比如说最上面的
也曾迟到
这一层迟到
下面所有的
都会感觉
就是
就跟它对待的相铃
就会被碰到
它只会两个相铃的嘛
不会有三个嘛
不只有两个
会想两个
对你瓦片
你肯定一块瓦只能
会三块瓦
下一块瓦有对待关系
不可能见个对待嘛
不是
我意思是说
比如说
好吧
延续这个瓦片的比喻
从瓦片需要被换掉
我在换的时候需要
就按类比的话
也就是如果上一层瓦片需要换掉
上一层瓦片
所压的
下一层瓦片需要被换掉对吧
对
就要重写一遍
问题在你
有一个根源
没有说话
因为这个原因
就是因为那个
硬盘那个词头
它是
它读和写所谣求的寬度是不一样的
它读可以转一点
它写必须要再宽一点
才有一个种错的区间嘛
所以就是 SMR
就是用了这么一种
一个取巧的东西
就是它我写的时候
快一点
没问题
但是可以写两次嘛
其实人类也是
人类能读的自己的大小
和人类能写字型的大小
是
差不多是吧
对
哎 这个就是那个 SMR 的
基本的一个原理嘛
为什么叫 SMR
那个 S 就叫 Single
Single 就是瓦片那个堆疊的意思
Single 的 Magnetic Recording
中文叫做
迭瓦是磁机路技术嘛
SMR
对
但这个东西就是因为它对那个
就是过去我们磁盘
它是一个对主机来说
它是一个透明的东西对吧
嗯
就这样的话
因为它那个读写都是相对来说
比较可控
比可以预测的行为的嘛
但是因为用了这个迭瓦
磁机数之后
你写的时候那个那个那个
那个那个那个叫它
写入的特征
如果磁盘的 iode 特征就明显跟
普通磁盘不一样了嘛
所以就这种 SMR 的磁盘是不能直接
你说我把之前普通磁盘
把出来丢进去就可以
你这系统整个都会受到影响的
因为整个那个 iode 特征就变了
OK
所以要用 SMR 的这种磁盘的话
一定要对一样的一个系统
超讨讯总对这个磁盘的一个属性
有所了解
所以一般
因为 SMR 的磁盘的场合
都是叫做
这种 host management 的这种管理的技术
就是主机要对这个 SMR 的磁盘
有所了解
就避免它的那些毛病
就是你写入的时候要写两次三次这样
这就是一个硬件
从面的更改
直接影响到软件的
对错
你要获取高密度
你主要牺牲一些什么东西
然后桌包是这个 disco-tech
他们就用了
去一百
我看这个图应该是一百块左右
大家单一的一个服务机里面
就装 10 T 或者 14 T 的 SMR 的硬盘进去
然后主机通过这个软件去管理它
才能达到这么高密度
然后不受那个
就性能不自己拆受影响吗
OK
这里是
地球上的
规矩生命的脑袭包最密集的地方
然后那个那篇文章里面
还接受了这个
他们那个软件
就是桌包是那个用于
控制存除的软件
叫做
Magic Pocket
魔法口战
机器猫
魔
真的是机器猫吗
不知道
但是你听啥
白宝袋
就是那个对
白宝
机器猫
口战叫什么
白宝袋吗
OK
但我不知道日文或英文叫什么
中文翻译叫白宝袋吗
OK
然后他们这个
说不定就是因为这个原因
很多的就拆在
你确定吗
好吧
他真的叫这个
我不知道这个
在我美不是特别流行的那个地方
片子
倒也是
机器猫的影响
你现在紧线于东南亚了
但是做桌包
做这个的人是
好像是几个印度人
所以我不知道他们又说
看个什么
好吧
那些
Magic Pocket
就是桌包是用来控制
他们存除的
管理的软件
系统吗
然后还挺有意思的
因为其实你想
如果你单一的那个
服务器的存主容量
是在
Petal Pide 这个级别的话
嗯哼
哈
你想如果那个服务器
挂掉了
会对你的这个数
会有多少数就受到影响对吧
对
所以他在那个
就是做那个分部式的时候
就已经还想了
非常清楚怎么去
怎么去排除错
这个细节我就不说了
也不是做这个专业的
但我觉得
这个过程想想还挺有意思的
这边是一个
可以出乐文的工程师问题
那必须的
然后他们那个 Magic Pocket
是用那个
这大部分是用勾写的
哦
哎
所以
ok
所以 Jobbox 是
Jobbox 现在还用拍子
因为早就好像是用拍子
说他这个要插一个
那个很悲努的话题
说那个
规则感柔省
嗯哼
拍子那个那个
BDFL 对吧
对
他之前不是在那个
Google 吗
Google 不是拍子
Google 是大语言吗
对没错
对吧
后来就去了那个 Jobbox
后来发现一看
完全没有人在 Jobbox
BDFL
他去的时候
他当时是重度
就起码
Jobbox 那个前段
就是你我们用的网页
当然我记得那个时候
Jobbox 是拿来当一个
拍子的成功来讲的
对对对
没错
现在一个也是
但那个不可能感那么快
我觉得哎
你问好吧
然后但是后端系统
他现在就成功就改成
然后他就在嘲笑说
这个 Gridel 跑去 Jobbox
然后 Jobbox 发现 Jobbox
又被 Google 的
Google 的购予也给换掉
背机
然后那个 Match Pocket
他除了 Go 大部分写出来
他有一些核心组战
是用 Rust 寫的
还挺神经病
有意思
因为他说好像是有那个
就 GoS are
毕竟还是一个机械的
GC
Rust
Rust 可以对于那个
GC
Rust 有 GC 吗
没有 GC
好像是有两
有一个可选 GC 模式了
没有吗
他是那个
Ruff Counting 吗
对对对
对
所以还算吧
算 GC 吧
但是就说
在那些核心组战
他们觉得说
那个 GoogleGC
就不太好
就是不太可控嘛
因为他们之前做的时候
那个时候还没有出
1.600 m 的够吗
之前那里特别是 1.2
那个应该是 1.1.2
至少是 1.3
就像那个时候 GC
那个时候
GC 性能特别是那个
大 Heap 的时候
GCPOSS
还是在
就 GC 暂停还是挺长的嘛
对
所以他们有些很准
就用那个 Rust 的写
就变成一个很合的系统
我觉得还挺有意思的
好吧
这就是
Elead Apps 的
对
必须要精录你一个通口
对对对
不过我现在想来
那个桌口处置还是挺艱难的
他们之前刚刚
他就上桌了公布了一个什么
报告说那个用户增长的还挺好的
但是我总觉得
这公司
总是觉得风雨飘摇的感觉
我觉得装好是最大的
那是寄人临下的
他做这个平台的东西
但是他必须依靠于其他
这个是
有有有几个问题嘛
首先你说从底下往上看
就刚刚出想
他之前是在那个 Amazon
用 S 3 来存嘛
那个 Amazon 自己又是跟他有进品
那你肯定成
你成本不可能比 Amazon 更低对吧
对
所以他为什么要签出来嘛
也是出于这个有考
而且他觉得他们能
对这个
有好的比 Amazon 更好的
肯定是更好的
Why 这个
这个新闻的标题
called the epic story of drop boxes
Exodus
出 iGG
就是这帮
大讨仿了
这帮猶太人对 iGN
欺负最要讨出来
对对对对
而且而且
其实你看他的商业模式
其实也挺让人担忧的
比如说你也买了
Amazon prime 的服务嘛对吧
你说你每个
哎你那个
prime 秘年多少钱钱费
100 是吧
没有
40 多万
还是 60 多
40 多
OK
就是你每年给
Amazon 交那么多钱
你想说一系的的服务对吧
这个免快递费
免免免费看电影电视
然后免费听歌
然后有这个
还有这个免费存储
招片和空间有一些对吧
就去打包了
就
Amazon 说你哪怕你多用点我的
这个存储空间对我来说无所谓
对吧你反正你只要钱交了
同样的原理你看那个
Google 的那个叫 Google Drive
对
Google Drive 有本地同步吗
有啊
你和 OneDrive
OK
对
OneDrive 也是这几家
就是
前面的巨头嘛
而且他们对一个共同的点
就是说
他们完全可以不靠这个存储
同步这块以来引力吗
免费给你就是感觉
对免费给你嘛
就这么转转转免费给你嘛
对你看那个 iCloud 才一个月才一一一哦
最低那档吧好像是
对 50 G 还是多少
对最低那档只有 20 吧
20 吗
好好好好
好像没有 50 那么多
这些人到他可以不靠
就他可以有别的业务来补贴这个线
他作为他作一个 feature 嘛
那今天不是那个卡鲁斯老说这个桌 box
你只是一个 feature 不是一个 prodact 嘛
他说的是没错的
但是我必须说桌 box 还是
至少一直到今天此词课
2016 年 3 月 27 日
零日早上 7 年不是新闻
我还没睡醒的这一试歌
桌 box 还是提实用甜最好的一个
对没错
所以他其实是墙在这个客户端那块
还有那个整个用户体验
你要能把一个桌 box 这样的东西做了
peach perfect
他才有足够多的才能留住用户
他可能也是
对对对
所以这件事情非常搞销的
因为其实你看看这个过程
就是这样
因为桌 box 对于桌 box 来说
这是他的主线和桌上是唯一的业务
对吧
其他那几个什么 carls
还有那几个之前做了一对东西
都是买了个什么
有件客户端我记得
都是挺失败的尝试
对
从商业上来讲
所以他这个会把全部最核心的资源
最核心的这个员工
放在做这个财名线对吧
但是对于像 Google 和微软和苹果和这个亚马选来讲
这都是他的边缘业务的
比如说都是一个成本中心
他不会说我放最好的人
哪怕你是一个谷歌工程师
你从你自己事业深切地讲的讲
你一定要去做那个最大的 intak 的这个产品对吧
你不会想就是我以为我要去做这个 Google Drive 吗
没错
对
所以这个也是一个挺尴尬的一个状况
但是这个时候就要看到的是
找报级因为他做了体验无议轮笔
所以所有人都用或者说
一直能活下去
还是说就比如说叫做 Bores its better
然后列幣去不良
因为很多人会说刚用就好了
然后就慢慢不再找他们
作为我们消费者的两层
就觉得现在基本上抓报级体验最好
但是如果你网络正常的话
中国再说好
而且还有一个很大的特点就是
抓报级可能是最简单用的
因为有一例的就是
我租这个房子的时候
房东市用周访几个我发的那个
庞产的
他已经 70 岁了
一个七岁的老头可以用学会的使用
抓报级
然后学会使用抓报级跟一个人
Share folder 这个挺养的
但是有一个问题是这样子
就说其实你观察一下
我看了一下他们那个微软弯 Drive
弯 Drive 和 iCloud 都有一个好
就是他是系统机程的
就在起码在温的时候
这很难用装
他不用装
然后他系统整合的比较程度比较深
然后他的整个就说用不上手
的话他要原来好营需要
第三方安装的这种东西
就不管是这个 Google Drive 原号
还是就抓报些好
OK
所以从这个程度来讲
你说对新用会来讲
难道更容易
我觉得可能
内浅的可能还是要好一些的
所以就抓报面临的竞争
其实竞争压力是非常大的
然后他自己的才是一个模式
对他还有一个以来的点
就是在跨平台上面的体验
使用体验是最好的
最好的
基本上所有支持跨平台的
可无端都不是那么
不是那么用起来很顺手
但其实你看所谓跨平台
也就跨那几个
问了是和 OS 10
OK
NineX 上面又不输太
消费集中不输太少
这个就很难去
比较嘛
然后我现在是就没说
对吧
我从来没有见过什么
那个 NineX 用户装
抓报在桌面集上用的比较多
也有
但是抓报是那个
那个 NineX 客户端也不好
其实
我技术毕竟少了
跟那个前面的问题是一样的对
你作为一个过程师
你不会说我去做一个
没什么影响力的产品
你一定不会这么起考虑的
除非在你不拿工资的时候
否则一般人不会这么做
对对对对
所以其实从这个角度来看好
就是它的那个
还有这个移动的那个趋势对吧
你现在那个
那个 ICO 的整合在 OS 里面
OneDrive 也是整合在里面
安卓但还没有整合进去
而且对于比如中国很多用过来讲
你也用不了过我转
所以没什么区别
但 Jogsake 用不了
其实也是一样的
但是
就在移动这一块
Jogbox 它的那个处境就比较尴尬
它只能说我靠这个
我很开放的
这个 API
我很完善的这个开发角的体验
让大家能够在自己的这个应用里面
集成我这个第三方的 SDK 进去
对吧
或者再叫我的 API 的 API 来存东西
这个我们看到是有的对吧
很多这种所谓声
OS 上面的生产力工具
它都有那个 Jogbox 的整合吗
对
但是
就这块它面临的竞争
也是非常就是那个那个
压力还是挺大的嘛
因为你毕竟面临这个
爱靠的那种原生的
厂商在那里对吧
就是我们所有人默认支持的
就还比较尴尬
对
抓棒式的事就讲到这吧
就是那篇文章还挺
不是那篇文章
是我后来看那篇文章
我觉得挺挺好玩的
就是抓棒式不是从云上
撤出来自己见了嘛
就是了
took out the one out
took out the artist's questions
ok
特别扯
云还是不云
对
人云一云
这个品牌挺好的
就会建两公司
一个叫人云
一个叫云一云
特别是做云服
赶快就注册商标
还有一个新闻是那个
微软最近的动作也挺奇怪的
他把那个
Microsoft SQL Server
一直到那个
Linux 上面去
就是那个
Microsoft Hard
Linux 策略的一部分
对
但我一直没想明白
这个是所谓合适
我觉得他主要还是
考虑到技术千亿
就是
所有使用
我的问题是这样
我理解他想做的事
就是有一些
呵护他只想用这个
Secret Server
但是不想在
跑的温度上面去
你那个
授权
那也不是那么方便
那么灵活
但问题是说
哪些用户是想在
就是
哪些用户他在
Linux 上面运行
数据库式
就是 Secret Server
这种需求好像挺奇怪的
不
他如果一个公司
需要把
既有业务转移
那令司上的话
那
Secret Server
有可能是一个
就是一个
收到的
就是
我们的服务器是
跑在温度上的
你不能不可能
把那个
我们数据库式
跑在温度上
你不可能把数据库
服务器换成 Linux
那可能就换不了
就
就说这个温度是这个
船要沉了
大家都准备器船了
然后发现说
哎呀
反正温度都没了
Secret Server
用不了那所新面的这个
也一起丢了是吧
因为我觉得
温度还其实已经
别走
你还可以用我的这个
数据库
对
你稍微是用别的
因为大部分
数据区用的
数据区用的公司
核心数据库
基本上是
上了贼船
就再也下来了
对你所用的
系程里面
数据库式最难牵引的吧
对
你像我前前公司
还在用
AS 600
就是
一个 AS 600
是一个
可能器程的
器程的
这个系统
然后就是因为
这么古了
对
他几乎所有的
边城都是用
那种类似于
那个
会边的
租计服来写的
然后
所有的操作都是
或者说
比较精便的操作方式
是用那个
键盘
输入数字来
快速跳转到某一个彩单
然后穿的
屏幕上的公标
还有 XY 方向上的
辅助线
就你会觉得
用
看同时用那个时候
就会觉得已经穿越了
然后
不然这个
这跑什么
Legacy 系统要用这个
等等
叫 AS 400
是六万
AS 400
是 AS 400
反正这个是 20 年
你实际上的
对
就是因为它
首先 A
它是所有的
数据收集的
接口
都是这个系统
就是基本上
公司可能有
20 年的幼稜技
都堆在里面
所以这个系统
是不可能被潜移的
即便
外围
比如说
做存储和
做那个
Business Intelligence
用的是 Oracle
但是
AS 400
这个东西基本上
是不可能被潜移走了
然后
你可以想象说
假如有一个
公司在
得黑
得麦克尔斯
就是那个
90 年代的时候
开始采用这个社会
然后一直用到
今天它会发现
这个整个东西
是一个
基础难法的
一个世界
对
而是这样的公司
其实我接触过的
也有两三家
比如说对我
有一个最大的
做那个
就给所有的
公司做账的一个公司
它
是财务那个
财报公司的一个叫
就是
就是你把那个
每一个人的公司单
都是这个公司做的
你可能
都有
60%的公司
所有的人
拿到了每一张公司单
都是这个公司做的
然后
这个公司
就是存
微软的技术
他们要是
想要千一到
Linux
基本上是一个
不可能完生的肉
但是
假如说你提供
零选择说
你的优务
逻辑可以从
Syco-Stole 上面
就相对来说
无痛的千一到
Linux 上面
那可能
我是刚刚说的
从微软
从 Window 上面
Window 服务器上面
千一到
Linux 上面
那可能会有一批人去用
然后
这总比你整个
把 Syco-Stole
扔好
而且
我觉得
所以
还是那个道理嘛
就是大家要器船了
你别全器
还留点我的东西对了
而且我觉得
其实从英撤没
反映中的微软
一直到的
它在
服务器是场上
其实已经
就是
回天法
回天法术了
它
还是老实
去做它的那个
可不端和
比如说
更容易让那什么
HoloLinux
我也不知道
主要 Xbox
说这些
这么
这么悲观
你不觉得
我是觉得挺悲观的
因为微软
其实
是属于
在
服务器
就完成一个
应用级别的软点商
它已经基本上
放弃
放弃过这个块了
对
这一回事
我也留意到这个现象
我不知道你没有注意
就是说
之前不是出那个
Windows 10 的时候
当时说有什么
半年
还是一年的这个
缅飞升级
就是他好像已经他也说不已经放弃了
这个要从这个温度是这个消费者那说钱
今晚从零收消费者那说钱这件事情了
其实确实做不到嘛
基本上这种企业你会去老老师是买
对你只有那个你去买那个我验门场商对了
或者说你一个大企业你一次才给我多少那个批量才给我
就是就之前他微软的战略是温度是 Aveware 嘛
就是所有都是一道个温度是绑到一起的
是个 Server 要跟温度的时候是绑到一起
各种各样的复业跟温度是绑到一起
现在好像那个什么三爷
三他呀那 Della 跑去之后
要实现公传主流
就全部解绑开个个
就是整个个部门你自己管这些死活嘛对吧
比如那个 Ageware 那个部门你也可以跑那个 Ninux 的服务
早年搞到这个销售所有增长也行
然后这个 Server 你可以跑到那个时候就用
然后其他那什么开发工具他也不是也在网
做一些跨品台的事情出来嘛
对
还有像那个消费者级别的什么 IOS 啊
不如说最好的 office 的一个移动客户端是在 IOS 那吗
什么真的吗有这么好用
真的好啊
就他们就从那个用心和制作的一个精美程度嘛
就还有那个可靠信堂是那个 IOS 是最好的
好吧没这个需求还他们从来不说
对还还有那个什么最好的这个有件客户端
好像是那个 IOS 最好有些客户端好像是 Outlook
对我也听说了什么对啊你会觉得这个事情
Ninux 上的最好用的笔转件是 OneNote
OneNote 嘛对啊还有那个不是新出那个叫什么
ApplePro 那个带那个比化的嘛
用那个配 OneNote 就其实挺好的技术
对就你会发现这个整个就是就解放啊
就各个部门各个玩自己的这个 KPI 去了
然后我还想随后随后随后还用那个 Windows 的这个操刀系统
而且我前任的看报道说现在好像是月号这一套也今天要过时了
就是 Windows 你看这个 Officer 那个天波生卖一个是 Officer 365 嘛
就是卖那个卖 Subscription 嘛卖订阅服务嘛
都不用一次买断那个产品了
就是这个就是一个大趋势嘛都别这么干嘛
对这个我觉得还挺高的
所以你然后你可以试一下在在临那个时候跑 Syco Server
画面太美不敢干了
你用吗 Syco Server 吗
好像我我不是很确定有可能我那个本科的别社的生活做的
但是对那个时候你还玩 Donator 嘛
对啊但基本上那个时候 Syco Server 好像是那个时候 Syco Server Express 就是一个很简单的
对就像那个
就有点像 Officer 那个叫什么
给人试用了一个 Buckly 低低之类的一个东西
然后
而且那时候也不会去够以你上门
对啊是那时候也不会去专门研究这个 Syco Server 跟其他的
数据库的软件到底有什么本质上的差别因为反正也没用过别的
然后
那时候我用我 MySyco 吗可能是用我
应该是用我 MySyco 然后只有这两个层面
而且那时候基本上你大夫人的那个注意力还是几种的编程上
而是对对不会去你毕竟不是 DBA
对虽然我现在在做给 DBA 用的软件
但是我从来没有做个 DBA
就还挺好
好吧
OK
然后是在上周吧
昨天前就这周发生了一个大事了
全球发生了
人工
这个就人工只能下围旗吗
好好的这个
李世石
给给赶掉了
四比一吧
李文武局吗
四比一的第四局
这个李世斗
那个时就是这个韩国汉字上面一个时
下面一个语
那个语其实是来自于韩语的那个
韩语是个拼字母
韩语是什么拼语的嘛
然后那个
最后那个语
就是韩语里面那个 L 的那个字母的中文转型
我觉得这还挺扯的
因为中文人有这么一个
符号可以用来表达那个玩意
然后这个字念
在还有你们念童
就是 DOL
但是他意思还是十分理的
所以中文就直接叫他李世石
挺好
所以那个字应该念你是童
是吧
李世一对
还要学韩语
好吧
对
所以你怎么看这个事
我觉得其实第一反应都是震惊嘛
因为小时候学会
想不来的这么课一下
对小时候学会期基本上每一本书都会告诉你
你会唯其
我爸是个奇
我爸年轻的时候
好吧
时光到回到 80 年代
那个时候青年没有 DOL 他可以打
所以
就是要我们下回集
要我们打台球
要我们什么客廊期
公伴
对
我爸那时候是什么
下期下到六七点
所以他是职业玩家吗
他不是职
但是他会什么
那个时候也没有电话
然后就拖同事给我妈说什么
晚上开会是加班时代的
然后
其实是在下期
然后在那公帮师们跟他的几个好朋友
我下期打台球
一直到七八点才回家
而且那个时候他回家是需要起进车
起大概四十分钟
然后我基本上有点致力的时候
他就叫我向违骑
我刚刚发展出一点点致力的时候
他就释出叫我向违骑
然后
所以你的这个水平怎么样
非常差
从让我九个子一直到
后来让我四个子
但是基本上到后来
然后我就不学了
因为
因为总觉得学期是比较苦的一点事情
尤其是
那个时候还看了一段电视频
那次于报告文学之类的一个进步片子
你就会觉得我考这个小孩一天了
不能出去玩
就别的家里面下期下期
然后下的还自嗨都不得了
这有病吧
我觉得
都所有的举国制度都这样吗
可是违骑不是举国之文
当然是来为什么不是
我说你以为那个谁
当时我之前看了一篇文章
我忘了是谁写的
想不想有点连投了
说那个
因为违骑毕就是咱们的国企嘛
对吧
跟那边有咱们国球一样了
就是有一个什么民族评论
那个东西成分在里面
可能说是来了什么日本的这个玩暴的中国起手
然后当时觉得我考这玩不下去了
国家里面没了嘛
所以才要搗搗为其他财用
什么你后来看你叫什么
你以为平吧
中国需要的第一代
好吧
对啊对啊
你应该问一下吧
对吧
有这么一个政治背景在里面吗
好吧
对
你把玩暴火估计是这个风头正进的时候
有可能
不那个时候你也给你已经开始开始
我记不清楚
就不要乱说了
反正那个时候我家里面一堆什么死活
什么定视之类这样书
然后还有大批什么从日本意过来了
然后我记得
所以你那个时候是进行了一个
所谓的 Supervised Learning 的过程吗
对对对
对你爸 Supervised 又做一个探紧
做一个探紧智能被 Supervised 的 learning
然后我记得我爸在教我打扶
然后我觉得那时候我在想干嘛
我想我下去玩游戏机还是怎么样
然后就很心不在烟
然后就拿起子的试图
试图把那个时候非常立志的
剥立起子贴在脸上
用脸沾住
然后
沾不住它掉下来把那个
骑犯上起子砸砸砸砸
然后我爸
抬起来弄一下
看着我
看了我大概两三秒
然后一言不发
转身跑到床上去看书
我觉得他
我又想要心灵给他
给他造成的一种伤
对
所以那个
那个有那种
就下面有磁铁的那种起盘吗
你说不会砸砸
但是那个时候我们家的两三
两三个起盘基本上
全都塑料布
就是那种摊开
然后变蝎嘛
就对对对
磁铁盘可以直接塞到那个起落
对不对
变蝎式的性能果然是差一些
然后后来我就不记得了
后来我就
我大概反正上了初中
还是什么时候
我就不在学期了
我抓好把初中还去了过
那个学校的维启 8
但是高中是肯定不在想起的
然后我上了大学
学校我撒死你
你先玩那个
但我记得维启下掏
是给加分的
如果
对
这也有加分
中掏吧
好像那个时候是可以的
中掏加分有什么用啊
还是中掏加分可以上个中眼的高中
对
好吧
安理委
反正我上大学之后
对对
维启有什么世界的什么景标
也有什么排位吧应该
维启当然是排位了
现在排位的就是
比如说你说像什么化学
什么数学竞赛
不是可以加分
维启有这种类似的项目
可以在高考的时候
你说中古
中古有什么轻伤的维启紧标赛
我但是
那个
假设你拿了那个字
什么就冠军
你在高考的时候
能有什么优势吗
不知道
这个要请我们听中文里面的中学生来回答
或者当年
我当年下了一个维启拿了这个冠军
后来对我考气哪里了
但是这种
如果你真的能在新加坡
紧标赛里面拿了冠军
就可能中科学院就来找人了
就
说
而且中科学院
中科学院其实是一个
势力很大来的部分
就是
中科学院可以去动用各种关系
把你塞到什么好学校里面
这全都是可能的
就是这种变象保送了
这跟铁总局一样
对
配错
好吧
它车得有点远了
所以你还记得这个维启的可以
我现在还记得维启的规则
而且基本上就是看的时候
还能看懂
因为他们下去的时候
正好是我早上吗
我可以
就是
在吃到我
关架里面的时候稍微看一下
但是
基本上
计算能力我已经完全失去了
就是
任何应该什么
GnU Go 之类的 AI
都完全可以在计算上面玩爆
就玩爆你
就是你也与选手一段有没有
没有完全没有
我只能说
对
只得懂维启规
我维启规都不懂
你朋友能不能用
能不能用一句最简单的话
大概的描述下
维启这个这个这个这个
这个我怎么玩
一个中极目的是什么
要多简单
这简单的话
就是维启顾门司艺
就是用启资把
空隙维启来的一种
娱乐
OK
就怎么判顺复呢这个
判顺复呢
就是看谁战的地方多
因为
战的地方是指什么
战的所战的面
维启是一个十九成十九的期盼
361 交差点
然后
最终就看
361 交差点
谁
按以某种规则来判定属于谁的
比较多
比如说日本是属目的
就是属那个
你把比如说你在
维启上面
下了
1234567
然后
围住一个空
你
一个九成
一个三成三的格子
一个三成三的交差点上面
有九个交差点可以放
放七子
然后
如果你在七中
七个就是
外圈的
八个点上
放了七个
中间这个子就是
中间这个空息
就是
属于你的
可以这么理解
但是当然你至少需要两个这样的
空
才可以让整片
骑子不至于被对方
从起判上提料
但是基本上你
可以这么理解
就是你花一英的骑子
可以维属一英的空来
然后这个空谁多
就算是英
然后整个维启的
然后中国规则则则是
中国早期也是属目的
后期就变成
说子和目要一起属
就是不管
这个只要它点上面
好吧
这一家是点
如果是属于我
能算一个
而我家在
其餘上的所谓的骑子
也要算
也要算在我头上
然后我提掉了字
就是站住的和维住的都算
对
然后这其实就
变像
变成一种继分的方法
主要是看
谁能从这三百
又是一家是点上
取得尽量多的数目
然后看
那今天它那个
那个 Apple Go
Apple Go 和这个理事实
下的是连规则
它们应该
好像我看
没看做到应该是用的是中国规则
然后
维启为一个问题
就是我如果先下的话
会占用一个
比较明显的优势
就是维启有一个
叫先手的概念
就是如果我
一直保持先手的话
是可以让你
出出被动的
不是一个人
下一次
怎么可能
一直保持先手
所以先手是
只我有一个
我有一种
下在这
你就不得不回应的
权力
就比如说我将你的军
你做为弄的
你做为动
但是你动了之后
你还是没有主动权
然后这个主动
这个是被证明过的吗
我觉得好像只有
五自己了
我自己是被证明
先
先下那个人一定是贫的
五自己
五自己有一堆规则
就说在避免这种情况
就是在
这有规则下
我记得看过
有一个数据
有一个说法
有一个已经被证明过了
我记得有一个证明过了
是什么
奇盘大于八成八
还是大于什么的时候
有存在
先手避充的算法
还是
但
不好玩
这不重点
但是维启孙案的问题
就是你下先手
我会有一个
非常强的优势
但是
一般的是一个优势
我相信这个优势
不会导致先手避充
而
即便它能导致先手避充
维启里面
这个贴目的规则
就是为了
为了 compt 这一点
就是维启感有一个规则
说如果你直黑的话
最终你算出来的数目
要简讯
一个数目
给白启
然后不同的规则
有不同的
对这个数目
有不同的规定
有什么
五个半
或者是
这次用的规则好像是
天七个半吧
就是我
我就能算出来的
所以天幕是
对
要简
天幕是
可以这么说
天幕或者天子
这应该是
中国规则应该是
天
给你
天晃给你七个半
OK
对
其实我并没有听懂
我没有听懂
所以我很多次
想去自己研究一下
因为像起诉
这种规则都还挺简单
可以就一丝图完
就大概理他
就是操作其实就理解了
对吧
反正我一直的规则
完全看着看不明白
是感觉好法吗
像起诉的规则
是有植物植业的
对对
维启感没有
他有不同
维启实在是一个
抽象层级比较高的游戏
但是
这也不是什么周年
维启实在是一个
听起来比较复杂
但是你只要
别人跟你
100 那么十几分钟
你就能明白了
娱乐
对
上手非常
还是比较简单的
上手非常简单
但是
想成为高手很难
很难
好吧
所以
之前说是
维启这个复杂
都太高了对吧
说说说太深
大家都觉得
没有那么快能下的
对 还是回到我
对 还是被车远
之前的那句话
就是小时候看维启书
基本上会扯到
计算机能
那一部分都会说
维启是
维启是计算机
永远不可能
中复的智力运动
就能
然后
有生日年又看到了
对
对 我这还没有
吹吹老以
居然就已经在这个
撞年时代看到了
这一天我觉得时代是太扯了
看把那个手找出了
把那句话
拍下来给我们看
好吧
那时候中国什么鱼冰之类的
有一人是在
非常最新的去写
计算机维启人间的
就是在那个
倒是时代
就是你用一个
自服界面的
即外
即外叫
即是叫主频的时代的
对 一个自服界面的
维启软件的时代
就有人似乎说
用人工智能
想要看看人工智能的维启
能够想到什么水準
然后基本上那个时代
人类是可以是让
AI 56 子的
就是
一般来说
白旗可以说
黑旗你先在
其他上白子
然后你摆了
下上 56 子之后
我大概想
然后一般是白的那个
就是
其他上面
就比较黑的那个
其他上有些
交上点是被
着重的
就是
你看起来就没几把就知道
点位叫什么
新啊天员
对
边新啊
然后你在那些点
上放几个旗子
然后再让
再让白旗来下
然后在那个时代
白旗人类
只白
是可以让
智能机
只黑
56 子
至少我有
而现在
基本上就不可能
现在
耿诺
让人
两次看能不能
赢吧
对 现在耿诺
够的那个
水準
但是人类的
五段水
如果你不是
专业生到七八段的话
下赢
耿诺
够已经足够可能了
其实
这回这个
阿法够
已经了这个理事室
他也还要
定期了
还是说
名语酒段
韩国起愿
颁发了名语酒段证书
然后对
上面写了一些韩字
哈哈哈哈哈哈
哈哈哈哈
而且那个
就算他们会写什么
什么
阿法高军
你什么
细心专业为情
然后特发死名
这数字类
类似这样的意思
对
你会觉得
这减人是
对
探机生命
对于归医生命
灵活那种认可
嗯
前心专业为情
对
确实啊
人家每
每次要下好几百万
每天要下好几百万盘
自己两个最佳的
韩国
对啊
几百万人
应该是夸张的数字
但是对
几万应该是什么
几万吧
应该有多少
等下总共累积
可能下了这么多局了
就累积这个这个
部数
嗯
非常厉害
对
其实我一直好奇啊
法高到已经用什么远写
还没说
他没说
我看那个
嗯
不
这个已经不重要了吧
你能把这个最重要的
最重要的
嗯
不是
我只是想知道
他用是用什么
对啊
原本身的确没有那么重要
我只是
待我只是想知道
做这个事是吧
对
但是他那个
计算能力
有要求
估计还是会有一些比较高兴能的
我看那个
其中一个
看来是
待会
英文
他发了所有的
样力代码
都是用 C 加加和 Luo
所以有可能
有可能
计算的部分是那个
C 加 2
有可能
裸径的部分是用 Luo
对
有些简单的处理
业务的
你也合一下
Cort and Cort
业务的部分
是用 Luo
啊
这个应该用勾显啊
这个才
勾不是 GC
他要压上
就是
我就说
这个这个这个
这个二发勾应该用勾显这样的差点
啊
这个
应该简直是
A 4 非比勾
但是
A 4 勾的勾是
来自于那个
日语的
就是一勾
勾
对
日语期的这个词
英文发音
就是
围期的英文
就叫勾嘛
G 勾这个
围期的英文应该到一勾了
就是
围境
围
中文显算
但是
英文事件里面
提到围期的时候
都是用勾这个来表达的
啊
对
他有
勾显
就是
对
他只会说
这个围期是勾
然后大鞋机嘛
然后
勾勾嘛
对
可是
勾的英文是勾是哪来
是从勾风来
我们前半节
What
好吧
当时那个谁说的吗
RollPig 说的吧
还是谁说的
他就说那个
我们现在写一个版本叫做
Go
我们下一个语言叫到
和前就是 Go
对吧
最后一个语言叫乐
哈哈哈哈
好吧
这也是一个
不错的方案啊
所以
Affabette
之前叫 Affabette
是因为
Google
Google 的母公司
改名 Affabette
Affabette
然后 Affabette
Brentel 叫 GoogleGo
是这样吗
就叫 Google 算了
好吧
对我
还一直没对他
大多人用什么语言写了
就挺好奇的
对回头再去研究一下
他这个原带码
我会开放吧
我也不知道啊
我觉得以 Google 的
Pi
兵性
开发
开放原带码
也不是不可能
但是
我觉得第一步有可能是
Affabette
会变成一个
Jungle
Web Service
然后
你可以让全天下的人
都是挑战它
这是
对我一直在想这件事情
之前
之前那个不是
我站的
好像说给三个世界顶级的
这个危机选手发了这个邀请嘛
好像说那个
一切是最先回复的嘛
不是
现在不是说
还有那个
中国一个叫科姐
科姐
对不对
现在
他说自己都觉得很厉害
对
科姐好看
他好看
这个就是他互相下吗
对
国际文学企判明
就是看
是有一个算法
但是基本上都是看
谁下谁谁赢过
然后声率来还
就不需要
两个人直接对间也
对杖也可以排除相对的
其实中日韩
起手就那么多
他们
几乎所有人都毕子对着吗
OK
在这时间点不同而已
对
无非就是
你们是在预选赛里面
对的
下的
还是最终在一个
讨论赛里面下了
所以
所以李世石现在
不是
是地区上最牛逼的下位置的人吗
是
第二
科姐是第一
科姐曾经好
我记得曾经
科姐曾经说过
李世石
对他的胜率
可能是 50 来个妈妈
但是我不是很
对
因为李世石当今第一
神童就是
是
利带神童有什么
念有形式第一带
第二带是什么
嗯
我不记得
马小春
我马上就说
和念有形基本上同一时来
后来有什么鼓励
你看
后来有什么
尝耗
尝耗鼓励应该是
盗完
然后
最经历带
最心历带 90 后嘛
就是
科姐
然后
他敌任是
所以应该
你应该带和科姐
下一场才能正买
你能说这个
AI 智能玩爆的
内容
才是真正的
神域争风
对
是这样吗
应该是
理应上是谁
哎呀
你应该再来一句吗
我觉得这
肯定的
因为你
现在有一种
我前来
他吹上看的话
就是
中日为奇
这件事情让他
想让他
难免
产生一些
联想就是
中日韩为奇
这么牛
为奇
人
下为奇的
人肉这么牛逼
然后英美搞了个机器
然后
就把你干翻了
这总觉得什么
没什么
中国
练了 18.5 亿
最后来了个阳枪阳
泡了就被打死了
对
你建术再高潮
人家来了
一个随法枪的牛瓜
就是这样的
然后
所以现在有一种
就是那个
有一种
民族器杰在里面
获原假
或者是一颗团那种感觉
就是
阳鬼子来
药物阳为了
你要把他打回去
而且
生活之中
要用这个
原人
导强棍棒吗
职利人
老祖宗
留给我们的这个
高科技
就是人类大脑
把他摆到
但你好像
他客截自己也说
可能再过了一两年
这个事情就
已经没有办法了
对
其实
因为这个事情有一个
很麻烦的事情
就是说
你看
他上次
跟那个叫
反灰
对
他下来下
然后跟这个
你现在就
明显那个进步很快了
然后
那机器是可以进化的
你人类
对吧
你就怎么样
不能每天都进化吧
福社里面有种调的
强制进化病毒
FORCEO LUSION WIRES
对 因为病毒
这里要扯点
扯点提远
然后提那个段事情
就是什么进化
就是要
优胜献态嘛
把那个强的留下弱的干掉吧
对吧
对
但是
按我们现在这个
目前他道德标准很明显
你不可能把弱的干掉吧
但是这种干掉
其实是可以放在一个
非常大的时间持络上来完成了
就是你不需要把这些人干掉
你就是让他们慢慢
让他们一样天天死
续长
就行了嘛
其实
现在人类在基本上公益革命之后
就是处于这种被强制进化的
的阶段
只不过
并没有啊
你看现在医疗
就这么发达所有的那些
比如说自己呢
生不出这个有
这个很有点
太不到了
你说优生血
你说优生血都管点呗
那不然你怎么进化呢
是这个进化可以是大持度的
在时间上面持络比较大
那你们就是
换一个角度说
你可以说那些
就是在生物上有缺陷的人
他们在这个世界上
获得虽然他们能够活下去
但是他们获得自源的
能力是要比其他人低的
然后他们的基因得到遗传的
概率是要比
其他人低的
然后他们的基因得到遗传的
概率并不高
因为医学固然能让你
不至于死掉
但是也不会帮助你繁殖嘛
有啊
现在各种思考隐而不就做的这件事情吗
好吧
对吧
就说我说在这个
就存从一个
一个非常冷明冰的这个角度来看
那确实你
你激起那个模型
说这个模型不好
把我们就增掉了对吧
但我觉得在锻炼的
是你上面
有可能不是这样的
因为
就是我们在致力这一点上
不用去考虑说这个人
这个人非常地笨
然后他就
你就
他就可以揭露医学的什么东西来
提升自己的刺激是不可能的
而目前这个社会
基本上是
致力高的人
获得这个
社会资源也好
还是配偶优势也好
就是他可以选择配偶
也要比
那个背眼的人要少
最简单就是学历嘛
高学历的人
那个
其实并没有
不功可没有
这继学技算机的没有
但你不能说其他也没有
你要你什么律师
医生这些
也不都是高学历嘛
那人家则我的那个
条件要比你好多了
好吗
不是你
这你这是他吗
对
他说指的是你再听节目的你
听动说到了一万点的伤害
求幸灵有没有
对
但这个这个这个
这个扯
我是觉得
其实现在公园有名
是对人类进行了
加速的
强制进化
因为如果没有公园革命的话
可能致力
当讨你就是什么
对了
致力并不是一个让你的基因能够
尽量在世界上擴散的
决定性进足
但是基本上
那倒是
当人类不需要再干贴活
也不需要再
比谁哥伯粗的时候
将能之后
致力进行了就是一个被选择
强制进化来挑战
制者生存吗
我希望是这样吧
想看一下感觉
不是非常的
跟现实的你和承诺比较低
我这
还是能说
你要在一个
比较长
是长的来看
我是觉得过去
两三百年里面
人类
致力的
进步的
速率需要比过去几千成高了
支持包仗
对
毕竟是什么
发明的杨枪杨炮的
欧洲人干掉了
这个体格建装的
老祖先
体格建装
佳营行的老祖先
但是
就说回到这个
这个人工正能的电视器上来讲好
就我不知道
因为之前也
最新一期的风头圈
也大概会提这个事情
就是我们看这个
人工智能
最 AI 这个技术的一些应用
我觉得
接下来的一段时间
对这个东西在想象里
还是会是一个挺有意思的
一个时期吧
对 这是肯定
人工智能
怎么说呢
我觉得人工智能
其实在
你看日本人在
六七十年代
就开始
早七十年代
八十年代的时候
疯狂的
搞人工智能
说什么
那个时候的设想是
第五代
第七十年级
二十年代
二十年之内
智能加剧服务机器人
就会上市了吗
但是
今天我们也看到了
现在为一满的起碟
就是一个
嫂子一一一人嘛
但是
那个时候
我热过
然后冷下来
然后现在又
又重新热起来
这是一个
算是一个循环吧
但是
也
也让人看到
其实还是有一些
破除一些
换面是成长开始嘛
就是你破除一些
破除一些
不实际的幻想
然后
就可以在
可以做到地方
有一些
比较
踏实的进步
我觉得今天其实就是这样
那些是
不贴实自己的幻想
比如说
那个时候
就
其实现在做出的
做出那些什么
符号逻辑
那些
例子不原的
诞生之类的时候
那个时代
包一开
对于
人工智能的想象是
人工智能是
可以直接理解
符号逻辑的
这个在
今天看来就是一个
就是一个
强烟嘛
对
强烟在今天看来
就是一个锥嘛
不管怎么说
不管哪些
强人
说过哪些
非常危言
总听的话
什么 AI 会
人类之类的
但是基本上你去
你在这个
领域里面稍微
读一点什么科普读
或者是读一些
基础的
教科书
你会发现这
这
其实用力还要扯一点
完全不可能啊
这里有一个问题是这样子
就是说
强烟没有人证明
它不能实现对吧
因为首先一个我们对什么
是真的
理解
并不顺客
就可以说
某种程度上对
一些大池上
医学
一些东西
可能还要差一点
我们至少知道
这个细胞的一些
技术运作是什么样子
对吧
它的代歇
是脑病死的一些原理
但是说
同样是细胞构成的这个
这个大脑
它怎么运作的
脑神经
神经远
有一些技术的理解
但是就整个
整个脑子
一意是对什么
对吧
你完全没有理解
所以
这个时候其实
挺难判定
说机器到底是能实现
还是不能实现这个
所谓的强人工智能
因为你对
你对智能的理解
没有一个
准确的定义
你怎么去对比吗
是
但是反观
你可以说
就算有些事情
是不知道能不能实现
这也是有可能的
因为
我看
前两天
想起
吃不上的一个答案是
木木写还是什么
因为它说
那个问题
本身是
围棋理解
我
阿法告诉你一解
对不起吗
你不是理解围棋
对
然后它回答过
你理解精车吗
你学精车的时候
有在理解精车吗
你所做的
只过是
骑精车
你去掌握平衡
去感受自己重新的分别
都是条件反升
对
其实你
会习精车之后
你就理解精车吗
其实并不是
所以你维棋也是这样
阿法告诉我
会下维棋了
它不一定需要理解维棋
然后
我觉得强人工师
能有可能也是这样
你不少大量是这么运作的
但是
说不定在将来的某一天
全世界连在一起的机器
或者现在
甚至已经出现了
就是世界上
所有连在一起的机器
其实已经具有一个自主意识了
而
我们人类根本就不知道
这个玩意是怎么实现的
但是我们就三号实现了
对吧
对那个
我记得责学层面上
对这个有过思考
就是人道的这个意思是什么
是对这个外界的一个客观
就是一个
一个叫什么来的
一个客
就 product
deterministic
叫什么客
客确定
客确定性的一个反应
只是说因为这个反应过于复杂
我们看起来它是一个不可预测的
但是
它就说并没有什么
就意识并没有什么神奇的东西
都是一些这种
各种各样的条件反而是终于合在一起的结果
你看它说那个自行车那个例子
我觉得挺好的
就是可能自行车例子还不算太好
你觉得你好歹
自我感觉良好还学
理解了这个自行车的结构
那多少人连开个车
你连发动机的原例都不知道对吧
对啊
但是又多少人打开
它不一想已经被人家用
根本不知道哪一部分是干吗
就抓虾嘛
跟我一样
我
好啊
真的不
研究过吗
就大致
你说发动机这个这个器杠的那些原理知道
但是你说打开点
是哪还真的不知道
OK
像你推荐的
而且现在
球车呢
对
是
Garge Simulator 2015 之类
在 Steam 上可以买到
就是你扮演一个那个修车腹的小伙伎器
然后进了一辆车
你要
比如说那个车子说
把那个什么空机过流器
油过流器
但是把我全都给我换一遍
然后你就要一步一步到每一个月拆开
然后把那些换两个人在装过去
对不对
把那个玩游戏打通过人之后
你对车子了解就很深
我觉得没有用
因为几个字前那你别的不说
你说现在那个
那些很新出的那种叫车在打开盖
他以前我们打开那个以前盖
不是对各种管线
发动机能能看来见吗
对吧
现在就是我换话
发动机什么话
打开
另外一个殼子
前照主的
你们就看这两块东西
一块发动机
一块什么什么冷缺液的那些箱子
你就不知道打不开
你们在什么东西
一定要去这个什么
Cestan's 电梯维修
然后后来
我就想说我去看什么东西
想起来了那个
那个 Prayus 不是有个那个
专利技术吗
你混动车那个专利技术
还有里面有个部件叫什么
行星耻轮
你知道吗
我当时我
我当时专门去那个
YouTube 上找了那个新鲜耻轮的那个
那个原理图来看
我看了半天
都是那么没想明白
怎么也会是
OK
就特别的鬼
就很精巧的一个设计
你可以感受到到
但是你就是说不清楚
为什么会这样
OK
YouTube 上看
我还看过就是各种各样的神奇那个机械
对对对
是怎么一个对
对
所以其实跟
其实跟刚才那个
人工责任的那个
原理联系下
就是说你真的有时候
你并不
你并不需要
知道它的这个工作
就是它的
具体原理是什么
你知道它的那个
就简单说你把当那个黑盒子
你知道书
是什么
你知道书出什么
就可以了对吧
你知道那个什么
要解释了财察车
要加要提出的财用
我们把变成这么一个过程
你觉得
你仿佛
觉得你自己有了这个自主意识
那个控制到它了
对吧
谁知道这个中间的地层原理是怎么回事
或者说
有时候啊
地层原理
你真的那么重要吗
比如说你一定要知道它
那个问题就是它
到底离不离解为其的
为什么要离解对吧
不需要离解它
也有能治理的表现
你敢说
我们就哪怕说这个
阿芳购
它不离解为其
你也打不过它
对吧
好吧
我觉得这个
是个挺有意思的一个事
所以我还是挺好奇
就是如果有这个
智能弹声出来之后的应用
是
你能够
能够
就是
会怎么样
会有一些什么
比较好玩的東西出来
整个我挺期待这件事情的
生活应该会变得 very
一些
但是同时也会变得副上很多
那个谁
R stripped
那个
我法力啊
啊对
我忘了
我意
我立好像是
我立
反正就像这个样
这 10 年前的那样
我发大概
我看过来
当然了
要那么久吧
就有 10 年了
那么久了
差不多吧
说
法力开机的
哎
08 是法力
还是法力开机的音乐
是吧
评过
那个灯
好吧
是
11 吗
我好吗
1 万
因为打的嘛
那个
那个白苹果
好的
对
要
那边那些人不就是这个机器人
都很发达的时候
人就那个
啊完全被拖管了
没错没错
我要把我的生命拖管的这家中司令
我觉得
这个还蛮好
将来受盾会有这样的服务
我就是把你的
你可以把你的吃饭
他说的全都
拖管给一个
拖管外社都把掉只留 CPU
对拖管给个机器公寓
然后你自己每天在
呃
每天在虚拟县市里面去做
你想过你想过的人生就成
那个
Future Rama 也不没关系
对不对
很方便
飞出个未来
对那个东哈篇
里面那些不是
特发的一些
每个人的头
割下来装到一个容器里面
我还能讲话
ok
这个别靠
说了
你可以推荐那个
Rick and Morty
只是
小姐姐
像我推荐的一部东方
先看一张
我看了两集
好像看不太明白
怎么办
他有非常多的
首先那是个科幻里
然后
还不够
还扣了感觉
ok
那没有非常多的什么
平庭宇宙啊
或者是
存在主要之类的搞
就快停车
比如说有机他们
有机他们
不想听剧透的人
请快进 15 秒
或者 30 秒
就是有机他们
把自己所在的那个世界
给搞的
搞的方程天翻地覆
就是你会在想我靠之类
怎么收场
就是
地窗
地窗所有人都变成了
某种
像是和那个肉
年代一起的怪物
然后你再会想我靠
这怎么收场
结果他们没有收场
他们去了另外一个平庭世界
然后把那个平庭世界里的
自己杀死
然后
不是
在那个平庭世界里面
他们做实验把自己弄死
然后他们就直接去了那个平庭世界
然后取代那个
取代
这
出了死
死掉了自己
然后在那个世界里面
后继续活下去
你会说我靠这也行
哈哈哈
再靠
对一定要看收分收分
收分 my life 20 第三季就要分
ok
回头接着
下几季来看
之前看了两三季
就是他看过平板就
对
好吧
感谢收听 ipin
podcast 房落气下的 ID 技术术的娱乐节目
内合恐慌
我们号称哈特考尔
但是也没有干货
想看人听
不想听听听的别听
你可以为本节目捐款
捐款地址是
carnelpanic.fm slash donate
捐款金额随意
只要是 8 的正常数
被就可以
捐款不会给你带来什么
捐也不会让
实施什么
我们口号是
no hard failings
如果牛扔和反馈
可以发邮件到
carnelpanic at ipn.ny
同时也欢迎你收听
ipin 其他几个节目
IT 功论
未知道
太一来了
流程通信
high-story
英影像
无资源
博物质
选美
陛下官
以及肉主持的风头圈
我们下次见我们再会