欢迎收听内河恐慌 以党大致以计算机科技为主题的娱乐Podcast我们号称应和但是没有什么干货想听的人听不想听的人就别听 大家好我是Justine 大家好我是自立
风言风语听见科技语人们的声音 大家好我是普通 大家好我是Rail
是一个两台连动 你可以看到我们风言风语的Slogan是多么的间接
对吧
所以这一次我们是跟内河恐慌 年跟系列节目一起串台
又是一场世界各地的联合录音
我自立是在深圳 Justine在广州 无套在德国 对吧
对
在德国哪个城市呢
我在现在法兰克福前帝国一会所在你
OK
所以Rail呢Rail在哪里
我最近在四川搞装修 太贴力
OK 所以今天是跟内河恐慌的一起联动
我们大家如果看到我们今天这个波克的标题也就知道我们大概要聊什么内容了
为什么我们会想到要来录这一期波克呢
其实我跟Rail之前已经约了蛮久了 对吧
所以很早就开始说要约这个节目
对对对
对对对 已经是一个
你这个买了多久啊 这个菜的
Cash 当然一直没有想到一个特别有意思的话题
然后我最近零级移动来想到我们这个我台不是有一个
零魂3问的这个问题嘛
就想能不能我们直接就把这个东西给它发展一下
因为现在在座的四位啊
我和自立和Rail和吴涛其实成晶至少啊
成晶都是成续员 对吧
那如果我们四个 现在这里四个人里面有两个已经不是成续员了
自立和Rail都不是成续员了
我和吴涛还是那很自然我们就想到一个问题
就是如果我们不做成续员的话我们可以做什么
或者说我们想做什么 对吧
然后我们就今天就来聊一聊这个话题
自己给自己挖坑
结果我们发现这个问题都是好
回答的之前我们都是问嘉宾问题
现在我们要问我们自己这些问题
真的是啊
对 自己给自己挖坑
我们直接进入证片 好吧
先来一个开卫菜啊 就是第一个问题
第一个问题是我们四个人
为什么至少成晶选择了做一名成续员
嗯 OK
那我先提问的啊
那我先来回答 好吧
我先来回答
回忆杀 回忆杀
其实我觉得可能还有一点点代表性
就是我小的时候的嘉天环境也不是说
好到可以说你未来就是继承加业啊
什么的这样的一个成况
这里不是发而代
对对对对对
然后我家有一台PC在很小的时候
大概九几年的时候就有一台PC
所以我就很早地接触到了就是这些东西
也在这你家忘记得过程中
这个很有意思啊
就是我 我爸以前他好像是要考一个什么
我忘了他要考一个什么东西啊
就考一个正之类的吧
然后那个考证的那个课程要求他必须学西语言
你知道吧
我爸会去谁学西语
所以你爸是个成续员
他是一个教师
但我也不知道他会想要做一个学西语
我不知道我会不会问一下
会认识议啊
会许怪
然后anyway吧
就是在很小的时候
他就买了一台二手的PC
就为了去考那个证
然后那台他考完事了之后
那个机器就一直不用了
就认为我的一个玩具啊
我很小的时候就一直在玩那台东西
然后他后来不是有那个互联网时代的吗
然后所有人都去玩各种各样的网页
然后我就开始在上面做网页
然后觉得还没有去的
就是能够自己去做一个东西出来
而且给别人能够看到
所以说那个年代我做的东西
肯定也没几个人能看得到
但是就这个过程是非常有趣的
我相信大家在做那个职业选择的时候
就是一般像我们在中国长大的话
一般就是高考对吧
高考的时候考大学你要选专业
你选专业基本上就
大体决定了你未来职业的选择
是怎样的了对吧
我当时大学选择的专业就是软件工程
所以很自然我毕业的时候
我就投了这个程序人的检例
然后就找了一个程序人的工作
但实际上在找程序人工作之前
我还考虑过当时要不要去做设计师
这个事情好像以前有一期节目讲过
就是我当时没太搞懂
就是我是做一个做前端的人
做前端的一般会搞那么一点点设计
就我没太搞懂设计师和程序人之间的
Graph是什么
就是在学校的时候
反正Anyway后来我就发现
我可能是在美术工底上
肯定干不过那些美术学院的人
所以我就选择了做程序人
于是我就做了程序人
当时选择做程序人
后来做设计师的是自立
我觉得你对
你可以回答一下你当时为什么会先选择去做程序人
对
那我跟你前面那些很多经历其实还蛮相似的
但是我不是因为我爸要考证
我是因为我自己很明确
我想要一台电脑去玩
可能玩游戏更多一点
然后我还记得我小的时候
就为了想要有因为一台自己的电脑
就拼命地学习
然后考到很高的粉
就可以像家长提摇去了
反正我们家是这样的
然后我大学的时候
选专业也是完全平自己的兴趣
所以我也是寄算机软件工程这样的一个专业
我还是希望能够去做很多软件相关的东西
比如说是不一定说跟游戏相关
但是我希望是大家能够在上面
可以找到一些乐趣的一些我小玩意
然后我当了软件工程这个专业之后
我发现我能写出来
我那时候学习家家
我能写出来的一开始大一的时候
可能是一些
common land tors的这种
从黑皮那种东西
terminal的东西
不是我想要的
没有见面
然后在他大二的时候
我发现我可以做一些有见面
但可能也是这种微弊层面的这种东西好丑
然后等他大三我就开始玩波户
然后玩波户之后我发现
这个waterpress就可以搞得花里户少的
很横浮和我想要的这种需求
然后我就去开始做网业自学网业相关的开发
那后面很自然而然的我去
就业的时候我发现我的网业之作的能力
就前段这块的能力
其实技能数点的蛮开的
然后也是我很感兴趣的
可以做很多业面相关的东西啊什么的
好后面我就变成了一个前端工程师
就这样一路做过来
OK 所以我当时也是一个前端工程师啊
这就两个前段
现在已经有两个前段了
real呢
real你当时也是做前端吗
我跟你们的这个情况有点不一样
不他先讲
因为无套的情况
他其实跟你们比较接近
行吧
我是要从童年讲的
93年的时候我看不到
不用不用
所以你想什么时候讲事
你们都回数到什么小时候家里有点哪
我经常也是差不多吧
就是93年的时候
我在天津出于某种性去开始
觉得电脑很好玩
然后去上一公升上一个
技能一颗
编程客就是在职合
用职合比一线上去
然后当时的青少年工
有很多很老的电脑
就是Apple 2以及
基本上当时各种能跑杯这个圆的技器
后来我自己搞了一台中华学习
就是天津是访造Apple 2的一台电脑
然后上了中学才有了真正一场的PC
然后大学我学的是信仙权
就是密码学家通讯
这么一个专业
然后大学毕业的时候决定留学
但是其实是一个分差口
就是一方面我在投奖地
另一个方面在准备留学
然后当时面试了深圳的一个软电工400应该时
但是一个工作老夫和一个留学老夫
摆到面前的时候
我觉得还是选择留学
因为还是想出来看看
然后就在德国独立一个通讯专业
通讯也没提供诚
通讯专业
对
然后我毕业的时候是经济危机
08年经济危机
然后09年基本上工作非常难找
我就开始各种找
然后找到一个做纯卷纯卷间的职业
职位
然后就基本上这么一直做了现在
我前温做过一段码
因为我在大学里面是做学校网站的
就是
是一个Discount系统
但是我从大学开始
就是我从做诸教开始
写完件
这开始做的是一个叫什么TSP
就是一个机场用的行飞系统的
这么一个系统
所以我其实基本上一开始就是在做后段
OK
所以一开始是在做后段
现在也是在做后段吗
我现在是元服务的一个技术客户经理
其实我已经不用写来码了
但identity还是觉得自己是成全
可以
好
最后来到Real
Real你呢
我想想我第一台PC应该是
这开始也用过很多那种国产的学习机制的东西
然后那个时候学了什么大字
什么这个书法
把机出稿
然后第一台PC应该是
小学开始初中的时候
然后家里买了一台
然后那个很快就接入了那个
博号上网马那个
那个猫的时代
然后就开始去泡这个
泡各种什么BBS
后来就有网页的这个东西了
就有论谈
然后当时是自己学过C
学过Pascal
但都不是那种很系统化的东西
我甚至想不起来不想到学Pascal
好像是学校那时候
当时有这么一个
当时机身机校有很多东西
对
它是多科学的很多人
对大马抓紧
但我在那个西南边
这个也就是这种小地方
也没有专门开机上这课
我得想不起来
为什么要学这个东西
我一种转到一本书
就像我学Logo一样
然后那个C就是
住民的谈老师那本书
我在当好较大
能够找到的看起来比较正经的
然后有点严肃的那种叫成
然后就看着里面的各种什么
练表啊
这个东西
那个是我猜
我看
你还是初中
看着其实不是太明白
因为你没有人教完
那全部都自己在那里
瞎摸索
一堆瞎跳跳
都是野路子的
然后后来读大学的时候
其实我跟你们都不一样啊
你们三个其实都算是所谓的
科班出生的这个
程序员或者是这个
共诚师这个方向的
我其实是读的商科
对
商科是公商管理那种吗
偏偏理一点的
就是我的那个具体的那个专业
是跟当时还不是很火
但后来就比较多
就是到我目楼嘛
物流管理
所以他其实是有很多
是比较偏这个理工的
就叫计算那些什么
设计那些什么模型
那些什么模型发造的
所以其实我的本科教育
到我之前的高中也好
就没有像你们那么
明确的说
爱我以后一定要去做这么一个事
反正就说我一直觉得
把这个事情是一个兴趣嘛
Rural Care Foundation
不是不是就是
就是
我觉得比较好玩的一个东西
然后我特别意想特别深
就是大学的时候
不是那时候很多同学
他叫写作业什么的嘛
我第一次很深就是
我能够
尽量在
计算机上做的事情
我都经常做了
一个是因为我不喜欢写字
就是写字对我来说
是个很烂脑的事情
我都把他
打印出来嘛
就写好
然后当时还为了这个事情
学了各种什么
Late
三屁
这些东西
那个很高级的那个
那个
数学公司的那个
一个是要排水公司
主要是我那排图表
因为当时学的那几个
专业课
它是需要花那种图的
对
然后当时最
但是后来是出国念年旧生
的时候呢
不得应该是先去
很刻的时候
最后一年是有半年的时间
去国外交换
交换的时候
我觉得看好像这个
这个技术科都学在差不多了
商科的也有点
那个时候你念了三年半了嘛
也有点这个觉得
图马起了
还是这种感觉
就把学科的旁边有一个这个
机场机器
看看他们在搞什么
这个反正自己
比较感兴趣嘛
然后就去那边旁听课
然后那个那个那个老师
所以你这是什么情况
我说过来交换生日
然后过来旁听一下可以吗
然后他说
也没有问题
但是也人也很少
然后后来就这么接人巧合
跟那个那个老师就认识了
然后他就
那个交换上不结束的时候
就说那你想不想留下来读言
我说
那个时候当时我已经在国内
有一些这个这个计划了嘛
然后我说这个也没这么一个计划
而且在当时家里也没
也没什么钱嘛
然后我说这个出国读书
还有要挺花钱的
他说不用
有奖于金
我说还证实
说那好啊可以
所以我就后来就去读言的时候
就去选了这个CS
然后是偏那个
你们看都是学习偏公的对吧
我听下来
两天工程
同学上都是偏公的
算公科吧
对对
像公科就在那块的嘛
然后我读了个偏里的
就是
就是Science那个
就是跟
就是跟抽象的那个东西
然后念了半天
好 OK
反正就是特别了嘛
然后当时那个我导师有问说
那不要念那个博士
我说哎呀
我觉得也有点出骂
你让我先滑缓
然后那个时候是一
一零一年一一年的时候
我说那个时候
北京不是刚好就各种
创业的那个小高潮就开始了嘛
我说这样你让我Gap一下
我我现在回到中国去
曹曹他们在干嘛
然后我就跑去那个
北京就是加入了这个支付那个团队嘛
然后对那个开始
再做了做了一段时间的
就Teconicling
是我人生中唯一一段
一叶的城市员进来
对然后那个时候又是
就是如果你满意前段后段来算的话
那个时候好像还是偏厚完
因为主要是做些
Info Structure的事情
什么密码登陆验证啊
什么数据库的那些东西啊
什么发邮件啊
对吧
我记得在相当长的一段时间内
就是你们会收到一个支付的
那个所谓的那个 Newsletter嘛
还有那个所谓通知邮件
那个时候还是前互联网事
前一动时代
那个东西都是
我那个在后台负责的
然后也搞了很多这种
就是比较底层的事情
什么拉网线啊
装修装修办
给他死稿机架
什么东西
做个做个
水晕头是
我现在我那天最近不在家里装修嘛
我还买了一卷
那个网线买了这个刀
是一头架
打了几个头子
对
从朝就一
六类线吗
六类线
六类的飞停
并很容易家里准备搞一下
我来Recap一下
就是Reu这个经历为什么反尔塞
就是他在
加拿大读书的时候
因为去庞厅这个课
成绩如此优异
导致导致精为天人
说你一定要留下来念我研究生啊
你一定要留下念我的博士生啊
就是这个水晕了
你要不要
这情难确
没有啊
也不是什么特别好的学校
外行秒杀撤翻的水晕
不只是碰巧
撒高
跟那个老师比较投语员嘛
那个老师是个
哎 跟个头还有点关系
就是他是德国人
然后后来他那个
他不是有那个Sabatical嘛
就是那个叫什么
Sabatical中文叫什么来的
就是
就国外的大学的教授
他每个几年
他是有一年的时间
他是可以去外地
另外一个地方去讲学
交换讲学应该叫
对对
防学者之类的对对对对
大国内好像没有这个惯例嘛
然后当时他不是德国人吗
他就就说
我说要去德国
那个呆一年
你说你想不想去看一下
那我们跟他关于私交挺好
他说
哎 行啊反正
我也没去搞欧洲的
就别人跟他去了
也是因为在德国的关系
还跑
他还跑起不逃
那里趁了几次翻
就是我第一次见到
我第一次见到的Rail
Rail就是他跟著導師在德國做研究的時候
對
哇看
哇 還有這種音樂
對 所以就是因為這個經歷比較奇葩
所以就導致我變不到現在認識
然後還搞了這麼久的節目
十多年了
很有意思 很有意思
我去的應該是09年的聲音 對
那和恐慌第一期播是14年10月 對
那個時候我應該是剛好回到加拿大在念博士的時候
然後就比較寫嘛 我就說
哎 搞一個這個節目
因為當時不是還在做另外一檔
現在已經停跟的那個 就停了的那個節目
IT公論 對
加拿大新疆手
對 搞了一個這個分支的節目
就專門跟Mutal聊這個比較Geek的一些話題
很有趣
所以我跟你們的最大的不一樣就是說
我其實人生中只有非常短暫的是一個職業程序員的這個聲壓
我都不確定這能不能叫做職業程序
很硬 確定啊
我們打開我們的郵箱去翻一翻當年支呼發的 NewsLighter
就能確定 你是
OK OK
好 那以上就是大家至少曾經是一個程序員的一個經歷了
對
那接下來進入我們下一個環節
就是首先 兩位現在已經不算程序員的
先來說說後面為什麼會轉行吧
來自立先來吧
嗯 一下子讓我回到五年前的那個節點
我就怎麼從前端轉去做設計師這樣一件事情了
其實
其實我覺得是因為我
我想利用互更盡
怎麼去理解這句話呢
就是我在做前端的時候
我更偏終於去想自己怎麼去把一些
效果或者一些人機交互的東西去實現
包括我更多的去做
想業面佈局
想CySyS
ASML
JS的一些東西
然後我每天
我每天把它做出來
比如說我每天把一個東西做出來之後
我會覺得
這個實現了
那用戶它用它的時候是什麼樣的一個效果呢
其實我不知道
我只知道我實現了
我交給了產品經理
然後我告訴你
是你的哪些東西我要打折扣
哪些東西是完美實現的
之類之類的
然後我後來我突然醒悟了
我覺得我很喜歡去看
像蘋果的那個
HIG
人機交互的一些東西
我覺得這些東西為什麼
我不能更深入去研究它呢
然後發現這個範疇其實是要往上層
往上走一層的
就是往前端的上游
可能是視覺設計
再往上游
交互設計
甚至在我上游產品
就是按照互聯網的
這樣的一個流水線來的
然後後面也是面臨了一個
職業就是我們團隊的重組
還有一個職業規劃的選擇的問題
在那個節點上
我其實有兩個選擇的
一個是做項目管理
片
另外一個就是做交互設計師
我其實當時並沒有那麼多選擇
說我還可以做視覺設計師
為什麼不計選不是的
就是很限定的這兩種選擇
然後我就想
我自己到底想要什麼
我想要更了解用戶
更知道人們的感性的那些東西是什麼
偏重心理
比如心理學上那些東西的東西
是我很感興趣的
於是我就選擇了
說我去做交互設計
當然我當時還有一個選擇
就是繼續去做前端
然後但是我覺得
可能沒有辦法去釋放我
那麼多的就是創造力的東西
因為我逐漸地發現
有一些東西我無法做出來
就是我自己想的
一個天花亂追的點子
我發現用代碼可能事先不出來
它只是一個概念搞上的東西的時候
我就很沮喪
所以我是出於這樣的一種想法
然後轉成了一個交互設計師這樣
當然剛才自立說的
這個設計師和產品經歷的
流水線的模型
其實是國內幾家大公司
比較流行的一個模型
那並不是所有的團隊
都是這個樣子
當然啦
就比如說小的團隊
也許可能
也不用小團隊
就比如說蘋果
蘋果很多典型的團隊
它就是工程師和設計師
可以在一起去
把所有的事情完成
但有的時候
設計師會主導的更多一點
那就會更偏向你剛才說的
怎麼去設計一個產品的思路
然後怎麼去設計這個用戶
如何跟你這個產品的交互
當然工程師也可以提出很多很多的建議
就是我覺得應該怎麼做
才是更合理的
甚至是工程師
你可以去做出來一個效果
然後再去跟設計師一起討論
我們是不是可以把這個東西做上線
其實前面我做了大概有五年多
五六年的這個前程工程師的這個樣子
然後我後面發現
我那時候很喜歡去做遊戲相關的東西
其實後來我們有一個自己
拉了給很小的公司那幾個同事
拉了給很小的這種Team
就做了大概現在有五款小的這種遊戲了
那那個時候我在做遊戲的時候
我只有沒有很Focus在
像那個計算機圖星學
還有些Kamas
這樣的更偏程序方向的
我更偏向於數值策劃
那時候你看做一些數值策劃的事情
還有創意策劃的事情
所以已經開始在慢慢的往
往產品的那個方向去走了
去傳摩用戶
玩這個遊戲的時候的一些遊戲性的東西
它會不會覺得說
有趣這些事情
還有一些運營手法的東西
都是那個時候慢慢慢慢培養起來的
所以我覺得漸漸的
你還記得當時我們很流行的
一個詞叫全戰工程師
人記得嗎
現在就爆戰工程師了
就是獨立打造一整個產品
我其實一直以來
想要去做這樣的一件事情
所以慢慢就往上走了
對
我其實沒有經歷過這種
成績員職業路線的規劃
就不太清楚
就大功私裡面
這種相關的這種
但是又不是同一個方向
這種轉港式很容易的嗎
這個話題
其實之前有同事問過我
就是說A自立你以前做前端
現在做家戶設計
我好像也像你一樣這樣
可行嗎
然後我就說其實很難
我整個說很難
因為之前我所在的前端團隊
其實屬立屬於這樣設一個設計中心
它裡面有交互團隊
視覺團隊和重構團隊
所以我後來去交互設計
也是在同一個團隊內
因為我們對於整個工作流的閒截
已經是非常熟悉的了
所以不存在說
你在轉港的時候
跨度會過於的去大
因為你想我其實往上跳了兩個環節
沒有去做視覺視覺設計
我們當時也是面臨一個團隊的
這種整個改靠好
有這樣的一個機會出來了
所以是比較沒有那麼普適的一種經歷
就是可能並不是說
所有的前端工程師
都可以很容易的
轉到交互設計
或者是產品
是不是有點像那種大學裡面
你突然要換專業中的感覺
好像是挺難的
我當時最難的就是
那兩年
得轉港的那兩年
因為就不叫轉港
轉通道的這兩年
其實要補很多基礎相關的支持
就跟很多你所謂不是
科班出生的
不是CS的專業的
去補很多
計算機相關的支持
它都是你必須得補的支持
不然的話
後面你就很難
把這個根基紮文
這樣我就很緊張
那你覺得交互設計是好玩嗎
我覺得挺好玩的
真的是找隊了
所以你是覺得
你覺得現在這個角色
是適合你的性格的
對
我朋友
因為我對自立的了解
還是挺適合的
因為我給自己的定
我自己一開始
其實不是很了解自己
我一直覺得說
去實現我是笨著去實現這個東西
的那種快樂
去找到我的興趣點
但是現在年齡漸漸大了
我慢慢發現自己
是真的是一個感性的動物
我真的很感性
然後我對於邏輯和感受
如果你讓我做二選一的話
我會選感受
我並不會去選邏輯更強的
你像編成裡面
很多東西
它的美
其實來源於它的這種
規律性
或者說叫規則嚴謹性等等
而我更喜歡去研究
人們對它的這種反饋
它是怎麼去感受你所做出來的
東西的這些
哪怕你說我這個東西
在嚴格意義上
是很完美的一個東西
但因為我為什麼不買賬
或者因為我為什麼買賬
我我我更好奇這些東西
所以現在的這個
跟UFO打交道更指面的
交互設計的專業
可能是我現在興趣點的
一個釋放吧
其實有這方面的興趣
也未必會說
就是動力足夠大到驅動你
就是轉一個通道
因為剛才也說了換專業
其實會有帶來挺大的一個困難
不過剛才這裡也說了
就是當時是有那麼一個氣急存在
所以也算是一個
機源巧合的一個機會
那Real呢
Real之前就是
本來是好好的做的
這個後端的Noslette程序
怎麼後來
變成了投資人了
對吧
就是我就說
因為我這個沒有一個
職業路線
所以這個也不叫
這也不叫轉行
好像有點
不太精確的是瞭出些
對就就說我
因為其實我有現在的為止
就剛我們在路節目之前的一個小時
我還在寫一段代嗎
對就其實我這麼多年
雖然沒有做職業的這麼一個程序員
但其實路路線還是寫了很多東西的
因為第一個就是
它是我的一個新決愛好
你看不到我這麼低解
就是我想有一些東西
沒有
我想把它實現出來
那就自己做一些
但不一定是對外發布的
也可能是說
給有限的一個機閣人用
那比如說最近
我就在做一些跟這種
就是所謂的期貨
和約相關的一些
因為這也是投資的一部分
我也要去理解更多的
資產類別的事情
所謂的量化交易
他們到底在幹嘛
對吧我得自己
實際上一下就有過程
才能更好的一點這件事情
所以就說
就如果說你覺得
如果說轉行是說
我不做之前那件事了
那可能我一直都沒有轉過
就是
這是自終這麼多年
我一直在做類似的
相關的一些東西
但你說我把它做為一個直業
好像也不太對
所以我覺得有點
有點難以去描述
這麼一種奇怪的狀態
我覺得對 Rail的情況來說
就它
Rail是我會認識的會寫程序
裡面寫的最好的質疑
可能有點像
像英語使用者
或者是某種
某種技能的擁有者
然後你的人生
可能經歷很多變化
那你一直會用的一點事情
就好像你一直在說語
你的職業一直邀請你說語
或者說你一直覺得說語
這個語言很好
就是我覺得
寫上去本身上是一種技能
我覺得從技能使用者這個角度來說
Rail可能是非常
激壓群雄的一個人
自己也沒有
也沒有聽過
對
有一個
很高的一個評價
我覺得好像是一種對話
比如說我做節目是說
跟
跟跟舞套對話
現在跟你們對話
就是它是我
想世界表達的一種方法
寫程序對我來說
就是說像
軟件
另外一種方法
去自身的對話
對
然後我要它實現
一個什麼樣的東西
我其實從來
很少把它做為
一項這個
職業來看待它
這個時候我就說
那我可能很難說
我就不做程序
我可能
一直都是
因為你具備這個技能
好像你會
比如說家似的
你會講越語
我現在還不會講越語
那你說家似的
說哪天你會突然不講越語
好像也不會對話
那至少從職業上
來說一開始
曾經試過以程序源為職業
但你現在
你的職業並不是程序源
那現在
如果你向其他人介紹
你的職業的話
那Rail你在做什麼呢
我在做
一些所謂的這種
資產管理的相關的事情
就是一個是
自己的錢
或者是別人的錢
他需要有一些配置
或者是做一些操作
比如說要做一些
比如剛才講
合約或者是期貨這種
這種投資
那投資人
我的工作就是
對我的工作就是說
是做這件事情
因為之前我的
還比較單純一點
就是所謂的一級嘛
就是說
所謂的VC
但其實
現在因為有更多的需求之後
就要cover
更多的這個所謂的這個
可以投資的品種嘛
所以就說
其實
就經常有人說
它是一個投資人
但是這個東西
很去頭巴腦的
就是說
你說你自己慢慢鼓跳
你也可以是投資人
對不對
然後你說你去
你去這個
炒了一個什麼比特幣
也可以說
是一個這個
Pripto的這個投資人
對吧
但它到底是一個職業嗎
我覺得好像也很難說
其實有一個
很寬犯的
投資人的定義
對
就是沒有人
前你發固定的
薪水這種情況之後
你要為自己的
所謂的這個performance
在自己去
去做一件事情的這個結果
負責的時候
你就會發現好像
職業這個概念
我就
就有點難
難秒數這個事情
我有一個定義啊
就是財富自由者
那倒是沒
投資人嗎
就是投資人
考慮很多
這個
我不知道你們懂
對啊
對這個門檻很高
對
你沒看太高
投資人有的
也是打工投資人
就是投別人的錢嘛
然後幫別人理財嘛
我意思是
若有是一個
財富自由者
我覺得也沒有啊
我覺得財富自由的定義
其實每個人都
有不一樣嘛
就是說
你正的比你花的多
好像你就財富自由了
是不是
就最有
你說的是
反而
是要當事人自己講出這個這張話
他才能財富自由
對對對對對
就是別人很難去
定義你那個東西
比如說我還有很多事情
想去做
那這些事情可能需要花費
很多的錢
就是我不是說
我有什麼東西想買
這個簡單啊
我就我心目中的財富自由者
我覺得
但是我自覺得
是
是你有一些
更多的事情想做
而你還沒有
具備那個資源去做的時候
你都永遠停不下來
停不下來
嗯
OK
所以馬易龍也是不自由的
他還想火星
對
他沒想到火星之前
他應該是不會
不會停的
對
那上了火星之後
他可能就想去木星了
對吧
對
有些人說
根本就沒有一個中點
我覺得
但我還是會自己
我還是有一些中點的
這個門後半節在家
OK
好可以
那Anyway
至少之前
有一段時間
就是你每天的工作
要做的事情
是面對寫代碼的這件事情
但你現在可能就
每一天
要解決的問題
不再是寫代碼的問題了
對吧
那是什麼原因
處理你去
從一個解決寫代碼
問題的狀態
轉變成
現在的這種解決
其他問題的狀態呢
嗯
好像沒有這麼一個特別
明確的時間點
就是
突然有一天說
哎
我有一個朋友
他說哎
我們要做這麼一個事情
我覺得挺有意思的
但這個事情
好像
Inmediately
他跟這個
這個代碼
好像沒有什麼關係
那好像
也沒有關係啊
就好像剛才那個例子
就是加斯里說
你會講一個
我不會講一個
突然有一天說
哎我們來一件事行吧
我們來聊一個節目吧
我們不用約與聊
我們用這個普通話表
好像
也就
很自然的
就切過來了
對大概是這麼一個狀態
挺好的
這些狀態很棒
對
OK
那剛才我們聊了
兩位已經
轉行做了其他的
或者說
沒有轉行
只是說
換了一件
別的事情去做
我們還有兩位還是陳雪源的
那能聊一下
你們對於陳雪源這個
一切的
這個想像嗎
或者說
你們現在在工作的時候
當下
有一些什麼新的理解呢
那加斯里先來吧
嗯
剛才Rio說
他也是個陳雪源
所以我們至少有三個陳雪
兩個辦法
OK
所以Anyway
我們這個話題
其實應該限定在
當下的
全職的工作
跟陳雪源相關
好吧這樣可能會
跟精緒一點
對
但剛開始
錄之前
其實無套已經
簡單講了一下
可能現在
每天的主要的時間
並不完全
是在寫代碼
那其實我也是一樣的
然後剛才
聽Rio在說
就是寫程序
寫代碼這件事情
其實
就像是一個技能
然後一直都會用的
這個其實
我的想法
也是完全一致
我覺得可能
再做四位
都是
一樣的
這麼一個習慣
對
尤其最近我跟
資料還在做一個小玩具
我們兩都是
資料已經是一個
全職的設計師了
但是
我們去解決
一些特定問題的時候
還是會很自然的
就想到
我們應該用代碼
去幫我們解決這個問題
我們應該去寫一個系統
我們應該去寫一個玩具
來解決這些問題
對吧
專貨還在寫
我們其實也是一樣的
對
然後剛才那個
資歷的問題是
對這個
程序員這個
這個工作
或者說這個職業
有沒有什麼新的理解
其實我們剛才
前面也講到
就是
大家會去
一開始選擇
做程序員這個職業
其實我們四個人
都是對於寫代碼
和創造這個事情
是有興趣的
對吧
至少是對寫代碼
這件事情
很感興趣
那其實我一直都
很想要去創造一些東西
包括小時候做那些網站
什麼的這個
那是當時的那個狀態
我現在是一個
IOS和Mac的一個
客戶端的開發
那我可能有的時候
會使用
客戶端的方式
來表達這個App
以及最近我和
自立在做的那個東西
那可能是更偏後端的東西
所以使用哪一種工具
哪一種語言
哪一種表現方式
它其實不是
最重要的
重要的是
我們在創造
這個東西的過程
寫代碼可以成為
我們的一個途徑
一個工具
而我們一直會去使用它
所以重要的
其實不在於說寫不寫代碼
這件事情
那我剛入行的時候
其實我對於說
無論是大公司的小公司
反正就是做程序員這個職業
就把自己的
興趣愛號發展成了
一個能賺錢的東西
還是抱有一些
美好的想像的
專家
然後呢
在
對
然後在開始工作了之後
其實也有過
那麼一段時間
有個好幾年的時間
其實
大家的工作狀態
是比較的理想化的
會釋放很多的創意
會去花好多的時間
和經歷
在根本不重要的事情上
那在我們現在看來
是不重要的事情上
我也參與了
很多的這種創意項目
然後整個過程非常開心
因為你可以在這個團隊裡面
一起到一個
就是類似於主導的一個作用
你可以大家一起討論
應該做什麼
以及做了這個東西之後
它會有一個什麼樣的效果
但是後來呢
你就會發現
公司之所以叫一個公司
是因為它組織
這些人是為了賺錢的
OK
那賺錢其實是一個
公司生存的基本
你不可能說
有那麼一些人
每天消耗那麼多的心愁
然後這些都是成本
還有人力成本
一直在做一些不賺錢的事情
所以後來我就明白了
其實如果它是一個職業
尤其是在一個
大公司的體系下的一個職業的話
那麼
你想在這個職業體系裡面
去做到這個體系
給你所謂的
有價值的東西
那麼你只能去做
他認為有價值的東西
那麼這個是我目前對我
當下這個職業的
一個基本的想法
就是我在工作上
我會儘量去做這個體系裡面
告訴我的有價值的東西
但是這個價值
跟我本人的價值
他未必是完全對等的
這個沒有問題
OK
那麼我可能
就會有一部分的業餘時間
會去使用寫代碼這個技能
去做更多的事情
比如說如果我在一個
大公司裡面
只研究做一個方向的寫代碼的話
可能比如說我就客戶端
那我們公司有非常多的這個客戶端的專家
他們研究的非常深
什麼會編了
什麼底下的暗架構的那些東西
他們都研究的很多
但我可能本身對這個東西
不是特別感興趣
但他們研究好了這個東西之後
他們對於公司來說是很有價值的
但對我個人的價值來說
這價值不是特別高
那我可能會更輕項於去
學很多很多的工具
我會把這些工具
用在實現我的創意上
那對我來說
擁有更多的工具
它對我來說就是價值更多的一件事情
所以我的業餘時間會去放在寫
更多奇奇怪怪的小工具上
包括我們最近在做的那些小玩具
就是這樣
所以新的理解的話
就是我剛才所說的這些
其實都是蠻現實的
我覺得就是
對吧
畢竟你作為一個職業
能夠賺錢有收入養活自己養活這個家庭
它就是現實擺在那裡的地方
所以也就是我們後面會聊到一個
比較理想化的問題
但現在是現實的這個部分
所以Anyway
那現在來說就是
所有的這一切
我目前可以做的還挺好的
也不會有什麼特別
超出我能力範圍的問題解決不了
當然會有一些讓我不舒服的地方
尤其是我當下的工作
其實大部分時間
也不是在工作裡面寫代碼了
我可能會偏管理的地方會稍微多一點
那麼跟人相關的那些事情
其實就是我超級不擅長的
我覺得很多程序人都是這樣
所以這就是為什麼
很多海外的公司
它會有專門一條線是做Manager的
因為你不是Engineer嘛
那你不擅長做管理的事情
你就別做管理
就偷分的表現
但國內的話可能還是兩個會在一起
你既要做技術管理
就是像Taglit這樣的一個職位
你也要做人的管理
就People Manager這樣的一個職位混在一起
所以有些我擅長的有些我不擅長的
但是目前反正就是這個樣子
以及我能夠在業餘時間
去創造一些有意思的東西
國內的大公司
它有所謂的這種技術專家的這個路線
它也不用去管理港
就純粹研究技術就好了
據我所知幾家頭部的大公司
像什麼百度騰訊阿里
其實都是有類似這樣的一個職業通道的
所以他們會有一個技術的專門通道
還有一個管理的專門通道
管理的話應該理論上就是看業績
因為一家公司的最後能賺多少錢
這個才是一家公司最重要的部分
尤其瑞游你做投資
這個應該更有體會
如果你技術很強
但是賺不了錢
這個公司早晚也是白晚
但是國內的話
它會有一個老的傳統
就是一般一個人
他慢慢做到一個技術上比較高的執級的時候
他的管理執級也會跟著上去
所以這是老的執級管理系統
不太好的地方
但現在我也看到
就是這些公司
他們有在努力的去分開這兩個線
就是你可以指做專家
完全不做任何管理的事情
但是跟Facebook和Google他們比起來
我覺得還是差得比較多的
這個還要慢慢地發展
如果那些時間
還不能說你直接做某一個方向的
就是萬里飄一的那個人
但是你還是得打一點
但是有點難
你可以這麼做
但是會非常非常難
我上次跟Facebook的朋友聊天
他們是可以靈活到
我今天在做一個
我今天想做Manager了
我就去申請
我去做Manager
然後跳過去
然後過兩年我發現
Manager不是和我
我就回來做Engineer
這個是完全沒有任何問題的
但是在國內的公司
你要這樣反覆很跳
其實會很難
對非常難
而且我之前上學的時候
經常會看一些這種所謂的Player
就我看很多
這個比較
這是業界走得比較深的
就不光是在學術上
不光是在工業上還包括在學術上
很多文章也是來自於
這些各個公司的
所以的研究部
對對對對
他們也說的Visager
這是我所說的
在顧問叫什麼來的
什麼
Principal Engineer
這種自類的
對對對對
對對對
他們其實
還有在這方面的貢獻
他國內這一塊好像
是這幾年才開始
都看看
陸陸續續有一些
這種更加
這種偏研究性的
技術專家的出現
其實應該一直都有
但是他
他是這樣
在國內屬於是一個稀缺動
就非常非常少
這一波人非常非常少
阿里和騰訊
還有百度
應該都是
有一些所謂的研究院
跟那個微軟研究院
是類似的
就是會招一些
學歷特別高的人
比如說
這個地球上
單位面積裡面
博士密度最高的人
等等之類的
這些人來了之後
他不會像我們做工程一樣
就每天去應對很多
用戶
還有實現流程上的那些東西
他們可能會研究密碼學
會研究音頻
會研究視頻編碼
編碼如何讓他優化
比如說我們正在用
這個騰訊會議做推流
對吧
那這個推流的過程
其實有大量需要去
優化的地方
這些專家
就可以去做這個事情
這個是
但這種還算是
偏工程一點的專家
還有一種是
存科學家
就是大公司
可能會花很多錢
去邀請這些
存科學家
他們會在他們
應有的領域
去做出貢獻
舉個例子
對 舉個例子
像那個
無套不是
在做這個
雲服務相關的
架構的東西嗎
那你這些服務器
最終是要變成
一個實體的機器
落地到某個機房的對吧
那你的機房
如何去設計
然後你的服務器
怎麼去做那個
冷卑熱背
然後怎麼去設計
這個架構
等等之類的這些
都是有專門的人去做的
當然這塊
不是我的專業
無套到時候可以補充一下
看一下這個
國外的這個
架構師
一個什麼樣的這個狀態
對
所以但在我看來
就是就是
國內的這一方面的話
這些人其實
都蠻稀缺的
如果你真有心
想要做一個專家路線的話
會非常非常難
而且還有一個
很重要的點
就是我們
絕大部分
畢業生
都是被
業務部門
招過去的
對吧 因為這種
科研部門
其實招人很少
那你作為一個
業務部門
招進去的人
你想要在
成為一個專家
那麼你最好
起到這個業務
它是順風順水的
為什麼這麼說呢
被踩掉了
踩掉了
踩掉那是一回事
就比如說
你這個業務可能
說我今年上線了
我半年後
老闆覺得這個業務
做不起來
那這個業務可能就沒了
那你怎麼可能
在一個
沒了的業務裡面
變成一個專家呢
你至少得
有的是一個
比如說
一級別在線的
服務它才
比較容易產生
這些各種
其實怪怪的問題
才比較容易
會讓你去研究
成為專家
所以這個
這個男也是
有這一方面的原因
所以是一般
這種
成為專家還是那種
比較底層的
通用的技術
什麼價格
就是它不會
因為某一個業務線
具體某一個產品
是一個業務線的變化
而影響對它
這個底層的需求
對
但是它也會有它的問題
就是像這種
比如說某些
公司
他們不是喜歡做中台嗎
中台最大的問題
就是它沒有落地場景
就它可能自己研發了
一個它覺得
劇牛逼的一個技術
OK
那你如何跟老闆說服
你如何說服
老闆說這個東西
它是有商業價值的
對吧
你就得去找
一個好的業務
去幫你去落地
但好的業務
它首先它未必
有控理你
人家業務那麼忙
對嗎
第二就是
你這個東西
是否真的
能給它帶來
這麼大的好處
以及在不破壞
原有的
那個設計的前提下
帶來這些好處
這也是存疑的
所以
不同的公司
對於
這種技術的落地的
友好程度
是有區別的
據我所知
像頭條
其實在中台
推中台技術
這塊會做得稍微好一點
但他們的中台團隊
其實也會
挺難受的
如果你存做中台
但沒有業務落地
老闆看不出來
你這個到底是
有沒有價值
對吧
明白
所以這次你講了很多
就是
可能為了商業化的目標
會有一些
跟個人的目標
有衝突的點
那
無套
無套你也是
現在是繼續
是一張一個
陳雪原的職業
那你對陳雪原
這個職業
有什麼新的理解嗎
我畢業的時候
其實想做通訊的
就是
因為我畢業
學的是相關的
知識嘛
也接觸一些通訊的東西
然後我對密碼學
本身並不是
特別的感興趣
然後對信仙學
本身這個行業
也沒有特別的
上頭
就因為
軟體工程機場被
拿來跟建築業相比較
就很多類比
都是比如說
Architect這個詞
就是從建築業來了
什麼
之前那個什麼
建築永紅之道
然後第三Parton這種詞
也是從建築業來了
那信仙學圈
至於建築業就感想
你該好用樓
然後請保全公司
來驗證一下
這個樓是不是安全
那保雲公司做
就是試圖的
看你每一項門
有沒有鎖上
然後看什麼你的保暗
有沒有經過
好的培訓
就是別人來問
別人來問一些
受到公主學的問題
你不要回答
其實你規定
你自己去想它
其實是非常無聊的
當然
中間有很多浪漫的東西
就是你覺得黑客好像
至少我小時候
覺得黑客是個很浪漫的職業
但是
去提到它每天幹什麼什麼
你說穿了黑門的每天看
別人的樓
有沒有一扇門是沒上所的
就
我死了
你死了
就是假如
這個描述
很多人的夢想
或者是
讓人覺得
就是有乳激到有些人的驕傲的話
對不起
但我覺得這就是一個
一個facts
而且是不是說
需要一種特殊的人格
比如說我們知道
有些人對這種
所很吃你的
他就想怎麼
把這個所給弄開
Youtube上有一個
Youtube上有一個頻道叫
LockpickingLowyer
非常推薦的來看
他是一個律師
然後他就
整天在那邊
研究怎麼跳鎖
然後很多看起來
非常牛逼的鎖
然後到他手裡
可能
一分鐘就跳開了
對
這種人的確是存在的
而且他們也
對
他們也以此為樂
但是至少在我這邊
我覺得新鮮權
是一個相當無聊的指
因為你沒有在
B6的三分
就是
他沒有創
他沒有創了
但是
當然
回到我剛開始住直的時候
一個想像
就是我想去
從事通信相關的
比如行業
然後做一些比例
我原則上的時候
做的那個項目就是
飛庫嘛
我覺得
飛庫這個東西
還是很有意思的
而且
能夠每天看著
跟大飛機相關的數據
就是活在行動行業裡
可能是我那個時候
很降往那個指引
但是
因為遇到經濟危機
那個公司也沒有在找人
但是也是
出一某種原因
不是很想回過
就在
德國開始
胡亂找工作
最後有一點
大家做市場研究的公司
然後最開始是
做數據庫這方面
就是
所謂市場研究
因為你做一個商界
你開發
很多產品
然後你投向市場
但你不知道
這個東西賣的究竟怎麼樣
因為你能拿到的信息
中都是片面的
然後市場
調員公司
就是去收集這種
真實的銷售數據
比如說你
我當時是為唱片行
唱片行業
服務嘛
就是唱片業
比如說你是
當時的四大
唱片行之一
然後你為一個歌手
做一張專輯
你想知道這個專輯
到底賣的怎麼樣
以及它是從什麼
渠道賣出去的
然後市場
你市場電郵公司
基本上是做這個
它會去
所有的超市
你想電
包括留媒體
搜集這個歌
到底
被什麼樣的人買走了
就是這些人
大概住在什麼地方
我不知道中國怎麼樣
但是至少在德國有時候
你買東西
它會問你牛邊是什麼
就解釋的時候
它說如果
對如果方便的話
你能告訴你牛邊什麼
然後你說一下
然後它就會把這個
牛邊書在那張小票上
然後這個小票上
如果卡條有張專輯
然後就可以大致明白
你的消費者是什麼
這是從什麼地方來的
然後這個公司就是
收集這樣的數據
然後把數據匯總
然後做成一個
數據分析的產品
然後賣回給唱片公司
我基本上做了
這種數據的處理
但是工作本身
其實還是挺有意思的
就是你會我每天打交的
就是上週的銷量冠軍
是誰
就是這個
大家在那個
廣播裡面聽到了什麼
什麼什麼
什麼排行榜
Organ工信榜
其實就是
對方解底
就是從銷售數據來的
對
然後這個方面
我覺得從這個
因為我大學的時候
所以哭的時候還可以
然後就開始搞數據庫這款
後來在日公司做了
將近四年吧
然後就打到那個
就是你可能在職業裡面
有一個時刻
你會覺得
我們每天做這些
全都在我的康復的包重
然後我覺得
聊生許
然後
然後四年之後
我就打到這個
一個電腦
然後
也恰巧是
一個列投公司
找到我
問我想不想去
一個出場公司
因為在
這個市場戰公司的
職業是
不那麼
核心化
因為他們的
核心業務
還是做分析產品
這款
B-Synthetic
然後做出一庫的話
可能對於他們來說
並不是那麼的重要
至於觀眾
然後我想去一個出場公司的話
可能會有
更好的發展
說我Type
什麼原因
就要做出一庫的話
我Type什麼原因
而且做的東西
是我沒預告過
然後就去了一個
在線賭國公司
這麼刺激的嗎
對
賭國這件事情
在德國是需要Lyzen
然後他們有一個Lyzen
然後他們做的
最主要的業務是賭球
嗯
賭球籃球那些
最主要的是
賭球
因為賭球在德國
是一個非常大的
法覽客戶
套換的
一個國民愛號碼
然後賭球
賭球的人也很多
就是
具體毒法
就是比如說最簡單
就是你壓哪對贏的
然後你可以
壓哪一個對誰進幾個球這樣
Combine
你可以說我
不僅賭這個對的球
不僅賭這個對贏
而香港還賭這個對的
守衛員會進一個球
然後
然後這個賠率
就是非常高的
珠子
然後進去說
學了很多賭場相關的
比如說21點
為什麼
就是為什麼輪盤賭
為什麼輪盤賭
永遠是裝家獲利
這樣
然後通吃
然後進去說
天啊挺有意思的
而且他們
總不在馬上趴
然後還會順便去馬上趴
逛逛
但是
怎麼說在這個公司
因為是出創嘛
然後一開始只有10個人
然後後來慢慢寬張到40%
然後一開始
做一些
台式利益的
方面的事情
數據庫這方面
倒是被扔起來了
反正開始做一些
比如說
作為IOS的客戶端
然後做一些雜氣雜把的東西
然後就覺得這個公司
它管理上
不是特別的
有錢
就是我覺得這個公司
可能會有很
好好發展
但它不會特別的特別好
然後我就跳到一個
專品做數據庫的公司
因為我覺得可能
我的數據庫還是有點
偏愛的
對然後在數據庫
就是做數據庫
非常操心
因為數據庫是一個
非常深的
非常廣的領域
我們做的是
一個in-memory database
像radis那樣嗎
對它是
跑在極權上的
然後這個極權本身
需要一個操縮口
然後就開始
做這個極權的操縮口
當然不是從零開始
因為這公司
其實現在已經完成工了
然後
當時的操縮口
就是給
相當於
給操縮口實現
各種各樣的工
就是我們監測啊
然後什麼
自具啊之類的
然後這裡有個氣急
就是我開始
把它
做成一個
原服務的
進項
然後你可以
就是
如果你想在原服務上
跑這個公司的操縮口
跑這個公司的
database的話
你就可以
啟動這個進項
然後這個進項
因為你在原服務裡面
啟動的過程
跟在
實體服務器上的
啟動過程
還是有偏差的
然後你要把它
做成一個
就像那樣
我來修改這個操縮口
讓這個操縮口
能夠在原服務裡面
跑起來
然後基本上
就是這個氣急
讓我後來去了
一個原服務的公司
然後就做到現在
我覺得可能
一直都是在
每次切換職業的這個點
其實就是
覺得我現在做的這個東西
不再有趣了
然後想要
看看他們在
學了點別的什麼東西
我現在做的事情
就是在
那個
Jazzling Gang說的
要斷鏈子的 people's give
因為我可能
people's give
也不是特別好
就是一個
有時候
一個情商為富的
每一個狀況
然後
現在要
跟很多客戶打招到
就是做一些
抗騷ton
對
中間我做過三年的
抗騷ton
這個幫我說了
那也不重要
反正
我在一個某
某日期
某日本公司買了
德國公司
然後變成一個抗騷toncy
然後做的是
做的是銀行相關的業務
然後
但是歸根結底
我現在是在做銀服務
然後現在就是在
從
可以說從做
問開始
就是在斷面自己
跟人打交的
技能
就是回到用建築
做比喻的
這麼一個狀況
如果你用
蓋樓來
比較的話
你可能我們在學校裡面
刻板出身的人
學的都是
怎麼用
簡單的工具蓋了
小木屋之類的
然後或者是
你會
專精與某
一個部分
比如說
混淆圖交助
但是
當你進入現實
就進入
不是進入現實
進入社會之後
現在
真正的軟件行業
做的事情是非常複雜
而且
需要高度寫作
這個時候
人的
factor
就非常非常重要
所以你其實
怎麼樣
讓很多人
協同在一起
蓋出一棟樓來
是一個非常
堅深的複雜的
話、課題
而且這個
就是哪怕建築業
本身也是這樣
你不是說
一個公司
把這個樓從用料
到
什麼
暖通
全都保長了
但是
有各種規築
然後
你要在裏面
有協調和管理的
所副
我現在基本上
就是在做一個
洛洛
技術課策策經理
就是要
跟對方的公司
上到
CTO
下到
具體某一個開發者
甚至不一定
是全是開發者
討論一些
跟洛洛相關的事情
那我有一個問題
就是
你現在
依然是陳序原
你在面臨
這種需要
跟人打交到的
可以算是一个挑战吗
因为你说你之前很享受面临各种各种各种挑战
如果没有挑战就很无趣
那你现在觉得在与人的这种体身当中的这种挑战
是你所享受的吗
本阶段
小战总是面临一略一些痛苦
所以喜欢走出舒适区域的人
某种意义上都是一定承诺的抖暗
所以抖暗
你在跟着打招的时候
我再跟着打招的时候
尤其是你跟这个人很有可能是跨门化了
跨中组的跨语言的
我的猛女是中文
然后现在所有的客户都是抖语
都是说抖语的人
他们可能可以说英语
但是他们说英语的时候会无法进入他们的舒适区域
然后会有一些狗冬上错误
所有会尽量说抖语
但是作为一个非抖语使用者
作为魔语者
有时候有些信息是很难被盖子倒的
就是我可以用很刻薄或者很
讽刺的方法来说一句中文
但是如果你不是中文魔语使用者的话
你完全盖不到这层刻薄在里面对吧
抖语其实也是一样的
有时候会非常的Literally理解他的话
然后这当然是一种挑战
而且这当然很痛苦
就是你发现自己误解了一个人的时候
是这种感觉是相当差的
而且尤其是在你习惯了
你永远不会误解
计算机想让你做什么
或者说你永远不会误解
计算机的错误信息
究竟有没有额外的含义对吧
就这段机不会跟你一个
Stackle flow
然后顺便说你是个傻逼的
但也都是人会的
所以
OK
挑战者在这儿
你说我想不想受
我们可能在当时是不想受的
但是事后你会觉得自己对人有了身份了解
大概这种时候
确实
对
关于这个问题
我也有一点补充
就是在几年前我刚开始做
参与做项目管理的时候
我其实当时是蛮兴奋的
因为项目管理其实坚层次地接触人
就是你基本上就是
而在这些任务
然后收到这些任务
然后大家讨论一下这些
应该怎么去做
然后而三道其他人
所以当时觉得这个事情
跟我平时写代码的事情是不太一样的
觉得还蛮兴奋的
但到后面变成了一个menit者之后
其实像吴套刚才说的那种
不同国人化之间的误解
这是其中一种
那像我们这种其实都是中国人
其实也会有很多巧妙的误解
这种东西是很微妙的
然后整个过程当然非常痛苦
因为其实你在跟人打掉到的过程中
你不仅仅是说跟你的同事打掉到你
还有跟你的上级
上级的上级
或者是你合作的团队
合作团队的上级
等等这些乱七八道的人一起合作
那大家的目标
他不是
就是不是他不是每次每刻都是在完全一致的方向上
这个我觉得是不同的人之间合作
有可能会遇到的一个问题
就A他想往左边走
我们整体目标都是往左边走的
但是A他可能会偏个45度
然后我偏个30多度
那我们之间的这个GAP
就有可能成为那个矛盾引发的源头
所以有一段时间我也是
极其的痛苦
在模练我的这个跟人打掉到的这个基础上
但是就是像刚才无套说的
就是你过了一段时间之后
你回过头去看自己做过那些傻逼事
你就会发现
所谓的吃一腺涨一致
是吧
那过去犯过的臭物
那就犯了
那后面你不会再犯了
那你其实就相对过去那个傻逼的自己
又进了一步
对
这个问题
Rail还没有问问题呢
Rail你有什么想问的吗
好像也没什么
这个就是跟我的经历都比较远
OK
那感觉你挺幸运的
不用参与这些奇奇怪怪的事情
我觉得Rail就是一个
所有的技能点满的人照
就是PeopleSkill这件事情在他看来
就不是一个问题
我刚才就想说这个事情
现在我们腾讯会议
上面两个人
一个是我和舞台
两个成续
下面两个一个是自立和Rail
你知道自立和Rail就是PeopleSkill点满的两个人
但我设口啊
设口跟毛线
只要把你放进那个环境里面
你立马就不设口
你没进去之前你是设口
你进去了之后你立马就不设口
好吧
没有的设口表现的一些很特别的方面
我觉得
就是什么方面的
它不是那种
无法跟你交流的设口
或者是违避跟你交流的设口
而是会惊在某些事情上
比如说KavKai视频
昨天我们变了半个小时
这个问题
所以这时候没给昨天
昨天
没有打开视频的未尘车的毛
我觉得
如果不是因为不愿意看到你
而是觉得看到这件事情没有
好 OK OK
哪怕可以做首次
OK OK Good
好
刚才我们在座的四位都分别聊了一下
关于这个程序人职业的问题
接下来进入我们最理想化
最放非想象的一个部分
这个部分是
如果不需要考虑收入的话
你想去做什么
记得这个前提是不需要考虑收入
也就是你当下的这个职业
假设它跟赚钱相关的话
你可以完全不用考虑这件事情
那也就是说
我不做程序人
没有了这样合的收入
那我还可以继续做程序人
这个问题自立先来
好吧
如果无需考虑收入的话
你最想做什么
那我来打个呀
这个问题真的是很难回答
想了好几天
之前其实我跟Jasin在别的期节目里面
也有清处过这个话题
然后当时我也隐悅透了一点
如果不考虑收入
我其实想做跟音乐行业相关的事情
然后我今天也思考了一下
那跟音乐相关好饭
那在具体一点是什么
然后就想编曲
我挺想收拾去做编曲这个行业的
虽然现在我还没有特别想进的去
了解这个行业到底是怎么去做了
但是我自己有一个比较理想的事情
就是把一些好的
我想到的一些玄绿啊
或者一些感受啊
用音乐的方式去表达出来
那可能做取离我可能比较远一些
因为我毕竟没有那么强的跃离
只是作为基础
像Jasin可能还会谈集他
我还在学钢琴
是如于这样一个觉得
但是理想场景
我就是想去从事音乐相关的东西
希望把这个音乐不只是做出来
是把音乐传播给大家
大家去喜欢去享受到那一段情绪的这个表达
去感受到我所感受的东西
去跟大家有一个共情的这样一个感觉
所以你会发现
我依然是
我是一个挺舍牛的人啊
如果你这样去去分的话
我是需要大家的这种反馈的
必须得给他反馈给我
我不能是说我自己写了一首小师
然后我自己好美好好舒适
怎么样
我是希望把这首小师
给到别人让别人也能够去有所共鸣
这是我一直以来的
对所以除了编曲或者音乐
能给我带来这样的感受以外
我还发现脱口袖也是可以的
就比如像上脱口袖
我写这样一个脚本
一个端子
然后去引发大家的一些讨论也好
一些思考也好
所以我想要去从事这样的一些事业
所以这里什么时候出道
那些创意吧
出道
可能要像等周朵的这个专子一样
要等上一段时间
这个脚本就很激活了
不是有很多那种现象草吗
你可以去试一下那个
对
先下的那个开放麦
我真的是有想去尝试
把我平时在家里
就想过了一些小段子
一些很精彩的
包括邪音梗啊
什么的去表演出来
去表达
因为我是一个不太害怕舞台的人
喜欢在这种公开场和里面去演讲
或者是怎么样的
我很享受这件事情
就是大家给来的这种掌声也好
或者这种注目也好
所以我觉得脱口袖可能会是未来
我先尝试的一个方向
然后就转向去做音乐
因为我本身对音乐是很吃弥的一种状态
然后我今天还想到了一个点
就是有可能我再去做边取相关的事情的时候
我会给Odyssey
Odyssey去了
我会给这种
就比如说Odyssey去写差剑
就是把我之前一些代码相关的东西
又拿回来
我去做音乐、音轨相关的东西
说不定我会去做一些网站
或者一些小程序或者小App
去跟音乐相关
不管是传播也好
还是制作也好
就是这个老板好像感觉丢不掉
我把声波的那个边取
那个酷拉起来
那个妈都拿起来
然后让他帮你编一下
然后拿AI帮我编一边
是吗我恨一段选举他
然后他会给我一整手交响音乐
我觉得可以
大力For Music
然后每天把我的感册写上去
然后就发表了很多的作品
那这个比周等出的速度快动了
对
所以我刚才听你
听你这么说
我想到了一个问题
但是我又发现我这个问题可能可以
是用到再做的四位
所以我想等大家都讲完了之后
我在分别问大家这个问题
好
可以啊
那无套有问题要问吗
没有
说得很好
想去舞台这件事情
你说太非常好口
我们放详细
对一个社口来说
我可能也不是特别的社口
但至少不会涉牛到这个地方
就想上舞台
OK
你说到这个
我之前还想过说要不要去做直播这样
就我有好几次我拉着Jasin说
我们的节目有没有可能
录制现场直播出去
Jasin说不要
我是天社口的那个
没有好像有点
说过要直播吧
我们干过呀
就是前年
clap house挺火的时候
我们是搞过一种
clap house那个算
那个算雨嬰直播
对吧
雨嬰直播我们也搞过
但是我们没有露脸直播怪
我们露脸直播过
我们参加别人都不会
怎么是在这种头发的事情上
因为必须得很露脸
我们才能感受到你情绪的这种
铺面
但是通过这个直播
雨嬰也可以啊
怎么样
我说对不对
好事
这个事情我是很难理
你这么想
是假设人类
我们在发展个
几百年不太现实
是上千年吧
然后我们都不要这个这个这个这个
这个皮囊了对吧
我们直接可以
upload到雨嬰连去
但那为什么要看一件对方呢
OK
我想那我要皮肤啊
我肯定有一条
就是在你的想象中
以及upload到云端的时候
我们还是有一个这个
取你的这个视觉系统然后不不不
不一定不一定
就是你upload到云端了之后
得看你当时的那个解析系统
以什么为主
我们当下以人类肉身的视觉系统
是我们人类的最主要的输入系统
对吧
我们是视觉系统
但如果你变成一个云端的东西了之后
就像那个攻壳激动队一样
或者是像那个
主王带言人里面那个
无所不在又完全不存在的那个
AI智能一样
他既没有形状
他又是任何的形状
那这个时候你到底
以什么样的系统
为你的最主要的输入系统呢
那就取决你会变成一个什么东西
他不一定是个视觉系统
但他可能会变成一个别的东西
我的想法就是说
如果我们都这个
tacklicly
我们都直接神经园互联了对吧
假是还有神经园的话
就是你什么还要这个
毕竟视觉也是一种戒致嘛对吧
对吧
就为什么需要戒致对吧
我们可以直接
什么问题是你这样讨论的时候
我们直接临一临一
神经园互联的话
那是另一种form的人
就是你已经是人类的
另外一个形态了
那你再讨论这个视觉就没有意义了
我们目前不是这样
我们没有看到那个新的东西出来
所以我就觉得
就像我 我也做了这么多年的这个音频节目
好像童然没有一次说
我说一定要看到对方
然后这个节目才能够做得出来
就好像写书呀
就好像你独一个人
我你独一本作者的
然后你独一本作者写的书
你并不会想要认识这个作者
就是
对 音频节目可能也是一样的
对 就是感觉
对对对对对
对对听众来说
他听我们的音频是其实是足够了
但其实我们俩刚才是
在说那个打开社交团
我们互相聊天的时候那种感觉
主要还是因为我们俩都是化的
然后如果不这样做的话
我们实在太容易强化了
这在过去的节目里面
平平出现
所以他是一个约束机制的
是一个优化
我又觉得听那个
强化不是很自然的一件事吗
强化是TALKSELF
是TALKSELF
我们我跟Rail从来没有纠结过
要不要强化这件事情
因为说的话
被另外一个人声音盖过去了
后期切假
让大家都听给的话
对对对
那这种程度的强化
我也觉得是可以接受的
但是我们以前经常强到
就是连着几分钟时间
都只有一个人在讲
OK
TALKSELF
是个怕打打
没有路
这里有一个问题
不管是我在讲还是自立在讲
另外一个人
他其实听着过程中
产生了好多ID的人
他想表达
但是呢
因为另一个人正在讲
他不好去打断
而使得这些想法
没有办法
给他表达出来
我觉得是一个损失
就至少我们两个人觉得说
应该让这些想法
给跑出来
路到节目里面去
于是就产生了这样的一个互动机制
而且观念我们觉得挺舒服的
没有什么问题
我们明白了
你们这个阻能是两个过得刚
缺一个余天
对对对对
缺个余天
我尽量去重大于天这个角色
不过我还是更想去走到台前的
就是回到刚才我说的那个点上
对
我不是一个就是喜欢做品
安静的在那里的一个人
我的个性可能性格去是我这样
希望能够带着做品一起
去跟大家去分享
我是又分享于爆棚的人
可以可以
好
那这个是自立的部分
那下一位是谁先来的
Ryu还是无他
都可以啊
无他你先来吧
如果我们去跑的时候
我们就来吧
对对
他必须回去滑雪啊
滑雪是
还是一个Suffset吧
我觉得可能如果不用考虑收入
会想当一个探索者
就是探索者
OK
马里探索者
你说去先把所有学厂划一遍
我们有群
我们有群就要一样的群
然后想要全球所有的好学厂划一遍
然后顾外你整个肉都会想要尝试一下
然后
启摸了车
我是
我是一个
不那么狂认的摩托车还好者
但是我还是很想要多起
就是比如说
美国有一条很经典的摩托车路线叫ZAM
就是
包括这本书
其实最近也听火的叫
产与摩托车维修艺术
然后啊对
对
ZAM的那条线我想起一下
然后
包括什么
从从欧洲的最北部起到南非这种路线之类的
然后探索者的意义就是
你们知不知道手机上有一个APP叫做
地图迷物之类
我没做忘了
就是你可以
对
因为你的楼可以善去解锁
解锁各个地图的
探索这个世界上的Fog of War
然后你可以
解锁很多很多地方
对
总体来说就是去不容易当地团
然后
我还想要搞些可能跟
航空航天有关的事情
如果可能的话
比如说
火箭之类的
因为
我想说很重庆的一个人
叫Karza跟
就是一个美国的科普作者
他做过一套节目叫Costmos
是已经很有点老了
80年代90年代的Costmos
然后里面有一句话
是Space Final Frontier
然后这句话可能对我传承的
挺重的影响
然后虽然我是一个新战迷
但是那个
太空迷航
就是Star Trek
里面也是
会有这句话
Space Final Frontier
然后
人们会去探索这个话
就是我想
虽然我们离那个时代
还非常非常咬人
但是至少目前
人类站在一个
探索太空的起梦时代
然后如果能够参谴到这件事情
这像世界里面的话
应该是我觉得
他很
很伟大的一件事
或者说
个人觉得非常有意义的一件事情
因为我有一个问题
我一好好奇
我觉得你刚才想要探索的这些东西
真的很有趣
我也很想看
你探索的过程会直播出来
或者做成短视频
放到逼着我
其实我应该是没有办法实现这个理想
因为这个
无需考虑收入这个条件
我是达不到的
就是
技术长还说
这是不可能的
如果你去做这些事情
你会自
就是自估自的去享受这件事情
还是说会分享一点点
我会分享
我会说直播直播这件事情
我也可能也是
设控到我不会做的
但是我肯定会写
会不会让它记录下来
我以前写过很长时间的Blog
大概从
零五年开始写Blog
一直写到一一年
还
包括什么邮寄之类的
这里我要打鼓
我最喜欢的两个
就是技术人写的
非技术的Blog
一个就是舞套的
一个是幕雅老师
牛逼
我看到这商业互惠
我们得赶紧彻意
家庭也没有断针对吧
家庭的Blog就一直在
一直在跟心
你要说你最喜欢我的Blog
我最喜欢你的Blog
OK
好
幕雅老师最近也没有在写了
对
你们都跟着
非常的比我们年代的节目
还要慢那种节奏
伯系更新
挺好的
美年总结一片
年里总结
对
真的非常推荐
看着
很舒服
看来
无需考虑
收入这个前提
还是有点难达到
对于我们大部分人来说
都挺难实现这个前提的
对吧
我们有请Rail来讲一下
因为我有很多想做的事
但其实他跟
其实他也很多跟
收入是没有关系的
现在也可以做
当然如果不考虑这个情况
你就更好
比如说我最近在这一件事情
有一些那种
完全不可能具备商业前景
就是他不可能self-sustained的事情
如果说我可以不用考虑
如果说我拆负自由
我就想去
去做一下他
就是让这个世界存在这么一个东西
然后不会说
因为那一刻广告允送给你
Just do it
你不怕死保持
那我想到了一件事情
因为一数
所以事情也不是
也不是
有一些很实际的东西
我觉得就是
需要有人去搞一下
但是他并不存在
然后他的不存在
给我带来了很多不变
那如果说我有几个
时间或者资源
能力的富裕
我想去做一下
比如说
他出校完整个例子了
就一个例子啊
可能比较比较具象一点
就是国外
叫像特别是这个美国的
那些政府
结果他不是很多
这种所谓的这种数据
他是可以
公众可以查询
比较方便
就是他有那个
接口啊
这一点在中国政府做的
是非常差的
你们同意吗
对
就是
你应该说
还有优化空间
比如说
众的很好
但还有优化空间
现在还是在国内做的比较好一点
就是你要查一些
一些一些
比如说
地理啊
或者是这个历史啊
甚至
哦 身边就
身边几个例子吧
你想知道
你现在这个点
过去50年
每一年
就如果有数据这个情况下
或者是每一个
记住每一个月的
失渡这个数据嘛
就这个
是我昨天想要借的一个东西
我查不到这么一个东西
Noah Data嘛
就是
美国是Noah Data做的了
对对对对对
但中国就是
没有这么一个
机构最高的一个事情对吧
刚有的事情对吧
你这个让我
想到我之前
在做一个
个人的
图书
十别
就是我分析我自己
读过的数
因为我每读一本书
我都会在
都办标记一下
然后我都办标记的那个信息
不够多
我就想去
去国家图书馆
去捞他相关的数据
结果我发现
就是
可能各种各样的原因
对对对对
就是中国的
像是
它这种
公共服务的数据
当然它有很多这种
结构性的原因
使得是这么一个现状
我不说
我要去批评这个现状
怎么样
因为它对吧
存在它有一定的
这个
可以做得更好
你对
但是没有人去做这么一个
努力
就是我觉得过去
就是互联网
就是Web2.0
对我来说
所以在我看来
它就最大的成果
是什么
是那个
Wikipedia
对不对
它让
全球的那么多人去
共同产生了这么一个
让我受益非抢的一个东西
我先不评价它
做里面的质量怎么样
包括各种各样的纠纷怎么样
但是我觉得它是一个
有正向
有极大的正面价值的东西
这个应该是好我疑问的对吧
所以
但是因为一些这种
这种
外部的因素
使得这个东西
在中国
它是不太可能存在的
那么能不能够在
有一些利数能界的范围内
我去把一些
不涉及到
这些结构性组合的地方
把它当临出来
让它成为一个
大家可以去
协作共享的一个地方
Web3
一个百科成熟
对
但是就是你们也
我们都是做技术嘛
就其实你连就先说它很多
这样的这种
主爱
然后这种主爱是很难
非技术
对
对技术的原因去解决的
所以
所以我想说
如果我
不用考虑这些
所有的这些问题的话
我们可以去做一些说
那我们用上一划的角度去运作
这个东西会怎么样
然后
不是说是
不是说让它赚钱的时候
哎
有人出这么一个资源
然后我们去找一堆
有这么一
共同想法的人
但它可能也是
现于上说
它的考虑模式呢
它得考虑这个赚钱
它有这个理想
它没有能力来做
那些事情的人嘛
对吧
所以我这个是我想
想做的一个事情
那还有其他
很多事情也想做啊
比如说
我之前做节目的这个
这个科学节目的最大的一个
动机是说
哎
我想去跟很多
我觉得有意思的这个人去聊
天
然后对
然后
如果能够把这个过程
分享一下来
当然更好
那如果说它不愿意
或者没有这个这个
汽机也也还OK
但至少我觉得
到目前为止
我做了很多东西
我还是觉得
比较
不能说完全满意的
比较满意
但是这个事情
显然它是
需要有一些这个资源来支撑着
最大的就是时间嘛
那时间就说
如果你要去上班赚钱的话
你可能没有那么多时间去做这些事情
那如果说完全不用考虑这个问题的话
我可以有
更多的时间和这个这个这个
这个这个空闲这个资源去
去看一些更
我觉得更好玩的事情
然后把他
记录下来或者不记得他
也这个都无所谓
就满足我自己的一个
好奇心吧
嗯
那如果记录下来
其实就是实现了周根
是不是
突然就周根了
就如你不用考虑
就可以找个一定
因为其实你要像我们做节目
你们要做节目
就是他后期的工作还是挺
挺费劲的
那其实你要花时间
然后期的话也会减少
你有时间去探索的吧
就是大家我才说探索
如果无许考虑收入的话
你就会有一个团队来做人
如果无许考虑后期的话
你想去你想做成周根节目吗
有点问题
就是我不觉得说
后期是可以我完全交给别人的
就我经常
我们有一个Bokehue想去吗
其实我这个问题我已经看到过
他们讨论个好多次了
就是说能不能出钱
找一个剪辑的人到
把这里剪不见好
对吧
就是一个我们很多做Bokeh的人想
想解决这个我自己也讨论过这个问题
我们上任还在讨论过
我告诉你我的想法
就是说
他就好像写字一样
是说你写完一个文字
说有个编辑可以帮你编辑一下
但是那个字还是你自己得写的
对吧
然后你写不课的时候
你也不会找着帮你编辑
你可以说
把你找一个人帮你这个
因为我最喜欢的美国的一个
你几个人他们写不过的时候
他们会有一个预断化
他说这个特别感谢时间谁对这个文章
提出了一些这个反馈的
他在公开发表之前
他会找几个三五个朋友
他觉得在这个方面
能够给他一些这种反馈的人
然后他会根据他们的反馈
做一些修正
这个是我觉得我能够接受的最大的幅度
但是说你说我把
你说我把写了一个东西
我还要教一个音乐人
他再把它直接成策
然后再出一个书
这个事情我觉得我很难接受
就是完全没有我在后期的餐饮
就是节目的后期
其实跟这个有点像
就是这种他要呈现出什么样子
我希望我是说
我能够在最后一个把关的那个地方
我知道说这个地方要怎么那么改
那个人
是一个
对
是
就是后期其实也是
整个节目创作的一部分
甚至是我们没做到一部分
我们从哪期开始
我们就在后面会标注调
这一期后期小阁
其实对对对对对
简直就是一个创作过程
他只拨是把整个节目的边排
整个
其就的时候甚至有时候会定调
因为我们会善调一些东西
然后会调整一些顺利
所以就说
如果刚才这个大的前提
说的无许考虑收入的话
其实我想说的就是
其实无许考虑时间的话对吧
那你想去做什么
那我可能
各愿意花时间去Explore
去探索
就刚才讲不他讲的那个叫做
一个世界的探索者
但我这个世界不一定是一个物理的
我要去到某一个地方
就不一定了
但是他是一个必须的方法
那可能也得去
但我觉得可能更多是
就是金身上的去Explore
一些我感兴趣的话题
就是一些
我从来没有接触过的
一个人事情行业什么的
然后我觉得这个是我想
如果无许考虑这个约束的话
我想去做的一个事情
OK
下面几位老铁
越讲越大这个话题
然后我做了一个最后回答
我给人家力有点大
该讲的都被讲完了
不考虑收入的话
其实这个问题非常非常的难回答
要不也不会作为我们节目的灵魂3问了
对吧
就是很难回答的一个问题
对所以我们每个人想做的事情
都非常非常的多
然后刚才那个关于时间的这个观点
我本来想说的
但瑞有先说了
我这里就稍微不嫌麻烦的重复一下
我之前其实有看到一个特别有意思的
公众号
他有一个网站叫
也很大的妈咪啊
就是野谈钱
然后这位青呢
他是一个程序员
他现在人也在德国
我他老师可以勾带一下
然后这位青呢他是干嘛的呢
他在五六年前就开始写
他的这一系列文章
告诉大家说
他准备用
多少多年的时间
十年的时间去实现财富自由
而这个财富自由呢
是他个人的一个财富自由
也就是满足一开始
我们讨论过了一个Fire的一个条件
我觉得我的被动收入
能够满足我的最低生活的支出了
那我就是自由了
那这位青呢
最近在去年底的时候
他实现了他这个目标
他的目标是展购500万人民币
等额的本金
然后他展购了
展购之前一段时间
他就他就说
他这么多年来
一直在想财务自由了之后
他到底想要做什么
然后快到在个目标的时候
就数字快到达的时候
他突然发现
其实这些事情是不是早就可以做了呢
是不是说我们刚才
诸位所说的无需考虑收入的话
你想做什么
是不是你当下
现在就已经有些东西可以去做了呢
对吧
所以我当时就在想这个问题的时候
我就在想
我小时候最喜欢我最想做
我一直在做一切
从来不放弃的
刚才也这里也说了
我伯克从来就没有断根
我10年写到现在对吧
十几年了
他还是一直在更新
虽然更新频率不高
我就想做的就是写座
那写座我现在不能写吗
OK
我非得财务自由了之后我才去写嘛
对吧
那我就想问
自立你刚才说你想做音乐
那你现在不能打开你的
Odiction
然后开始随便鼓倒鼓倒嘛
对吧
就很多事情
其实现在就已经可以开始去做了
但是我们其实无需考虑收入的这一点
他对于我们每一个人最大的约束
就在于我们每一个人每天
有且只有24小时
对吧
去掉睡觉8个小时
我们就剩16个小时了
这这些时间假如我卖给一家良心的公司
他只让我上8小时的班
那我还是8小时
那始终我还是卖掉了一半的时间
所以时间其实还是我们需要考虑的最大的一个问题
对吧
那也就是说
换言之
我拥有了全天24小时
我可以自由支配的时间的前提下
我到底想去做什么
然后我就想到
作为一个陈续员
一个职业陈续员
和一个陈续爱好者
当然像Rio这样的一个天才陈续员
其实还是比较少见的
那我意思是那种科技爱好者
的区别
其实在于说我们可能每天会花大量的时间
在练习写代码这件事情上
你不是刻意去练习
而是说你就一直在做这件事情
这就好像路上你遇到一个第四师机
你别以为第四师机
他可能车记不一定有你好
但实际上他每天开十几个小时车
他车记肯定比你好很多的
这个是无用质疑的
这就让我想到了一个点
就是门外汉和职业人士之间
他始终是有一个练习时长的区别在里面的
我最近去
这个感受其实当我指做陈续员的时候
我没有特别深的感受
我一直觉得其实我可能也没有那么的
大的差别
我如果做一个业余爱好者
我可能也可以做的这个样子
但直到后来我去健身房找专业的教练
去训练我的时候我就发现
仅仅是健身这件事情
你多花一点时间和少花一点时间
就截然不同的效果
我最近去学几他也重复的印证了这个想法
所以我在想
我现在可以完全的支配我自己的时间了
那么我应该做什么
我可能会去找到其中的几个
我感兴趣的方向
然后尝试去以职业化的身份去学习
比如说自立你想做一个更接近用户的人
的事业
所以你慢慢转参了一个设计时
你可以更靠近用户一点点
是不是如果我想去研究一个产品
他用户怎么去使用
我这个产品的设计逻辑是怎么样的
是不是我可以先转秩成一个产品经理
毕竟我无需考虑收入
那我做什么工作其实都可以
然后像前段时间那个
有那么一个人他为了去开一个唱片店
他事先跑过去一家黑胶唱片店打工去调研
当下中国的黑胶市场到底是不是
有足够大的市场
满足他未来自己开一家黑胶店
那么别人可以这样做我都已经无需考虑收入了
我是不是也可以去
成为一个职业的某某某
然后去尝试一下真正专业的去做这件事情
他到底是一个什么样的结果
然后我才会知道下一步
所以结合我最想做的写作的这件事情
那也许我应该去上个课
去中大上个中文系什么之类
还是去触摘社打个工
Anyway就是这个是我想到了
可能我会去职业化的重视一个事
去找出这里面我到底应该做哪些
以及我是不是适合做这件事情
扎实你这个让我想起一个事
就是你知道有些公司对吧
有些那种就是完全你觉得
说你很多公司那种比较低的
低端的感慰
它其实收入很少的嘛
就是公司在什么的对吧
偏偏那有些人对吧
偏偏开车好车来干那个崗位的事情
什么鬼
开着法拉利过来体称生活
对吧
就这么一个情况
我不是说这些人看这样的事
也不至于
家庭还是想当一个文字工作者吧
也不是
他只是说到通过一个职业化的培训
那个每天家自营把股票起全
什么都变现了离卖
然后他跑去这个
颜值部当一个小边
拿着几千块钱的这个
他什么鬼收入
就是刚那个事了
他可能对了出来的
我肯定不会当小边的
因为我经常会写一些书评
那如果有
有阅读我那个书评的朋友
就知道那个小边是很难做的
尤其是在中文出版业这个行业
对
我就不凑草他们了
都是他们的工作没办法
对 就小边给你还是要服务商业化的
一些诉求的
并不能做到自己
想说啥就说啥
没说打工
你去做文字创作相关的东西
最后的作品
形态
应该是什么
比如说出书吗
还是
我
在里面可能会想到的是
我想先学一下
如何写小说
那我看了非常非常多的这些
我挺喜欢读小说的
然后我看了非常多这些小说的作品
像比如说那个
Before I Go To Sleep
这一本书就是一个作者
他本身在美国上学的时候
他去上一个
写小说的课
然后那个课上的
老师不止在给他的一个作业
然后他写出了这本小说
之后他就发出去了
而且效果还特别好
所以我再想
是不是也许通过某种方式
去学习
职业化的学习
可能会是一个
更好的途径
我不太确定
对
所以
Justine跟资理的说
属于什么被
写程序单个了的艺术家
他不至于
因为写程序也是一种艺术家
是
对吧
写程序也是一种创造
也是一种艺术家
也是一种艺术
最终大家都是在一个
没有的东西创造出一个有的东西来
对吧
对
对对对对对
OK
好
那么
哇
今天聊了多久
我可
今天聊了
一个多小时了
挺好的
这一期连动
好
我们风云风雨的节目的话
其实还有一个传统艺的
就是那个靈魂三文
但我们今天聊的那种
感程
都特别靈魂
其实
传统都很靈魂
也特别的那个啥
所以我们直接就跳过这个靈魂三文了
但我们
我台的话还有一个传统环节
就是由嘉宾来推荐一首歌
那今天我们是串台
没有嘉宾
那就由有台两位主播
来负责推荐一下这首片尾曲
好吧
这个
不他来说
我们已经讨论过很久了
本来我们想这首歌
做这个我们台的叫什么开场音乐的
但是爱于版权的问题
呼吸不太行
所以只能放你们这样子
可以可以可以
我们是法外基地是吧
不至于不至于
法外狂途
好
带来一小时
你们能跟呢
有很多年了吧
是好像刚开播
每一多九第二年的时候
想要搞一个片头曲
叫《Steel Life》
是
应该也是网友创作的一个歌
是那个
《Portal》的主题曲
就是《Wilder》这个公司
出的《Portal》传统门
这一首片尾曲
有意思
为什么会选择这个
因为就特别有趣
因为他
《Portal》这个游戏里面
如果你没网上的话
先网上一下
就是在这暂停打传整个游戏
然后再来听后面的句话
它里面的主题
就是一个暴走的
人工智囊
叫《Glados》
然后它
这下了很多
需要传统门
光枪
才能解决的观卡
然后主角是费进千万苦
逃出的这个
地下研究社
时时的时候
出了一首片尾曲
然后它就很有意思吧
主角是因为歌词很有意思
让你结合整个
游戏的进程来看的话
也是有很点题的部分
然后它也是人工智囊骂
而且有很多
当时
听起来跟软件工程相关那些
比如说
我要
Past the Beta
或者粒子争叉音
之类的
就
有意思
听好的
我太很容性
这个串台就串出来了一台
一个有台的这个拼头曲
OK
好在这里手播
手播
好
那么欢乐的时光总是
这么的短暂
然后以上就是
本期节目的全部内容了
如果大家喜欢我们的节目的话
请不要忘了
给我们风言风语
还有内和恐慌
点赞转发收藏
点赞转发收责
你们的关注就是我们
更新的动力
您刚刚说的节目是
内和恐慌
一党尽量贴进
计算机科技主题的娱乐 podcast
我们号称硬核
但是也没有什么干货
想听听不想听就别听
我们对网址是
pann.icu
您可以在网站上
找到订阅我们节目的方法
以及连乐我们节目的方式
如果您期待我们
更平凡的更新节目
欢迎您到爱发电
为我们捐款
想请可以在我们的网站上
找到先发电
然后随更轮凌
随更从你做起
如果您觉得
一忧未尽
也可以去收听
Rail和黄海主持节目
风通圈
Rail和人宁主持节目
体现怀旧
以及基本不有无套主持
自残自唱
当然还有风言风言
好
还是我拍的slogan不要简单
那么最后经营所谓
我拍的slogan其实也很简单
就一句话
想听不想听
不想听
好有意思
我今天第一次
有他的和
还有一残转
之前一直听那盒恐话
今天第一次听这个
主播大大
坐在我的屏幕里面
念出来这一句slogan
很有趣
好
那么最后进一首歌
结束我们
今天我们
下期节目再见
拜拜
时代的
倍半
景色
在
Paradis
就到
你看
我们
才本来
挺难怪
只有那笔
~!
lige
好
我都想要的
但是我都想要的