欢迎收听IPN Podcast网络旗下的 IT技术主题娱乐节目内和通话我们号称Harker的社会有感慌想听的听不想听人就别听那很过分网络是IPN.nycernelpanic我们推荐大家使用PotCost饭用性客户端定为我们的节目如果您不知道什么是饭用性客户端或者您不知道该用什么客户端欢迎访问IPN.nycernelpanicslash.net
正宽今天所以只要是能被巴掌出的正宽的时候就可以尽快不会为你带来什么不居然也不会让你失去什么我们的口号是No Hot Failings
越来越数据那这段话
对就是苦恋结果每天晚上含着小时子在洗澡的时候被这个人关好
他就说不是这么耳熟就谁来的
我不记得反正是某个演说家要客户口吃某名
这故事真的吗还是一个机摊我
Go to the question 我不知道有可能是真的
因为我地想了一下含着小时子练春话这件事情能一合在
就增加你的账来吧就好像绑着沙包在超市场上跑圈儿一样
可以让你图个小时子之后翻译会的时候好像变得赢活
所以以此类比的话如果程序权要提高自己的水平应该怎么增加这个难度呢
不用显示信写上去
有什么
那个打空吗
就是或者降低一点都只用单色
显示器写上去
然后等你有了预发高量之后
小时就可以生起来
所以用什么非预发高量的
用即使本写程序
对这次是怕收离处
我不是说你不用ID1写程序的话
如果你一开始就坚持不用ID1写程序
那么等到你又开始用ID1的时候你的效率应该会有成为的体生
是不是这个呢
想来应该是的
所以这么说来我们都算是一直在被的沙包在跑
对
因为这哈尔路里
然后当你对Nonal Way的时候
就会发现容易很多
好吧
就是好像打星机中啊
现在不如头像空关
然后再回去打一个
简直小差一点
没错
OK
先进入我们的第一个环节的Full-up
我就说Rail拿到一块Happy Hitting Heel Pro-up
是真的吗
对那个上次Lawrence把他那块闲置
不用的HHKB Pro-up
送给了我
这是什么时候
这是两个月之前的事情
这快递走的这种吗
是
是我是挺早拿到
但是因为还没来得及
就几个感觉上手嘛
就也一直没有讲
但是就算也用了一段时间了
现在也那个整个建物两天都变了嘛
所以还要是花了一点时间来试音的
现在试音只要觉得还不错
所以我们可以讨论一下
这个你的那个
其实我一直一直有个疑问
好像叫HHKB
他到底有几个版本
应该是有若干版本
首先他有若干版
因为我看那个WikiP2在那边写
写的时候他有好
可能才有4-5个
4-56个版本
还有什么
但根据日本的和那个National不一样
但是不知道有那个HHB Professional2
然后现在我看到那个
是在卖的试音就这么light对吧
应该是这样的
一开始有SHKB普通版本
就是第一代SHKB
后来有了SHKB Light
再后来有了SHKB Pro2
然后Pro2后面有出了一个S版 Altumum
S就是加了相比方的
比较的降噪版本
S&4Syland
所以他们之间有什么区别呢
light版本有方向界
ok
然后日语版本
是那种大的T型
L型到L型回车的
应该是
Oh no
因为
所以他所有就这么说了
他是分型号和那个国家的
就是如果我们不考虑这个国家区别
只考虑型号的区别的话
他有几个不同
有对就是 original
是哪一款
最原始那款是
original 现在应该已经找不到了
他已经听查了
但是我想知道那款应该叫什么名字
就叫HKBMind叫什么
应该是9到SHKB Pro
应该是就只叫SHKB
然后light Pro的区分是从第二版采用
所以light Pro的区别是什么区别
light是light版本
这是一个很有趣的问题
light Pro之间版本
很有可能剑帽是有差别的
然后那个pro的版本
现在是不是已经没有卖了
对第一代的版本应该已经没有了
甚至第一代的版本可能是没有
应该拿上版本的
就是这个纯日文的那样的
因为我们现在用的都是所谓的
professional2对吧
pro2
然后我去他那个官网看行
现在这款也没有卖了吗还是怎么样
有吧
不会停啥了吧
因为我去他官网
他那个官网也很长那很奇怪
你不知道他到底是什么样的
什么性质吗
因为做得很
很日本网站
这个是描述的
超强
反正日本电商网站都不怎么样
这是肯定的
而且PF又甚至不是做电商的
他只是一个
没错
所以他PF又他这个
叫做embedded keyboard
HGKB这个一面上
只有一款就是light 2
他在展示的只有
你看谁这么玩
对啊
日文那种
日文版本和英文版本不一样
对
为什么会这样
我不知道
决大多数用户都是其中在日本
我的这一块键板实际上是
拖朋友从日本买的
所以
好吧
所以你那款是
日文版吗
不是是英文版哪什么
我特别强调
说英文版哪什么
好乱了
所以你那个是没有方向件
然后只有一个在最右边
有一个fnkey的对吧
对
那跟我的款式一样
但你的事无刻意
我那是有刻意
对
就是
一股一股一股
优越感
对
见贸可以换
是吧
对见贸可以换
我要准备买套
我可以的
接着撞逼
然后我就看那个
官网上那个
现在说这个light 2吗
然后light 2
你也不
你所以你也不知道light
和fnkey
那种的区别是什么
我怀疑light
所用的那个
按下去的那个开关
应该不是
tower
不是tower
所以那那还是
所谓的
经典容键盘吗
还是这么其他的一个什么东西
有一定可能
因为light好像卖的便宜
而且不是便宜
而且不是便宜一点
好吧
然后那个一盒就是
就是
hkbpro就是没有数字二的
都是您听查了
是吧
只有pro2和light 2在收了
对应该是找到
你说这个玩意有日文版
这个日文版在哪里
我应找到
我搜那个
hkb的vkp点点
让他给了一个飞行社会
点过来就这个
然后进来责义款light 2
什么都没有了
没有其他任何形款型
只有在vkp点
里面那个列表里面
能找得到一些在手
那个还在收的款
他有一个列表
一个end of life
就有一堆都是
应该是已经停产了的
ok
pfu.fg.com
所以现在在说的是
Type S
professionaljp
就是日文版
professional 2
light 2
还有一个light 2 for Mac
对
这个professionaljp应该就是第一代了
然后其他四款
都是国际建议会
就是所谓的international
类啊
professional 2
也有jp的版本
我们也就解冃错了
然后light 2
也有jp的版本
然后那个jp
最款的
建的位置好像又不一样了
就像我说
professionaljp
是第一代
然后这一代只有日语版本
然后这一代的那个
下面的空间非常多
看多了好几个什么
其他的建筑都干嘛的
对
然后从professional2开始
有了international layouts
light 2
也有international layouts
同时也有日语建议
好吧
所以那个距离型号
我们就不去
那个罗索了
我问你一件事
那个你觉得那个方向艰队
你原来说有用吗
其实还是有些用途
就这么说了
因为那个
就我们两个
都是pro2的版本
是没有方向艰的嘛
对
你在那个
非文本书框的时候
怎么去用方向艰
你要用那个fnk
然后按那个叫什么
那4个艰嘛对吧
对
你经常这样干吗
还是挺营场
而且我其实右手的小工址
在右手的小址
在有一段时间
还是躺着的
就是fnk的原因
对
而且不止那个
就是在公司里面
我把那个fn加上
A和s
弄成了调节音量大小
所以调音量有
那两个
fnk是可以定制第一的吗
fn加A和fn加s
在普通PC上的
也是调节音量
其实在卖证也是
我想起
然后这个组合
对对对对
你在公司用的是
Linux系统对吧
不是os10对
因为我上次的印象是
我调用那个fn
建议的时候好像没有
N出来有什么
就是fn加个什么
还不能再
评过那个键盘的设置
里面调整一个快节键吧
可以吗
这个不行
但是fn加a直接对应了
多媒体建里面的
Volumup
如果没有接错的话
对
真的
所以我还可以
你这个怎么查
在哪里知道有这些对应的关系
你的
你不有课音的叫什么
那个键盘的重下
没有啊
在fn就是
就是那个
这么说吧
在左手键那些曲上
只有键帽
停上台没有车边那个
那个volumup的键的
还行一的
嗯
所以我不知道为什么
你知道fn加a
s是调音量
我从来没有试过
因为说明出发
有写帽
还有说明书
对
你是哪来的山寨
是
刘一执接
记给你了是吧
对啊
所以
那个
就是没有原装和字码
而且
这个
刘一执这点做的
太不靠谱了
你要说我一定会吧
原查说
这个
这个事情不管他好一
因为是
他说家人打包机的
所以比较麻烦
ok
我拿到的时候
连那个
那个USB的线都没有
都是那个同样的一个
应该是
不是
mini USB吧
对
还挺张电
我就自己配了一个
就还可以
但是
我不知道还有说明书的
你这么一回事
是的他还可能说
而且他说明书来会写
后面就就跳线
搬到什么状态
还是什么样的公用
那个DF可以在网站上查了的
但是
这个
你说这个快节件是这个
快节件应该也不在网上查
你快点数了
啊
Really
好了
我查一下
哦
ok
我还看到了这个
这个
哎
他是Light2的话
多了一个Fn可以在左边是吧
右边Fn还有吗
有
但左边又多了一个Fn
就我发现最严重的问题就是
要分在右边
然后在那个
苹果键马上要分是在左下角吗
就是说还蛮人格分裂的
一会按左边一会按右边
嗯
然后再
再问你好
就说在这个
就是
OS10的系统的文本编制库里面
你要换上下行的时候你怎么办
在上面
OS10系统的文文库
就是比如说在
这么什么
在就现在用的是这个
我们用那个NVOT
编辑这个
那纳子嘛
嗯
你要切换上下行怎么办
用发现这样
然后你要左右移动光标怎么办
嗯
肯处在评论是可以的吧
然后
是那个是Emax key bound点
但是你是一个微微模糊
对
所以我用发现这样
哈哈哈
我我我我我为了这件事情
因为发现现在不好用吗
要那个那个
那个那
那其实
都是用小指的
左边的话
虽然肯处间也上
也不用小指
在在那个
普通键版的CapsWalk的位置嘛
对吧
嗯
然后你要用那个
Ctrl按照
然后最后是
N是下一行
P上一行
然后F是
右移
然后B是左移光标嘛
但是如果你们发现这样的话
其实就是用
右手的小指按JF然后按
几个方向键的
复用的键
对
其实好像是差不多的
我觉得
所以所以你的点是吗
就是你作为一个微微模糊
为了换位置的尊严
所以你然后
找到我
我现在很分裂
因为我一会要用Emax key bound
一会要用那个
就是我本质上
就遇到这种
Faving的
K-Banning支持的情况下
比如说在这个
这个故意界面上
要选择
上下的一个菜单
一个菜单
一个例子
你只能用这个方向键了吗
对
就是我就只能按住
用一个右手的小指按JF
然后用复用方向键
去调那个
放选择
但是在
很多我们编这块面
我又再用那个
Emax key bound
比如说在NV Auto
或者是这个
比如说Suffer的这个地址蓝吧
我要编辑它的时候
我又会用那个
Emax key bound
去加速我的那个
光标移动
比如说可以一个
Word的一个Word的幽儿
不是一个Tactor
所以我最近
特别人格分裂你
然后在那个
Terminal或者在Wim
里面打的是
有些用的Wim key bound的
然后在当中
你在Terminal里面
用Wim key bound的
Wim key bound的
你是说你的
LineAddits
用的是Wim key bound的
对啊对啊
我已经把LineAddits key bound的
就是改回默认的
Emax的嘛
对
所以你
你也叛逃了
不是对
主要是像现实妥协吧
就是
当因为一天要连
无数台
Remote
SatSat
就SatSat
到其他的机器上的话
不想每次都改
对
而且去用别人的
键盘的时候
也会非常地痛苦
好吧
理解了
所以总体
来说这个HKV Pro2
你用起来
用你用了多久了
到底
一年多吧
所以感觉如何
我也不知道
我觉得它已经内话了
你不说的话
不觉得它是
不觉得它是一个什么事了
对
现在我又不觉得它是一个
因为我刚用一个月
所以感觉还不太一样
就是有时候会觉得一
有点仍革分裂
因为我还有事还用
那个笔记本的
Magnet自弹的那个键盘嘛
对我也是
我也是
而且我的两个了要的不一样
所以我其实我在想那个
它现在在买
Light Formac
那个感觉可能稍微正常一点
稍微正常一点
所以要买一块嘛
再说吧
这个先试音
再说看到底能不能够接受这种方式
我觉得整个手感还是不错的
这个top-ray的按键感觉
还是灯灯灯
这个灯灯的
装灯的感觉
OK
不求这个单
今天我们下个环节了
读两封这个听证来信
对
第一封你来吧
好
对
这两封的读来信
都是针对上期那个
我读完的读完
对
反正事后这个
不鳥万如一和不鳥万
若有些人都表达了惊吓
说你一个人都
都都都都
都微小时这个真的
我自己没想到
我可以都微小时
但事实上
我本来是计划
都两个小时
我觉得已经很厉害了
OK
谢谢
首先是我们的老朋友
温柔明
先生
是先生
自己来的和小朋友
对
自己来的一封听
听证来信
吴唐你好
这是对新鲜出路的
第18期节目的反馈
对我记得这一期
应该是在上线之后
可能
五六个小时
他就写了一封
写了一封
这封是来
这是
太扰性了
是
他说
高级程序源到会边
到可执行文件
到机器指令
这一系列过程
并不算是编码吧
恐怕有很厚的
是两个是
这个
对
其实我之所以说自己
本来计划
计划
说两个小时
就是因为我后一小时
是要说编码的
但是
说到一个小时的时候
已经就充不住了
前
前部分是说
恐怕的
就是说
计算机的指令是怎样
转回二斤是指令的
计算机的纹本指令
是如何转回二斤是令
然后我本来计划在后半部
讲这个编码
就是什么用口的
asky
Gb
blabla
一些
但是后来是它
充不下去了
所以
所以才会有
给人指用印象
对
其实上期的真正的主题
比较编码
只不过
没能进入真正的主题
自己要什么
可以
假感而止
对
对那个字了
接着如
有一件事情
我有一些感叹
asky编码里面
大写字幕的A1655
这件事情存在我记忆里面
应该已经十年了吧
然而知道
今天我才明白
那是64加1
当年才是把65
当年只是把65
做一个Magic number
强行记转而已
因为当时刚刚学完
认识对此似好不敏感
老师也没有多解释
我也没有觉得有什么不对
然而现在看来
明天是少了一块拼图
以此类推
小写字幕A97
97就等64加312加1
也是很符合逻辑的
所以这里就是
它的意思就是64这个数字
就是8进至
8进至
2进至的7位的1
然后后面跟60
所以这是一个特别的数字
然后97是64加32
就是111后面60加上11
后面5个0
也说10000
这个数字是96
然后96后面的第1个
就是100001
这个2进至编码
是代表小的字没
所以这些其实
最开始规定ask2
是askymar的时候
都是有一定的内在的
我记得
然后askymar
这个64就是at
所以各位
如果你要
想去名记某一个事件的时候
你可以多拿这个at
然后前面可以加上一个大型字幕
OK
接着读
正常我想到另一件事
大1的世界家科生里面有一道CT
实现一个支持reverse
polish notation的集算器
当时也没觉得有什么特别之处
无非就是个循环练习吗
我们要弄出这么一套反直觉的机法呢
直到两年之后
上到functal programming class
到快捣新考试的时候
才突然反映过来
这无非又是换一个形式
针对自责用算这个非常特别的情况
显示的把地归优化成续缓
而reversepolish notation
发明早于lisp230年
我也没读lisp最早的那篇论文
但我相信两者形式上相通绝不只是偶然
这种感觉不知道怎么形容
LizyaVloom
如果在一开始学习的时候
就能了解背后这些神秘的东西
complexing science
本来应该可以更以人
至于您的节目里面
只有1分钟不到的正题
省落机省越几百字的图草
但我有一点我想说明
这么说吧
我们夸好
谷好 仅只我自己周边的人
我生于1992年
谷好解释
这就是为什么我说
这是个小朋友
1992年呢 天哪
90后的明先生你好
对 九明师的明小朋友你好
接着念
我们生长写在环境里面
并没有什么机制来保证人民
人们在生长过程中
能够以叫文和的方式了解
如何谈恋爱这个常识
读生子女和父母离婚成风
夸好 九明师那人们突然向感失毛式的
开始考虑甚至执行离婚
夸好结束
但影响都不提了
我可以确定的是
在大学之前三官上了定型的时候
在国内练习谈恋爱的机会
不仅是少
而且大多数情况下
是离经判道得不到任何可靠的第三方支持的
于是
等到上来大学之后
我听到看到了许多
不知道该称为悲剧还是黑色幽默的故事
我自己也快好
不知道有性还是不幸的
结束参认识与其中一个
来人的哈德尔的确是有效的策略
但是我们逃动的是感情
这里的哈德尔可能对你
或者对对方造成不肯定的伤害
真的没问题吗
更重要的是
最好的时机已经过去了
这个Bug改起来会非常痛苦
尽快又不可行
这不只是程序园的问题
我承认外行人
甚至业内人士对于程序园的Sertart
有时候不可以离遇
但问题的本质仅仅是
作为一个人如何发展处理
和另一个人的亲密关系
而以
把职业甚至相关的Sertart
卷进来作为预设处理
难道不是圆目求余吗
最后你为什么要一次行动完呢
不能休息一天接着动吗
OK 你好了吗
有什么想说吗
其实我觉得他对你上期的
打引号的正题的全是挺好的呀
这个真的是一件跟职业啊
什么其他关系不大大事情
这就是一个
做人的基本的一些东西
在我们现在这个
我很好 我很这个社会的一个欠缺
但是我觉得很神奇
是9年后现在谈恋还是这么受限吗
对 我有这个感想就是
我觉得80年代后的这一批人
这一次没有找到了
你好歹是个80
我们在年轻的时候谈恋爱
也很受限制
这个是这个事情
但是我怎么觉得好像
好像
90后应该不存在这两个限制啊
难道
难道是中国还是那样子吗
作为两个
外国
生活在外国的人
怎么说真的
是
是吧
对 我觉得我们觉得我不够了解他们
就不够了解后一个十年出生了
他们的一个成长的状况
这个是挺讨厌的一件事情
不过可能也可以理解
因为你想我们毕业的时候
带我们那群老师
至少还会在
照顾上
对 至少还会在教职上
在待一个十年吧
所以
也许
现在的谈恋的环境
没有我们想象的那种看法
或者这么理解
就是只要高考这件事情还存在
就只要还中国还是这么一种
这种
就是要把人多的竞争的模式
可能这件事情就很难
信念
有道理
说到高考还是
昨天前几天刚高考结束吧
不知道
我们听证朋友里面有没有
现在是属于解图呢
还是什么一个状态的
或者是刚刚考完
打算报纪算机系
你千万别啊
三四个
你得想清楚
好吧
我觉得他说的那个
成续的思绩他
就是我其实上期
我已经不介绍这种
对不起
但是我觉得有点就是我觉得
就他这里
又是大吗
就是说
这件事情跟职业真的没有
他大关系啊
对
其实我上一期
知识和想的也就是
因为
可能是在
网上看到哪个天子
说什么
我是成续员找不到你朋友
不老老
或者是什么
我能不能成续员
我想要送他一个什么什么什么
玩意儿
然后总是在想说
成续员这个身份有什么重要吗
为什么
要把这个身份单独提出来
好像他三号三号
就改变了
你是一个
人这个
基本
现实一样
有可能是跟你
有一次说到这么一个件事情
有关系
就是编程其实
是一个逐渐意化的过程
就是
逃掉你作为人的那一面
然后
要把你假设成一个
很理性的机器去一行一行
去解析执行那单带码的
怎么一个过程
然后
所以我不知道是不是时间长了之后
会让人变得
非
被人了
变得过于理性和非人类的
然后
有点很多这个
所谓中国国内的这种
教育出来的那种
理工科学会
有一个这家什么
特别着
你知道吗
就认输了
就不知道怎么变
经常会吧
我们理科生挂在
挂在嘴边
没错没错
这个时候就这种
因为在感情上出现问题
就是说你觉得
逻辑上事情是成立的
但是你还要知道
这个事件并不是
那种逻辑的方式运行的
对
这件事情可能会让很多人感到伤感
但现实就是
在现实世界里面
如果你把一个
康丁神测试一万遍
可能
有五千遍
使处
另外五千遍是Foss
得不到一个确定的
而不像的城市里面
我们接下来
要结束的主题
就是有些事情是被重复的
重复事情就是可以被测试
但现实生活里面
很多利用东西是没有办法
重复眼睁
也许你再来一次
得到结果
会完全不一样
甚至就说
他们今天说的那句话
两点之间的最短的线路
可能不是值的
但是这话你怎么理解
你自己去想
对
我觉得你怎么定义的最短
最选时间而已
对
这就好像一个GPS导航音
会问你你是要最长时间的
还是要最短的线路
刚刚学开车的时候
我想说这两整的那不一样吗
好玩三明外
真的不一样
而且我觉得对于很多这个
就是程序员也好
他的可能
很多的职业规划是说
要在几年
三五年十年
做成一个
作为的技术港位的管理者
对
这个时候其实
你会发现你一旦走向所谓的管理港位
你是你要写代码的时候
就不多了
反而是考验你对这个人的理解
对人性的思考的地方
会比你逻辑的地方多的地方
那个多了多的时候
所以
你如果处理不好
你和你
积密的人的关系
估计你做管理港位
也会挺愚蠻的
对
你会发现自己此前一人
你能够压一个情商
忽然变得我比重要
然后觉得自己
其实
白吃一样在那里
对
当然说到最后这个事情
我们可以反正你上次
那吐槽了吗
我也来
吐槽一下
反正我找的朋友
是我找到程序员之前的事了
后面怎么知道
我也管不着了
是国国的选择
好的
我们讲那个下一条的听证
反馈
这些方来自意
一位叫
福利里
徐
对
他说
我不知道是不是
podcast code 乱有问题
或者是你们的 podcast
发布服务器有问题
总之有一段时间
但我下载那盒恐慌
并打开来说听的时候
会传出一个很好听
很问人的女生说
大家好欢迎收听
游戏通信地插插器
我并不知道
IPN还有另外一档叫
走游戏通信的节目
我多次以为是
两位主播
受不了之前
许多没有主题
中心
重点和深度的
soft code 逃了
终于走来了
哪一位美女大女
进行一个高级
高级话题的逃了
但是后来我才一时到
原来是下载错的节目
再后来
当我开到路律的时间
转于一个小时的时候
我就会本能的一位
podcast 又出问题了
然后三处重新下载
这件事情在
ITGON了里面
其实我有自已经提到过了
就是
一个bug
not a feature
就是我们的
podcast 发布服务器的问题
或者是
但是这个bug的沉嶺
我到目前我觉得没有找到
因为我没有办法重现的
我们应该在这里发动广大
程序人听众
帮我们测试一下
如果你遇到这个场景
请千万去
3号3位
tristback 一下这个
王子是怎么来
他经过了一些路由
特事到底是怎么一回事
因为我现在想了几个
可能出现
问题的地方
一个是我们自己的
改篇的那个
CMS有问题
但是我
我做了很多测试
这个是今天我们的后面的主题
一会儿再说
我做了很多测试
这是我完全没办法重现这件事情
然后我又想了
说那是不是这个
所愿意上的解词
但今天看来又不是一个
非常确定的
因为我
有不同的人在
不同的网络环境下
不同的医生
他都遇到类似的问题
而且这个事情
似乎是一个
哪里预测规律的东西
我不知道到底是为什么
然后之前又是考虑说
是不是因为这个
强的问题
因为我们的夫妻在国外
但是
他来找一些朋友测试的时候
也没有得出一个确定结论
所以到目前为止
这是一个叫什么
Fantanbuck
对
隐重
就是他一会出现
一会不出现
你也不知道他什么时候出现
以及他在什么情况下会出现
所以我也很愿意
OK
这是一个声明
大家如果能够帮助我们
这个
出一下重
我们万分感谢
对
然后接着念这个
Fly Lee的来信
而他说
而这次我重新下载了三次
发现节目的长度
一然就有59分钟
我发现
原来这次没有下车
节目真的只有59分钟
所以
少了那么
那么那那么多内容和水分
是因为少了一个人吗
对呀正常吗
我们两个人
一人加一
我玩水就是两个小时
因为我只会打一个对折
差不多
OK
好 它就以上只是一个玩笑
接着说好
关于接着键盘的手感
是玄血的观点
感觉非常扯的
我用过各种键盘
我长时间使用过红轴和黑轴
薄薄键盘也用
而现在主要使用的是
reoforce的键盘
在我身边
喜欢薄薄键盘的人也不少
他们不喜欢机械键盘的手感
但是对于薄薄键盘的不好
他们非常清楚
就是在薄薄键盘老化的时候
按键无法回弹
或者回弹缓慢
而这就是让人们对薄薄键盘
感觉不好的原因
真的是这样吗
我不太清楚了
应该是没错吧
OK
接着你
我们平时所说的薄薄键盘
是一靠底部的这个弯状规矫
即将会弹的
在一些键盘中
还会辅助利用到一些机械结构
比如最之名的
笔记本电脑使用的
X结构
就是叫做Sezer Switch对吧
对
剪刀脚对
但是
规矫弯的壽命
根据键盘质量
再几十万次到打完次不得
不同键盘的使用使用使用也不太一样
但是必须承认
新买回来的薄薄键盘
手感是非常好的
所以不选择它
就是因为你很可能在几个月之后
这些按键就不能回弹
甚至回弹还慢了
这个时候的手感就很糟糕
这样还慢的回弹
是我们的手指可能需要自己
废力抬起来
而不是放松之后被按键推上来
这种吸引的变化会被手指
敏感的察觉到
而抬起手指的力气也会比按键更废力
而在按键无法彻底回弹的时候
按键的心情会变得繁造不安
其实也说明了
为什么这么多人喜欢Rewforce和HKV之类
不是机械键盘的高级键盘
因为镜电容键盘
因为镜电容键盘的原理和手感
跟普通的薄薄键盘太相似了
镜电容键盘内部是一个橡胶网
里面是一个网型的弹簧
所使用的橡胶的寿米
要高一普通的规矫
并且里面的网型弹簧
不仅是用来改变电容触发按键
还可以帮助回弹
所以镜电容键盘的感觉像是回弹有力
并且永远是新买回来状态的薄薄键盘
这其实跟我刚刚讲的HKV的有段很远一点关系
我的感觉就是我
因为之前我们讨论过键盘内起来
HKV中间的键盘
但我自己从来没有用过
就知道上次的一个Lunch
把他那块机给我
我当时第一次拿到的时候
感觉还是蛮特别的
所以这个手感
因为他并不像我预期的那种机器盘盘
那种很硬朗的感觉
行吗
好 你刚才念队
他原文的确是
Royal发生的就是给VG的
不是机械监控的钢区吗
OK
他漏血了
机械两个字
但是你的借口没有是正确
但我理解是这么理解的吗
所以其实这个我觉得就挺有意思的
因为这个镜电容的手感
真的是很难形容
他说是这个薄膜键盘
我觉得也不太像
我们没有用过任何一款薄膜键盘
是这种感觉的
对 也没错
就是机械盘你会有明显的那种
Kata的感觉
就是你会感觉到自己在按一个彈簧
但是在今天的融键盘里面
这种感觉被弹劃
你能感觉到自己没有在按一个薄膜
但按下去也肯定不是弹簧
所以这样的感觉
我觉得现在很多这个东西
越来越多的实体物件一样
你光听调说什么没有用的
问你自己真的按上去那一天
或者说甚至说除非你要连续使用
相当长段时间
你才能感觉到这种稀微的差别
给你的手感
给你的工作带来上
什么样的那种影响和变化
所以就不再多说了
那点我机会去摸一下吧
对 接着念几个彈簧面还有一些
你大段的反馈
对于这一期主题的编码
我觉得主播在答案中转了一圈
甚至延伸 扯到了指令机
以及三进制这些更无关
在其他东西
但是始终就没有说到底
到底什么是编码
主播已经提到
比如说我们能看到文字
我们能听到声音
比如说各位现在听到的porkest
我们能看到图片以及一些高雅的小电影
这些东西都不是0和1不是吗
如何用0和1表示这些东西
就是编码
而用这些0和1或者说数字
或者说根据准确的说数字
准确的说是用整数表示文字
那就是文字编码
那表示音乐就是音乐的编码
比如说rmp3wm a之类的
为了让本来只能表示二斤制
数的计算机能够处理文本
就必须将文本编毫为相应的数字
这种对于文本的数值
就成文本编码
这一段话是在松本信红
这谁啊
松本雄是一个日本的程序员
好像我记得他很自学成才
还是怎么着
写了这本书对
这一段话是在松本信红在他的书
松本信红的程序世界7.1.1
这个章节里面早期文字编码中
对于文字编码的描述
这大概算是一个非常简洁
而且一懂的描述吧
我也算
松本信红就是mats
啊
Ruby那个作者
OK
我也没反应过来
我觉得看得名字特别演熟
但我不是确定到底是谁
我们他跟另外一个日本
所以他是日本的
所以他是日本名字怎么念
mats什么
有key-hilo
matsumoto
OK
这段话
此外这本书中还介绍了一些
很有历史
但是就很其他的文字编码
如订了半角
片假名的标准
JISX0201
以及一种类似ISO8859的方法实现
但是ST部分以这个
这个叫什么来的
日文
日文符号
或者是人民币符号
你们都习个吧
就是那个羊少一痕
替代了反现场
以上花
以上花先替代了这个波浪号
羊少一痕
他有追吗
他其实就是那个日元的那个
印
印上是打了两痕吗
人民币是用他呀对吧
人民币直接扳对
我一直好奇
他说为什么反日份子
从来没有拿这个符号开到呢
这个符号是人民币与完全半千日元
你看人路步都有自己的符号
所以我们应该用羊嘛
他们比他们还多一痕
对 没错
东西都不打
不打人
不打人那个阴啊
我们打羊
对
另一个编码
这是其他的ISO2022
这种单诗
恩语93年的神奇编码方式
使用了类似于编程语言中
引号或者注视的方法
通过一个特殊的引号
将ISC的编码和其他语言的编码
如汉语的GV2312和日语的JS差
0208引起来
也就是在ISC的编码的文文当中
当遇到三个特殊制服
Eskate
Doward sign和B
则后面的内容开始切换到
JS X0208编码
当遇到另外三个特殊制服Eskate
开口好
B
又切换回ASC的编码
在我看到这本书的时候
我不进感叹原来人类还设计过
有此语寸的编码
想不起来
UTF系列真是不知道高套哪里去
是 没错
所以他那个都不叫那个
就最后那个天上的ISO2022
这个都已经不算是一个编码方式
他就是一个怎么讲
Eskate方式
规定一组
规则告诉你在这个时候
可以插入其他编码的东西
对感觉还想写在Xml对吧
开口好
开口
他是这种原编码
关于编码
对
我其实这个方式在那个UTF里面
也实现过上期我今天也了到
把那个叫做
叫什么Pair的ServerGayPair
What
因为我没有提到三个个拍
就是在那个UTF16这个编码
因为UTF16是固定两个字节的
但是UTF Unicode的那个
那个平面那个总的字幅数
是约元超过16个字节可以容纳的嘛
所以怎么在
16个字节这种定常的编码里面装
超过16个字节那东西怎么办
对 我没有提到
那我可以千万稍微解释一下
这个我之前做
研究的时候写过这段小笔记
就说
那我们必须有一个办法
要用多余16个字节
就两个Bite这方式来编码其他东西嘛
所以它定议了一个特殊的一个
就有一个范围的字节
只要那个这些开始的时候
它会进入另外一种
就是非定常16
16不是16是16个Bit
两个字节的那么是干说错了
不是16个字节那也太差了
16个位
就是两个字节的那么方式
就有一些特殊组合的那个
两个Bite
它会定议说从这里开始
我们进入另外一种模式
然后另外也还有一些特殊的
两个Bite
它会说从这里开始我们结束那个特殊模式
回到那个正常的UTF式的那边嘛
这种特殊的Bite
叫做Saric Pal叫做什么
带离组
带离杜尔
就其实跟这个S2的202的方式差不多了
但你不得不说
在当时的物理时
就是UTF式的应该是在90年代
专号期实现的嘛
所以在那个当时的内容情况下
只用两个字节来处理
就可能应对绝大部分的
主流的文本
因为那个时代能够用到计算机
进行文本处理的也就是什么
一些法大国家呀
大国这样
像小国那种非常不齐眼的文字
就已经无瑕顾及也无所谓的了
我觉得那个时候还是主要为了应对东亚语言
对
那个时候东亚语刚需嘛
那时场战心得非常快
然后微软微的切入这个吃产
就不得不采用的这么一个
对
而且这也是一个比较临时的范
但是那个时候做出的技术远走
对我们今天来说
其实影响非常帅
UTF如此愚蠢的东西
真的
就是温度是有一个痛点
并不得不上来
没错
当时在我的我用的笔记里面
有写在广告
至少是在
我想想
应该是在温度的内核是默认识
不是UTF是叫
它是UCS2
做一个方式来的
就是UTF是了
就是UCS2
就是刚刚那种
所有东西都是两个字节的
没有额外的情况
JudyF16是UCS2
在加拿大刚才我讲那个
叫做Server给Pair的方法去
编码超过那个
就是超过那个
就是OXF4GF这么一个段的
更高的点位的那些字
对吧
但其实就是UCS2这种方式
在很多这种
超系统里面也好
包括那种
那种
那种我记得
NT的默认的
文件路径
是用UCS2来实现的
然后像那个
扎法是1.2
几吧
到1.2
5之前
1.6之前
都是用的这个
UCS2方法
是到
扎法1.6
应该是扎法
还是加法5
扎1.2
第1知道1.6之前
应该都是
1.7后面
我不知道怎么办
他在换
UCS16嘛
才可以用那个
Server给Pair的方法来实现
然后Pair上也是
Pair上
这Pair上2
2.2点
不管什么办法
全部都是用的这个
UCS2或者UCS4的法法来表达
有你口的
就他连那个UCS16都没有
对
所以其实你会看到
这种
编码的选择
对后世的影响
还是非常深远的
但我们日常可能觉得
我怎么没有遇到
那是因为你出的文笨
还不够奇不足役
不够奇怪
没有用文笨
和字幕判相关的一些
一些
每一个
这些
都有两个版本
一个是A版的
应该是W
A代表
说他可以处理
AZK一变
当了文笨
说他可以处理这种
所以寬自己的
wide cactus
就是一个
Jungle的法
但是
有什么办法呢
谁要人家上院成功吗
就是Legacy
所以其实
我们要我
Future compatible方法的话
大家还是尽量使用
UTF8这种
比较
通用的方式来实现表
虽然说可能
UTF8
我觉得可能
很多人反对它的
都是一个效率的原因
它不是定常的嘛
对吧对吧
它要是一个变常的
处理者来效率
可能会比较低
但我觉得在现代的
这种
这段机子
处理器的新年来说
这点完全不是问题
而且
还有一个办法
UTF8
因为它那个编码方式的原因
它的这个
编码非ASCII的时候
的效率不高
它不是编码
东亚文字的时候
可能效率要
去年需要3.4个字
对吧
没错
就越冷屁的那些字节
那个
那个字符可能需要的字节数越多
但是其实
我们现在不是有压缩嘛对吧
这种东西
我觉得问题并不大
而且
就是那个
那个GZ的流氏压缩的话
你在一台正常的
现代的机子
根本感觉不到这种
性能的差异
所以我觉得
还是为了
处理方便期间
经常采用这种方式实现吧
没错
但是我不知道你
了不起这个情况
国内有很多
这种网站还是
知道
现在都是GV了
好吧
那个我们叫到
下个环节
有什么
这种有什么小新闻吗
不这种
这一个月有什么小新闻吗
真的
我和Rail已经扩别四周了
两周一期的节目
这个Mistia一期就是一个月
对
在四周五周一夏就是半年
没错
一期不见如歌半年
其实没有什么
太特别的性能
然后我最近比较忙
没有怎么看
唯一值得提起
或者唯一
我知道你肯定会感兴趣的
东西就是
前两天
跟刚结束的
WDC了
还没有结束吧
现在还在在
一个月中
Exactly
我只是想到
如果这期节目上限的时候
也许
对
我们就当我们在
录制的时候
WDC其实才开到
第三天
对
一下子暴露了录制的一次
没关系啊
这个你又不是什么
行业机密的
嗯
所以其实现在
你你你
都比较拿到了对吧
对
你买了一款什么表
你们朋友给我买的
那个42毫米的
是sport
刚刚的
对
高胆
然后呢
什么带子
这普通的黑色的
黑色
是那个
就摸在那
这个
不是皮带吧
归胶里面
刚带什么
就归归胶了吗
刚为什么
归归胶
不叫归胶
那个叫
想想什么那个
Floor Astro
啊
终于想起它
终于
就它念什么了
嗯
你觉得那个时候干什么呀
那个带子
就
还OK吧
还OK啊
我也不知道
因为我从来不代表
你就能就
不是
实话时候
裙玩时候复玩表嘛
那我肯定是
不是玩表那些
所以我也受伤
而且我有一很惨痛的
有一件很惨痛的事情
就是我在
初中的时候
有一天看到那个
地团上
卖的
漂亮的
塑料电子表
非常高兴
买了一块
然后从那个
塑料电子表的
后盖
是
度念的
然后
从那天开始
我对
念产生的过敏
就
啊
真的有几组过敏
这和活潑金属
带到我手上都会立刻起包
这
所以在
这什么原理上
我就是
对
贵重技术比较
比较多
性一点的金属就没问题
我们
屋员
所以你
是暗示我们
给你买个金标
对
跟我买个金标
不过还是
所以你
连屋的都不能带
屋应该可以
屋应
屋会被养化了对吧
你说
活潑金属怎么定一些
活潑金属是你
啊
各
猛啊
主要是你也其实
这
我先过
之前查过
因为得我也有很多人
其实我
主要是你也
这种告诉
你我想
如果你对女国民的话
那你还用得了艾双
不行啊
肯定不送
就只能做
我连女国都
端不了什么
好吧
所以那个
就是体验上我觉得可能
不
你觉得还好
我意思就是我
这么大一来
这是第一次
这28.8点的每天都带到
当然我之前有一块那个
啊
德国那个叫什么
Browing
就是Bora
那个
富可班的
最普通电子的
就是看起来和iPhone
啊
看起来iPhone神似
只过那个是这28点的
就只能显示
六个树子
这样
非常多脑的
这你带了多久了
难道
那一个月了
差不多
OK
所以感觉如何
嗯
但
他就只是一块表而已吧
我觉得
你就是上面那些
那些软件啊
那种各种
watch extension啊
你觉得好用吗
实用性并不太高
不许说
对
主要的原因就是
因为他太慢了
我今天很重的
装康我
那个glance出来一个
地图吧
上次就跟在iPhone
图上最久了
我等10秒啊
我有那个公路
什么已经黑了
看了
对啊
等那个公路出来
我都是直接手机看了好吧
三号三号
我发现这个事
就是你用一段时间
让他被
他就会变快的
啊
是吧
我不知道这是我的错觉还是怎么样
就是一开始使人一周
我也有这样的状况
但是后来就今天还好
好吧
所以
我今天
我在那个
我刚刚跟他们讨论嘛
就是说
就是他们再说
这不是刚好
WG上说了那个watch OS 2
他会出那个原生的SDK嘛
对
可以直接跑在watch上面
因为之前的话
那个
确实所谓的那个watch app
都只是一个
原生桌面
差不多的意思
你是显示
在手标上
但是那个整个桌
就是跑在手就在买
等通过来啊来通讯嘛
对
这是
这是一个物理世界里的
NVC分个啊
NVC跑在你的库刀里
然后
微赞手
对
那这个就是一个问题
就是说挺飞电啊
但是慢都已经讲了
就是一个很大的问题
就是来啊通讯的时候
手机的CPU和表的CPU都不能修免
而且表还表的平外是亮着的嘛
你一直看着他对吧
然后这样
其实对两边的电池
虚航时间都会有影响
其实反而你是跑在这个
表上原生的一个SDK的话
反而
也好
因为现在CPU其实是很快的
那个Watch里面他们说的是
应该是就是A5的那个架构
做小的然后放进去了
然后那个
计算也是非常快
Polish的时候只有A4的级别吗
A5我当时比较清楚击的是A5
Ok
因为现在A5是在苹果大楼数的
卫生级的老就是在背里面
大量存在的
比如说那个iPad
啊
二
还有没有在卖的吧
还在卖
然后
然后的iPad mini
然后那个iPad Touch
就这个的用A5
然后那个还有iPad TV
都是A5处理器吗
对
反正
就还用了
现在我的感觉就是
有一些iPad
我觉得自己可能会用的
比如说得体的i
就是它会告诉你说
下一班火车还要击点i
下班火车现在在哪
然后你需要去哪个站台
嗯
但是从来没有机会用的
然后最使用的功能就是
有火车最常用的功能
就是由邮件来的时候
台上看一下
这邮件直不直的看
如果直的看的话
就先把手机或者电脑一看
然后再就是回短信哦
我觉得让我最
七斤让我最舒服
或者让我最意外的眼就是
它的云实力准备非常非常高
对
比iPhone上的还高
而且很神奇的是
我带手表的系统员是英语
手机的系统员是德语
然后我用中文说话
它可以准确来吧
我说的话十六个中文
即便对方给我发的是英文
没错
我也是觉得这个事情超成久
我不知道它怎么做到的
但是我出来
我现在没发重现那个事情
我不知道怎么弄
什么意思
就是我现在又只能输入英文了
就是你输入
就很奇怪
我之前我刚来的时候
是有一段时间是用
就是你说两句
因为系统员是英文吗
然后回复的时候是抽中
它既然能听出来是中文
然后给我出中文的字
但是自从升那个一点
0点1之后发现又不行了
哎这个太奇怪了
我一直都可以
而且它很神奇的就是我说
奥迪
我说奥迪
它会帮我转成
奥迪
AODi
然后这四个拉丁自动加在中文里面
所以我的猜想是这样子
就是说它为了
因为那个手段上的输入比较说县了
它平时我可能在后台上对这个事情
做了一个什么特殊的处理
就是画上放一个人在那听起来
说过了100万个印度人
这不是那个什么
那个CityCain Valley里面那一切
黑他们的用到事情吗
对
我觉得它可能是用了一个更加
费劲的方式去处理这个series的语音速
就包括这个多语言识别
还有几个准确度上是有大量提升的嘛
相比于那个iPhone上面那个series来讲
对
因为感觉这样成本应该是
服务界成本是蛮高的
所以其实你看你用的那几个
都是所谓的原生的
哎你没有用第三方的啊
那个体验都不太好吗
也还可以帮我做
你用哪个第三方的体验比较
还比较流畅的吗
我猜不我猜不可言
通讯内的对还行
然后Gmail其实也还可以
就是Gmail的人
Gmail的人
watch watch的扩展
Gmail他们有直接watch扩展
但是他可以把message送到watch
啊这个还不错
对
然后我还用其他比如说
in算管没还ok了
然后有一个德国的天气网站
也还挺好
然后对反正还比如说那个
叫什么
Clear
就是那个Todolis Clear
来啦
然后在那路汤森的
汉上汉工也还ok
就做得好的
第三方还排是有的
但总体来说
就还好
这不是一款
这不是一个像iPad那样
我在拿到了iPad的第二天
我说不可
我的后半身离不开这个东西
iPad Watch没有给我这样的感觉
嗯
这是一个
可有可无的产品吗
这样说准确吗
那I still have的产品对
没有也无所谓
有的单更好了
还没有去完所谓TL feature啊
对
但我觉得Clear feature早晚会出现
等它那个原生的SDK出来之后
现在是什么情况
就是说是可以
开发就可以马上
已经可以拿到这个SDK来测试了吗
还是怎么样
应该是我昨天下了那个
然后昨天重新激活的
我iPhone Devices账户
然后一百欧元进去
因为我之前在公司
就是在我的前公司里面
有一个那个
Internetpress program
然后我就把个人的退了
然后离职之后
反正一直没碰
就一直没重新开
然后直到昨天再重新去
去然后又把那个
把新的
现在有两个版本的
XXXcode Beta
一个是Xcode 7.0的 Beta
另一个是Xcode 6.4的 Beta
然后7.0的 Beta
你们已经包含了
如果我们一切错的话
应该已经包含了WaterS20
然后
对
愿意的话可以去
百欧百欧试试
我反正今天昨天的节目
我们就会把这个版本
来试试
所以你体验一下
到底能做出一个
这头是什么样一个画来
然后看看
有什么提升
体验上的提升了
我觉得
就是如果
能原生在表上跑
然后那个响应速度
能到原生那些
App的层次的话
我觉得整个体验会好很多
但现在确实
太糟糕了
我觉得
三号三号
我觉得这个
iPhone Watch其实可以拿来做很多
不需要那个显示品的事情
就是
比如说
因为那就是在
中国应该是
汉朝的时候
人们商人的有一种
秀里术
就是他们看了一个商品里面
然后两个人要交易的时候
他们会把那个
这很长的袖子
套在彼此的手上
然后按对方的手
就可以知道对方就是
要出什么价啊
对
你按对方手指的某一个
地步对方
就是明白了你
要出多少价
然后对方可以按回来还价
我觉得App Watch
你做的这一次的事情
比如说
我把手摆到后面
然后以某种
特定的频率
换这块表
然后这块表
就可以在别人手上
产生某种特定的信号
然后对
这样就可以了
不用啊
你现在不是就直接
那个在表凡上画
那个小花吗
对
但此时旁边看你表凡的人
你表凡的手指
你要有一个
秘密的手指
别人
插据不到的方式
来彼此通宣
所以一个比较
比较
窄比较Geek的方式
是什么
经常那些
你看到那个
比如说这个
就是欧美的那个
年轻人后的时候
在那边胸里会碰头的时候
会有一堆手
特别的手指
对吧
我们要带的
以后要带的表来玩
既然是进码
把整个要记录下来
要去算一下
你这个是否我们
一个动作做标准了
不标准
不给看锁
或者
或者最简单的就是
直接做一个
那个
Morse
Morse 别
Morse 码
然后
你敲标板
然后对方
你会收到那个
你敲通过这个
什么Taptic Engine
直接打到手上
是吧
对
然后通过整个方式
去读那个code
对
然后提过一个
菜鳥模式
就是对方发
Morse 码
然后你看表盘
这个表盘会把
Morse 对方的Morse 码
翻译出来
要不你这个
第一个Watch App
就做这个楼
可以试试做
感觉实现起来
要不要简单吗
对
我前两天看那个
就知道我们要看掉吗
因为这个
Streep 什么
Business Product Idea
这个是
我使用你的
IDS Chip
手明code
所以
各位听说
如果有哪个人
做出来一个
欢迎你们来开员
然后大家可以
大家可以
下来
变一下
就是
现在好像Apple可以
不用注册Divap
就可以把
程序跑在
实力机器上了
对
就是如果各位
听说不知道
就是在以前
你要为
ILS开发程序
你认识上是不需要教弦的
你需要
下来Scode
然后写一程序
然后在模型器里面跑
但是
如果你想要
把App在你的
实体机器上跑的话
你必须先去注册
但是
目前看来
就只如果理解的
这个新闻没错的话
将来你
不需要
一个开发程序
帐号
你可以把你
直接跑在你的实体设计上
但只能是
把你自己那台机器
应该是只能
把自己的机器
那也完全够了
自己玩票用了
对
这就是
我记得
HomeBrew的方式
又可以流行起来
你把原来
发到Github
然后别人当下来
然后编一下
就可以跑在自己的机器上
对
这可能是
很多这种
就是玩票
它也不打算
真的是放一个
东西上加到App Store
里面那种票有
编程票有的
抱怨
就是我干嘛要
花个每年
一百导致
我一年又两次到东西对吧
对
安卓就没有这个问题
插上线
什么都可以装了
对
有这个问题还是挺好的
我会有更多东西
那我也学一下这个
思维的来写
一个东西来玩一下
对
但是
先把当目前为止
我们对这个
对这个表的
物理的
就是
Spec
就是完了
另一件参数是
还不太清楚的是吧
对吧
Tipback好像还没有
把它
Tipwork
还没有把它插开
然后
Tipwork
对吧
对
Tipwork
对对
反应出来
把它放在
XG机下
来照一下
然后
告诉我们的上面
都试什么
然后
Belph内存
内存是缺点是512
但是
多少能
给应用
用多少是被
系统占掉了
现在也不知道
我们看我们逃了
是A4的芯片
还是A5的芯片
然后到做
那么小到底是
有多
画上会有多大限制
这一种不太清楚吗
嗯
所以
对
就靠你去研究一下
这个
OX Code的
7.0的版本中
你们能做出一个
好玩的东西来
好
你快把那个
MOS 码做出来
我们先
给我装上我们先试试
Release
等等我
我还得先的学MOS 试试试
这个怎么办
这个学下挺快
至少你是会两个的
SFO
然后三段
然后三长
三段三长三段
为什么不是三长两段
因为S是三长
S是三短
O是三长
好吧
所以现在
其实我们对这个
原生的
OS2的STV
还没有太多可以讲的
因为现在
只是公布出来
还没有
真的去试试过
那可能以后的
我们的
无套团子去试了之后
我们在今后的节目里面
再来提一下
这次
WG3还发布了一个
我觉得挺开心的
想想就是
Swift2
对
并且
他看了
对
当时我也是在看电视的时候
我和女朋友一般在做饭
然后一样在看
然后我看到的
说
多猛温死的一个场面
对
忽然双手举照
说
SFO的二开转
然后女朋友
急获的
那是什么意思呢
然后进入了教学模式
多猛幸福的一个场景
对
再听的
单身狗们
赶上到身身的二一
没
我
我没有这个意思
但他看完是说
发布了
OS2和
Linux版本
对
这次还挺
当时我听到
Linux版本
就是
也是
心里精
心想说
我考
这是
多久
没有在
WDC上听到Linux的名字了
而且
不敢相信
那是
齐后
又听到
一次安卓的
而且是一种
正面的方式
听到安卓
对
就是他的
宣布
那個
Apple Music
将会在安卓的时候
推出的时候
我心里还觉得
这是发生了什么
而且我跟你说
那个
他们还出了一个
安卓的
不是因为那个
叫做
安卓
Magration
可以从安卓上
就帮助你从安卓手
就切换
拿 iPhone 了
简单来讲
ok
你安卓
可以拿到很多系统的资料
对
然后可以做了这么一个
一件导入
切换到
Apple ID 里面
然后再给你
直接可以帮你设置好
很多东西了
上面也有
也曾经有过这个什么
没错
可以从温度
卖 grey
但是它就把
这个就是
iOS 版的那个东西了
ok
叫做
Magration Assistant
我等一下
我去了一下
是不是叫这个人
对
Magration Assistant
就是这点还是蛮可能
因为你知道这个东西
是单项节吗
Oneway Straight
对
那肯定是OK
因为
因为 iOS 里面没有
就除了苹果之外
哪怕苹果
应该是不太可能拿得到
那些应用里面的则
就是有这个
杀和模型的限制
而且它把系统全面
所得很死吗
你不可能做
第三方是
没有办法做这么一个应用
装到一个 iOS 里面
然后再把数据
倒到那个
另外的地方去
但可能拿那个
通讯路啊
这种比较长
而且有照片啊
这种长件还可以
但其他的就不行了
不太清楚
安卓
Magration 这个App
到底能做多少的事
总之苹果的
反正这一套东西
就是一个一堆
收满到次的
从今去就出来
没错
再说回那个
所以开门的时候
所以你觉得它
为什么会学
会做这件事情
咱们的动机是什么
我觉得它们还是想要
把SWIFT这个
目前看起来
非常优秀的原特性
尽可能地托人开来
然后
借此来
一方面是能让
原本是能够
新进火船下去
另外一方面也是希望
能够借此让
其他平台上的人
尝一尝
给苹果编程式
一种什么样的体验
没错
因为以前
在除非你是一个
非常非常非常非常
非常有受对性向的人
你是一般不会在
其他操作系统上
试图去搞
奥帅给C这套东西
就是你去
可以去采用
那个叫什么OpenStab
这套东西来
在其他平台上
编议奥帅的C
是可行的
但是从来没什么这样做
或者说
你这样做的人
最后都
把头发抓光
然后出家了
而SWIFT2
如果开员定习垮平台的话
你也许将来
可以在
不知不觉得在
令死上
爱上准备员
然后你发现你的
这个知识
可以千亿到
给苹果开发系统
而给苹果开发
那也许你
就会
所以说你做一个呢
也许是苹果的考量值
我觉得可能最
眼下
最务实的一个事情
就是说
很多这个
IOS开发者
因为
现在不是一个风潮
就是说我们做一个
新的产品或者服务的时候
连网站
那个都省了
直接就做一个
API的后台
再加一个
IOS客户端就搞定了对吧
但是呢
这个
服务端那边
一般不可能用
刚一讲
不可能用
苹果的东西来写之前
就
非常少
用这个C
用OpJC寫后台
已经是
20年前的事情
有没有冰淇淋
对
就连
应该我这次连苹果
自己那个叫什么
Web什么来的
Weblogic
这个我很确定
就是苹果曾经他自己
是有一套
当然是那个是Web1.0时代
对
所以说
最初发布的时候
是19年前96年的时候
然后
他最开始的时候
是那个OpJC寫的
然后
他最开始是那个
这个
是
这
这个
唯一现在可能比较存疑的好就是这个
标准库和第三方库的问题
因为刚刚出来肯定是没有的
因为它那些比较好的现成的
就是因为为什么说这个appscipe
做那个客户端开发比较好用
或者说swit 做客户端开发比较好用
是因为它有那个口口吗
也是叫口口吗
but you i kid 这一套东西
口口也对啊
在match上
对就match和is上面就是
同一套一个是今天买差不多这么理解吧
嗯
但是它现在如果开源到
另一个新闻的话
其实我不清楚它只有语言
还有编一期开源呢
还是说它会把这套
比较完善的这个标准库也拿过去用
我觉得可能不太显示
对应该来开始
我希望
我我觉得苹果希望应该是
能够让第三方开发者自己生长
就看上去来做这个事了
swift on rails
swift on power cables
就是一群样子站在这个电线上
OK
这个我们的这个年象我名字都想好了
看着干嘛
对
嗯
所以其实这个我觉得好出来是很写而易见的啊
就是可以看时间刚才我说那一点
然后其实从一个就是这个mine share
这个老老力的增多站来讲
其实我觉得现在定位最好的
应该是安卓了吧
因为扎网很多人都会嘛
扎网可以写这个可不得安
可以写签入式
可以写服务端
可以写桌面一用
但桌面用不太适合
但是总体来说还是一个
适用一些非常广的语言嘛
但有意思是Google正在有一无一的吧
扎网地成感
你不觉得吧
就是首先Suppersite肯定要有Google安危机性
这件事情已经成立了吗
我觉得还没有吧
它正在试图找这个方向前进不说
你不觉得
嗯
这点事情我是觉得是存以疑的
就是
你觉得
Google在我们有生之间不会抛弃扎网吗
起码在安卓的这一段
我觉得是可能比较难
因为
因为其实你真的用Google安写可不得安的话
去发现还是蛮多的
Go
不是我们上次不是提到了它的那个Sky
对
它有这个常试吗
但是我不太清楚这件事情
制补真的能够做得成
因为这个惯性还是蛮大的
你不知道
因为这个茶宝斯什么
教学极与言啊
我以为你要说小强极与言
也一个意思
就是在学校里面
它的培养的人啊
就是教学的时候就生这个东西
我觉得这个对一大批的
这个程序原来是成长的经验上
还是非常重要的影响的
所以我不太缺点
它这个能够转进的实现这一点
而且
那倒是在服务端
它在用Go去替代加拿大学
是在比较小范王一的
有限度的去制补的一个厂实
而并不是说全公司的
怎么就推这么一个东西
如果纯粹以前后
我当时用单语言来衡量的话
不考虑是想犯了
那温度是放来的
不是最好了
对
所以其实我们来现在看现在
微软其实挺有意思的一个情况
就是它那个C sharp就是做到挺好的
对啊
通知所有平台所有锻炼
对
而且如果我理解没错的话
它有那个COR的RUN time之后
它编议深层那个C
就是你甚至不一定用C sharp来写
温度是放到应用的
非常那么F sharp来写也可以对吧
或者什么OpGaqtc.net
对这这这这这这这这这
这这这这这这这这
其实它的那个定位是更好
当然它因为没有
没有什么
没有市场战友量
这件事情就
没有说对
所以大家出来说没有什么意义
我们只是讨论安卓和阿尔斯两个情况来干
就是苹果在这上面上是
我就稍微是有点吃亏的
很难说吧
我觉得
苹果是试图以
语言本身的优势以及
它在客户端的
比较相断的时候
比较广泛的开发者群
去反攻服务端
去反过来去
试图向服务端扩展这一技术
而
我看不到Google有一种新的语言
可以单此重任
另外一方面Google好像
本身也没有这个心思
它之前
不是大家都在猜它会不会用那个叫
什么来的
之前宣布有没有搭载的
对
搭载的都试了
但是我觉得那个是
是可能
它想的
还不太一样
那个搭载是初中是要
从Web那段开始减化这个
Ui
就是
Ui的那个构建的方法了
但是到了这个安卓上
我不知道性能
还有这个方面真的是靠谱嘛
反正它现在没有做这件事
可能还是有一定的技术们看了
是米大法
反正Google东西都是要等
然后随时可能不就就Cathol了
对
我这次WBC给我一并想
就是你在那边看着
它说这个东西我们是什么样的
然后
你转脸就被下来
下来用了
还是
Deliver的到了
不像Google老师画冰
对说对
说这个东西我们有啊
然后
各位再等着你
就可以用到
对
还有一个
比较小的重点
就是Surfing2里面有
TryCatch
当然它们的预法是DoCatch
Do里面
就是一个DoBlock
DoBlock没有一些关键的部分
可能会
会拋出一场部分
然后用Try
Try观点资去
就是有那个Exception机制了吗
对
然后我之前
之前在中国让写卫品
答案比较
比较
读定的
闯数了
为什么没有Exception机制比较好
然后现在Exception机制出
被打脸了是吧
对
哎呦
我当时我那天
文章员非常原划的
没有把话说死
我以木木的去改
当时的措辞
现在已经有了
所以
OK
我们接下来可以进入
本期的正题
在一小时
一个多小时之后
开始进入正题
哎太好了
我们这种谈半个小时
也
所以本期的主题是
測试
对
然后
咱们是測试
点试一下
好问题
你说什么
我其实今天在准备
准备
或者说这段时间
准备这个提高的时候
想了很多测试
例子
但是
我觉得可以这么说
就是测试有两个
一个是广义的测试
一个是想一的测试
就是它相对论一样
广义的测试
可以指比如说
Panetration Test
也是一种测试
就是看贵公司的网站
是否安全
我做一个
不管是黑帽子
还是白帽子
是不是去
扫一扫端口
配波密码
找一种注入点
这些可以叫做测试
甚至
因为名字也叫Panetration Test
甚至有一个专门的错误
叫做Pantest
然后
发言测试
这可以叫做测试
就比如说
发言
smoke testing
这个
这个我还不太理解
那边这种各种数样
这个是讲什么
smoke testing
实际上
大家每天都在做
我说经常会做
比如说你装好的
RUN RALS
然后你
开始运行服务器
打开榴编器
输入了高后s 班关音
回车
诶
平时出现了这个
It works
之类的这么一个
表示说
这东西开始运行
这么一个提示
这就是这个过程
就是一个smoke test
或者说
smoke是和
怎么一个说法
它应该是
介于
借用字另外一个
领域
我忘了是哪个领域
是框龙还是什么
公众的一个
机友的测试
就是
如果你看到贸亚了
说明这个东西是已经开始正常
好像是孤独之类的
一个非常古老的
数语发言测试
确定不是
moke 车之类的吗
什么都是
moke 说贸言
好
发言测试
指的就是你在
试一个东西
你想要看一看它的
那些最为
credical 最为基本的
功能是不是运行
比如说你
你想知道
来电了没有
或者说你想知道
是不是停电了
你去搬一个
电动的开关
诶
这就是一种smoke testing
因为它所测试的
并不是你家
整个电路是不是
反而我们缺约
是不是有地方有喝水
是不是有地方
电主态高
是不是有可能
有火灾的风险
它唯一测试的就是
你家的电路是不是在运行
但是
试一个测试
则是不包括刚才说的
比如说Penetration Testing
或者smoke testing
试一个测试
其实
如果要用比较简单的语言来说
就是让你知道
让你有种可以重复的方法
来知道自己写的软件是
按照你所希望的那些方式
而运行的一些东西
就可以交到测试
刚才讲的各种各样的测试
测试的
准备一个目的是什么
主要的目的是什么
基本上就是要
基本上测试的意义
就是让你有一个
可以肚量的准则
就是你
因为我们知道你写了一个程序之后
你会说让这程序看起来是正确的
或者说它的大部分情况下也都是正确的
但是你怎么样才能有一种比较
可以验证的客观的
可以量化的指标来告诉你
说对这个软件的确是可以工作的的
这就是测试
就是你为了获得一些特定的指标
而对你写好的软件
采取了一系列肚量的方法
就是测试
所以其实它是一个指量的
就可以的概念
对
早期的
早期的测试
是为了验证程序的别委是不是正确
而后期比如说最现金的测试
很大程度上已经变成了一种
制检的观卡
我们知道一个
验证体系应该是
ISO900
在软件界好像还有另外的编号
92多是
然后这个
认真体系很大
那一个指标就是要看你这个软件公司的测试
有没有写
如果有的话是什么样的写
然后有没有一个专门的负责
把关的部门来去钉着这些测试
诸如此
如今测试已经成为一个
特别重要的一个软件公司里面的环节
然后测试又会分为
功能性的测试以及非功能性的测试
也就是下一场测试
又可以分为功能性的测试和非功能性的测试
功能性的测试
也就是说比如说你写一个韩数
这个韩数可以反回两个数值的合
然后你写所有功能性的测试
就是你输入三和四
然后看韩数是不是反回七
比如说你写了一个厨法的韩数
然后你输入一和零
想要看这个韩数会不会反回说
除灵错
这是一种功能性的测试
而非功能的测试测试
比如说看你韩数的直行速度怎么样
比如说你写了一个加法的韩数
是正确的没错
但是它需要一天才能得罪结果
这样的韩数可能没有办法通过
所谓功能性的测试来验证它
对功能性的测试会告诉你说它没问题
但是一旦你去做一个 performance testing
那你会立刻意识到这样的韩数是完全不过关的
比如说这个 performance testing其实有一个专门的书
我们叫做 benchmark 对吧
可以这么说对
其实就这么说
所以就这么算
这 benchmark 是测试的一个自己
怎么说呢
performance testing可以规类为 profiling的一种
而 benchmark 则是 profiling 的一个指标
所以我轻相认为两者还是有多少有点不一样
OK
因为
当然也是可以用 benchmark 最终的分数来作为
performance testing 的一个指标 也没错
按得不重要
因为我们本次节目所要集中的这个话题
其实是在下议的
功能性测试什么样而不是非功能性测试
因为非功能测试可以可能涉及到的面
实在是太广太广了
对 因为原理工程本身就是一个非常非常广的话题机
而测试又是原理工程上面相当大一个分值
我们显然不可能在一个预计时间只有两个小时
左右的节目里面把面具料的吧
测试每个方便都谈到
所以我们这一次主要的集中的
主题还是在功能性测试什么
而且功能性测试里面我们应该只会谈及
用内 test 单元测试
以及部分的所谓 acceptance test 接受性测试
我不知道是什么
交接测试还是中文数以置什么方法
没关系
对
所以很有你写测试吗
很财苦 我不写
伟大的成绩都是不写测试
这个话我们先
对 我一直就在想了解这么一个事
就是说我们今天有一种开发程序的
sirla test driven development
tdd 对吧
对
这很好奇这些事靠谱吗
就这么说吧
如果我们把软件工程
真的做一项工程来讲
我们会这么想它
就是你修一段楼
你会说这个楼
我们算出来它的程重式
比如说1000吨
某一层对吧
那我们找这个数字是不是靠谱
反正就举随便觉得1000吨
我们会从立学结构上
就像说它没错
它确实可以这个成熟1000吨
就是从机船物理算出来
这个就是工式算出来就这么多
但我们不会真的弄一个1000吨
就让它实际压下对吧
是这样说没错
但我有办法反驳你
你还有别聊说的吗
没有 我就得这个思路锁下去
就说其实有很多事情
我们是没有办法
去真的去时间那个条件去测的
就是有些所谓的agcase
但是软件不一样
因为软件很适合
模拟各种情况出来
你都可以
你1000吨吨吨
我们给你数个多价个010000吨
我们都可以给你测出来
没有问题
但我觉得这个
我一直很好奇
这个会不会让人变得奇怪
变得或者变得懒
因为我一直觉得
你要保证软件质量
测试
但是少不了了一个环节
但是这个不是最根本的问题
最根本的问题是你
在设计的时候就想好
这个在理论上
可不可能会出现这种问题
或者说这么说
你写了一个韩述
它有多少种可能的进入方法
有多少种可能的退出方法
中间有多少种可能的这个
出现一场的这个原因
我们把这些都
每一个都考虑过了
我们那些韩述
就猜说它是一个
无错的
一定是按
正明过的确是
被
正明过确是没有
你所有的路径都考虑的
没有一个漏掉的东西
这个时候你不用写测试
因为你在设计的阶段
已经把所有的可能都考虑过了
但是
做这件事情本身可能是比较难的
就是说特别是软件关上大了之后
你可能不可能面面去到
所以我们才要测试一些选择一些点
就是说真的是
做统计抽样的办法
我们假设如果这些点过了之后
我们有搅大的信心认为
这个东西是设计上是没有问题的
但是这个和我刚才讲的那种修楼
修楼你用逆学公司
结果逆学算出来之后
它肯定能出出这么多
然后我们并不需要
真的去加上那个极限的状态去测
它能不能实际成就那么多事
是一个概念
我们能够算出来之后
我们不需要真的去做那点测试
所以我一直很好奇
我们是否是把测试的
功能想得太伟大了
就是说测试的重点谈到
而把这个
从这个设计
从这个原理层面的东西
放到装一点太少
草点太多
不知道从哪儿突起
没事
刚才讲
我这个就是
其实我还是很
比较认同
你看吧
因为
这不说吧
我其实对于测试
一直是抱有了
多到少有点底出情趣
甚至我自己也不是一个
非常喜欢写测试的
但是我必须反駁你的一点
就是你觉得测试似乎在轮延共成原备
高估了
我则觉得
从目前大部分软件的水平来看
它应该是为低谷
拿回你这个钢鸡构的理子
就是你的建筑的理子
就是你会说
你设计这一层
它的
硬力可能是
2000噸或者是多重
但是
你之所以能得出这个
数值本身
其实就是因为
用来搭建筑的钢铁
真的经历过
在一个比较小规模上的硬力测试
你才可以拿到钢铁相关的数据
然后你才能算出这个钢铁
在什么样的高度
什么样的长度
什么样的直径
上面能够承受到那种
就是
在现实生活里面
在实体时间里面
有很多东西的数值
真的不是可以算出来的
比如说化学
但是这个是纯元
很大一部分程度上
我们对于很多材料的认知
都是非常愚蠢的去
在实验室里面不停的去试试出来
包括合金或者是
算了不说这些
总之最重要的点就是
在现实生活里面
测试本身
就是一个比较方的本头的东西
它如此的私人见关系
至于你有可能
不会去重视它
因为
如果你是一个建筑工人的话
或者如果你是一个
采料力学专家的话
你可能会觉得
我在软件里面拖一拖
线图
然后自动部就会帮我
估算出来这个东西
大概有什么样的
能够承受多大重量吗
实际上这个数字本身就是
首先通过测试才能得到的好吗
OK
然后这个是
其实对于软件的这个所谓的
Unitest保证每一个
结果就每一个Component
每一个组件是正确的吗
是意思吗
差不多
但实际上
软件的Unitsest
更如果一定要在建筑里面
找出一个对应的话
可能更像是说
OK
我为这个楼设计了
一层
然后我要在
我就想起小姐姐说的
对
小姐说的那个体管
就是她设计了一个体管
而这个体管里面
每层要摆上20个策所
那Unitsest
更像是说
把每一个策所
假如每个策所都可以做成一个预购件的话
把每一个策所的预购件拿出来
单独给她通常水通常电
然后
你进去使用一次
然后看她能不能充水
或者说你进去用一次之后
看看她有没有什么不合理的地方
这才更接近一个Unitsest
然后
最重要的也就是
实际上没有两种建筑
是一模一样的
对
问三个
脑中不见出了
脑中不见出了这个
社会主义国家里面
那些非常有趣
一个小亲的建筑就是一样的
有小伙伴说
把你捷到一个中国三线城市
的教区
扔下来
给你一个小时的时间
让你找出自己
三个城市
你找出来的
对
软件里面可能也是
很多软件都彼此相似
但是没有两个软件是彼此相同的
所以
如果你不写测试的话
很有可能在你认为
这个软件的这一部分
应该
那样
工作的
想法本身
就是没有办法验证
而且不成立
最终你会发现它是不成立
另外一件事就是
有些软件是
无关键要的
比如说你打一个Hallow
然后你可能
最后会
露了那个幻想服
或者是你上班
Hallow
打成了HM
这些都是无关键要的
但是另外一些
软件都是人民关天的
比如说你
开着车
那个
控制杀车的部分
或者是控制软向的部分
如果这个部分的软件除了问题
那很有可能是会死感的
我们之前
请到了那个元豪哥哥
他在
他所在那一家Electrobase
所做的工作
之所以会非常强调测试
就是因为他们的软件
里面有四个
人生伤害的标准
如果没有其存的话
第一个标准是
这个软件如果出的问题
有可能
这个标准的第一等级
就是如果这个软件出的问题
那可能会有一个人受伤
第二等级是
如果这个软件出问题
可能会有一个人死
第三等级是
如果这个软件出问题
可能会有多个人受伤
第四等级就是
可能会有多个人死
你看看人家的这个
标准是这么来的
那在这样
如果你是负责开它这样一个软件的话
那可能
不是可能就是
任何级别的测试
都是并不可少
所以其实面对这种
我理解说那个意思
就是面对这种所谓的
Mission Critical的主见
更应该从源头上解决它的问题
不是过度依赖于测试吗
就是我刚才想说
因为在石头繞开你的问题
就是你会想说
好处价格可以取代测试
那没有一份要在解释下
就是说
好的价格可以减清对于测试的依赖
我觉得就是一个
厌账一个软件正确心的方法
有两个嘛
一个是你测出它所有的
所有的数数的数出
对吧
如果它这个数数就是一个
有限级的话
你看是不是
符合你的预期
就是暴力重据法
但是另外一回合就是说
你跟它做那个逻辑分析吗
我们叫form overification嘛
就是你给它一个描述
所以它应该怎么怎么样
然后你通过一些正式的方法
form over这个叫什么来的
对正式的方法
对 正式的方法
对 形式的方法去
证明它确实是
A-A的正经常
没有特例
没有考虑过的
对吧
所以
测试其实是在我说的前途的话
就是去看它的数数出
然后看我们选取一些点
比如说一些比较奇怪的点
看会吹什么问题
选取正常的点
它是不是产生符合我们预期的答
然后选这些奇怪的点
看它是不是出现我们预期的异常
或者错误
对吧
但其实这个覆盖和
有一个form overification
就是正
就是什么来
不是 这根不叫正式的形式中
对 形式的形式中
这个则色结论是完全不具为
像科义性 因为一个是说
我们有50%
50%的
5%把我证明
它们应该没问题
好 这边形式证明是说
我们把我们的确定它不会出错
因为我意思吗
但我觉得有两点
首先第一点是
你通过形式中
知晓啊
这一个软件这样写应该没有问题
但是你仍然没有办法
确定说你写出来的
就一定完全符合你的形式中
比如说你在某个地方
多打那个点
或者是在某个地方
把家号写成了丑号
这些东西都是
没有办法通过形式中
名来维确的
可以吧
如果你把那个specification写的足够
当然你可以说这个界限就比较模糊了对吧
如果这个specification
就是那么想戏的
这不是我们第一点
这就是别人追求你的devalent
这不是测试先进去动了一种特殊形式
然后其次第二点是
做形式分析是非常花时间的
而且很多时候是不可能的
对 而现代软件里面有很大的一个问题
你刚才说
如果你知道自己想而已
但现在的问题就是在很多领域里面
最终负责燕生业转件的那个人
是不知道自己要什么的
只有把它做成它的不知道自己要什么
对 这就可能就是
学院派和工程派做事情的
不同的一个出发点我觉得
对 这就是微型模型
普普模型和罗选模型
就是敏捷模型最大的区别
对
你要解释一下吗
这个好吧
有一问题就是我没学过人的工程
你学过人的工程吗
你也没学过
对啊
对 本质上我是一个学同性的人
然后我不是学CS的人
对
好吧 我就应该比较解释一下
所以
普普模型的意思就是
你就像盖房子一样
一上来给你一个蓝图
假设你是业主
你
就像对 我的同事正在盖房子
他走经萎过程
首先你去一个设计师书所
说我买了一目地
然后我要在这目地上盖房
然后设计师公司说行
然后他拿这个小区的规划
比如说都未必想去
规定说房顶必须坚等
然后坚的这个角度
必须说过说度以上
他拿了一大堆的微型
然后帮你看一眼
说好 根据是一个regulation
我可以给你三个房型
然后你看着三个房型
然后看着三个房型
然后看着三个房型的平面图
我看着三个房型的效果图
看着三个房型的内部节肉图
然后你说好 我觉得这间房子还小
我也把它改大一点
不拉 拉 拉 拉
然后经过这一轮过程
你最终去另一个方案
你要在这房子上签字
然后
这个设计师公司
把他交给他们认识
给个包公投
然后包公投开始干
然后干上一段时间
你个月段时间去看一看
然后这个你会看到他先发一个坑
然后打离机
然后改第一层 改第二层
把预置板插上
改第三层
然后外墙装修飞装
修飞装修最后
随道取手
这每个你拿到一间和自己
最初的图纸可能率有出入
但是竟然是你想象的那个样子
这个房子
这是在实体世界里面
非常似乎见过的事情
然后在软件工程的早期
人们也提出是这样做的
就是一开始就找一些
最终会使用人家的人说
你最终会你干嘛
干嘛 干嘛
干嘛 可能是这个样子
然后你按这个按钮
就会出现那个
点这里就会做那个
然后按上这个按钮
和单就会飞起来之类的
就所谓的需求文档吗
对
首先你有一套需求文档
就像房子蓝图一样
接下来软件工程的团队开始施工
然后在这个施工过程中
你是没有办法去
略令他们停下来
说不行
我不要这套房子
我把他
给我拔了
把他重新建一点
或者说不对
这个地方我要
本来我是三层楼
然后我现在要改成五层
这些都是不行的
在那个美好的时代
如果你是一个
足够土豪的假方
好像是可以的吧
如果是一个足够土豪的假方
你所面临的损失
人就远远不如
你从一开始就明确地知道
自己要什么样来
当然这个
没错
所以我觉得
谱谱这个辞用的很好
就是你这谱谱的
水就是往下走的对吧
他不会这样
一锡而下去了
你是在这个谱谱
行里面的任何一步
你都是回表头的
虽然该房屋也
而反过来
敏捷波行则是
在软件谱谱发展的
九十年代
人们终于有
怎么说
中有更多的人
可以有这个资本去
买或者说
定够一套
属于他们自己的人
比如说一些小商发啊
一个小公司啊
可以有自己的往站
或者是可以
不自己专门的应用
此事人们发生那个问题
就是早期的谱谱已经在
进步通了
因为很多很多人是
包括你和我
都是那些
都是
不知道自己要什么
对于自己的想象力和
怎么说
高过自己的想象力
同时用低过自己的
野心的这面缺人
可以这样的那种
表达能力啊
对
有一点资本
可以来做一个
项目的
艳收方的时候
他们你会发现
这些人是完全没有
办法在
谱谱模型之下工作的
那发艳收
对
你一开始给他
跟他答应好好一些东西
他做了一半
你给他看一个
半成品的时候
他说我考
我让他不是这样的
嗯
在这种情况之下呢
人们就推出了我叫做
extreme programming
或者说对
早期对
extreme programming
早月
这样
推出一种所谓
xp
就是极限变成的
这种名字
就是在这种模型之下呢
您开始指问
这个最终的客户
很小的一个问题
比如说
大家比方吧
你希望你往这儿
击色是什么颜色的
他说
好
然后你好
写一网页
然后把这个
背景换成某种蓝色
说这样吗
客户一看说
我考
除了蓝色怎么愁
不行
我要粉红色
好
你马上就可以换成粉红色
然后
就是这样
就你算是
交后时变成了吧
对
这就是一个非常非常小的迭代
Eteration
在这个过程之中
你首先
确定地用户
一个非常基本的需求
然后你把这个
区区区区区区区区区
实现出来
这一部分最小的功能
找客户去反馈
客户对你的反馈
如果是这么的话
就可以去做下去
如果是负的话
你就要改
然后
把整个软件工程的
过程切分为
很多很多这样的
很小的迭代过程
如果你画成一个图的话
大概就是
一个越做越大的软件
不停地经历这样的
Eteration
最终画出来就是
一个大概螺旋锦的
这么一个
应该怎么说呢
进度度
这就是我
这是我刚才提到
父母进化
敏捷母型的距离
所以敏捷
编程或者说
极限编程
所解决的问题
就是
如何应对需求的改变
对吧
那
怎么才能知道
一个需求的改变
有没有
准确的在
不管是被更改的软件
还是刚刚
写出来的软件的
新的哪一部分里面
正确的实际出来的呢
这个时候
软件测试的
意义就突现出来了
也就是说
比如说
客户
告诉你说
这个地方
我希望它
在最终的成品里面
一个按钮
是在另外一个
按钮的左边的
那你就可以写一个测试
去判断这个
两个按钮的ID
以及它们之间的相当的位置
是不是正
比如说
原则
右边这个按钮ID的
X
对
X简直
左边这个按钮的
X
如果它是正的话
就可以确定说
这个按钮不是在
另外一个右边
我觉得可以说
正是
敏捷的这个过程
或者说整个软件工程
向敏捷这个方向
转移的这样一个
范氏千亿
导致现在让一个
人们比
相对来说比较长长测试
什么情况
所以其实
如果归纳来讲
就是说
需求不明确
然后这个
就是形式证明
不可能的情况下
我们整个用测试来
尽可能地保障
我们在
快速跌在中
能够有一个
相对稳定的产品质量
对
因为测试会
给你一个比较清晰的
一个比较客观的
关于你的
软件产品的质量的反应
所以才能让你有信心
去执行一个比较敏捷的
软件敌的过程
因为
很有可能说
如果你不写测试的话
你可能做了一部分
去弄换了另一部分
而直到你在最后
给客户演示的时候
这个Bug算暴露出来
我们知道
根据莫非定御这种情况
是永远会出现的
而
输写足够多的测试
以及
直径作为回归测试
可以帮助你
减少这种情况的发誓
然后
另外一方面
如果你
一定要写测试的话
首先你
得写出能够被测试的代码
然后这样一来
你如果在写台码的时候
会想到说
这个地方要被测试了
那你可能会强迫自己写
一些比较
干净的
比较模块化的代码
然后这也会采
从另外一方面
去帮助你提升
整容软件的
可控程度
一整容软件的制裁
然后我们刚才提到
是第一个是
所谓软件
测试驱动开发的各种一个概念
这
TDD
对TDD
TDD什么呢
就是
人们发现这个
驱动一般的
测试是如此好的
甚一个东西
你知道
有些人
朝这个
比较原教之主义的方向发展
就说好
那我们在写软件之前
先写测试吧
这就是TDD
就是让测试成为需求的一部分
这还要更进一步了
我们先说TDD吧
TDD最基本的一个实践就是
好
我上来要写一个Hello World
在我写Hello World之前
我要先写一个测试
来确定我将要写出来的程序
能够输出Hello World
然后我再去写Hello World
这是一个非常
怎么说呢
一开始听起来会觉得有些疯狂的感觉
就
准确地说TDD的执行的三元责识1
再写出一个测试失败的单元测试之前
不写功能来了
这就是什么概念
我要写一行程序
但是在我写这行程序之前
我先要写一个没有这行程序
就肯定会失败的单元测试
那你怎么测这个Hello World
Hello World实际上太追忡
比如说我之前很喜欢那个
Kata就是把Ala博数字转为
罗马数字
我要写这个
就是我面对你们新的墨生率
比如说Hasko
Surf
我首先
可以用其他的语言
来判断这个语言
我将要学这个语言所输出的
是不是证据
比如说我知道Ala博数字的1
会转为罗马数字的i
那我就先写这样一个测试
这个程序运行之后
他应该在屏幕上输出或者这么说了
我将要写什么去
首先要接纳一个文文文件
里面是1到1000的罗马数字
Surf
首先
你它应该接受一个文文件
然后输出另外一个文文件
然后我也需要把它输出这个文文件
和我的目标文文文件作为对比
比如说一开始这个
一开始的文文件只有一个1
然后在目标文件
文文件没应该有一个i
当我准备好的这一切之后
我才开始着手用这种新的语言
去写
我将要写的这个
我希望写这个Ala博数字转成罗马数字的程序
好
然后这个T2准备是
只编写恰好能体现一个失败情况的确实感吗
你可不要简单地理解说
你可以判断说
如果输入是Ala博数字1
那么输出
必然是罗马数字i
然后如果你先给它一个
因为没有功能代码
就是一个空海输对吧
对
那我去看看输入什么
出来都是空
对了
你知道这个测试会挂掉
对
然后第三条准则更面谈
说只编写恰好能通过测试的功能来吗
这是什么概念
就是我们完成的刚才两博1
在写一个测试伴依
当然测试之前不写功能的两个
好我写了过来
我写会让测试伴的单写测试
我写了刚好只能通过
刚好只能体现一个失败情况测试
好我给在左边的文件里面给了1
阿罗数字的1
右边的文件里面给拉钉怎么挨
好
第三条我只编写恰好能通过该测试的功能来吗
我在新的程序里面写说
if, input,se, then output i就可以了
对吧
对
那这样一种比较变态的开发方法
你自己想不下去
其实是很难让你让一个神质正常的人去接受的
对吧
比如说我刚才说的这句话
你是说Tv的电影行者都很不正常
我也撒给你
阿
哈哈哈哈
好
虽然我话说完就是
如果你这个神质正常的人的话
你肯定知道如果输出是1
直接输出i是一个非常蠢的主意
因为从一开始你把你就把自己线定在一个
非常着眼域
非常短是个这么一个输出最高的状态
就是你只看得到输出输出i
然后你只输出i
打个恰好
那个
你觉得这个方法特别适合外包团对
因为你给别人干活
你现在满足到的需求他会插回去测
然后你干多了没有用
你知道干他刚刚刚好就可以了
事实上也的确是外包团对
在最多的使用题
我必须这么说
好吧
总之刚才你说的这话其实是有道理的
使用题一人
神质是不太清楚
我现在其实很远的同时的话
因为
TDD就好像安利一样
你只有身限其中了
你才会真正的感受到他的好
而我刚才这句话
绝对不是一个一种
complexment的方式来说
因为我从来没有身限
其实我从来不觉得他的好
但是
三号三号
我也可以理解
其用护着
所持的这样的观点
就是
别看你使用的这三个原则
非常的愚蠢
但是到你开发一个大型转件的后期
你会发现
千一放而动权是那
状况是飞鸡经常有的
而如果你能坚持着
用这种非常愚蠢的方法
把每一个最维小的修改
都以测试先行的方式写出来的话
你会发现到后期
你翻一点点小错
都给你马上会发现出来
而
所有这些被发现出来的小错
保证了你这个人就知道
然后刚才你说这个
一上来就描述整个形容的BHDR
其实是TEE更进一步
叫做
BDD
BHDR的GRIVAN DELAVANT
它的核心理念其实
就是像你说的
那这可以更进一步
就是
不是用代码
而是用一种比较
项目经理也能独动
普通语
大白话吗
对
用大白话来
进行自于大白话的普通的简单的句子
来描述出整个形容状态
混来
不是整个形容
是整个组件的状态
所以这个一个最古辣的例子
就是那个创始绩对吧
创始绩
对啊
因为项目是要有光吗
对
是一个爱情
最早的BDD
说明错
只不过
在BDD里面
这个创始人和
开发者和艳收委员是同学人
这是比较操弹的一件
上帝只需要说
上帝看着这一切是好
就可以了
而不是
艳收通过
不过
上帝月老婆看到这一切
把上帝做了一顿之类
对
你在写BDD的
你说什么
太不严肃了
对
我们两个都是不可
我不让你
我是不可知论者
所以
他选择就是不不谁
各位王
对啊
我希望没有營造辞造
足够手
我觉得已经发生了
但是
你得怎么拿的人
对
你在写这个BDD的
测试形容描述的时候
就很有那种上帝的感觉
这个
你可以说
It should
Division by Zero
with input is given by Zero
之类的巨幅
然后
比较有B的这个
BDD的工具
比如说
QComper
应该是QComper
可以让可以
有一工具可以自然而然地把你的
这些对于
整个组建的行为
描述
转化的相应的测试感
然后自动的
在您写出来之后
我帮你执行的
就是更多的
要用NLP的方式来去解释那些东西
其实是一个
非常简单的
Rules Pressure
如果没记错
OK
就是用一些比较
规则的结构去描述
首先我们要写
Betrayal Description的时候
就不能用完全的自然
你必须用一个
利用一些特定的距试
就让你说
你在
指使4月去做什么
事情的时候
你具用一个特定的
饭吃的距子
然后TVE的这个
描述员跟它比较相似
就是你必须用一些特定的距试
EdShort之类
对
其实你知道这
这有时候
为什么比较讨厌这种
BDD的那个Test Suite
Test Suite的那个
一个原因就是
感觉好像AppleScript
对
看起来好像那些容讯
但是又
没有真的的事情
对
然后你就很难去模糊
到底我要写一个什么
要那语句才能够满足
它身上一个
可以被它执行的
Test Case呢
就很语闻
不要搞这个嘛
你直接给一个写一个
正常的语句好不好
对
这可能就是
怎么说呢
编程语门
编程语门的恐怖鼓励
对
你要不写非常非常
贴近机器的
对
你要不就直接用字
要不你就逻辑
一点要不你就字
就真的是在缘分手
但是你在个界
这些字
不中不稀的
非常特殊
而且
而且就是
就是
就是用BDD的建讯者
今天会在
很容易是这个
算明做得比较极端的
Ruby,Skala
这种也好
它会把那个
DSL
就是
Skala
特行用到极致
对
发现一些
匪夷所
与法在那里用着
相当坑点
实在是他们灵活
灵活有灵活
大家
好怕
对
所以其实
就可以孤独到我们
的
下一个重点
就是
为什么
人们讨厌测试
或者说为什么人们
会觉得测试
是可有可有的东西
你为什么讨厌测试
或者你为什么不喜欢测试
我觉得
干我一讲
我喜欢有一些
确定性的
经过形式认明的东西
就是说我写的
这么一对小方带码
经过
严密的理论推敲
它是不可能出错的
那我觉得
这是好的
然后你
跟我突然间挑起来
跟我说
不对
你这个太麻烦了
也是你做不到
因为
有200号场
你怎么你怎么证明它对吧
它要带的这个
什么
就是什么叫做
非确定性的
in deterministic
对吧
要你怎么去
其实是证明的
没有办法
那么我们来个
特别学习则
写测试吧
写
就是写的
50个
Untist
这个这个
Case is
那可能复改到大多数长件
和不长件的情况
然后你都都跑通了
那么我觉得
在心里上有一定的把握
证明这个事情是可行的了
但是呢
我还是有一种深深的
不安的感觉
总觉得
万一没有一个情况
没复改到怎么办
然后就觉得
还是从逻辑上去
一层一层分析它
哪里方会出错
哪里方会
会
跳出这样会比较好
但这也是一个
间接的原因
导致为什么我不喜欢
那个一场机
这就是Exception Mechanism
因为它会导致你这个逻辑
那个
Troflow
是多重的
ExitPoint
对吧
这样才会导致你整个这个状态
是不干净的
如果你状态不干净的话
你就很难去
那个用那个
Formal Vocation的方法去验证它
或者说
你很难用那个
推理的方法去证明它是
不可能出错的
嗯
就是一些相关的问题
我觉得
然后写测试
一个很痛苦的课字
对
我觉得很难以这个原因就是
为什么会说
写测试很痛苦的课字
就是因为
它没有给你
它不会给你一种
Achieve们的感觉
就是你写测试
不会有成就感
你不会觉得自己
在创造新的东西
你只是
你只是在做一件
比如说给别人披肚业
或者是
写完的询试
后在那边
验你算自己
写的对不对
这样一种
对对对对
就刚才我讲的那个
你写代码的时候
你一种
创造的快感对吧
那
creation
就这种感觉的
你就一种上帝的视角在里面
然后你证明它的时候
你有一种
我不知道有些人做数学体
它证明的一个很难的体
它可能会有一种快感
其实写那个
就是写那个
formal allocation其实
有类似的作用
但是你说写测试
感觉就好了什么呢
对为了证明到数学体
你是拿它机展器上的
嗯
说写数学告五
得说是50
结果是
先说一个6
你觉得
这是对的
一切都没错
写的这么做重复
做了10%
你觉得哎呀
我这个过程应该是正确的
我这个答应应该是正确的
因为我测试了100个
觉得都是正确
但其实没有经过正面
你还是不确定
就没有快
没有那个成就感
就是一个成积卸的勞动
我觉得对
另外丰富也是
因为我们就是
从来没有在
哪个科班出生的人都很难会说
自己曾经在求学
就学呗成的过程中
学得过
怎样写测试
我相信
应该现在没有那个大学里面
会专门开始软件测试
这个课程吧
哪怕是什么
在那个
software去念
里面作为一个
使用的工具
去讲
这个我有
订我有订我有体会
啊
所以你还是偷偷上过人的工程了
没
我但是我做个出价
啊
对
但是
科班出生的人可能有这样一个机会
但是那些自求生在的人可能就完全没有
学过怎样才能写
怎样去写测试
哪至于怎样写出
可以为测试代码
而我们必须成的也是
拿对一个
就变成边的像个数院人来说
你要他去
去适应一个把所有代码
就写的
所有代码就写的
啊一于测试的这么一个
写出
一于测试这么一个风格来
也其实挺难的点事
嗯
就
尤其是有时候可以测试的代码
跟不落锁的代码
其实是非常相比较底处的这么一个
一个一个状态
就是有时候也许你可以判断一个条件
这必然落锁啊
啊
可测试的代码
必然什么做的
测试本身当然是
就是完全是不必要的废话
但测试的代码
为了保证及可测试性
可能要不可测试的代码落锁很多
有时候可能有一边界条件
你要去检测试变成条件
同时根据是一个边界条件
给某一个数值
去改变某一个数值
那如果你需要写测试的话
你可以直接测试
测试直接去测试这个
验证的变成条件
并且同
并且马上再改数值
但是如果你要为了
把这个这一部分的功能
做的可以测试的话
你可能会需要把
修改数人那一部分单独立出去
专门去测量先来测量先来
变成条件
对
猪死了一趟
当然觉得合避了
对刚才那个
提到那个你怎么科班的培养呢
被训练的都没有
训练这个写测试带模像补充一点
就是刚才我讲
哪怕是我做过这个
两天工程这种课的诸教
我去看他们的一些培养
其实我的感觉在
现在的大学的教育里面
还是没有把这个时间
放到一个非常重要的地位上来去讲
可能一方面是因为大学的一个定位
他并不是说
我不是一个Vecation School
Reaction School
不是一个职业区学院对吧
我并不是要培养出一帮
产业工人能够上限接用的
而是说培养一种思维
这种定性的方这个出发点
会导致他们会侵蚀
就重视原理
侵蚀实践
而测试属于那种
实践原理超过原理的东西
就哪怕是在现在的一些大学里面
开软件工程的课里面
他对测试怎么写都只是
即先说
我再给你展示一个案例
然后我们剩下的原理自己看出去
我会提讲一些大的原则
但并不会告诉你
说话说的告诉你怎么去试操这个东西
所以这也难怪你说
哪怕是刻板出生了
他也不会有
特别好的这种
实践的经验去写测试
其实也就牵上另外一个问题
但是作为工程学的
计算机软件
其实可以作为一种降于
就是所谓的
Crafts 满事
它其实更适合使用这种
就是工酱之或者是学图制的方法
来传终
强调实践
强调精役的传承
强调手把手
比如说敏捷变成
里面有一个很强
很重要的原则就是节内变成
两成学员共用一个键盘
共用一个鼠标
共用一个属表
其实同样也是
就像TDD那三个原则
一样非常难以接受的
一件事情
但是其
就是安利
喜欢男人会
觉得它是非常非常好
一个实践的原则
那在大学里面
所进行的软临共成的教育
可能会比较
流于理论
因为毕竟在很多时候
教授软临共成的教授
本身可能完全没搞完
但是一边比较
从相当于
从相当于是
相当于是比较学员盘的讲究
再向学生传承一个
自己想象之中的
内共成是怎样的事实
这是为什么
测试
一直没能得到足够的
在课堂里面的重视原则
因为它本身就不是一个
不是和一个课堂
应该这么说
对
其实
这还让我想到另一个问题
就是
我不知道你的感觉是什么
我好像印象里面
很多女孩子都会在
毕业之后
如果进了内共司的话
选择就做测试
这是为什么
这个事情
我也很很好
因为之前在支构的时候
我们最早当的测试的工作
也是一个
这个女孩子在那边做嘛
可能有一种传统讲到
那时候女生会心心一些
我觉得这是一模入
骑士三号三位
我也觉得是
那就是
好像你最上想觉得
测试是一个没有创造力
然后又非常需要心心的人去做
就是如果即便不算骑士
他至少是一种偏见
我觉得
对他
三号败了一个默认的
性地偏见
就是他觉得
女性是否于做这种
库号没系的
库号没有什么技术水准的话
测试
好吧
但其实测试是相当的
就是测试
和文娟吧
对啊 我觉得要写好一个测试的
那个TESK证据
满多事情要考虑的
但不
对面有一些测试
就是说是一个看
有些说SMOGTES
就是他甚至不会去接触到
原码只会说测试成品怎么样
就是另外一种
形式测试
跟我们竟然讲的那个
单元测试还不是一个东西
对
这就不展开讲了
这个有兴趣的
或者对此有感触的
听众欢迎你写信来谈一谈
你所遇到的
开听众
这种吐槽模式
对
是不是很多
乃至于我相信
也是我们的听说里面
提出很多做测试的女孩子
女性听众
不妨也谈谈你
为什么会选择去做测试
乃至于你觉得
测试真的
比较适合女性吗
然后你觉得你有这个过程中
你有成就感吗
对
欢迎来信
长短不现
OK
那根据提高
我们接下来要讲到的是
一系列和单元测试相关的工具
就是
本意也是希望对测试感兴趣的
听众可以
而对测试没有足够多
经验的听众可以去找一些
去搜一些相关的工具
然后看一看当时什么使用
总之进行到下一缓解之下
我们可以最后来吐槽一下
这个TED
我觉得
火力全开
来吧
对
我觉得TED非常印度
非常
非常印度
这怎么讲
这是一个非常地图号
地域其实说
TED是一个
为了保重质量
而呼示了
而压抑了人的创造性感
这么一个软件方法
就是
你可以说TED出现是历史的必然
就好像
福特替刑车
会在会以流水线的方式
来生产是历史的必然
但是
也正是因为TED或者说流水线的出现
所以
Mass Production的出现
导致了
Human
变成了Human Resource
就是
我真的说可能
扯得有点大
有点喜欢上
但是
没有 我觉得这个很好
我觉得这个点
就是如果你看
一个公司一旦出现了HR这个部门之后
这个通过是通过这个公司
方产都会有一点点问题了
对
就好像
Benz在开发
第一辆车的时候
他显然不会
给每一个零件做测试
AT&T
本身是
Hegurman在一开始写
D1版Linux的
Unix的时候可能也不会
去写当然测试
真正具有创造性的工作是
不会去测试
我觉得TED最大的问题
就是他打破了创造的
所有的流
flow
就是
比如你在想你再做一个很投入
创造性的事情
因为在进一种状态
跟状态你会持续做一个创造性的
工作去构建一整套的东西出来
在脑海中
然后把它落实到
比头也好
还是健康上也好
把它变成一个实体的误解
但是
TED其实是把这个流
给切成无数无数的碎片
然后你不断在这个
跳出来跳出
跳出去写那个测试
然后再跳回来创造
整个这个flow就已经没有了吗
对
我觉得在TED的整个落实里面
唯一爽的人其实就是
驾过试
或者说是那个拆分工作人员
没错
但是唯一一个有创造性的角色
对他把那个什么
Bloopprint
这个给你划好了
然后你说
那个什么
你们这些
Tube Resources
对
Tube Resources什么什么
Bloopprint头
你们这些小工
造这个图是干就好了
你们如果干不好
我直接是可以换一个人
对
就好像在建筑领域里面
一个建筑
造了在美伦美华
在功能完善
人家也只会进出建筑师的名字
而不是你这个半专的小王名字
对
这就是为什么我看到
看到任何一个
Inforsstd的公司
都会觉得
简直是Leaving Hell
能躲就躲下
对
其实让我想起来
前任子刘一说
在有一期
IT公论里面
你们提到一个
独立游戏看法者说
什么去EA或者去
也讲大公司
大流行公司
简直是Hell
对对对
有类似的原因
对
它到底其实就是你在
那个这样公司里面
扮演的
其实就是一个流行线上的公传
然后你低嘛
传统中的
对
你的个性被抹杀了
你成为那个Human Resource
然后
你唯一出现的就是那个
最终的演织表里面
一个
没有大部分人家都会
立刻按A
去跳过来
是没你们的一部分
是
不过这件事
如果反过来讲
也可以说
这样才可以保证
出品的稳定嘛
对吧
如果
也只有采用这样的方式
也只有采用这种
不信人
让人成为
可以被替换的领件的方式
才可以做出
规模足够大的东西
这个我是毫不否认的
而且就是能保证这个
它的出品是稳定的
就好像我们老师
从小说
中餐难以标准化
就是因为它的那个出品不够稳定
你换一个人
换一个厨师
或者换一个
甚至换一种调料
这个事情就
就
可谓就变掉了
所以
我就是在想
这个到底是
一个怎么样的情况
怎么能
能够
拿到两折的好处
从这并没两折的短板
好像
现在看来没有什么
太好的解决方案
我觉得一个解决方案
可能就是人工之口
就是
TDD
可能现在TDD还太远是
就是假如将来
我们可以直接先
给出所有的边境条件
然后让AI自己去
帮我们写出程序来
那可能
到那个时候
我们也就
不需要在这种事情发畴
因为
其实这个已经也有了
这个所有的什么
第四代变成一年
不就做这种事情吧
人指定一个
Constrant
他自己去
去解决这个
怎么去找到
满足这个Constrant的一个解
但是
效率是很成问题的
对
然后这个就又
跟我们之前提到的
那个
Dravids
还是
那个老站叫什么来着
打那个
带
带一些
带马那个
你会有
叫什么来着
反正他吐嘴
然后
还有
Dravids
以及
之前和墓洋
聊到了
没能跟墓洋
聊起的那个话题
就是
计算机可以做
可以做数学嘛
计算机可以
做出
计算机可以设计出来
一个
有创造性的算法嘛
其实也是
目前
现实的观看来不太可能
也是
就是
我们也设计可以通过
TDD
通过第四代第五代
几次的语言来
完成一些
枯燥的
只有
现实的观看
只有依靠TDD或者
BDD才可以
达到的
大微模软件
所以
就所谓的
穷举法证明嘛
对
说这个其实
已经有
像TDD那个
证明那个什么
那呢
第
Coloring Problems
第2天色的那个
那个
试试
那个好像
不是证明出来嘛
就是靠暴力回答
对
就是这个就是什么
数学领域的TDD吧
对
也不竟然
各位
理解这什么意思
对
有神似之错
但并不是一回事
对
另外一个
我又想起来一个暴力的方法
就是
说最近
进一段时间
围棋的AI
有比较大的提升
就是因为他们
采用了
一种比较暴力的算法
就是
穷举
所有
用蒙特卡洛的算法
随机的去
采用一些
可能的走法
然后
从里面找出了一个
效果最好的
然后
我们工的
让
基本上没有人能够
吓过
这个维技算吧
OK
回头可以把相关的
那个报道找出来
大概就是这么意思
我觉得
TDD是一个
历史的必然
但就好像
这个
汽车的生产线
可能还有一些地方
是在用手工
但
实际上的德国
基本上
四大车上
全都是在用手工
机器人
来完成那些
以往需要人类
才可以完成的
都是先工作
将来我觉得
这些
比较
第一级的代码
的
验证
乃至于生成工作
应该是可以
交由人工智能自动完成
所以
这就是我为什么说
TDD非常印度
就是因为
哪张印度加以后
我只不过不愿意说中国
就是在
这个第三个国家
确实是很印度
因为那个
亚马循那个
MACANIC TURK
好像那些服务上
都在印度吧
但这种说法比较
怎么说政治不正确的
当然我没有在追求
政治正确所以
一眼下之一就是
在地区世界国家那种
密集能力劳动的
产业
练的
这样一个
环节
这还算哪里劳动吗
这个算体力活了吧
已经
然后区分哪里劳动
提到
区别只是
你用用敲键盘吧
我觉得
TDD还是要敲键的
所以还是
就是在这样一个
环节里面
对我相信
在印度这帮人
还是会定性
因为高科技产业的
MACANIC
但是这种说法
其实也比较偏稀
或者说比较
CENICAL
因为其实在美国
在
欧美还是有大量的
企业
会采用类似于
BED的方法
开发类似于
而且
即便归谷的这些
单红炸的机门
也是有很多
会非常强
我相信Facebook
是一个非常非常强的
测试
平果
微软就不用说了
微软
据说有一个
非常非常非常
非常大测试过人
看整个公司
这是测试笼吗
这样不好
对在测试
那个
Windows 试的
Beater
Ava
自类的
所以苹果
是不怎么喜欢写测试的
你觉得
Kunos
看他们出品的质量
应该是不写的吧
对
当然毕竟
这一次
WLDC上发布的这一系列
在
常还他们的技术战务的
不听
我觉得还是
非常好
就是
软件质量
我们知道在
这代叫什么
Lcapitan
在这代
对
没有太大的心特性吗
所以
就说明
他们把时间都花在修饭
那也不一定
你可能在搞什么
WatchOS
这类的事情
不懂Circuit
好吧
就是不要太乐观
我觉得
OK
所以我们接下来
可以进入到本期的
最后一款的
就是介绍一些
常用的
写测试工具
尤其是
YoniTest
就是单元测试
单元测试
所有的你所能写的测试里面
最科粒最小的一个
同时也是
做一个开发者
而不是
Pewerian
也是软件接收者
来说
所能接触到了最
长件那种测试
首先介绍给大家
就是XU女的Family
怎么说的
就是因为
差点是
差点
就是因为
软件测试
单元测试
非常非常地
普遍
以至于有这么一套
Patham
可以被
套用在各个语言
做写的程序里面
而这个Patham
最开始的创始人
是一个叫做
Kentback的
大神
他应该也算大神里面
而他最开始
说写了这一套
YoniTest的工具
是叫做
SUnit
是Smart talk
跟Sonyt
自杂自Sonyt
你说他是个念头
是吧
Sonyt
我觉得Sonyt
所以Jay YoniT
应该怎么念Jay YoniT
Jay YoniT
怎么像Jay YoniTest
而Ryulite
就是Rwent
回了他吧
不是RonyT
OK
对
我还是
清朝链的念场
Sonyt
对
就是个正确的念法
OK
Kentback这个人
为Smart talk
所研发出的这一套
单元测试工具
在
仅仅跟随着这个
极限编程的方法
以及整个
向民洁转向的
一个转身的钻有
逐渐被套用到的
其他所有几乎
所有的原上面
是几乎这两个字
都不用加
除了什么BringFuck之外
可能没有
不知迟UniTest
不知迟
这个XUniT的
原存在
基本上你能想出来的
什么C,PHP
Ruby,Java
这样就跟我们说
Jay YoniT
前面是Java世界里面
如果你想要找到工作
一定要学上面一个工具
然后DotNet世界
当然也有相应的
比如说
NUnit
或者是
微软自家初的
之前叫MSTest
后来改到VSTest
Visual StudioTest
然后如果你使用
ObjectlyC的话
之前有这个
所谓XCTest
XCStandForExco
XCTest
就好像VSTest一樣
就是在XCT里面
执行的
装着Ladron
Java cg
Sything也有
所开发的这个单元
做事
其实这边
直接给一个
这个练结就好
因为微软身上
有一个比较好的
就是List of Unitest
Frenuous of Unitest
然后
这个我们想要说的
一个比较
有意思的东西
其实是DogTest
就不让你用我
就是Python的原因
因为有一个
当然有一个Unitest包
然后另外
Python
也很有意思的包
叫做DogTest
你用我吗
一个不写测试的是
这比较
想要安立一下
就是DogTest
这个东西
他有意思
或者说他使用的点在哪
就是
我们知道
如果你在一个方法
或者在一个类里面
他定义下面
直接写一个String
这个东西被当
被称为DogString
然后你可以在这个
我想起来
我有见到过这个
但自己没有时过
然后DogTest
这个包后
支持一个功能
就是你可以在这个DogString里面
写一些
测试
语法很简单
就是Python的
提示服务
大家都知道是三个
相应的大约号
对吧
那么你只需要在这个
DogString里面
写三个相应的大约号
然后写这个测试
所应该执行的预据
然后在
吸令器好像在不写
这个三个大约号情况下
写出这个程序
执行之后
所应该有的纸
你就写好一个测试
是不是很神奇
叫一下
你在这个DogString里面
给你的这个寒树写了一个
用法的试历
然后这个试历本身
忧然就可以当作单约测试来用了
对
这是一个非常好的一件
一个工具
但我觉得这个
唯一的问题
就是有时候
那个力度
它不是一个优点的的时候
你也没法用那个方法
对
这个DogTest
几线于Untest的用
然后一旦夸了一个寒树
其实也是有别的方法
比如说
DogTest这个包
可以单独拿出来
就是生成一个专门的拍子文件
然后这个拍子文件里面
除了这样
DogTest的语法写成的测试之外
别物贪物
然后你可以在这里面
用这个
DogTest来
或者是烂用DogTest来写一些跨模块
跨寒树乃至跨模块的测试
做不有一个测试荒谅就是干什么一个
但这个DogTest
其实有点像那个叫什么
DognaCloose
那个叫Literary Programming
反过来做
那段谷歌人中发的叫什么来的
画变成
文一变成
文青变成
这个文青变成
我们是个电话的
我们翻译
他那种就是说
其实一直在写住室
对
在穿擦在
用写住室方式来写干吧
对
是那样的
这个就是有点反过来
说你主要是写干吗
但是住室对干嘛的一个解释
住室可以
还是可以執行的
就这还比较不错
最后一个问题就是
现在正汉的一个
functional programming的概念
我们知道在
敏捷方法
崛起的过程中
基本上也就半随着面向对象
这个思想的崛起
基本上可以说
如果没有面向对象理念的话
敏捷是完全是先不两
那面向跟药编程也已经被证明了
是更适合
与写测试的一种方法
那我们可以把它封装得好吗
对
面向上可以保证你
把系统的偶合度降到最低
那么相同的问题
我们可以套用在目前正汉的
functional programming的概念上
functional programming适合写测试吗
其实我觉得还蛮合适的
因为怎么说呢
functional programming的一个思想
就是每一个寒树的独立性很好
至少在原则上
我们是鼓励每个寒树
可以叫做
它是正式一个寒树对吧
所以寒树就是说它是缺点树
没有缺点树
对
side to fact free
就是我缺点一个树
就缺点一个树出了
这个时候你写测试就比较简单了
因为你不用考虑
你从某一种状态进入这个寒树
或者进入一个过程的时候会得到一个一个解
但是你从另外一张的进入的时候
得到另外一个解
你这样的话
你这个单车是没法写了吗
对吧
你那些先叫set up the environment
你的先设置这个环境才可以
但是如果是FP的话
就不存在一个问题
你这种造的写
什么说出
给什么结果
你就可以把马上把这个一对你的关系列出来
对
所以这就
因为我们提供另外一个拥抱寒树编程的理由
对
没错
测试好写
所以如果你还没有接触
寒树编程好
你还要去试试
对找工作还有帮助
可以瞬间提升
那什么来的
B格答应
提升内力
这个B格不必须不合避
写测试有什么B格
说得也是
对
真的吗
是只用printhest
来
来验证自己的
所以你现在就
printhest
我
其实还需要解释一下
我之前写够的时候
其实也已经有
在用这个
在写测试
因为够它是谁这个语言
它就自带一个
比较好的同意的规范
就不用
不用单独在学一个
第三方的东西
其实写测试
去特别写单独测试的话
还是挺方便的
就要承认一下
有时候还有点用
可能现在
原试也一个思潮
也是要越来越多了
在原内部
急撑一些
比如说测试
比如调试
去特技
对
走
OK
好吧
这就算教论了吧
您刚刚说明
那是
IBM Podcast
网络期间的
IT技术主题
娱乐节目内容吗
IT
其他的其他的
其他的
有点 Podcast
包括
Socker技术节目
非语乐技术节目
IT公论
医疗主题节目
太一来了
美食主题节目
未知道
一层节目
流行通信
无主题节目
无资源
故事主题节目
还Saurer
以及影响主题节目
影响
如果你喜欢我的节目
欢迎你
我是
你可以把本节目
再听一点开头和教
我特别有念
这个有念是
kernelpanic.fm
血缸
Donate
D-O-N-A-T-E
好吧
要提醒的
也是不要加
HTTPS
这个
放置
你发觉它会跳转
对
但是
为了保证你男传
它会自动跳转
一个
对
HTTPS
JAMYOUT
好的
今天的节目就
大家聊
1.7
有
GIGAL BIT