欢迎收听IPen Podcast寶洛奇项的ID技术复地节目,技术复地娱乐节目。
内和恐慌,我们号称Hackle,但是没有干货,想听人听不想听人就别听。
内和恐慌的网纯是IPen.rslcordle panic,我们推荐大家使用Porkas客户端定有我们的节目。
如果您不知道该用的一个客户端,欢迎访问IPen.rslfacu。
同样欢迎您为我们节目监管,监管地震是IPen.rslcordle panic,
监管地露所以只要是能够被巴掌处的证据复地可。
监管不会为你带来什么不觉也不会让你失去什么,我们号称No號飞龙丝。
好了,今天是第21期节目。您想怎么样?
还凑合现在?
你怎么样?
这倒不是故意加的吧?
这倒是千万要么了。
我在女朋友的细心赵老师下现在已经好了九成,
但是上下一成总是一直困扰着我,说九话还是会割造一下,
然后就会踩成那种第一句话前面说的比较平缓,后面越说越急,说之后就开始咳。
我发现最重要的,这张字感嘛,好像即使有点叫什么来的。
就是管颜对吧?
其实是颜颜转化成知识管颜。
怎么算?同病相连?
还是说什么?隔空传人?
这病毒现在已经可以电子化了,然后数据低纸层Lies,
然后传到这个,
从新的传统中,
在新的传统中,
然后,
生物能不能真的有一天引述的话的形式存在?
理论上可以吧?
那边探测一下DNA,
然后这边合成一下,
就出来了嘛,
Maker Movement,
搞个三D打印机,
直接打印病毒出来。
你说的是传书生命,
我想的是能不能就是生存在网络上,
就不用再转化为一个实体用了。
这个,
就那天我们还在那个IT公路里面聊这个事情,
说要实现这一点,
我们现在要解决一些哲学上的问题,
什么叫生存是不是?
对吧?
什么叫意识,对不对?
现在其实这个问题有答案了吗?
我现在还没有看到有一个什么确切的靠谱的解吧?
不知道,
我觉得下次你们可以请那个脑科学博士,
赵臣,
上一次你们的节目了。
OK,
好吧,我们先加上一些反馈。
好,我又一个反馈,
有一位叫做DNA,
朋友在微博上给我们留了个言,
他这个小意思这么说的,
有个问题想问Rail,
再看不到原码的情况下,
如何知道OnePassword不是一个密码专业,
到切器,
以上其测试的语言来说,
我们整个把程律党做一个黑箱,
给一些输入来观察输出,
但是我们并不能证明答应他,
他是可信的,
也就是说实质上是我们选择相信OnePassword,
想请问Rail是一句哪些因素认为OnePassword可信的呢?
然后他的第二个问题是说,
是否Rail只在OnePassword存储,
安全等级叫DNA密码,
那我问问一下,
安全等级叫高的信息,
比如财务相关的Rail会数字化,
如果会的话,
我会的方案是什么?
这里集中解答一下,
首先我已经不用OnePassword了,
其实我也没怎么用过,
他当时有买还是很久以前了吧,
对,还是他的二连几的版本我买过,
然后用了一下,
我觉得还凑合了,
后来那个苹果的K-Tune不是出了iCloudKTune吗?
就是可以跟iCloud通过同步到你的其他的LSS或者是MaxS面吧?
然后选择全部都存在KTune里面,
然后呢,我都觉得分析都是数字化的,
然后比较一些比较机密的什么银行卡,
然后密码这里到底是存在KTune里面的。
我刚才那问题是说,
如果没有原码的话,你怎么去选择相信OnePassword或者是KTune的安全性呢?
正确的大家是你没法确信,
因为你没有原来嘛,
也不既然吧,你可以弄一个中央人攻击,
把自己的路由器,
你可以秀碳字,
路由器,
然后看它到底在和哪些网上来过吗?
同性,对吧?
对,对,
还是当作黑盒来处理去观察它的数数,
或者说你做到再彻底一点,
你去反编一它的那个可知性文件,
看它有哪些地方吊着网络,
然后你足够牛逼的话,
应该反减出来说它在哪些地方的时候,
哪些时候传输了,
把这个传输之前做了些什么东西,
但是我相信,
觉得不分理智的正常是不会做这些事的。
如果你足够多一的话,
如果你拍着闹一个的话,
这个扯度的话,
基本上你肯定不会使用任何密码管理软件的,
比如我,
应该是说,
如果你需要这个缺心的话,
要么你就学那个Return Stormman,
就是用了所有软件,
我住在所有软件,
包括像那个硬件的Biles,
就是那个什么,
其他的都今天都不说了,
什么操作系统啊,
应用程序啊,
都必须要是开源的,
你才能给我去确保每个东西,
然后对硬件的要求也是有高就全,
你必须用那种所谓的,
就是Open Hardware,
就是不要有那种常有私有代码的那种硬件,
包括某一个,
别说现在很多用硬盘或者SSD,
上面不会有很多芯片嘛,对吧?
你的那些芯片的要求,
也是要求他们能开源的,
能知道你在里面在做什么,
你这个时候你才可以,
你在有所有的圆码机,
主要你可以确信你说这个机器没有做你,
你不想让他做的事情,
但是我就觉得,
AnyoneChart Stulman是用Happy Hacking Keyboard了吧?
对,他接一个,
对如果是的话,
Happy Hacking Keyboard的 control是必原的,
是吗?
是啊,OK,
所以又存在一个low动了,对吧?
你不确定他那个,
那个键盘里面里面那个keylog,
就是键盘记录器的吧,对,
这又是一个不确定意思,
所以其实你看,
在现代这种情况下,
你要求说每个步驟都是被可以被 audited,
就是可省纪的,基本是不现实的,
对,是非常非常感的就是,
对,所以这个时候怎么办呢?
那你怎么选择,
相信一些人或者是一个人了,
这个时候就可以你可以选择说,
你相信苹果呢,
还是相信one password呢,
当然你选择相信one password,
你刚刚跑的就是mac系的的话,
你这种还是得选择相信苹果对吧?
所以我的侧路就不要简单了,
那我就相信苹果好了。
那是lippleface,
就像你上地样的。
苹果叫嘛那个,拜一拜。
就是这个时候你就只能选择相信,
然后为什么我选择相信苹果呢,
这个留言很简单,
因为这个什么,
他已经把这个牛逼催出去了嘛,对吧?
就是我们不消失这个用户引起一个意思信息,
我也不值得后满,
我们也不做一些什么对用户有害怕事情,
因为我比较确实的点是,
如果被人报出来说,
苹果有意在那个 ktr 里面或者其他 mic 里面做了什么手脚,
最后被人发现的话,
他对他的这个叫做商预啊,
这个叫做,
我们这个在这个在快机上是有这么一个概念的
就是商预就good well,
就是公司的品牌,
这个东西的,自己的价值,
我如果苹果被发现他故意,
比如说因为ans的那个人,
给他什么秘密法令,
他在店里面做什么手脚,
他真的这么做了,
我相信对他商预是非常損失,
非常大的損失,
他这个手脚是通常是做到
Billing Dollars,
就是十亿美元为单位,
所以这个时候,
我相信在如此大的压力下,
以及从他们这么多年坚持到的观念来看,
我觉得我相信他们是可以的,
但至于说你信不信,
请你自己做自己的选择和盘态。
对,比如说我就选择不信,
只是上没有个什么东西是可信,
我不是故意跟你看完掉,
但是...
Reacher for the Stormman,
你好,
我也是。
对,
我反正,
我也说到自己的选择,
我是不用任何秘密法管理人家。
所以你的秘密是靠一套机制来的时间?
对,我有一套比较想尽的秘密,
存储和管理机制,
我曾经在制服上学习续给打,
反正简单的来说就是密码和分三层。
最基本的密码是一个大概一两年,
换一次密码,
然后这个密码可以是在所有这些网站上都一样的,
比如说什么,
你想想像像一个SQL Developer,
从Alworkware那上像一个SQL Developer,
你可以,它强迫你注册,
然后你此时你可以选择去下一个什么Bugby North之类的
柳洋气插件,
你自动帮你填一个那个已经有人注册过的
入密码。
另外一个选择就是你自己维护一个非常容易码,
然后基本上最低级的这一层密码,
我就是用一个,
一直用一个最一样的。
第二层密码是每个网站不一样,
而且,但是有一部分是一样的,
这个是比较重要的网站,
比如像什么,支呼或者是微博,
之类的这种给你的Iden子C相关的东西,
然后这些密码有一套声称机制,
就是我看到它的网址或者是,
一般是看到网址的时候会想到这密码应该是怎么购钱的,
然后第三层密码就是什么方形的密码,
兴喊的密码或者是什么暴税的税务局的密码之类的,
这个密码是每个网站都不一样,
而且跟网站本身没有关系,
而且我自己有时候必须去看一个Reminer才能看出来,
看出来是想想。
所以你开始记录了密码在某一个地方对吧?
当时我只记录了这个密码的South,
你可以理解一下。
应该是South就是这个,
看到这一串东西我才能够重新够建出那个密码这么一个对。
South是你已经有一个密码,
然后你通过加这个South的这个页,
变成一个新密码去输入的。
是吧,你是这么一个过程。
OK,你说对。
因为我在那个纸上写了South给词,
所以我已经加South,
你说South只能说是一种。
是个提示,让你想想给密码试什么?
对,然后最重要的是,
你说什么非流直下三千尺,
没有那么说,我会说我没学书也没有那么长。
但最重要的是,
第二层和第三层密码要比第一层密码换得更情况。
就是,而换密码可能两个月就要换一次。
OK,这是比较重要的。
但是,这是一个Parl人才不需要做的事。
另外就是,所有能够采用二部,
两部验证,
两部验证的网站一定要希望。
两面是手机上做的,
是吧,因为那个是什么?
Google 30K,还是用什么?
对,我使用Google 30K,
然后Bat同在其我一个。
然后,部分德国银行会给你一个卡,
而且卡上可以按那个。
按那个是密码器吗?
对,对,对,对。
中国有很多一些银行也有了。
我觉得那个性是比较安全的一个性格。
对,对,对。
我的密码管理方法上,
在同一个支付问题下,
我也有打好我们都有在那里会,
到时候把那个连接贴出来吧。
我的比你更机器化,
然后更做的更绝,
就是所有的策略都是一样的。
每个晚上都是随机深圳的密码,
必须用密码管理去看。
哈哈哈,
但此时,
你可能会选择在省心和,
有安全感之前,
找到一个班,
我的方法肯定不适合任何人。
对,我的也肯定不适合任何人。
因为太麻烦了。
但是,我是不介意麻烦的。
然后,
你刚才说是你有一些网站是共享一个密码的吗?
对。
我都是每个都是不同的密码的。
对,从这个角度讲的一标,
你要不要完全选择?
对,而且每个邮箱账号都是不一样的。
每个注册账号的邮箱都是不一样的。
对,我觉得这个时代我最变态的一点,
它有一些自己的固埃是吧?
对,对,对,
然后它给每一个网站都有一个自己不同的用户名,
然后导致有时候,
我会想要在这网站上给它分享一个什么东西,
然后它都会说,
对,先问我是哪个账号?
对,对,对,对,对,对,对,对,对。
对,对,对,对,对,对,对。
因为为什么要做这个?
其实,除了在一个安全上,
还有一个就是这个,
一个秘密性的问题吗?
就是很多现在很多网站它是可以通过你使用同一个账号判断出,
哎,你在那个网站用的另外一个什么服务,对吧?
就不希望这样被它们通过这个交叉比对账号的方法tracking到,
因为有很多这个,
其实我们可以讲一下那个之前很多人账号被卸了出去的原因,
也比较简单,就是很多人都是用同样一个账号,
比如说你每一个固定的游乡地址,
或者是你的手机号码,
或者是某个人固定一个ID的吧,
然后一套固定的密码,
注册多个账号,
就是让你说那个第一层那个,
不怎么安全的东西,
然后其中某一个服务被人脱裤了,
就是所谓它的那个密码用户账号的那个数据库那张表被人爆出来,
这样的话,
别人拿到这个信息的时候,
它可以挨个去试吗?
长间的网站上,
你同一个账号,同一个密码,
有没有注册其他的同类的服务对吧?
就可以一次连带工县你的好多的东西,
所以我这个就可以从根源上组断这一点,
第一个你没办法把我的那个不同的网站的账号能够串起来,
就算你发现我的这个账号是用了这个账号,
是等于那个人在那个账号上面去,
你从用同一个密码去试也是不行的,
因为每个密码都是不一样的,
然后我跟你有点不一样,
就是我不怎么去更化密码,
就是我不会说隔三岔我就换他一轮,
就是比较不平凡,
也要换,
但是不是非常平凡,
因为我的理念是这样子的,
按照我这种用法注意是这样的结果,
如果你码被卸入,
一般是因为对方网站被拖裤了,
这个时候你换不换密码是没有任何区别的,
也有的,底下是有套的,
对,
然后就我已经很麻烦了,
我就不想再跟自己填更多的麻烦,
然后关于两个验证,
我也是就说基本上就是重要的服务,
其实提供两个验证的基本上是重要的服务,
然后基本上有两个验证的我都开了,
然后我在
RS上装的叫做osy的一个应用,
之前有那个Google商的企团,
不许太好使,
就是那个见面也比较糟糕,
然后osy会稍微好一点点,
其实当年最主要的原因是osy有一个mac,
就是os10的一个应用,
它理论上是可以通过蓝牙和你手上osy连接,
这样的话你就不用打开手机,
就能通过电脑上osy的插件,
直接把那个一般是一个6位数的数字,
读出来,
后来我发现其实不行的,
就是那个是要求手机的osy是在工作上才可以的,
所以这种你还是得开一个手机上的osy,
然后再开电脑上osy就跟它蓝牙工厂,
这样比较麻烦,
所以我还是直接带手机上方,
6位数也不是特别麻烦,
可以数一下,还可以,
然后后来那个os8还是7不是有那个叫做
Notification Center,
有那个Today's Accenture还是叫什么的,
就是从地上,
对,今天又对,
从今天拉下来,
然后os8它加了重点功能,
就是它可以直接在里面再个快捷访问,
就可以直接拉下来翻到osy的内篮,
然后点击某一个帐号进去,
再数一下这个密码,
或者演一下指握,
就可以直接取到那个6位数的那个验证码了,
对吧,这样的话,
还是比较方便。
然后还有一种方式,
就是用一个硬件的USB设备,
一个早期的国内,
国内大家都很熟悉叫做YouDun,
对,用那个银行的弄,
它其实还有好几种形式,
不管是有USB的,
USB的都有好几种,
第一种是最传统的那个,
我记得当天是工航吧,
我看办了一个YouDun,
就插上去它里面是,
其实就是内置一个试药了,
不是,它是一个试药,
它是一个内置的试药,
没有密码试生气,
它是验证系统的,
我如果我们理解没错,
它就是给签名用的嘛,
然后那个试药,
它是一个叫做HS and M-Hop,
where security module应该是叫做名证。
对,我等会儿,
因为我们当时有一个同学的研究,
我给他说的里面是一个,
或者他意思是每次给出来的试药,
只是所有可能试药之中一种,
就是这么高级,对。
那你发生了,
课计上应该这样,
它里面是一个只有那个硬件,
本身才知道的一个秘密,
然后这个秘密是不能通过的,
因为是这口毒取的,
它只能说你提供一个东西,
它把你验证,
把你做一个签名,
然后这个签名在反而到你店里面,
再传说给对方网站,
然后那个,
然后那边可以通过这个签名验证,
确实是经过这个试药,
签名过的东西,
然后还有一种是USB的,
不是USB,
就是那个刚才说那个密码器,
就是一个,它不小通的USB接口来插的,
它就是一个RSA,
那个美国内建公司,
它有一点小的,
一个挂药是穿上一个小东西,
一个小屏幕,
它就是那个RSA的硬件版本,
它每个可能15秒30秒,
它会换一个数字,
然后这个数字它那个顺序,
那个Sacrance,
那一传数字的顺序是既定的,
然后这个可以通过那个当前的时间来判定,
就可以对方服务器上也知道,
这个时候是这个数字,
这个Sacrance就可以通过这个,
就是一个数字数列吗?
对,
其实我刚才想说,
就是另外一种形式就是要求你一定要插入电脑里面,
或者不是一个,
就USB的那个,
就是,
就是要求你一定要插入电脑里面,
对,
但这种有个问题,
其实很多这个手机了嘛,
没有USB接口怎么办,
后来上次我看他们有一种另外的一些方案就是,
那个是可以插USB口,
也可以通过一个那个音频的接口,
就是那个耳机线,
耳机插线,
然后插了手机上,
然后它那个银行软件做了一个什么特殊的协议,
通过这个播放这个声音,
就是就毛嘛,
那个接到那个以前那个播放上的毛,
滋滋滋那个声音嘛,对吧,
对,它其实通过那个,
通过那个,
语音来编码一串那个数字信息嘛,
然后它这个就是用了一样的原理,
通过那个那个手机的耳机那个接口,
去数数数处理一段声音,
然后那个声音是包含一些特殊的编码过的,
这个思要的认真的信息的,
嗯,
然后多有种方法就是,
它会在屏幕上不停地闪说一组,
二斤制文样,
然后你有它的那个密码声声器上,
背后有一个类似身上头或者说,
应该是不是,就是一个赶光原件,
然后你把那个赶光原件后在屏幕的上方,
然后等一会之后这个,
这个,这个,
这个时别出来,
然后生日秘马给你,
哇,这个,对,
好啊,
它这样不很飞电吗,那个密码器?
密码器,
就像说的,
它只是一个赶光原件而已,
就是它要从密码器上,
需要有工电才可以识别的,
然后把其实装电池呢,
对呀,这样电池不就发现很好的,
我前,
四年前,
生景的一个SKAN的,
现在很难用,
而且SKAN的要求你当时要把我们的银卡插进去。
好,
那个RSE那个密码器也是一个小电池,
可以用好几年了这样,
它是过了几年,
它就会,它有一个有下期吗,
X8就是过了,
就跟那个什么,
SSL正书一样,
有一个有下期过了就做费了。
RSE和发了那个密码生景的器,
就是一张新用卡,
然后新用卡里面有一个肯定有一块电池,
因为它上面可以显示一个数,
然后我估计那个电池可以一直用到这个卡作费,
所以,
对呀,一般就是只能35年这样子,
嗯,
像是那个就是Isa的这件工资不是被黑了吗,
就是好多国内的企业,
也因为那个要全部换一楼,
发出去的新的器,
我记得它就这么一个事儿,
所以安全还是挺难的一些事儿,
对,一会儿新闻环境里面,
我都没有要聊聊最近的这个Hackin Team被参与。
其实,
对,其实那个说到这个也顺便聊一下,
就是你用那个登陆服务器,
SSH登陆服务器,
你是用密码还是用那个正书?
用正书呀?
用,又不是正书Key,
就是,
这样Private Key吗?
对对对对,
然后我基本上我的那些服务器的话,
都是尽掉密码登陆,
用Key的,
我只有入圈这样子,
其实我就,
就入圈这样,好吧,
你还有其他帐币吗?
有,我,
你难道其实有入圈的时候登陆吗?
不是不是,
你其他帐币可以用密码登陆吗?
我其他帐币可以用密码登陆,
因为有时候比如说,
你应该抓一个Hackin Team,
必须SSH连上去,
那怎么办呢?
那个,那其他帐币可以速度吗?
可以,
那你跟入圈没有密码?
我说有什么区别呢?
说也是,对吧,
你说那个iPad那个方案可以在,
这正确的用Key的,
就是密要的,
认真的方法是每个社会有自己的一个
CIO工药吗?
对,
但有时候是拿不到这样一个社会,
怎么办呢?
也是,还是给现实的,
给贵了,是吧?
对。
其实我觉得CIO工药对它方法是挺方便的,
因为,
用CIO解决了这个密码和认真两个问题,
就身份认真密码登入两个问题嘛,
就是你现在,
你去一个开一个,
一个普通的网络服住在一个帐,
他要跟他说帐号,
还得说密码对吧?
多麻烦。
你用这个CIO解决给他工药就好了,
而且他永远不知道你的CIO是什么?
对,
所以,
之前有很多尝试像那个,
最近你是什么ZILA搞那个叫什么?
Sacure ID,
还是什么之类的东西?
还是Persona?
我忘了,
忘了名字了,
反正就是,
想把这个类的比较方便和安全的系统,
去替换掉这个密码,
但是我觉得对大道说出来,
讲理解起这个CIO工药加密这么一个过程,
或者是任何一套其他非密码的,
这么一个替代方案可能还是有点成本的,
所以并没有大规模推动起来。
不过倒是在一些什么程序员的一些试试区里面,
其中也不多,很少用,
我们就最显著的是那个,
你在有一家那个专门深层,
给人生的免费那个Sacure证书的网站,
叫Satart SSL吗?
好像听过吧?
它的那个,
就是它是在登陆三号才能有一个,
有一个账号系统的嘛,
所以它那个就是通过那个,
客户端的那个证书来实现,
它没有一个账号密码,
它都没有概念。
就是我用的唯一一家,
通过那种,
那种流暗其证书的方式来实现登陆。
其实我仔细说,
我觉得要一个人接受强口令和验证码,
这件事情有时候已经很难了,
我不知道,
因为咱们接受人可能,
平时都不叫TechSy尾,
但其实很多很多用户都不知道,
验证码到底是哪来干什么用的?
哪个验证嘛?
就是那个防止,
就是图影测试人者嘛。
啊,那个人机测试人机。
对。在这种情况下,
你要像它解释什么是工量思要以及,
它为什么更安全?
其实是,
对了,所以还是一个教育的问题。
对。也许我觉得,
可能过两三代人会觉得工量思要
是一个非常便宜的概念,
就好像要什么所要呢?
就非常容易理解。
你简单这么乐观,
过两三代人就可以。
两三代还不高啊?
我问一下。
不要高估群众的智商。
这个,这个句话太精英主要了。
要不要抹掉了。
不要,让他们来批我了。
好吧。
好,那么接下来,
就进入新闻环节吧。
不如,就接着刚才的话,
就说这个最近这一次比较严重的一个,
那个,一个安全试点,
这个试见严重的,
严重的程度就是,
他官呼你我。
怎么说呢?
先介绍一下,怎么回事吧?
对。
好,有一个安全公司,
这个公司的名字叫做Hacking Team,
就好像。
什么?黑客小分队?
对。
有家客战,它的名字叫做有间客战一样。
然后这个安全公司,
这个Hacking Team就叫做Hacking Team。
然后Hacking Team不是家公司呢,被黑了。
走。
它不叫Hacking Team,
叫Hacking Team。
对。
然后Hacking Team is Hacked。
首先,接下公司是以什么为生呢?
他们其实就是专门搞破解。
但是,
搞破解之后,
不会告诉那些被破解了,
或者是被黑了的战斗或者公司,
说你们的商品问题,
而是把这些漏洞藏下,
放在那边。
对。
放在那边,然后包起来,
卖给这些,比如说NSA或者是,
中国人也有他们的客户或者是一些商品间谜啊,
或者说,
我世界各国政府和这种大机构嘛。
对。
他们不是直接卖这些破解吧,
他是卖这个打包的服务好想事。
对。
它部分漏洞是会卖出去的。
如果你只买服务的话,
你会需要你付的钱少一点,
但是如果你要把整个总算知识产权加点,
然后买药发。
对。
那是要花很大很大一线的。
然后他们靠这个专钱,
咱了400gb的数据。
当然,
有消息说400gb里面,
很多很多都是1秒,
就没什么用。
没有啊,1秒很有用的。
好吧,就是。
各种机密都在1秒里面暴露。
在数据方面,
就在400g里面,
很多都是数据。
而这种和方法相关的部分,
可能只有几百兆。
但是无论如何,
这里面全都是非常非常机密的信息。
然后这些数据全都被黑了,
然后被放在了网上。
现在,你我他案都可以去搞笑。
所以你下载了吗?
没有啊,和B呢,
400g我用盘都招不下。
400g,现在随便一个小硬盘都能可以啊。
我准备你全部在SSD。
我在SSD时装不下。
我SSD就512,
然后还装了一堆,
我随便买个那个什么,
外景。
外景还有啊,
但何必能用的东西是不是?
装了很多,
觉得自己会看的,
其实根本不会看的。
不要想玩了,
我是说电子的数。
对吧?
嗯,然后在所有这些已经被吓得,
已经被破解了,
对暴传的工具里面有一个
比较严重的漏洞是在Flysh。
上面,
就是充名招助的Flysh。
竟然只有一个,
我也很吃惊。
或说目前被发现的只有一个,
非常严重的Flysh接着的。
然后他自然的问题是,
他可以让任何网站,
这个网站是没有Flysh的话。
的话,
所以让你在访问这个网站,
并且运行这个Flysh的时候,
在你的机器上以官员选现
执行任何的大家要执行的来吗?
就是一件,
你可能听起来没有什么,
但你硬换上所有的短信,
邮件,
验照啊。
总之你就笼粉了。
对,
全都跟版,
全都跟那个,
就像乘客C,
无辜地把它的电脑交给了
修理电行的那一样,
暴露在这个网站下面。
然后当然紧急的拍摄,
你们出案了,
但是我相信很多人还是没有撞,
所以如果你听到这里的话,
最好赶紧去撞一下。
真的是为了自己好。
所以这件事情怎么说呢?
就是之前大家都知道,
说这些安全的都是可以私下买卖交易,
然后可以用来去黑金别人电脑,
但很大的报处,
一个角性性的觉得,
谁来搞我,
我不是什么重要人物,是吧?
对,
但我觉得这次报复就是,
讲我吃惊的是原来可以有这么,
这么多这么惊人的海量的数据可以跟我人够买。
我以前总觉得,
对嘛,所以大家都以前觉得,
只看B3一脚是吧?
现在看到B3的半节,
其实上面还有更龚大的生态量,
我们是看不到的。
不小心,那个生死家带,
然后我好苦,
属于腹上来这么多,
特色就给你对。
但是呢,
这个问题呢,
就是,
这些还是有公开用的,
在它做成这个商业化的产品,
之前已经有很多人受害了,
你不知道而已,
我们有,
我可能这个时候,
我们在录音对吧,
说录音现在是在监控我们也很难讲。
对,在报出来的数据里面,
报出来的资料里面有,
据称Hacking Team
有在所有的,
几乎所有的温度思科部段上安装原生中间的方法,
包括Windows Phone,
你在用手机,
手机上显示什么,
可能已经有人可以去看了,
只不过它是从那边从来没有看过而已。
还没得看,
对,
前一车的那个
Viculatex帮出来,
从失落得到MakerR,
所有每一任德国总理,
全都为NIC的确定吗?
政府要的人肯定是草不掉的,
就点什么,
不有想,
只是说我们现在关锁关注我们这种小老百姓的吧,
然后里面可能有一部分的手段,
就来自于这次被爆出来的Hacking Team,
说开发的技术。
对,这都是综合性的工程嘛,
就是说它,
这可能Hack Team,
它掌握了一部分的这么一些漏洞,
还有一些其他的,
更自身我常常的更好的,
这种组织或者个人,
比如说NIC啊,对吧,
他们自己有一套手上的,
所谓的什么核武器,
对,这样的东西。
然后这些东西爆出来的危害在哪里呢?
就好像,怎么说呢?
穿有一种告诉你说,
大家过去都不知道这个原子站怎么造对吧?
我告诉你原子站这么这么早,
而且造这个原子站不怎么麻烦,
不怎么飞前行吗?
有了图纸就可以上了,
不像说你真的造一个原子站,
你的图纸你可能背地有那个什么离心机,
你可能还体练不出来那么高纯度的,
放着心务纸对吧?
像这种软件的原子站核武器,
拿来就可以用了。
对,对。
所以,那就是大家之音后这段时间就只好,
自求多佛了,
因为爆出来之后,
公开了这些东西之后,
好用话人都会用它的,
然后你也不知道谁会对应有利,
谁会对应不利对不对?
没错。
所以我觉得这次出来的最我最关心的言稳的就是,
比如说我用苹果这个系统对吧,
然后我会开心Apple会会会召任派一个什么,
召任搞一个小组的人去研究这里面
爆出来的那些公开的漏洞,
马上把它跟它相关一下手好啊。
这也是一个例子的样子,
你永远不知道吗?
不,我觉得作为一家正级的传续,
你只能选择相当的事?
不是,它应该做的就是把这个事情
作为它的一个合心药物吧,
提到你自己马上去做的事。
你意思是他们会重视出来,
那可能会,对。
不确定,你现在不知道它没有知识吗?
这是我的例子的。
我是I-后的Duda,
但是不一定嘛,
所以就看最近,
你而且他们修那个,
就他们去分析一个漏洞,
然后去修达不停,
还要测试在放给大众,
今年还要这么一场,
至少可能有这么一两周或者一两个月的没有过程吧,对吧?
所以在这段时间那一大家还是都处于在裸奔的状态。
对,对,对。
所以,真的是安全是很难的。
从某种意识上来说,
以后的这个,
真正意识上的安全,
就只能是少部分特权阶级,
特别有钱的人能够享受的服务了。
你看,你这么多花钱来搞你,对吧?
对,你怎么办?
你发现有钱,
放这么起司,
冰凡是孤零军才会。
对,对,对,
不上次那个谁?
是希拉里克能队们,
他不在机前没个总统吗?
然后就有很多报道去把他的那个过去嘛,
说他在当那个,
因为他当国务卿还是买的?
反正Secretary State应该是国务卿嘛。
国务卿的人,对。
然后期间,
他竟然在自己家里,
地下是搞了一个没有server,
有件服务器去跑他自己的私人有剑,
然后他的目的也比较讲,
就是避开,
因为如果他用那个政府,
就是白宫的有剑服务器的,
他是,
不是,那个被指杂试肯定的,
叫会被二凯,会被存党,
然后也会可能会被翻车做出一些对他不利的东西吧,
所以他就搞了个自己的私服,
然后自己的一些点,
他在游戏上玩,
一些东西,
然后来就是说,
那还得了,
你想白宫的那些游戏的,
说NSA的,
赚面派一小兑人在你帮他盯着嘛,
好,大家好一点,
他放自己家里谁给他盯着,
所以我还是蛮震惊的,
然后既然还做完法,
不过还完全就是一般通过游戏的交流也不是什么,
特别要紧的国家机密,
那种合用专门专县的所谓的,
还凑合,
但是这种这种小型还是挺不容易的,
这里回到了那个什么,
刚刚我们开场,
请问你到底相信谁,
其实正确的按照是Trust No.1,
但是做不到嘛,
这是X star里面那个主角点的,
Tightfox,
Fox tan,
那,
他叫什么,
Murder,
他的开机密码就是Trust No.1,
你现在也知道了,
就是你正确的方法是Trust No.1,
但是其实做不到嘛,
我想想在这个新约上的百分之九点,
就觉得就觉得,
都做不到,
因为你要Trust No.1的话就像我刚刚说的,
从印建底层开始,
每一个步骤都要经过你自己的验证的,
对,
就是不现实的,
所以只能选择相信一帮人,
然后,
至于说,
你想选择相信他之后会发生什么,
那就只能,
挺知道了,
当然,
我觉得也不用特别过分的,
去怀疑,
怀疑这些人,
或者怀疑一片公司,
或者说怀疑我太会儿的人,
因为你活在现在社会里面,
完全不相信任何人,
其实只是一个美好的院子,
会假象,
那是做不到的。
我觉得这就是这样子的,
就是,
现在这些系统已经太复杂了,
你没有可能从一个比较高的可行度的情况,
像确保这个体系不出任何问题,
就是不现实的,
就好像你说指望,
没有霸格,
不太现实,
这个时候怎么办呢?
你只能说,
就这样的相信。
我觉得复杂度,
固然是一方面,
另一方面是,
你在生活中已经,
你在现在社会里面已经选择相信很多人了,对吧?
或者说无条件的去信很多人,
甚至很多人,
你根本就不认识,
根本就不知道他叫什么,
比如说,
你上公车,
你搭乘飞机的时候,
你就把生命交给了机长的手里,
不是吗?
你在您上存钱的时候,
不过是机长,
还有什么各种航空公司,
对,地球人已经知道差,
然后雷达,天气,
还有什么上帝,
不会扎个鸟过来,
撞死你,
对不对?
对,对,对。
所以活着就要,
有时候就是被迫要忙目相信一些人。
很 life is risky,
对。
为什么忽然觉得好承诺?
没有啊,
就是大家就知道嘛,
就是这个人生就是有风险,
做家里还值不定,
骗掉的东西怎么把你放打开,
我去面发一下,对吧?
就是,
今天,
刚刚我今天是吃饭的时候,
我突然震了一下,
然后我才说一说一说一说一说,
我住的这个地方叫Francon,
说Francon地区有一个,
发生了枪机啊,
然后赶紧进去看细子,
就算离我五十公里的地方,
有一个人,
他开着一辆银色的
Macenius的Cabral,
场膨跑车,
然后在路边停下,
问路边一个老太太,
把12岁老太太一些事,
问完之后,
老太太后会走过这种,
他掏出枪来,
把老太太打死了,
哇,
死你命了,就是。
我不知道啊,
然后他开了大概十公里左右,
又杀死了一个在路边七斤城人。
所以他是怎么反射和人格?
我不知道,
今天才发生了时间,
所以我可能一会儿看下新闻,
才知道具体发生什么,
但这么说,
非然很惑,
不是,
而且离你这么近,
离我这么近,
五十公里之外,
我这样吃,
因为我每天,
不是每天,
但以前,
我们反映于某一之间,
每天会讲,
我为什么不上说每天?
经常经过的每个地方,
就是,
你看这高s公路上的牌子
记着这个名字,
然后,
忽然今天,
那会发生了一次枪间,
所以就是,
你看它出门被车撞死,
然后遇到一个方子,
你可以崩了,
然后,和水也可能被你严死,
就是枪死之类的,
反正你这样做的这件事情,
不管你做还是不做的,
还是你总是会有机会遇到
这种小概率事件的。
所以,其实,
现象中方的方向还是
必须要重担一点,
对,
没有,
你想一想,
你这么想一想,
你觉得你就安心了?
是,
没错。
OK,
那么过渡到下场新闻,
这场新闻比较正在,
就是老闻了吧,
就是大量两周前的了,对。
对,开发了,
蛮大马算七十五七年,
但是,
去年二月二十六日才
Public Beta的这个
来自于GitHub的
Atom
Bending器,
什么今天?
6月二十五日,
终于发布了1.0版,
这也是什么?
1.0就是一个里程碑了,
对,
当然,
这是GitHub这种
比较负责的公司,
会把1.0版
这么即时的释出来,
你像当初
Google Mail
Beta的多久了,
好多年,
对,
十年有没有?
差不多吧,
那一相信对。
所以1.0版有什么特别的?
其实没有什么特别,
我自己看了一下,
就是,
他们从Public Relief,
一直到现在
1.155.45
就是过去的这一年多一点,
每1.155.45
每次都是Chancellist,
然后现在就是,
他们整个
编细的核心
那个,
可以扩展的那一部分,
就是API那一部分
已经被正式确假了,
这也是它,
发布1.0版的主要原因,
然后,
其中想说的是,
就是它有一个视频,
很有意思,它,
用一台,
用那种60年的手法,
如果你看过一个视频,
叫做,
Prediction of Home Computers,
之类有这么一个60年代做的,
未来,
关于未来家用电脑展望视频的话,
这个视频跟那个视频
是乡呼应的那种角度,
那个60年代的视频里面,
说已经假想了,
将来的人们回家,
一回家就会开展到,
然后,可以在,
多个显示是想出一表格,
然后可以通过一个巨大的
电视屏幕,
一样的东西和一个滚轮,
滚球应该说,
之类也会,
一旋有之类的东西来,
再限购物,
那个时候,
已经全都想到了这些,
然后这个,
Alt.0的视频就是,
Pair的也不算,
就是用那种风格拍了一个,
一家人围绕着这么一个专用的
Alt.控制台上面,
现在嘛,过程,
还蛮值得一看。
这个什么,
证据原的额区位,
没错。
然后可以说呢,
提一下就是,
Visual Studio Code,
也发布了0.500。
H这几个我一直搞不清楚,
就是Facebook最近,
之前不是也搞了一个叫
NewCross对吧,
NewCross也是机器,
Electro的嘛,
不是吗?
对对对,
就是机器那个,
那个,
那个电子,
对对对,
就是你,
对他东西,
反正就是机器Web技术做了
三款榴弹器了,
Alt.0是一个什么,
算是第一个正统吧,
对对对对对对,
那个NewCross,
然后有那个
Visual Studio Code,
然后它有什么,
几年初的,
而Slide,
Slide,
什么鞋风软件嘛,
安安,
然后它也是那个,
那个基于那个和线的嘛,
对,
一试,
怎么说它自己好,
叫自己Mastering,
Mastering,
就是一个团队鞋多软件,
那实际上它也是从一个Electro改,
我去老人Slide改,
给我们俩发过,
因为Tension 相当好用,
我又装了一串
用了一下
其实你看就知道
其实是一个
WebView风装起来的
可是
比过去的WebView
可能做得要稍微原声一点
那是
毕竟还是不改叛那个本质
因为这些本质什么呢
比如说
我先问一下
Atom一点点能打开一个20兆的文件吗
不知道
完美装的事情
那似乎还是不行 是吧
OK
虽然不太肯定
20兆的一个程序的代码
那是
嗯
吧
毕竟还是有这么一个限制
嗯
然后
这些东西都有一个问题
就是比较用种
对
种比较战丝员吗
应该说
对
虽然说现在怎么
硬件资源比较丰富
但是
我总觉得好
就这么浪费
好像也不是一个特别好的事
嗯
但
做一个编辑器
竟然要
五个外照
那从
反正跑起来
觉得就有点过了
是
对
这是为什么一些古老的
用C一些编辑
Creamed是花辣精体的
好
什么Vi呀
Emax
还挺好的
哎
所以那个
其实你看好这一类的东西
就是把那种
Web的技术跑在客户端
那靠跑在那个
原生的皮里面
然后假装自己是原生一样
其实Lawrence前上期节目里面说什么
Web app
It's for animals的时候
我就想
把这个Web app
风装成一个
原生F的这种东西
有一个应该怎么讲
所以这个我觉得
跟外伴
可能还
我们传统一生为的Web app
可能还不太一样
就是
传统一生Web app
可能还是在刘乱七里面
然后
他的
其实我就这个界限
主要在哪里
就是在他的一个
在离线装在下的行为
其实
其实这些几个应用
都是说他的本
本初是为单机
或者离线装在自己运行的
整个情况设计的
他不牵涉到说
很刘乱七里
他没有做这个
叫做AppCash
和这个off-lime mode的情况下
完全没法用的
情况嘛
就这个
我家还是有很大区别
好吧
我觉得最大的区别
还是在于那个Crow
就是在于那个
Five的那个
那个Korn架什么
你在用Five的时候
你会
有一个明确的
心理欲起
说过
正在刘乱七里面
使用一个东西
这个东西不是那题
不是那题
我觉得至少我会有这样一种
默默的性量暗示
但是我觉得这也就是
为什么
Google要把那个
CrowMaps
单独
淋出来
放成一个
独立于刘乱七之外的
创造
放在一个独立于刘乱七之外的创造里面
刚用回来用
我觉得它就是
试图打破这种Crow
但是
像我家所吗
对
像我还是不是
所以你看到像
Azum这种编辑器的时候
你用的时候
你会觉得它是一个
非原生的东西吗
我觉得这种感觉
已经非常淡的话
因为我为了准备
这一期的节目
又打开那个创造案
最新版的为了
CrowMaps
然后用了一下
所以感觉还是
你感觉不到了
除了在那个
UI风格上
跟你的系统
格格不入不之外
你感觉不到
它是一个
网页应对不对
格格不入不也
没有
我必须说
但是
它风格很不一样吗
或者说
我在用微笑丝
的时候心里面就淡了
这样一个预期
就说
这是微笑丝的东西
它风格
本来就不一样了
对
它不可能一样
但是
当然你说得又到了
那话说
后来
风格跟原生的
不一样的
原生
风格跟
默认的
苹果风格不一样的
原生的
其实有很多
对吧
所以其实说到
你就是说
Web
叫什么来的
App
本身并不代表
一个比较糟糕的体验
是这个意思吗
就是它就
一些技术是这么觉得
是可以实现
说一个比较原生的体验的
当然说
我们资源占于
上次有些事情
现在不讲
就是说在交互上
还有包括
就给人的感觉上
是可以做到比较好的
就之前
说几个WebApp不好用
尘就是用他们做的
不够好吗
OK
那我们可以
暂时把这个
刘兰七的新闻放在一边
将来如果
Web also
这个靠给处于一点
严华好好的
后续报
OK
好啊
那下来上次
刘兰七就是你
你写的
对
这个这个事情
太挺有意思了
就是之前
我们讲那个
那个
阿里公伦们竟然讲的那个叫
Oculus Swift
那个3D的
虚拟现实点进吗
然后他那个
他那个开发者
叫做Junicarmic
这个大家都应该比较熟悉了
他在
应该是上周一前周吧
因为也是差不多
也是上个月二十几号的时候
在Google
那么讨论组里面
发了这么一条信心
就是他在
左手的用Racket
Racket是一个
Skim语言的一个
实现吧
然后Skim是一种Lisp
他是Lisp1
对
然后他觉得用这个Racket
好的
Skim这个语言
给这个VR
环境
然后做一个
怎么说呢
就叫做教学语言吗
可以这么讲
教学环境
你也是
就是他叫做Scripting Environment
就是
教本环境
什么意思呢
就是你可以在
通过写这个Skim代码
在那个虚拟事件
能够建出一些
组建出来
会不会可以看到那么大
就像大金幕一样
我做一些事情
然后他发了一篇非常长的
文章去讲
他就
就为什么会选择这个Skim
还有一些什么其他
关于搭建这个
环境的一些事情
我把这个连接放到这个Skim脑子里面吧
但我觉得这个事情大家还挺好
挺有意思的
大家可以去看一下
具体内容
以前不具套的
对
我不知道你
你怎么想的原因
我
其实我到总编第一想到的是
当初我在那个
电视上面用
Apple2和Logo言
操纵那个海规的时候
哪个场景
就是
对
差不多他想的应该是类似的应该
只不知道是做到那个VR
就是你现实的环境里面去
对
然后我想就是
因为Logo本身也是一个比较
有意思的
Functional programming language
然后
也许将来的孩子们可以带着VR
眼镜
然后用一种这样类似于Logo的教学
式的
Skimping language
在一个三地的世界里面操纵
三地的海规
或者说一个
海规这个Metaphor
这每个东西
然后去画一些
比如说三地的分型图形
或者是
对
画我那个是模型的
感觉很
Exiting
所以
所以这个
你在Skim
用Skim在虚拟环境里面画这种物件
你觉得会怎么样
应该蛮酸闯的
你是不是上次我给你发过一个
应该有两个连接
是YouTube的视频
就是有人在
那个VR眼镜里面
就VR那个虚拟世界里面
实实的通过编辑
应该是JavaScript
来带马
来去操纵里面的物件
的那些虚拟的物件的
编辑
转变周到缓动
对对对
连接的那个视频
还有这个
基本上这个过程还是蛮有意思的
他那个不太好的一方一点
就是他要
他要
如果他要改变这款
他得 reload的那个
他说得
刷新那个脚本
然后这边
用那重获一遍嘛
人家环境
然后我就要用Skimping的话
他可不做到一个真亮的一个修改
因为战略之前那个
你知道
List
他当他说的这个最牛逼的功能
就是可以
在他运行中
动态修改带马
然后在
部分的
执行嘛
对吧
对
数据分带马
部分的
没错
所以
这个还是蛮值得期待的
对
其实这里可以说面说一下
就是我今天在
The Verge还是什么上面
不对
Arstashnik
上面看到了一个
微软最新的
关于HoloDance的视频
然后里面就
有那个
一个
怎么说累随地人是狡猾的
告诉你说
以戴上HoloDance之后
能看到的这么一个区域
然后
对
然后就感受到的
Lowrence的
戴了HoloDance之后那种失落感
就
真的差挺多的
就是之前
我不知道你干什么的
对
我脑鼓的
HoloDance是戴上之后
你可以全市场看到的
然后
体现
对
当人们告诉我
说这个市场其实很窄的时候
我没有一个主观
印象
他都有多窄
但只有
只有知道看那个视频之后
我才意识到我靠原来这窄
这个差别就是
我之前想象的是
一个
留一个
一个显示器
大到我把你包起来
你
坐在一个
属于你自己的微型
天文球里面之中看着
但实际上
他只过是把一台显示器
摆到你面前
就是在你眼睛前面
大概那么大的地方
这实在是差别太大
这里
再也不能说这个
所以说
取消显示器
然后整瓶都是这个
边境是窗口的
这么一个愉快的想法的
对
所以我
我必须收回自己说
Lance
那个什么
期待太高了
这个
这个实际的时间
效果连我都收回来后了
所以
所以他有说是因为
什么原因实现不了
是因为这个光学原件
物理限制
还是说
只是因为为了降低
因为他那个
是大概头上是整一体级
没有一个单独插线的外接的设备
所以他要考虑这个什么
供电啊
虚行的问题吧
对
我觉得其实就是
记住还不成熟
但是那个视频主要是
宣传
这个后果
Lance在一个医院里面
的一些用力的
比如说医生可以拿后果
直接看骨头断裂的情况
就可以
你可以看到
那个
物质中间有一个心脏
然后一身在跳
然后你可以转
你看有一个心脏跳动的状况之外
所以他没有解释说
市场为什么这么窄
他只是
怎么说呢
可能
觉得自己之前吹有点猛
所以用这个视频的
让大家明白一下
其实看到了效果
只不过是这样
你们不要那个
就是期待太高的感觉
有点点
Expectation Control Management
的一个
你个感觉
我一晚现在来做这个
又有什么用呢
他好
之前自己把那个
吹的那么好
当时那个第一次
出那个视频的时候
就是他发布了两次
其实
只是说
感觉这个比要吹破了
这个比画太大了
你看
果要画太大了
不过还是好总比没有强
这个毕竟是第一代产品
所以
让他们叠代两年再说吧
黑黑黑微软的话
你们留到
IT公众里面说
没有没有
我没黑
今天有人说我黑金
今天有人说我黑
其实我给他们还是
蛮高兴心
我觉得你刚才的话
你刚才的话
在软狗
而听出来
就已经是非常不错
就是黑他们是吧
好了
那你倒是拿出一个让
我们经验的东西来看
他们会说
Bla bla黑科技
Bla bla
微软做的是怎能叫Bla
从
你也没听到
什么Microsoft Research
里面不会拿出来的
那有什么用的
不过其实从那个完成
从那个完成度来讲
我觉得其实
这个已经蛮高的了
就是HoloDance一代
所以就是我
我还是挺乐观的
就是
照他们在
就希望他们能够保持
这个速度
往前去叠代好
OK
我们接下来可以进入正题了
今天的话题是
第一把银
用中文说就是除错于调试
我不知道
若要你你经常D-Bug吗
或者说你觉得D-Bug
你觉得你写下马时
然后里面是D-Bug时间多
还是真正写代马的时间多
还好啊
我D-Bug时间不算多
对
可能是两三成的样子
两三成
因为我写的东西
也不是特别复杂
就还错了
太浅续了
你可以直接说
你写的东西是Bug Freight
对对
对
就前两天我再
一个网站叫什么
讲什么的
讲白板编程
讲面试里面
他讲说
应该怎样去做白板面试
我会不会把这个
练结放在手闹上
但是
我印象里面
比较我印象比较深一点的话
就是他里面说
程学院可以分为两种
一种是会先确认前条件
中止条件
边界条件
以及不变的那一部分
然后写出正学院
另外一种是先编写代马
然后通过各种用意调试
测试对程学进行调整
最后得到似乎正学的代马
可以分开不是TDD吗
TDD是哪一种
第一种还是第二种
就是后者
第二种他说先编写代马
然后通过用意
TDD应该是有一种
TDD应该是一个
一个就是确立
真正
然后他里面说
他个人估计
保守估计前者开发效率至少是后者的十倍
因为前者不需要浪费大量时间在编码
调试编码
极其耗试的学校上
我觉得是有用到
写代马之间
调见盘之间先动脑子响
对
包括在一些
刚学院长的身上也会发现一个问题
就是发现有现象
就是他认为
写代马的速度跟
调见盘的速度相关
其实并不是这样
我可以指两个例子
一个是我
前
上上加工资源
一个60多岁的成续
他可能是从
COBO时代就
写成续
然后到60多岁还在做那个
高级顾问
众伯都说得过的推兴年龄是67岁
所以
一60岁的高红还在
写成续
然后他
很多得过人一样
只会有两个指头敲电板
你很难想想吧
一个写了30年成续的人
只会有两个指头敲电板
但他的效率不比任何人慢
或者说他喜欢编码
他喜欢他的成续的
可靠性和效率并不与任何人差
然后反过来
另外一个例子都是
我上加工资源
没有一个
就不透过他的膚色
把这
就有这么一个朋友
他经常会说
每天开会的时候
反正会说
我还有一点就完了
我80已经写完了
这三个晚上20
只是一些
细节需要调整一下
但是如果你辞聚
看着他这个
细节的调整到底是在干嘛的时候
他其实在大量的改变自己的代码
因为他里面很多东西
虽然写得很快
但
都没都是写错了好吗
所以这所谓的20
晚上20
其实战友们他
整个开发的晚上80时
他总觉得自己可能
明天就会喜欢的
其实明天会发现过口
还是要后退
很大了
对
所以我觉得没有
其实你刚才暗示了
你是第一种了
好吧
我觉得我是
就希望我希望是第一种了
不知道知识是不是真实
这是盡量的
就有这么一个
就刚刚我说那个写代码
先弄脑子
但这个不是说来玩玩
就是
我看到有很多人写代码的时候
先翻成先敲几个
还在说
再来想怎么弄着
怎么改
其实我看到很多这种所谓
大神集城市原期
它是要先
先写代码家
它像好久好久
跟脑子里面够一件
一个大框架
不做怎么样
要是怎么样
至少要注意点
它会想要比较清楚
然后才会动鼻
再动鼻
动肩盘慢慢的去敲
对
其实这跟写动
是差不多
写人家差不多
就是
并不是说你要写东西
就是你要做的说在前面
然后打开高纸
就像你
要写成绩
并不是一定要先赶紧打开你的ID
然后新建议项目
然后写个
写个媒体还说出来
然后定着它发呆
你要想写什么都听起来
在各种各样的时候
去想你要写什么东西
就写老的时候
刷养的时候走路的时候
跟女朋友聊天的时候
当这个
最后这种
是非常不推荐的
我吃过苦好了
在这时候
你已经可以再够想你要写什么
然后等到你真正有一定把握的时候
再出来写
这样要比你直接上来的批判
穿点盘其实少量高
我觉得
没错
所以以后
就是我
比如说咱
我就开见这个软件公司
要在那个什么
除了标配那些什么办公桌
什么椅子之外
还做一个
明响事
像那个
司司传曾经的
晒过他们公司有那个Powernav
椅子
你可以躺在睡觉的
睡觉时候可以小出去吧
不能啊
所以就是睡着了
得明响地在打坐
就是那么多好啊
OK
我相信
但我是觉得
我这场舞我写成
我写
告诉程序的时候
基本上都是在动的时候
就是身体一定要的做什么事情
比如说开车或者是
骑正车或者是
走路之来
就躺在
在一地方进来待着
我是
讲不好事情
所以其实
从这个角度来讲
我觉得那个叫
literate programming
这东西我们讲的
文化变成又来了
挺好的
就是它可以强迫你
在写第一行代码之前
先把这个什么前一步步
背景
对对对
先把这个整体司伦讲
写出来
让你在
顺着一个司伦写一行代码
顺着一个司伦写一行代码这样
对
但是呢
不管怎么说
不过就会
不错说
不管多强悍的程序
它
起出来程序中就是没有
办法避免会有罢
所以这时候就需要第1班
我们不妨先来解释一下
这个第1班这个辞士怎么来
就
其实有一个
美丽的都市传说
相信可能大分听中
辞士也都会
说出来说
第1班是曾经
有这么一位女城序员
他的名字叫做
Gray's Hopper
格利斯货府
这么一位
美国海军准将
准将程序员
他曾经在
1950年代的时候
开发
应该是哈佛的一个
大型机场机项目的时候
去检测一个机场机顾涨
然后他发现
顾涨的原因是
一个鸽子
一只鸽子
卡在一个机电器上面
然后这个机电器
没办法正确的
被放下来
就是接受不了了
因此导致了
整个机场机不工作
然后他把鸽子取出来
然后把鸽子粘在那一天的
顾涨机路上
然后写说
这只帽子导致了
整个机器顾涨
然后我立刻留在第1班
这是第8这个辞士后来
但
真的真的除穷
但实际上
虽然
Grey's Hopper使用了第8这个辞
第8这个辞作为
作为排除顾涨的指带
早在1940年代左右
就已经在
其他领域
尤其是电子的机线领域
就已经
其实已经被使用了
所以第8这个辞士
其实并不是
Grey's Hopper的发明
然后第8这个辞真正成为一个
排除错误的一个同一辞
也是一直要到1960年代左右
才真正的在算机器推广看
就是
我记得好像是
VVN什么 讲说
一直到65年
还是哪一年才有一篇论文
的第一
直接使用了第8这个辞
而且没有注视
说这个没有加引号
也没有注视这个辞到什么意思
所以直到这个时候
第8个辞真正的进入了
个计算机器接得主
OK
我们又烤了一下股
对
不如说说
你遇到过来比较有意思的吧
或者说你遇到过什么比较困扰你
或者比较有意思吧
就像我们那个串台啊
对对对
ITN串台吧
也是一个比较有意思吧
我记得
很多人猜测过
为什么我们要换很多
换了很多次
Totcast的事了
然后为什么要遮头来遮头去
有时候支持这个Potcast Go段
有时候不支持那个Potcast Go段
其实都是我们不是都解决这个办案
不如你为什么会串台
对
然后为什么不能解这个Bug
主要是因为我们没有办法重现它
这个是一个很很重要的事情
就是说
你要去除一只蟲
首先你得看到就蟲对了
你得找到这个蟲在哪儿
是怎么发生的
一个深层的机制是怎么样的
什么条件还会触发它
对吧
然后反正是那些
你想找找不找
不知道怎么触发
不知道什么时候出现
你没办法重现了的东西
我们今晚叫做FantanBug
就是隐重
上次那个那个串台的Bug之所以
那么久都没有找到原因
一个最主要的问题就是
我们两个都没有办法重
不应该是我们三都没办法重现它
因为
这个东西是要在特定的
运营商的网络里面
就是长成宽带
然后偶尔在某些
这个什么
积动啊
电信的运营商里面偶尔也会出现
但是好像
这个就是跟那个电信或者这个
他们的网络的结构有点关系的
因为它似乎不是一个全国统一的
一个结构
所以就比较麻烦了
没错
有人定义过说
第八个过程
其实就是
是一种扩训的
扩训的很多事情
你会觉得是出
然后就会发现
一种不出
我们首先两个障碍
第一个是
我们
比例出的都
它实在是太多了
另外第二就是
我们没有办法通过一次
势力就就决定说
这个东西肯定是出的
我们自己都下来过了
无数次的Podcast
但是没有一次是可以
重现这个办法
因为
对
而且
即便你是用长程观单
你也不是每次都会用这个办法
这是最让人逃动一个人
没错
这样
我来说
我很遇到我一个比较痛苦的八个
而且
很遗憾的是
这个办法知道今天
我都没有解决它
我就离职了
来说一下
这首新头
心里的一个一个痛
我的上一家公司是做博彩
不用说这么高雅
就是堵球吧
对是堵球
然后堵球的公司比较重视
一件事情就是客户的
怎么说呢
这客户会把钱存在我们公司的网站什么
可以吗
但是有时候
有一些使用
IS设备的
Crowme用户
就是如果一个用户使用
IS上面的Crowme
访问我们公司的
然后登录我们公司的服务器
大概有
1万分之一到
10万分之一的概率
它会看到另外一个人的掌控
这是非常非常非常
口部一件事情不是了
就你登录了你自己的账号
结果看到另外一个人上号
此时你又会难道你心里不会
产生一次口荒
就是我看的我生物不是也被别人用了
然后对啊
还是没有钱
对而且你没有钱
而且而且
感谢全世界
登录那
那天都花了那一行
这个一行已经想出现
说怎么去那个ATMG去解
你看草
查进去看存款
后面有80
对
感谢全世界来对吧
但这是非常口部的一个吧
然后
但是
我其实遇到了跟
安宴传展会的一样的
一样的困境
就是我自己没有办法重新这个吧
只是有
大概
4到5个比较有良知的用户
遇到这种情况
立刻解了图
然后退出那个账户
然后把结束发给我
们说有这么一个
有这么一个X的债
然后第一件时间出现的时候
基本上就已经机费狗跳了
然后后面又出现了三次
然后
大概有那么四五个人
连续不断的去
尝试重现这个吧
没有做到
然后又开始尝试着
分析这些人的账户
他们的登录过程有什么一场之处
也找不到
而且
OK
而且比较悲惨的是
这些人一旦
把这个包
把个包进来
我们就必须立刻
先把他账户给封了
因为
说话他又
对
就说他又再一次登录了同一场
然后
一个可能的猜测是
这个罢个是由
我们的Session Replication色
引起
因为
福气是个集权吗
你要在这个福气上登录
然后你的Session
信息需要被
复制到另外一个福气上的话
需要一个
专门的Decadestation
Session Replication
Service
然后这个Service
使用了一个比较老舅的
那个库要什么
你是想出来的
是一个Java的
Session Replication
一个Java的Inmatery Database的库
然后
我们怀疑是这个库有问题
然后专门请了这个库的
得罗的
这个库的公司
得罗分布的人来排查
也没弄出来
然后又把
然后又在一个
用户爆这个霸人时候
把整个Service的
HipDump弄回来
然后开始分析
也没分析出来
最后实在实在实在是
没有办法
我出一个骚主
就是
秀探用户的
刘兰汽液真
如果发现它是在IOS上使用 Chrome
就不让它用到
往这样说
请你使用Safari
因为Safari没有这个问题
所以Safari
又没有出现过这个问题
只有IOS就是
Crowful IOS有这么一个问题
对
Crowful 上的IOS
上Crowful
有这么一个问题
所以问题也有可能出现了
Crowful 上的一个
但
对你不知道
你没法解释
对
这是一直困扰到我
今天你一个霸人
这不是连接层的问题吗
我不知道
对
这个是没有办法
确确回答的
我不知道
而且怎么说呢
其实大部分霸格都是
你搜一搜就可以搜到了的
在怎么隐秘的霸格
你很少有可能
你是第一磅的
但是我搜一下
从没有看到过
任何一个人有类似的这么一个问题
这实在是非常
非常伤感的感觉
所以到现在为止
你也没有解决它
也不知道为什么
没有解决
没有不少为什么
然后到现在为止
这个网站
这公司的网站
还是不允许使用Crow
哎
I was a Crowful
我觉得时间一角可能过上三五年
如果没有人去看着呢
的话没有人会义
没有人会知道为什么要这样做
为什么
单单要吧
I was a Crowful
blocked
好吧
哇
The greatest mysteries
这是我人生最悲伤的一个吧
然后这个人们
练条太长了
你确实很难去
而且这个样本又不多
就三例是吧
对
就三到四个字
用胡说了
有没有想法吗
对啊你这个
或说我们知道了只有四个
也很有可能说吗
一个宇宙首先打到你们那个服务器上
翻转了
一个内存里面的一个比特位
然后导致这个
再是负质的过程中之下
错
你也很难说的啊
是
也许最后发现
Bug出在太阳黑子上面
我我我能把他怎么样
好吧
然后我在准备这期节目的时候
装备去搜一下
有哪些
最奇怪或者最有趣的吧
Crow上有这样一个问题
就是What's the hottest bug
还有AVERTY Bug
然后排名第一的答案是
一个在一个给
锁您第一代锁你开发游戏的一个人
他遇到了这么一个Bug
就是
这个游戏在你
处存的时候
有非常小的机遇会让你那个
PS的存除卡上面的数据
被被损坏
就是你存这个游戏的盘的时候
有非常小的概率会导致你那个
MerryCon
MerryStick
上面所有存在字要都消失了
对
那个年纪比较小
听众们
可能不知道我的说什么就是
早期的PlayStation上面
是有准备一个小小的
小样sb插盘
USB盘的这么一个东西
叫做MerryStick
你把它插进属于PS
你自家的游盘接口
而不是游盘是那个
SD卡的型号的接口
对
然后你把它插到你的PlayStation上面
才可以把你的游戏存盘
然后这个存盘文件是你
是你可以自己带的身上
然后这个游戏有可能把这个
存盘
这整个盘也会让
也就意味着你不管玩什么游戏
你所有存盘文件都不见
这是很恐怖的件事
然后他们的
随着这个Datline
主步
逼近他们的程序非常狂
因为那个时候的PlayStation
是没有PlayStation Network
这什么都行的
就是你最终压了盘
然后这个盘出去
所有人玩如果有Bar
是没办法通过再现升级来
来解决这个版
然后他们口黄非常恐慌
然后就开始一点点排出错
所以他们把游戏经济到了
就是
几乎什么都不敢
就是唯一的功能就是
登物游戏
然后存盘
即便在这种情况下
还是有一定的纪律会有
会可能损坏掉这个机器卡
然后他们就疯了
直到有一天
他发现一个人
就是他们那个美宫
在
他当时比较生气
然后他可能去世的那个美宫
然后那个美宫比较
Nervous去摆弄手柄的时候
游戏正在存盘
然后此时即卡被Crop down了
然后说什么
你都会得给你
然后就是
他们发现
如果你在存盘的时候
下一时的
或者无意识的摆弄的那个手柄
你的机卡就会被
没主要
最后他们发现这个
这个故障是来自于
怎么说呢
就是他们的
他们的游戏在
打
他们游戏的运行的时候会把
PS主机上面的一个精镇
就是一个硬件的精镇
设成比较高的一个频率
然后在这个特定频率之下
有可能这个精镇会
干扰到主机上面的
另外一个
和手柄传书
播导率相关的一个芯片
然后使得这个芯片
产生了一个特定的霸格
然后这个霸格会导致机卡似乎
对
看起来非常取决
然后让人家医院里玩汉里的故事
推进来来是独立的
你们你要遇到
你说我们现在
承讯要遇到这种级别的霸格怎么办
我觉得真的就
就一头撞死刷了
就好像类似的霸格
其实在游戏论坛里面
游戏开发者论坛里面
也经常可以看到
比如说曾经有一个霸格是
在第一个场景里面
如果你把
如果你用手柄
把相机视角
转到角色的身后
整个游戏就会夸招
然后他们
顶着这个
单line压力测试了
一个月都没有测试到
你是为什么
所以他们的解决方法就是
在第一个场景里面
编程强制
说相机只能保持在
特别的角度
然后一直到跑到安全的地方
才让用户
可以把那个视角转到背后
你像这种霸格
你没有把解决的时候
你都真的只能让开它
如果你有压力的话
你之前也不要干了吗
你之前进了那个
Cromwell S 一样的
这是
这是一些比较抓的吧
但大部分时候
我们运到霸格
其实没有什么
没有什么复法
真的是因为自己纯了
不能怪别
不能怪社会
没错
对
其实
大部分霸格都可以通过一些
比较基本的手段
被发现吗
其实最基本的一个
就是redeeple
就是把你
刚刚写的那种
自己读一遍
可能时候
就已经可以发现这个霸格
包地合杂
其实说一定
因为相会形成那个
思维定式
让你反护读
也看不出问题在哪里
不要经典
就是那个
就是那个叫什么
因为
像C
CGG
这种它不是那个
说尽是无影响的
对
你写了一个if
忘了打花花号
你觉得你说尽的
后面一排
一个block带吗
这应该说这个
应该在这个衣服在里面
这个一看没花花号
只有地毫被执行
没错
我其实
在研究生
当初教的时候
遇到我一门
遇到我这样一个案例
就是我当时在写
那个
写就反正写我项目
然后
我写写
他们的地方是
学校的一个技能医生
是然后有两个德国小孩在那
不少
就反
两个德国本格生在那边写成去
别人都走了
他们两个还坐在那搞
然后
就他们终于忍不住了
但我说
你们过来看一看
我们城市到底什么问题
然后看了一下
看了大概
三分钟就说
这里圈一块
好
是然后他们两个分了
我们在这儿做了四个小时
就是因为这个方法好
所以
遇到这种情况
就是说
有
先不说这个
说进敏感是不是先好事吧
至少像那个勾语言
他们就会
自在那个勾货买那个工具嘛
可以帮你说
就是把代码
充排成一个标准样式
但可以一眼看这种比较愚蠢的击的错误嘛
就像是那个
你知道那个
hardly
就是那个
OpenS上那个
大霸格出现嘛
其实也是因为类似的原因嘛
还有一个什么
好像是一个WTN吧
好像是
然后没有没有看到
就发现那个检查都根本就没有
从来
这么多年过去
从来没有指示过
那个安全性的检查的白搞
就是
其实也是可以
就是如果你自己
看那个代码的原始的形状
你不仔细去想
如果我不告诉你这里有个明显的问题的话
你怎么也想不到
那里会有这么一个状况对不对
就是代码在公开
它是开员的嘛
公开的话
是要存在那么多年都没有人发现
所以我觉得
recode是最低效率的出程的时候的
嗯
但是我觉得这个点可能是说
如果你有一个比较好的
写一小段
就回去维密有一下的习惯的话
其实是对于
杜绝这样的霸格出现
是比较有意义的
但是不是每个人都有一个习惯
可能这就是为什么一些比较好
ID会动用静态分析器
或者status安德瓦
或者这样东西来
比如说在某种意义上
是它帮你赌你刚刚写出来的
来吧
就判断一些模式或者行为之类的
对
反正就是什么的解决
大家喜欢ID的原因之一
也就是它会
除了预法高达方之外
告诉你说这个地方看起来好像是不对的
嗯
比如说那个
Exco的playground其实
就是在不停的静态分析你的代码
然后甚至动态的运行它
然后
可以帮你即使发现自己写的代码
然后我们说这个
最其实满潮用的一个
除重的手段就是
打印除重法
对
The good old friends have
Prinath是一个
西农标准寒书
所以也没标准寒书
打印个字不错的了
然后一般做法怎么样子
就是你在
你觉得可能会出问题的那个
那个区间打印一个
你认为它应该是某一个
数值或者是一个
一个辩量
然后看它是不是
在那个时候
确实是你所谓的那个数值
然后你可以当一次
插多个打印点
或者是打印多个辩量
或者是这个什么结构体子
然后看
是不是如你遇期吗
就是你这刚刚忘了说了
就整个过程就是说
你形成一个假设
就假它代码在这里出的问题
然后你驾到那个假设是否整理
然后主义排插的过程嘛
然后这个打印除重法
就是做了一个最原始的方法
就是这么一个过程
对
打印除重法
第一步是测试这个
我是一个打印除重的大事
打印除重法的第一层进届是
检测这个代码分支会不会有运行高
比如说我会在
加拿大区里面写
Consolov1
然后下面一分支写Consolov2
然后再下面一个Consolov3
然后运行
然后去Consolov3看
说123是不是都打出来
如果没打出来
好
这段代码根本就没问题运行啊
就是最基本的叫做
Consolov2
控制流的检验
Retrobility
然后第二层进届才是
打印一个代码的纸
打印一个变量的纸
写PHP
或者什么玩档不止
数值除重法的
打印数值除重法
对没错
然后第三层进届可能就是
在Princess的时候
第三届就是
代第八个的Princess
就是在代码里面
定了一个红D把
ifD把的Princess
然后这个
Princess就用纸
成为这种大案一部分
你是这样那个
打印处重法的
抓狂状态是什么样的吗
就是Princess F 扩好开
那个引号开
What the fuck
Why did this wrong here
然后问号
五个感觉
关引号
关扩
还忘了个分号的打上去
对
就是说早期
我那三天
九五个
那把包出来之后
发现里面有很多
Princess的段落
都是在组织编细
傻鼻编细
这流动错
受功来做什么
但其实
代印处重法的最麻烦的一点
就是他需要你重新
就如果是近太远
他需要你重新编一一
编一重新
就是你插入一个
打印
就之后你得保存
然后编一
再执行
就每次都重新跑一遍
就比较
这个如果你那个
那个什么工程
像比较大
然后编谁先比较长的话
就哭死吧
没错
其实刚才说的三层境界
都是非常不推荐的
尤其是第三层境界
就是你
如果你真的需要
检测Princess
或者是检测一个程序的
输出来验证它
是我正决的话
比较
Messodology的方法是
用一个比如说
Lock4J这样的
酷来输出
比较正统的
记录资料
然后你可以使用一些
比较相当的
比较高端的功能
比如说
区分这个
Log的等级
是Warning
是Info
还是Libar
还是
Log
然后可以记录一下时间
然后可以
选择性的记录
比如说
当时的这个
站的情况
或者是
对的情况
那至于一个
变两个字
千万不要
简单的用
ifDBar
和Princess
这种比较愚蠢的方式
所以
比较高级的方式是什么
我们可以
一向一向来
总结了
最简单的就是
我最
最
最具有
早期黑客精神的
除了
除了工具
就是
其实
叫DB
DBar
DB这么一个小工具
有点
类似于
DBar
到此时代的那个
到此
Comb
还是DBar
到DBar
到ToneComb
还是DBar
到DXE
尝试
早期
到此时代没有一个
可以让你直接输入会边来写程序
买这些调试其他程序的小程序
都在DBar
到Tone
我不知道你没有
你有没有印象
那么用过
什么
到此时代没有
什么变成的精力
OK
就
比这个
DBar
到Tone的比组
其实就是
早期
当地是在那边
一个工具叫做DB
也是DBar的缩级
后来
今天又出了一个
G&ODB
就是现在最广为使用的GDB
GDB
简单来说就是这么一个程序
你可以让这个程序
替你运行你的程序
然后
这个程序在运行的时候
一上回会暂停
或者说
根据你
掉了它方式不同
你可以让它一上来就暂停
它说
这个程序运行的某一个特定行的时候
经历停下来
然后我要看一看这个程序
现在的状况是没有
然后GDB也是在命令行下运行
运行方法就是
你用你先写GDB
然后后面跟你
比如说你刚刚编一好的一个C程序
然后C程序的原码
和C程序的那个
中间的调试习系
也全都在
存在单纯幕之下
然后你用GDB
因为掉用你
协号程序
GDB你要在那儿断点
然后在那儿调试
所有的指令都是通过
见马输入的
然后你比如说你停
你要设断对点
你要说Brick
Atline
31比如说
然后为了减化
你可以把整个没有
异议的
没有其异的指令
讲话一个字弄
比如说你B31
就说在31时的地方放一个断点
然后他运行方的31的时候
会告诉你说
31有了什么
我已经运行到31了
接害了你干什么
比如说你可以说
打印出某一个几层器的指令
整个过程应该像玩骂
我应该反过来说
玩骂的过程就有点像
使用一个命航的这种编辑
你输入一个指令
可以看到你周围有什么
然后你再输一个指令
可以决定说你要做什么
就是
所以我觉得
用这个方法比那个什么
打印出宗法
最大最大的有点
就在于它不用每次去重新编移
最于你的这个程序
去加一个打印
然后又重新编移
跑一段进入出错的那个环节
section
然后再叹段
就是它这个是可以在
等于是在程序移行过程中
动态的去查一查
它运行的环境
然后是否复合你的假设
对吧
没错
所以有了这样的工具
我们就实现了一个
非常重要的软件开发的原则
再说一声说看三
就是你写下方的代码
应该只是用于实现
你真正想要实现的那些东西
而不是其中有一份的功能
是用来让你
检测这个程序
是不是在正确运行
嗯
这就是一个调试工具的意义
然后
Gb其实直到今天都还有人用
而且在其他所有的语言里面
几乎
几乎所有的语言
这样有没有
在语言里面都有这么一个
命令行下面调试的
比如说
Python DB
叫做PDB
然后还有
Ipython也有准备一个
专门院长的人
用来做交互式的命令行
下的第八个
工作的一个库
叫做IPDB
这些都是三个好工具
任务我
你写Python
会用第八个
哦
有10%的时间里面
对
哦
你觉得好用吗
嗯
看情况吧
还有些情况
用不了的我印象中
就是
它得插入一个
Python在起动的时候
它在某一个地方插入一个段点
引入Python DB
然后
你进入那个
Python的环境的那个点吗
完了之后
你又回到那个正常运行了嘛
然后就是你要如果
就不能比较灵活的
换到其他的那个段点里面去检测
另外一堆的状态
嗯
我觉得其实对我来说
命令行调整工具
包括不玩Python DB
好GDP好
嗯
最大的问题是
都太成绩了
因为
太什么
太难继
就是所有的指令都太难继续了
而且
就每次用的时候都要
打开一个男女伙子在那边插
说好 接下来我要让她
那闲心因为你用的还不够多吗
对我可能跟你差不多
就是由板着
最多由板着20的时间在地板
然后在地板的时候
我就
可能大学的时候
好收好一点
大学的时候
还能记住一个份指令
但是到现在
真是
尤其是在用
因为已经很长时间
没有用过一遍的时候
然后要用
要去用一个命令行像的地板
真的是
嗯
所以
这个时候你需要什么吗
这个时候你需要
七七
嗯
ok
做壁纸啊
那大一张那个
长用快节剑
那会铁墙上
不是
铁那个屏幕周围
能够一点看的见
怎么说
干那个指令啊
我先其实桌上
桌没有一个文件伙
而是桌门
来放各种七七
对啊
什么
sql 设计
regal expression 设计
论设计
然后还有
对
各种各样的ID设计
现在这所有些指
应该都已经发黄了吧
那
效果
没什么比较低
对
我是有一个
在桌面上
一个快节方式
一个文件加叫七七
然后一面各种各样的
长用
那一些工具的一些七七
包括
变成七七的快节剑
GPA这个什么
steadless code啊
好
这文件家我一直都有
而且这个文件家没有
这个文件家被我
命名为FlightManual
飞行手册
对
这个我做这个我做
但是
怎么说呢
并没有什么乱
最终我还是转向了
至少在D8这件事情上
我还是转向了
涂星界面的D8
然后
你们是什么高级的
介绍一下
也不算高级
就是至少
比如说我们刚才
介绍了这个
鼻组级的GDP其实它有一个
涂星化界面的
这个DDDD
DDDD对
是一个X-Wennel的
X-Wennel的GDP的前端
然后
我上次用DDDD可能
也是在上一读院的时候
因为年轻的时候毕业
就再也没有写过这场去了
当时觉得DDD最大的一个卖点
就是它可以把一些
比较常用的数据结构
用涂星化的方式是表现出来
比如说你写了一个单项面表
它分析了之后
可以把你的面表
用一个一个的方向画出来
然后告诉你说
这个面表的纸征
纸像那一个
这个面表上的结构
纸像另外一个结构
然后诸如此
当然大部分时候
它还是被拿来用
做D8本
就是
至少DDD上面
已经可以用数条点了
你说我现在
这一行是个点锻点
然后点一下
顺着顺着
就可以终于可以
不论去记那些单项纸令
这些D8人
命令
这是DDD最大的一个卖点
所以其实你看到
这些情况下
就
用的没有像编辑器
那么尽快的功能
有一个图形的方式
让你不用记住快点键
还是挺好的
对
我觉得其实
一个独立的
有图形界的D8本
配合一个专一的
用来写上去的编辑
是一个
挺好的组合
就
Linux
Linux的哲学之一
不就是
做一件事情
二对
把这件事做好了
我用一个
编辑器
专门来写程序
然后用另外一个D8本
专门来的D8
其实也挺好的
包括
很多人会说
我想要把我的
Win打造成一个ID
但
这其实在
毛泽程度上
就备理了
Win当初被看出来
一个硬硬场景
你不如
就好好地
把它当作
编辑器来用
然后
等你真正需要去调试的时候
你调到另外一个
图形的问题
就调试就好了
因为
在Win里面
你跟
命令行的距离
其实就只有一个
肯抽家字眼
不是
对
说到这个
Win
我最近做了一个
比较疯狂的事情
说来
Win
我已经技行就带了
说来
Win
我把
之前不是很
就是那个
就是对
带码颜色高量吗
我把调到最基本的模式了
就只会
标出
诸式
用了鞋体
然后那个叫
字不刷
用的是
一个
另外的颜色
对
然后其他的那些
高量的颜色都关掉了
好靠
Win里面是否有一个
默认的
SIM叫做
Grain
还是叫
对
它用不同
灰度的绿色来写试关键字
对
我想问
一个
Win默认的
主题下什么
就叫D-Fot
对
D-Fot
ok
我记得
早期学到的
比较重要的
一个
非常重要的
就是
在
某些情况下
你可能
SSH到另外一台
主机上面的时候
发现那台主机和你的
中段模型的配色
不匹配
然后你中段模型的性感
可能
紫色特别特别的暗
或者是
蓝色特别特别的暗
根本看不清楚
那个
远端服务器上
这个代码到底是什么的时候
就
在Win里面
那台主机是
这台主机
是
这个
然后在
99%的情况下
开会使得你能够看清楚
在D-Fot
的寺域之上看不清楚的代码
这是一个trick
这是什么原因
可能
对
然后没有那些
就是dark blue之类的用颜色
会使得你的
中段模型器如果
那个
色彩模式没有调对的话
会
会把那个
远程服务器上的蓝色
显示特别暗
我
我到现在为止
还没找到那个单色的
不过
反正我现在就是
基于一个叫做
一印刻的
这个色
这个 Color scheme 改的
就是
这个
这个代码证实会是一个灰色的
就是
前一点点的颜色
前灰色
然后是写
写题的
然后那个
字不创
会是写题的
然后其他都是
一个模型的黑色的字
没有其他颜色
哈孔
不知道它叫一印刻吗
它是有原因的
就是
有电子模式的效果
诶
说到这里你用了什么配色
我配色是
一个经过改动的
ModelKart
ModelKart是不是很鲜艳那个单的
还好吧
我其实不是很清楚
这个编辑配色的鲜艳的标准什么的
我反正现在用的是
自己改过的ModelKart
Ok
然后ModelKart是一个
暗的暗色背景的 是吧
是啊
我以前一直在用Soulrise
就是那个
号称科学配色法
科学配色Soulrise
但是
怎么说呢
用过这一段时间之后
我发现在墙
在那个
侧面是我
关心比较墙的地方
是他会很容易看不清楚
他的那个
Countress
对比度是不高的
对比度比较低
我觉得他注重每一个
因为
他很漂亮但是
用多的时间感觉不是很好
然后Soulrise还有一个问题
就是他在
256射的情况下
表现不是非常好
我试过很多程度方法
试出让问在
Terminal模式之下
使用比较正确
或者比较扬眼的
Soulrise的配色
然后
我发现要改很多很多东西
Terminal的
Term这个字幅要改
这个这个
黄金变得要改
然后
问里面的
Countress的票票
然后有可能你还要
在拜十一上来的时候
运行一个脚本来
设定某些
我不是
非常清楚他到底干了什么那些
那些
Trix
才可以把颜色
设定的比较正确
这挺痛苦的
我看看
Soulrise的这个字
问里面
Terminal的色谈
会跟其他的非常不一样
对
他会逼着你去改那个色谈
因为会把前16色
改成完全另外一层
对
然后改了之后
会有一个问题
就是今天用别的那种
非Soulrise的色谈的话
就会有点问题
经常问看
那个字就看不见了
没错
就比如说你装
如果你用Soulrise的官方
就会把你的
Itern2的
调色反改了
此事你在用比如说
不入
不入有时候会用不同颜色来告诉你
说这个
Package是下来的
Alan还是出错的
此事你会发现
所有这颜色都变了
就可能
本来是一绿色对高
现在变成了白色
对
非常不顺利
嗯
所以其实
说到这里要
刚才问那个
你用暗色背景的话
你在那个文档和
嘴边时间切换的时候
眼睛不会觉得
那个突然一明以暗了
之后在用你会有这个问题
就是在深夜里面写在哪
然后会有这个问题
不对啊
白天其实这个问题
更严重
因为
就是你看白天之后
环境都是亮的嘛
我觉得
夜里
我看你
夜里这种切换的
场景的时候
你眼睛会疼
但是白天就还好
如果你的背景足够亮的话
白天这个问题
就没有那么的突出吧
我觉得
对但是你
你如果背景比较亮的话
你那个叫什么
你看那个黑色
代码区就很成问题了
因为你这个时候
是要放大你的同孔
去Focus到那个
因为暗色底的话
它自是白的嘛
自是亮色的
它的光线是比较少的
这个时候你要放大同孔
才能够接受到
足够的光去变适它
但一次同时呢
你的这个环境的
光造是很高的
这个是有很多这种周围的环境
一个受到你的同孔里面去
其实对这个是
眼睛是挺伤的
对
会会会会会
眼睛发眼睛
我同时同意的观点
不过
我可能另外一个原因就是
我对这个事情
不是特别敏感的
就是
我有两个小时
然后那个
门打放了一整个心上
编戏的另外一小时
编戏有点黑的
就还好吧
所以其实
这点这个
SoloRex的一个好
就是它是有暗色和
亮色
两个版本的
对
我的当时会接受
你会接受到
我的方向女儿就是
我当时想到就是
如果我环境很暗
我就用那个暗色版本的
我环境很亮
很亮色版本
她发现
基本上都是很亮的环境
所以就一直是用那个
亮色版
就lighten那个
那个版本
我也在
在微影里面
绑绿过块的键
就是按一下
按着
F9
可以在
亮色模式和暗色模式的键切换
但
后来觉得还是觉得
淡淡
就算了
所以
刚才就是那个
厨场的那个颜色的问题
这你不觉得
现在那种
Terminal
看我所做的东西
它处理这个
色彩的
就是方式都非常
Anscient
非常原始
都是历史一刀问题
我觉得
我们今天还在使用
Terminal C 面类词
这件事情其实
仔细相当不可思议
每个人都
每个人都知道
Terminal line非常非常重要
或是至少在目前
Terminal line的
还是没有被人
扔到历史的
但是从来没有一个人
能够
成功的重新发明一面轮子
然后把
CIA做得好一点
对
那个命令航本
所以我觉得是问题不大
但是就是我们
现在那个时间方式
实际上是太古老了
比如说要看
你需要实现那个文字
要通过那个
输出字符来各种转意
然后
甚至连最底层的
你在
在Linux上面
去做一个
这个扛锁接口
将你怎么虚拟的
TTY设备
哇
真是的
对
就是点心
我们居然还在使用
这么古老了
可以追溯到1970年代的
Terminal Simulator
这
我这
可能
这个地方还是可以
给这个对历史
不是特别的
我也不是特别的
听过们介绍的
我们现在使用的
那个黑黑的
可以敲文字进去的
学边成墨明起料
一定要用到这个
Terminal
其实是在
模拟
70年的
电传大自积
如果你一定要
追溯到
原土
在
就是说在
显示器这个东西
出现之前
机算机
是通过
打印机
就直接连在一个
打印机上
往纸上输出
然后
这个东西
这个东西的
最基本的运作机里
比如说
ArskieMart
之类的这种东西
一直都
原风
不弄的被继承到了今天
然后
当显示器出现的时候
一开始也是
只能像电传大自积
一样一次
编辑一行的那种
然后这一行的那种编辑完了
你按一下回车
才会把这一行的那种
出现
输出的显示器里
直到
我们现在习惯的那种
你打开
问不出后
光标从
为了赛感
光标还是在左上对
光标从你当前行跳到左上
并且你可以
跳到任意
好这样你端几次回顺
你就可以跳到任意
然后他跳回来一种
这种特性
都已经是非常高端的特性了
在这个单色显示器的时代
你可以想像说
早期单色显示器的时代
那些电脑键
晚上是没有方向键的
为什么呢
因为你按起方向没有
没有什么短定完
你根本不可能把光标跳到上
也好或者下面一场
因为你的电脑
就是只理解当前行的那种
而我们现在使用了这样一个小的
Terminal Simulator 名字
其实是在元素不弄的模拟
这些70年代的技术
而我们对此也都是司工见冠的
从来没有人想过要把它
但好啊
我必须成是说
Plan9其实是
已经解决了这个问题了
但是就像我们知道的
Plan9因为它太好了
所以它不可能留心出来
所以就
这是一个非常的更新的
Dume to live in this Asian world
土好好啊
这个
这个让你一看
对 还是要把全都换
接着讲那个第八个的事情
这个我们之后有时间再
再来这个探讨这个问题
我其实还有挺多
有意思的事情可以去讨论
可能从来没有方
侧面讲说
为什么Terminal Simulator
这么多年以来
一直没有进展
一原因也就是
Windows或者说
图性化界面实在是
发展的太快了
人们没有时间
我们停下来
回过头去
把好好的
把这个
Mingle Hang 界面的
承载容器改变一下
因为如果你要去问
这个世界上到底是使用
I.D.E的写成续的人多
还是使用Mingle Hang
写成续的人多
我觉得
一个比较合理的
这一段是
肯定是用I.D.E的写成续的人多
就是使用Mingle Hang
你也在家导信多数
对
家导信本是99%以上
的人是在用I.D.E写成续
想反复这件事情的人
首先要想到有很多人
他不是专业的成续
但他生就
必须通过某种工具来编程续
你要让他们去使用Mingle Hang
是非常不忍道的
比如说刚才节目一开始
提到那个
研究脑科学的赵臣
为什么要逼他去用Mingle Hang
写成续的对吧
或者是一些
乃至广义上的写
这个office里面的
Wealth-office
Vaby script的人都可以在一种
使用比较
他所使用工具都可以中
都可以当作一种广义上的I.D.E
来看看
对
那
什么是I.D.E呢
有一个解法
就是integra的D-Bug environment
也就是I.D.E.这个工具
最重要的工具
就是帮助你D-Bug
I.D.E.B啊
更环境
对
他把你的I.D.T.R
和项目管理工具
和版本控制工具
以及最重要的一个
D-Bug
接D-Bug工具集成在一起
才预出了这么一个
非常好用的I.D.E.环境
所以
如果你是
即便现在也是
会在公司里面
不用我I.D.E.吗
我们提问
让我就是你现在
能够拿出来工作的时候
也不用I.D.E.吗
我自己是不用I.D.E的
但我看有些其他的人
他们会用一些东西去写的
现在因为
现在我们写App是显雪嘛
对吧
就是歌运用显雪
这时候你就不得不用这个
比如说Exco的
你逃不掉的
Exco当然是一个
比较极端的例子
他逼不得你用这个
对
但其他你也没得
没得太多选
比如说你写这个
加把应用
你逃不掉
你Cleap
或者JetBrains之类的对吧
不 我觉得加上了可选的I.D.E
还是蛮多呀
但是可选的I.D.E.是很多
但是他们都是用I.D.E.寫的
很少见用
无音乐寫加把的人
有问题
你免得Exco的人
因为是比较
对
然后还有就是
We should studio这个系列的
基本上也是比较少
用这个存编辑器写的
我在知不上看到
我一个说法就是说
C 少和JetBra
都是叫什么
面向I.D.E的变成员
他们从设计师出
就是考虑到这个
一定要在第一里面被写
才比较正常
所以他们才不会去考虑什么
方法名称太长啊
或者是关键字太长啊
指了一个问题
对 反正有自动不及吗
没错
比如说Integer
一定要写的Integer
不像
C 连写的Int
或者是
C 连写的
就一开始说
那个PrintF
刚学变成的时候
你想过F代表什么吗
就是你刚才说的时候
你说这个韩束是系统的
一个韩束
它可以输出一个字的刷
当时其实我想就让你说不对
输出字的刷是
PoodS
那个S在代表String
而PrintF的F代表的其实是Format
就是PrintF这个韩束
最大的功能是
让你输出一些内容
然后这个内容是
有一个特定的Format
所以谈到PrintF
但是如果是一个面向
编I.D.E.的变成缘的话
它输出一定会不令
自输的
把这个方法名为
OutputStrength with Format
对
于此类似的比如说
还有什么SprintF
第一个Snet with Format
代表String
就是把Format的内容输出
到另外一个字不出
其实
这些早期的黑客们
为了结手时间
以及没有I.D.E的状况
导致他们开发的证明套
非常简细的远
也对早期学变成的人
造成了一定的障碍
有些人看它可能不是
不习惯那种以上来说
我给你个例子
你先别管三千二千
你把它敲出来
然后做别的
一步一步学下去再说
它可能以上来就会说
就会想要明白说
这个Main 到底是干什么
这个硬知道的是干什么
然后这个PrintF
代表到底代表什么
然后
如果它在
以上来学的时候
这些在它看来非常基本的细节
都找不到答案的话
它很快也没有兴趣了
我觉得我早期就是这样
有点看起来
Criptix那个代码
对
密文
刚有点漏说了
就是那些秘密这么短
除了没有I.D.E的自动补习的公动以外
还有一个更重要的连钢
刚刚我们讲的彻虑
那对点terminal
就是早期的那些concil
宽度比较有限
那就没有八十多个字
对 没有错
是六十个字符件
它如果那个方法名特别长的话
它那也好像就被据了
据行可能就写一个韩说
它写不完
调用它写不完
有这么一个考虑在里面
然后后来有的I.D.E
都是在这个故意的
就是图形界面情况下
那个宽度就可以比较有限
就有这个富余了
而且像现在那个什么
用的开发用的
屏幕 动作什么
要求二零块
甚至更多的
所以这个完全不是问题
没错
另外一个原因就是
早期的电船的那个
不是电的
早期的中端是一个
就是等于是
只有一个键盘和一个小时期
然后你按一个键
这个键用这个键
按下去的电讯后
先传到服务器上
然后再传回来
才会在你的中端
小时期上
写是一个字符出来
这个过程是比较慢的
如果你把一个韩束似的
太长的话
你可能敲了一半
发现自己敲错的一个字符
然后要按
鼠这自己按回车的
那个字符
然后算自己按到的一个
自己应该山到哪个字符停下来
这个过程是非常缓慢的
所以
这个其实在现在
我也能体会到
就是这个过程
对
有时候你当时
就当时
你就当时
你就当那个SSH的时候
你当时
就我有一段时间
那个
服务系列日本
就这个状况非常好
就你们发现
打一个字
等一秒
才出现
再打一个字
就等一秒才出现
也是因为这个SSH这种工具
还是就刚刚讲嘛
是来自历史这种
这种交互方式
就是
你想就按我们正常一个想法
你在本地打个字
为什么会要等到
服务系传过来劝你才会
会把它显示出来的
对不对
就很奇怪
就是来自那些
来自那些
来自谁的东西
对对
早期的一些智能中端
也就有了
这么一个
所谓的
Local Echo
这么一个功能
就是你按了一个键
它现在
本地帮你把它显示在
显示器上
然后
等到那个
服务端
传回来
劝人字服的时候
你这边已经看到了
有一个结果了
就对
这已经是早期的一个
中间问题的慢点
对对对
说到这里
这里安立一个挺好用的工具
就是Mosh
Mobile SSH
就是它能够解决
刚才说那个一些问题
对
它是从我一个
叫什么来的
MIT做了吧
对
MIT的一个学生做的
然后
它这个工具就比较好
就感觉
就解决一种在高延迟
连接情况下
你用SS
那个刚才那个
打一个字等半天
才会出现的那个问题
它是从过一些
就做本地的
这个特别的算法
就是预测性的算法
现在把那些字给你打出来
然后等服务器再想一
服务器如果想这样
没错
它就按那个
就不用改吧
如果你想一算有问题
它可能在
更新成服务器那个东西
所以有时候你会遇到会跳
但是说你至少能够保证
你在输入这个
命令的过程中
是比较
流畅的一个体验吗
对
而且它还很调一点
就是你用
来讨本工
然后你打到一半
把那笔
我们盖着合上了
然后再打开
比如说你再看一管
你要弄作为
然后如果你用普通的
SSS在吃的话
此时你就已经断掉了对吧
但是如果你用帽子
对
因为PCP连接已经没有了吗
如果你用帽子的话
它会自动把你充新连接
是非常非常爽
因为它底层是用
UDP来实现
它是一个无连接的
无连接的重新协议吗
这样就可以让你
就容明嘛
所有的蔓油
就可以画IPR
画的也都可以实现的
然后整个
特别是在
现在这个什么
有些人在外面
用四机办公
就可能会遇到这种状况
就在四机
和WiFi之间切换的时候
会遇到这种情况比较久
对
所以
In case
有Halons
一定要有它
一定要去
跟大家强烈
强烈安立
所以你的同事们
有在拥挨第一的吗
除了
X4以外
等等你现在写什么
拍这么
我现在写钩啊
写钩的话
一般还是用边积机的多头
用那个
ID的还是比较少
所以钩原现在是没有一个
侵定的
官方侵定的
没有没有
有那个
那个叫
RollPike
自己那个边积机
叫Archmage
Archmage
我们介绍的
也是planned out
有一部分
对对对
然后这个算是
就是我们来
这是穿的轻儿子
但是其实
除了它和那个以前planned out
那个就不要生时那几个人
在用这个之外
好像外面的人
用的比较少
因为它那个确实比较贵心
比较好口
对对对对
你看我讲
它是首先没有这个预发高量
然后它是一个
Proportional房
就是等
就是非等款自己的
一个环境
对
实际上总比好
我这个问题
是比较奇怪的
然后还要记住
右键中键点起来
是什么感觉
对对对对
没错
之前我在知乎的时候
因为知乎之前
很多是用那个
Python寫的吗
我现在我发现
有几个同事
是用那个
叫做Pytr
对
这算是一个Python的
其实能开发环境吧
就是ID了
它是接本身的
算是吧
对
它对那些什么
D8给你的时候
好像做的还可以
没错
Python最好用的地方
就是D8给你
应该是
在Python出现之前
Python的官方
和Python的D5头的
最好来历史上的
有吗
没有吧
Cyp
Cyp也只是一个
边界而已
对啊
他们不算
不是ID
没有
动态语言
基本上
用ID的会比较少
对
感觉那个时候
动态语
都只是在用
模种
能够组织
一系列文件的
比如说像那个
一时想不出来
因为
就在那个
Supplym出现之前
大家都喜欢
Taxmade
对
Hi-Ven
Mac是很老的那个
Bbedit
OK
你说那个
那个我从来没有
从来没有用过
OK
我其实刚学
我刚学Python的时候
用的是I-A Plus
就是我
词里面你说我
一个小红
继续版的
i-Count
文字上的编辑
不知道现在还在不在
OK
对啊
嗯
然后
其实你看
不是现在
你用起加把script的话
还有
你也可以用吧
JUST
啊
微笑丝对都Cold
其实就是一个很少的
很好的JUST
各个大ID
但是它那个算ID吗
还是
就算一个编辑器
啊好吧
XCold
我觉得其实微笑丝对都Cold
是一个
介于
ID1和编辑之间的
因为
ID能做的事情
它基本上都能做
比如组织一堆文件
然后
设定一个
项目
被执行的时候的各种参数
以及DB
啊对
其实现在
你现在出的一些
很多比较新型的编辑器
其实都有
或多或少
带有一定的这个ID的属性了吗
没错
就是这种强化的编辑器
就是它是某种
介于纯粹的文文编辑器
和ID之间的状态
我觉得这挺好
就轻量级的人工具
挺好
对
怎么
怎么我们又揣到ID
因为ID是一个很重要的
第八个工具
啊
对
然后
跟他说
Junless Script
其实大部分时候
给Junless Script
第八个最好的工具
就是榴栏西本身
那个开发者工具来
没错
就在
我在i里面
iF12
没错
在iE
iE是从9代才有F12了
在9代出现之前
我们都指任iF5
对
算了等一下
那个F5算是
网页版的打印
出从方法吧
没错
F5其实就是一个
叫什么
是吧
对
Reload
就给那个什么
加入打印与剧之后
从这儿锐漏一下
看那个地方
到底会不会出现那个东西吗
没错
然后这个
网页里面就是
把那个Junless Script
或者是CSS
请你们改一下
看一下
是不是在那个档
如意料之内
出现那个位置
然后打了那个东西出来
对
那至于像什么
LiveGuard这种
帮你iF5的工具
就是你只要出的盘
那就帮你按下来
对
这个还叫什么
这个还挺高级的一个工具
叫什么
Auto Refresh的
对
其实这个就是
来到那个
Reload的一种形式吗
对
我上次问了什么
是Angular
还是React
还是什么一个
反正现在一个前刚工具的框架
他既然还
就是现在就
流行说自带一个叫做
Auto Reload的Server
就是一个NoJet
一个一个
一个Server
然后他会插
往你那个网页里面
带马插了一些
一个一段特别的
加速率带马
他会维持一个
叫什么来的
WebSocket或者是
HGDP的
让产量阶
然后探测到你那边
保持了那个东西之后
他会通过那个传练阶
通知福气
所中
通知你的榴栏机
自从刷新你一个带马
我这个方法
我看了一下我也是最了
Brockhead
你说这个Brockhead
吗
那个鞋子
就很多啊
有好几个都是
这个这个这个
框架的
一些帮助的工具
都是从我头方式来实现的
嗯
Spress also是这样的工具
对
那次
我还装有叫什么
CodeKits
我那好久没有打开过
嗯
然后后来是什么
那个cromb
还是那个
横空出世带了一个
叫做Council
对
这个工具
Expector
把最早的那个东西
对
然后就可以什么
就像那个
D8这样
可以动态修改
往下动态我们结构
对
而且可以让你停在某一行带马上
没错
而且不用
可以下段点
实在是太人间放了
对
我觉得
我记得当初切换到
CodeKits
可能也就是因为这个
Expector的功能时段是要比
Fivebot强太多
然后
现在也是吧
现在那个cromb的那个
开发者工具
就Expector
应该是在
目前为止
像是Furry
还有Fivebot
这个你之间最长大的一个了
嗯
我觉得是这样
当然肯定有听懂
觉得不是这样的
但
我反正最近
也没有什么用过
肯定是这个Fivebot
Fivebot的死中
不
现在
Fivebot其实
那次带一个D8工具
就
不在
就是那个
他就是把那个Fivebot整合进去了吗
ok
我是这么来的
我记得对对对
是这样的
我没记住
因为当时就是说
开发者
都不愿意
那个用那个Fivebot
就是因为那个cromb的
CodeKits
那Expector工具是在
太好用了嘛
然后他就什么
我这样就感觉到
危机了呀
赶快把那个
因为之前Fivebot
以前都是一个
非官方的第三方的插件嘛对吧
对
毕竟不是亲儿子嘛
做起来还没有那么顺手
然后来
不行
看不下去了
还是整合进来吧
没错
然病乱
对
维持疑问
现在应该是
FivebotKits
维持疑问
基本的维基础的
Browther
市场率
强过该口吗
对对对
现在不是
还有那个
你看那个叫做
上次我们前一集团的那个
Retangative
这种逆天的玩意儿
它既然能够在那个
Crom的那个
Instructor
里面去
实时修改
跑在
IOS上面那个应用
你感谢吗
对
实时太
Awesome
对
说的Awesome
以前那个
IOS
还要重新
Reload 还要再传一下
长到那个
蒸记里面
再可以从事嘛对吧
它就可以通过
远程的方法
直接修改
Crom的名字
也没有一个状态
然后能够终间
同步到
不像顺利同步
它就是直接是
那个
什么理解呢
就是
IOS上面那个应用
选择的结构
是来自于Crom里面
这个inspector的结构
对
反正挺黑科技的
没错
总之
前端开发者
实在是太幸福了
想问一下
你看看
其实
做服务端的人
就第八个
是实在是没有这么
趁的时候的
第八个工具
对
但是一个问题的领域
因为前端的东西
是比较容易
所见的
而后端
很多时候是
没有什么东西
可以直观可见的
不是吧
你没有一个
对
你做一个
高病发
可以即时
适应
用户爆长
这么一个服务
你怎么把他所见的
就是
整个
测试过程
是没有办法
整个排查过程
用一个
主要按一个键
就可以完成工具来试一下
对
而且现在很多
这种大的那种
因为它就是
快系统了
这不是一个单一进程的东西
就是它什么
来的
Google App Engine
你知道吗
跑到于服
平台吗
对
但是近年
出了一个什么
叫做
好像是叫做
Cloud debugging
就是云处从
就是说
你的当你的应用
传续跑在不止一台机器
甚至不止一个
顺利中心的情况下
你怎么去统筹
多个进程
多台机器
写作财神
财神财神的一个把握
其实相像还是挺淡淡的
非常淡淡的
而且
有时候
一个程序崩溃了
前端只是要简单的
把程序在跑一遍的
可是后端
你可能围灯难到的东西
就是一个弹幕
也就是这个程序
它挂掉的时候
那个车祸现场
然后你要像一个
像一个法警
要
法医
法医员增相子
就
试图通过现场的一点点
诸子马基
还原出这个
案情是怎么发生的
然后
只能做一个
数一样什么Post Mode
就是死后的这个事件
你没有把寒荣整个车祸
再发生一点
这是一致
非常痛苦的
而且好实力点是
因为
CoreDump
不管是CoreDump
还是HeapDump
还是整个
环境MeverageDump
都是非常巨大
而且
需要
非常
敏锐的
观察力和清理才能搞定一点是
没错
而且一旦那种
你还不能用那什么打印
出抽法
因为
第一个你没法打得到某一个最大的地方去
你可能就是
Syslog要会走
你的顺序都是错的
然后
那各个机子上面时间
它也不一定是
完全同步的对吧
对
根本就没有什么乱可以打
然后就是
如果你从起一个服务
可能它那个
如果你是一个小的
就是MicroService
有微服务的战友可能还行
你从起一个服务问题不甚大
你要上现在很多什么写
那个
游戏的那种
Service就是游戏的服务器
它好像刚预热
这个数据级
可能叫好几分钟
闯起一次
对
那就哭吧
没错
或者那些搞大数据分析的人
你说他们怎么才能测试自己
写这个东西对不对
这个算法可能有一些
非常安逸
解决的问题
他们可能要等上几个小时
那这几天的时间
把整个数据在跑人
就是这是为一个方法
没有别的
可以动态全
所以调试的方法
所以其实最理想的那个状态
是那个什么
Arlan的那条东西
就Arlan里面它那些
每个
它的小的子践
子晋城市可以独立重起的
然后
可以它可以动态登入到那个
城市运行态里面去
动态修改局部代码
然后局部重起
就是不用
不用重起整个那个城市
你局部可能跟起一个韩束啊
跟起一个子晋城
然后再跑起来
非常非常方便
非常牛逼
OK
挺算不错
所以你
我是对Arlan没有人和了解好事
而且不知道为什么没有人会进去
因为它那个
其实运营
那个是就守在这个
运营商级别的一个环境
就是它运营商
可是你你不可能说
我这个电话
叫这个交换系统坏了
我们都把整个停机
然后来
检修然后重起
它尝试看你们的出床座
不可能
因为你
你电话停机的
那就是什么
会造成重大
社会危机的
没错
Arlan是谁搞出来的
Arlan是谁
Arlan是哪个
Arlan
这个也是
应该是最好的一个
可以出床的环境吧
真实上
大部分的其他的
这个语言协的代码
都是不可以
那种局部出床的嘛
就是
所以在同一进程里面
我你都不可以的
Arlice好像有部分是可以
至少最早的那些例子
可是可以登录进去
可以改动态修改
就这个时候要求它是一个动态语言
这就是
就变一些语言
就基本没戏了
就已经被派出在门看之外
就不够犯下
语言
语言力上就不支持这一点
动态语言其实也就比较少
主要是一些韩硕士的语言
有望支持这一点
然后后端的那
做后端的人后是做独立
Ap的人
做或者做一个比较需要
在一段时间里面
查看这个程序
跑起来没有问题的人
可能还会用了一个
第半个的一个一个变种
就叫做
Profile
或者Profile into
这个东西可以
把一个程序
包落在一个
受到监控的运行环境里面
然后看这个
程序的运行过程中
会不会有一些
比如说
小灵太慢啊
或者是
内存系统啊之类问题
这些东西
也可以是一个
广义上的
低把扭兔
比如说
命令行下面有
叫Vagrant
是一个
其实是虚拟机法
就是它会把一个
C成续在这个
虚拟机里面的运行
然后
每运行一步的告诉
说这个
程序运行的运行到
这儿
有没有是不是已经
扔出了一个
比如说
已经没有办法被
找到了一个
一个去内存区域
又比如说
SCO的里面
也有专门的Profile into
然后你可以让你一个
Ap
在一段时间的每运行
然后它会
甚至是用
图印划的方式
会告诉你说这
这里有漏了
几KB数据
这里有漏了几KB数据
然后一些
可能你
跑上
一两分钟没问题
跑上一个小时之后
就会
Crash
不知道为什么
然后你们Profile的一看后
它就一直在
吸漏什么去
吸漏内存
吸漏了一个小时之后
你的iPad终于没有内存了
所以
它也就不完全
对
然后有时候就是
如果你写
IOS app的时候
有时候你在调试过程中
它会
狂当给你跳到一大堆
会边待吗
你说你这个时候
应该怎么办
是吗
对啊
就是
打财了
所以我是
不会
我是不会
会蝶的
我也不能说会会蝶
但是
在这种情况上
基本上你都知道
你其实
只要一步一步跳来
或者
你只要
把段点事的一个
比较
比较正常的地方
然后一步一步跳
你
找到自己
要跳进
会边之前的一步
就知道问题出的哪
倒不是特别的严重
其实我只是想说
有些
里巴根会
把你引令到这个地方
就是刚才还是
高等语言
突然一下子
跳到了这个
会边
你应该怎么办
对
这种情况下
其实
我觉得还是有
必要稍微
有些话
是要学一点会边的
至少你不用知道
你不用把所有的
指令办下来
你也不用
能力
去
逆向工程
或者是
纯用会边来写一个
三立加速程序
这些工程
技巧
你至少要了解一些
比如说
靠近坑温审
是什么
就是
Costack是什么
然后这些东西你可以
了解一些
最基本的会边的概念
对于地霸的其实
有帮助
所以
今天
大概把
调试这一块
总结
一下
那
我觉得
调试技术
不管在什么
重要
还是
没有办法抵过
养成
一个良好的
变成习惯
来得更重要一点
就比如说
我们前面也提到
就
可以
成续
可以成续两种一种事
先确定边的调证
然后写的
另外一种是先写的
然后去找
让这个
代码
还能够证确工作
编辑调试
是什么
只两种竞争不通态度
那
也许后装态度
会让你
对于所有的
地霸的工具
都两种执展
但
从言论上来说
还是
有钱一种
习惯
对你的帮助更大一点
行吗
那
这一期
路了
也有两个
多小时
可能最终
我减出来没有什么多
因为
我们中土也遇到
它若干技术故展的
这一期总算也是
大大的长度
我上一期发现
你们的IT公论
也在
平常度啊
这样对吧
根本停不下来
到底发生了什么
我在听过
我其实一开始的时候
我就说
我考这一期怎么看起来
这么长
就停住
停了之后
发现真的这么长
很不习惯
是
是的
好了
您刚刚
说听到的是
IPN podcast
那时候
那期下的IT
就是联盟内活粉丰
IPN
其下的其他
就当
Portcast
包括
SouthCore
技术节目
IT公论
医疗主义节目
太一来了
美食主义节目
未知道
医疗主义节目
流行通信
无主义节目
无资源
故事主义节目
History
欢迎你为我们的节目捐款
捐款地理是
IPN.OS
Kritslash
Done8
捐款地理所以
只要是能够
被8整处的
正的处就可以
上一次我们的
上一次我
撒子毁了之后
很求各位捐款
好像
地球邮集体
捐进来的
每一笔
又是8美元
非常感谢各位
虽然
捐款不会
为你大家什么
不卷也不会让你失去
我们很好是
No.1
Face the
感谢你收拾本集节目
下期见
拜拜