大家好 欢迎收听第六期的内合恐慌 我是Rail
我是舞蹈在今天节目开始前 我们先去做一下上期的反馈吧
好呀 舞蹈你有念错词?
对 按理委 反正上次我念了一个以十听众在这里向大家聚工 各位听众对不起 我不应该吃你们
那个字念是想 左边一个香 村的香 右边一个湿味时
这个字念以下 听众就是一把什么东西供奉给听众吃 而不是
吃掉听众 是吧
你是唐朗吗
唐朗只有在交配的时候 立委
其实这个事情我觉得也可以理解吧 你说这个字如果你知道我来念 我估计也会看
你想 左边那么小 右边那么大 应该念右边吧
对呀 而且就算念字念半边吧
所以对 其实中文有就是有点不好 经常有这种所谓的什么
规律嘛 说如果你不认识这个字 你可以看他的用吧 偏旁不守啊
说一般是什么 一般行旁 一个身旁 对吧 现八
对 给你一个 中文还是在 我们现在身所在一个中文从向行文字向评言文字的过度过程中
但是这个过度可能永远不会实现了 因为毕竟现在汉字已经是一种文化规保
他们是还是不可能永远不可能实现假名化了
所以你最喜欢我猫的支持这件事情的 是吧
也没有吧 但是拉丁化方案 拉丁化 汉字拉丁化那么激进的方案
都 也不是都没有时间 就让人觉得非常受不了了
我今天我觉得 拉丁化在逻辑上已经实现了
就在事实上已经成立了
你说用新书房 对呀 就是经常会有那种
现在网络上一些用法不方便直接讲的时候都会在后面诸一下这个拼音
然后大家读一下都知道这个是什么意思 对吧
对 而且反正是一个来月没有人写字了 这是跟那个 都在打的
但是我还记在07年 反正iPhone出现了之前我还坚持用过逻辑家上面的比化书房
至少这样可以让我 是那个九公格那个吗
对 九公格那个比化书房
其实我一直觉得那个还蛮好的 叫什么T9了是不是
好像是叫T9 是拼音吧 不是吗
是吗 T9是拼音吗
OK 我怎么接着
我不接了 不确定 但我记得那个书发只要有五个价而已吧
就很书皮辣 很书皮辣 点
就是 皮就用上到左下
好像然后数 我觉得那个书房真的挺好的
对 他解决了我很多的倒差比问题 比如说我像
全部是倒差比
就是一个汉字的比顺和官方规定的不一样
这样我就打不出来 比如说女人的女子吧 好像
对对对 然后我十四有九次打不出来
所以那个比化书房应该是脾轴在脾轴 最后一个很辣
我现在又不记得 可能是先写好了 对
反正 对 然后还有那个所有带走之旁的字
我全都先走之对了 对
我在这个合理啊 你先把那个周围的那个框画出来
再等你先描那个小动
我也是什么觉得 但是据说
如果先写走之的话整个字很难看 就是
因为那个走之它只是一个配角
然后你先写它就很容易让这下写了一东西
很难放在中学的位置
但是你知道有些小学生写做文的周围的写字的时候
它不是写了一个小小的那个有框的那种盘
这上面嘛
然后如果你写写了中间 那就旁边那个大妥的
然后空间不够怎么办
所以从小就要练这个架构
不过这个就是比化书房真的挺好的
就是我一个例子啊
就我给我爸妈那个时候教他们用电脑数字
然后无比和平都长书过
对了他们那带人的时候都太难了嘛
但是他们在手就那个不是现在的手教
那个时候的手机上就是还是键盘的时候
用这个就是横竖屁拉这么一笔的写
其实对他们来讲就跟那个教写字一样
就说你记着你现在打横竖屁拉
你就怎么写那个字你就照着那个按照
就只用机内五个电就可以了嘛
然后加上这个这个比顺就错了这种功能的话
就大部分场合还是能把那个中文字写出来的
嗯
OK下一条就是外语
啊对上次对说到德语
就是上次我念错了一个德语单词
就是当我提到FeShift就是那个
在德国的车牌上面
我使用了那种自体的时候
车牌自体
对它的正确的名字叫做FaceShift
然后我上次念上了FaceShift
是FaceShift
对叫我很好就是谁听出来你念错了
当然是我女朋友
原来还有一个铁杆粉丝
那可不
她已经开始给贵绝母捐钱了
你是说爱机功能吗
对啊
OK
不是给闭节目捐钱的
不过我不过闭节目也有很多听这么要求
说来信
纷纷来信说要给我们捐钱拿钱扎于我吗
真的扎了我才不相信
真的真的真的不开玩笑
那我们应该怎样让我们的这个捐款业面显得
更加给亏点的
你看我的这个捐款业面都做好了
我给你大笔一回同意
好吧我去个麦克风
也许可以
各位给我操点精肺
搞一个好点麦克风张
大家可以听到我
更加清透的嗓音
对
更加丰富
更加有层次感的声音
有层次感的声音
不过其实
现在有很多人听不出来
你是用的那个麦克的内置麦克风在路
因为内置麦克风去说笑我非常好
对但是你这个一个
抓用的麦克风还是有比较明显的差别
对我在那个Instagram上看到了你用麦克风
感觉好像我们蠻专业的
我那个也是一个入门籍的而已
好
我们可以给你买
给你给如果我们这个节目也开始收钱
打引号
我们拿到的钱第一件事就是
先给你买一套
好的路音好的这个设备
不过
我们现在我们就看
到底会多了个我们钱好不好
对
然后这不是我唯一念做的这一次
我还念做另外一个叫做
Doucher Institute Phenomen
我把它念成了Doucher Institute Phenomen
就是我把Institute这个词信搞错了
你要先解释一下什么东西
先解释一下什么词信
因为这个不是一边应用的没有这个概念
所以很多人不知道这什么东西
好吧反正得语做一种非常繁索的语言
听起来像某种机器人掉到下软道里
发出的声音的语言
它有非常多奇怪的地方
比如说其中的一就是
所有的名词要分成三类
音性中性和阳性
如果你学过法御的话
你知道音性和阳性
但是就像拉丁雲一样
得与还有中性这个东西
阳性叫做阳性的第一个
就是阳性的名词的单数的主和
就有一个罐词叫做Dab
然后它香药鱼的D
然后音性的名词的罐词是D
然后它也香药鱼的D
就是音语只有一个的
然后得有Dedidas
Dedidas
这个可能听众朋友们在国内见的最多
就是那个大众的广告
Dass Auto
对
然后就是
就发现这说明
The Car的意思
The Car
但是 also
这个东西是
Auto
AutoMobile的缩泄
所以它是中性的
上号上位
所以是Dass Auto
Dass Auto
Dass Photo
Auto Photo
Foto Photo
Foto
Auto都是中性的
但是也有很多不合理的地方
比如说
太阳吧
它怎么可能会是音性的呢
结果得与面他真的是音性的
对
对的
但是也也是有人
因为在古ader
太阳是女神
对
越来是跟男神
越来的是个男神
就是跟Hz双号相反
它是一种比较古老的神话
或者说宗教仪式的严寸
可观现
但是这个
我们现在
正常的人的一个想法好像就不太一样
中国扬这个东西就默认是
不什么就扬这个东西就是太阳吗
但因就是月亮啊因为自里面既有那个月亮
在德语里面马斯库林这个这个这个描述的正确翻译方法是雄性
就是他们认为太阳是太阳是阴性的
月亮是雄性的
太阳是辞性的 月亮是雄性的
三方也没可能有也能做出一点意义来的
但还是比较奇怪的事
关键是我觉得德语这个分这个三性完全任何一点用处也没有
有没有什么实际的用处我自己自己也想不出来
当时学的时候就很痛苦
所有的就是大家要被英文单词要被名词的话
你得寄个单负数对吧就完了
然后有些可能特别的什么单负同行啊
或者是特殊的单负同行有什么
P-POP作为一个种族来讲的吧
有同行的同行的
然后有些特殊的一个
比如说我们长长的数据Data
其实是一个负数
但是它的A-Data
对 在德语里面这个词扔就在使用其拉丁与单数形式作为单数
就是你说一个数据的时候
你比如说安达总而你不能说Data
这种玩意错了
对 在英文里面已经变成了
对 现在英文里面已经就Data已经变成一个不可数的
然后是就没有付出形式
然后但是如果你考古的话也发现
还有一个Datum DATUM
这个单数的形式
但是现在就只要在现代的文现里面基本上看不到这个说法了
当然还有一些更加贵意的
就是单负数
你完全看不出他们之间有什么区别的东西
对 我记得前一阵子风甜
有两只日本车叫什么 叫什么
PRIAS
对 这个 PRIUS
然后它的付出形式叫做PRI
PRIII
两个i
专门说这是一个拉丁与此
所以它的付出应该叫I-WATAL
对 就英文里面就做得很奇怪的事情
但是你想想都还能够接受
起码还能知道说这个是为了区别一个和多个
但是所以我不知道你以和在
然后还有就是
但是德语里面的名词
它除了要分单负数之外
它还要分三个性别
然后这三个性别
Total make no sense
对
当然可能我觉得没这种原则有些负杂度吧
比如说中文的负杂度
它它在写里面
它的书写是非常负杂
愚发简单的要死
但是书写非常非常负责
其实从这个角度上中文还是蛮不错的
就是部分单负数对吧
对 不分性数格
这是非常好的一点
对对
唯一一个要分那个
就是中文有一个不太爽
就说量次太多
又没什么用好像
对 所以外国人来说
最大的困扰之一就是量次
你不像习与习与这些东西
你不会都罢了
量次你不会的话
就很容易会说的话
对对
而且量次其实也没有
太大的实际作用在我看来
对 它除了对于一些
没有固定形状的东西
有一些一些意义的
比如说英语里面也会说一瓶水
一杯咖啡
中文对
但是除此之外
好像为什么一定要说一批马
不能说你个马
对 对
马英语
但是在有些方言里面
就是在方言的口域里面
量次已经被很多情况下
被省贝掉了
比如说最简单的一字吧
我们俩人
我们不是说我们两个人对了
我们俩人在这里
扯蛋
还有那个小
对面过来俩狗
就有时候还是可以省贝掉的
然后我一直在想
对不起
作为一个有性格一点的这个常试
你可以以后都不说量次
看会有什么效果
老板
给我俩瓶果
我没有做过
老板为什么
上两面
对 这也不错
老板来五车
这种事情就比较过一眼了
可以试一下
下一条反轨
也是
也是我的
我上次说到一轮轮的交通字体
不确定是transport还是
安德·红尔的字体里面
小姐自母i的上面的那一点
是个正方形的话
我说
学生90度他是个联系
但实际上正方形
学生90度还是个正方形
你玩我们呢
额头方块
里面正方形
怎么转
都是这样
没有用
你说他写那个
写那个正方形
选转的那个韩讯科
该不会直接就return
No off
对啊
应该是我觉得
没有意义
对
然后还有一条是
梁海九阵伙的
说小姐这么g的双层版本
和蝦子应该是没有什么过来的
就是我当时想到
他应该可能跟那个
蝦子母有一个叫什么
absit的
之类的
就看起来非常奇怪的一个字母
有点关联
我觉得g可能是从这个这么来的
但实际上完全不是
对
作为什么
Type is beautiful成员
不像去蹲墙角反思的
一段35天之类的
这种事情也不是第一次发生了
我上次在支付上
斩钉解写的说
瑞士高速公路自排
瑞士高速公路的自排
标号排的自己就是flutick
然后有人跳出来说
贵网站上面
说过他是flutick的那种感性
简直就是自打脸
没错
还好你别问这
对面这种不是我意的
应该不是我意
如果是我意的话
就可以去死
好吧我们原谅你的
谢谢你
然后我原谅你的
听众我原谅你
我不知道
啊原谅不是
sorry
对
然后就是
Input自己
我上一次去看他的时候
发现他有了一个
花口号的替换版本
就是有一个普通的花口号出现了
如果你对花口号的号也不好
不刷的话可以去用这个
普通花口号的方案
所以普通就是没有那么
扭曲的一个花口号
就是Input那个他会有很多这种
他有一个定制化的介面
你可以选择
那些你喜欢的自
你变种的做好吗
这样就是反正我总有一个适合你的
然后碰巧你就是喜欢那个
直上直下的大口号的东西
没错
其实之前那个花口我觉得挺好的
好吧
还是要强调自己的
对
下一条反备是
我说错那个东西啊
就是我们上次讲到有
这个以Council
啊
Caliber
Cambri
对吧
对
我们远的C系字体
但是我说他好像是
随这个 Office 发布的
但其实他是随
随这个
Vista 发布的
然后之所以我讲错这个是
因为我用这套字体
我用这套字体
就完全是因为在
啊 装了 Mac Office 之后在
我的 Mac 身边才找到的
然后
因为Vista我真的是没有用过
这张眼眼
就直接说我是国粉吗
不知道是很正常的
不这个Vista真的很糟糕嘛
他确实出来的时候
对不是我的
这个是工刃的
所以这个错了
我觉得是挺有可怜的
你们一定要原谅我
对不起
两海先生
就是两海就错的
就
然后其实有一位
对不起
就是轻松在
他是孙玉冬
对 他来邮件说的
上午提到
就是微卷给学生
有一个特殊的计划叫做
Dream Spark
对
然后Dream Spark呢
就可以干嘛呢
就是你比如你学校
参加的这个项目之后
你可以从你学校拿到一个帐号
然后你们这个帐号
可以在微卷的官方网站
免费的下载到
大部分的微卷的产品
然后里面他提供那个叫做
Visual Studio
他是提供的是Pro版本
Yo
不过
之前我们讲那个叫什么
那个叫 community decision
对
Ce
Ce是一直是免费的
对公众都是免费的
对 将会
而且将应该将会一直免费下去
就像那个
之前很多的
比如说那个
JetBrains的ID
IntelJet也是
有 community decision也是有免费
不过说到这个
我想请你一个事
好像这个有一个
商业这样的专门的说法嘛
就是把一个产品分那么多
种类版本
一个什么叫做Pro版
Metrix是不是
我也不太清楚
反正就是
我也很喜欢搞这种事情
大家不得现在还有
其实现在可能还好一点
之前Visart刚出来的时候
还有好像是有十几个版本
我记得
不止微软吗
我觉得很多
通常的产品都有这个特点
Eclipse不演示吗
Eclipse的那个
下来业面误我靠
一大堆版本
什么扎了一一版本
CJ家版本
对对
这一版本
就不明白了
难道不能提供一个
基础版本
然后我才会让用户自己去装
该一个装个插线或者怎么样
对
我能想到的
有这个所谓Pro版Metrix这种
这种结果就是把一个产品
就同一个产品
然后根据什么不同的场景
或者不同过程的细分
等很多的这种产品
给我的感觉整个
或者这种公司给我的感觉就很差了
因为其实从本质上
你都知道它就是在
所谓的追随
等一下那个东西叫什么来的
那个叫做
例子对它话
对
等于是你不愿意
就是我所有这些功能
加那一起开这个家
你出不起
那我就砍掉一些
然后把你能买的那个价格
介绍给你
但这就像麦车
我很小的时候总是会
有很奇怪说这为什么车的
广告上面都不写定价呢
它会写
它会写一个多少多少起吗
对
但那个起是完全全新的裸车价
真正的你要去
配那个Coffee Reiter然后
才知道每一个
每加一个Option要加多少钱
而那个Coffee Reiter的那个List
你可以花两天的时间
跟那个销售代理在那边讨论这个事情
如果你真的想要
定制一辆属于自己的车的话
当然这这种情况在中国
可能不是很普遍
但在欧洲很多人会愿意
花两天时间
至少这一下午
跟那个销售代表去讨论
这辆车它要哪些Option
然后定然后两个月之后
这辆车才可以送到手里
但是每一个Option都是它亲自
check过的
这才是
Matrix Product Matrix Edit Words
对
这反正给人感觉就非常不好
而且整个是
没有平板无辜的增加了
这个选择的这个难度
就选择困难者已经够严重了
对吧
它还给你搞得那么麻烦
你就是想装强死
不过现在
有什么Windows 8还有之后
他跳过去久了
这些都会问到这事
这8已经好很多
8只分了一个
就是8和8 Pro
专业吧
对
好像以前我说有什么
我想想有什么
Home Basic
Home Premium
Professional
有什么outimate
还有一个
Home Premium
一个彻底
还有一个版本
还有一个什么Star-Turaged Edition
然后所有的都要成一二
因为它分32
60、60、60
不同的东西
不止成一二
还要成一所有的语言
对对对对
我觉得这非常二一件事情
不止问到此如此
什么Blackberry
或者是安卓的
我不知道
但很多操作都不一样
因为有一个分语言
是因为它是跟去订价有关系
其实跟这个ProLub-in
其实本质上也是一个意思
对
你也不
看一下
中国的别人比较穷
我们把这个价格定低一点
德国那些人比较有钱
我们把人家价格比较高一点
但是
但是如果
产品是一样的
如果我可以随时像这个什么
iPhone一样切换语言
那我还搞屁案
我带了直接买中国版
去德国用不就好了
对吧
所以它就搞成这个所有的语言
是不可以
随时听话的
那也可以有这个工具
叫什么MU
叫什么
现在已经可以下来语言包了吗
我进了
语言包从
WISDA时代
还是
吻70代
已经有XB都已经有语言包
但是那个语言包
首先是一个要有外付费买的
就叫
就叫補齐那个
那个就是定价的差异
你把拿出来是这样子
然后你还在麻烦去安装
然后就是你装完这个语言包之后
它其实也并不等一个
原生的那个语言来形容
我自己装过
所以这个是身有体会的
所以
所以你看见这种语言是不可切换的
然后有各种
edition的
你就知道
3D and 3D
那你图草一下微微
而且现在已经好多了
刚才讲完那个八一斤
我印象中只有八和这个
八的pro
这两个区别
但它有那个针对色的
好像一个是版本那个在说
然后语言我不知道
现在怎么吃什么一个什么情况
我至少从刚刚
五位的玩那个文明创
你说装一个
装一个
八点一
还是得一半的
我也没有去试试
反正就
它在空中面板里面
有一个这个可以选语言
但是我记得是要语言装包的
但是按照包你怎么来
就是一个问题
嗯
要
我去装文字八的时候
从去重温了一下空中面板
我觉得我忘记到时候
会有这么多东西
其实它也不算多了
它只是就呈现得不好
就是你仔细看一下
像Mac的那个叫做什么
System Profins
对
里面它的学校也蛮多的
我记得那个文字八
就是从文字八
微微是它时代开始你
它也是图把那个功能组合
就是那个分成几个大组
然后你可以一个点进去
可是找起来它也蛮麻烦
对
而且它的图形化的程度不够我们在那里
你还是读很多字
感觉就觉得有一种
很拥重庞大的感觉
对
其实简单来说就一条
就图标做的不够漂亮
对
好了
不图朝这个了
在这个
在插播一条小薪
我做了一个什么钩语言的粉丝
今天这个钩语言发布了
1.4的这个版本
然后为什么
都好像要讲这件事情
都是因为在这个版本里面
它正式加入了安卓的支持
所以你可以现在开始用这些钩语言写游戏了
就用过分只要写游戏
但是如果你现在还要写强的那种
APP就是需要有标准它的界面
可能还要用一下Java的这个东西去做一下
但是如果你只是写游戏的话
完全可以是只要钩语言的Bill
就大家如果有兴趣
可以去尝试一下
对
我记得这个是今年四月份
还是什么时候就已经
还是另外一份就已经出来的放出来的
放出来的
对对对
他们在1.3的时候
就半年前
他已经在讲这个会有这个事情了
就其实1.3
Bed他的时候就已经有这个功能
就是没有正式发布而已
我觉得实际上的
其实可能还要更早
因为我记得在
我不确定
但好像是在有一次那个
Google Developer打会上面
我听到有人在问
说开发安照可以用别的语言吗
当时得到的打赋
什么目前没有计划
但它不是可以用
NDK用然后C和CG加写吗
那个时候还没有
过去太久了
2012年可能是
那是今年的
今年那个Google i
我的时候说的
OK
对
所以就是如果你是一个
痛痕和我们一样
痛痕插网的主持人
然后又想是写安照的游戏
现在你可以有一个官方支持的
正式的
替代选择了
当然
现在肯定是属于刚开发布的
一个不太稳定的阶段
就是前方坑多自己小心
另外一个比较
值得我挺高兴的事情
他们决定在下一个版本
就是勾1.5的时候
也就是大概半年之后发布的时候
他们会加入正式的
IOS的支持
可是这个是什么意义
它的具体的意义是什么的
就是我可以通过用写
用高来编出一个IOS的原生程序吗
这个
它应该可以用那个
叫什么
可以编一层一个C的
原生代码
就基于这个
那个叫什么2平台的嘛
所以代码
可以直接在那边跑
但至于说
你怎么去封装成一个App
可能后面还有一些要用到Xcode的东西
但是对它怎么才能去掉用Coco的
这对IP API呢
Coco它吃的这个API它会
它怎么才能
就是切开苹果这一层后果的B来
去掉一些
对这可能可能会跟这个 Android 情况比较类似
就是可能说是
比如说你可以写游戏
只要 Open G 要写
因为 Open 写游戏的话
可以不用那些Coco的东西嘛
就只有Model那个
Model 我都不知道它能不能
就这怎么样
但肯定如果它支持
肯定是先支持分支
跟 Android 一样我觉得
就那种你不需要
掉用很多系统的东西
就存在做一个
自己在那儿跑的一个英勇
但主要就是游戏了
那可能
然后它给你放在一个container里面
然后这个container 以前的你好
有可能Coco的话
就是走这个东西
对但如果你要说
你要做一个代什么
就写一个App 普通的一个App
然后需要用那个Coco的那些东西的东西的东西
不是Coco那个叫什么
Swift object 和C
就是那个Round Time 不是那个刚才
就是那些库叫什么
不叫Coco
UI 或者是
UI 然后你可能还是要写
用那个RJC或者用Swift 写
然后在Exco的那边
对大家情况这样子
我可能
然后就会说
这个情况就比较有意思
就说这个事情我们不知道
将来会怎么样
但是起码
如果它在半年后真的做了这个
这些已经是他们内部已经放出话了
要做这个事情
但是就等一下慢慢发布嘛
就说Google会有这么一个语言
能够同时监跨平台嘛
Google的话它可以编一照普通的桌面和安卓
包括以后的LS
就可以用一套语言写一套逻辑
而且服务器呢也可以用它写
我觉得这是最妙的一点
对对对
所以这个其实之前在那个Google
Google Inbox你知道吗
就是它之前写那个邮件的口课
他们其实在一定程度上已经做这件事情
但不过它是进用加瓦的
就是所有的那个
就业务逻辑
是用这个加瓦来写
然后通过两个技术吧
然后一个叫做
GWT
把加瓦编一成王爷板
然后在这个
Crom里面跑
然后另外一个是
真的
GWT
Google还在勇马
我不确
他们很多这个
Gmail
好像Gmail的后台也是
也这么多弄出来的老机了
OMF
G
这个不奇怪啊
Google这么大一个JavaShall
有什么好奇怪
我不
可是GWT不是已经早就变成
一个可能性体维护的 framework
什么啊
Google不是自己在主推
安顾到JS之类的东西吗
爸
那个是
就
我理解哈安
Galegade
那些是他们纯粹做网页的前段的时候
用那个没有问题
但如果你上次设计到这种
挂平台的东西的话
他们的就是
所以的
Canonical version
还是加瓦版本的
比如说GMOS这样子
然后那个叫inbox也是这样子
然后呢
他们inbox不是有LS版吗
LS版的
就是夜无邏迹那部分
他们是一个叫做
J2obgc还是什么东西
就是
把加瓦编一成
obgc代码的
Found a lot of sorceries
但是他们这个也有他的道理吗
就是你要
维护同一个产品的夜无邏迹
要保证夸平台
如果你每个平台单独写了
写套的话那肯定
就等于是像什么
Bug啊
那时候开发量就全部每个
就有多少个平台
你要成一多个数嘛
他这样的话
就只用解决一个问题
就一套代码库
然后之后都可以靠这个编辑
就是我这种夸平台的编辑来解决这个问题
在理想情况下是没有
但是
但是他的那个U&A的那部分
比如说像安卓的
U&A他是用这个原生的那个
那个加瓦来写
然后在LS和LBC来封装的
然后但是
就说
这说夜无就是跟那种
平台的关系不是很紧密的
夜无邏迹那部分
他们是用一个加瓦
然后从我这种编辑的方法来试现
OK
那么同样的道理
就说如果以后
勾的话也可以差不多可以
也许可以做类似的事情
嗯
那我说
但这个事情
也跟上一期我们讲的那个
微软的计划有点相关嘛
就是他是要声称是用那个
Dornnet支持安卓
和LS的夸平台的开发
那其实我知道他的用心也很
你很清楚啊
就是顺带甲典丝或
那你们都反正都一套贷马了
那不是说面编一个
温度是放的版本
哈哈哈哈
你只解决那个什么温度是放上面
一个应用数不足
然后这个开发者
又不愿意开发的
这么一个尴尬局面吧
对
但是算是一个机声单带声机的问题
就
热性训华了
但是
所以你不想给我声单
那我送你个机包声
所有的
对你顺手
顺手帮我扩龙一个带好
对
对他就是打了那个小算盘
我见
嗯
那就插播的广告到这里了
OK
现在
正题是什么
嗯
我先放音乐吧
好
嗯
我实在是太稀信了
Sarkasm Self Test Complete
我们本来打算在这里插入电子游戏
Porto的主题曲
Steel Live的一个电子合成器版本
但是经过事后的一番研究发现
这首歌的授权
其实并不是像我原先以为的那样
以创作公用鼠名
非常业写一发布
原作者张森Colton
其实已经将这首歌的版权
给了Porto游戏的制作上发了
所以我们需要先学问一下
发布是否可以将它用了我们的节目里
而目前的现状是
我跟Rail在接下来的
内容里面会反复提到Porto以及这首歌
如果你不听一下的话
可能会有点奇怪
嗯
那里我也和大家说一声抱歉了
I don't blame you
我们开始由我们的主题曲来
也对
然后呃
原期其实就是看Iting工作
由主题曲我听眼红的
我也想要
但是
但是一直拖到
我们已经做了五期了
十个礼拜了过去
才
终于找到了这么一个
也不算非常合意
但是觉得还不错的主题曲
当然
如果你知道它是什么来头
你知道它是什么来头
如果你不知道的话
它是
一个游戏就是
如果
各位有听前三两期的IT公论的话
会注意到
Rail和
刘一都在节目之中谈到了Porto这个游戏
然后刚才大家听到这段选率就是Porto一代里面的
主题曲吧应该算
因为
虽然整个完整的
音乐是在
它是有歌了
它是在游戏
最终打传之后才播出了
但是其实你一开始游戏那个
Spoiler Alert
就是一开始你在游戏里面
剪写的那个声音机里面放的就是这一首曲
然后自然你打爆几的时候
最后出字幕的时候也是放了这个
就放的是这个完整版了
然后这首歌会被正式的长一点
其实我第一次听这首歌还没有玩Porto这个游戏
但是
有一个什么机缘巧合
我就听的那个歌
我觉得哇好可爱
真的吗
你在没有玩任游戏的时候就听过什么
嗯嗯
OK
有意思
然后他有歌词嘛
然后他有那个
那个有一个动画
效果然后你去看
那个感觉真的超好
对
就是就像我推荐Rail
就为什么Rail会花一天
花了一周加一周时间玩了Porto一
然后又花了一天一整天时间打成Porto2
就是因为我向他吐血强力推荐
我逼着他去玩
因为Rail其实有
就是玩第一任车说游戏会上兔下不写
在我的这个强迫之前他还是去玩了一遍
然后玩的对
所以他玩的器机也就是希望能够
我选用这首曲子来作为
游戏的主题曲
作为节目主题曲
然后希望能够
希望他能够理解这个游戏的
或者这个这首音乐的
有意思的地方在哪儿
但其实我要说到就是
在我玩的这些之前我光看那个歌
就已经觉得蛮有意思
但就是说
只是对里面的有些歌词的部分
跟理解不是那么深刻
不知道为什么他要说那件事
因为我记得这种你就
原来是这个意思
对 比如说对整个歌词里面的每一句
其实都可以在游戏里面找到线索
另外这个对
另外这个歌曲也本身有点很有那个
因为他本身就是一个gig姐出来
这首歌的这个作者是一个
是在gig姐非常有名的一个人
他的张森Culton
他写了很多
说不上快置人口
但是非常gig的歌
比如说这首歌的歌词里面有一句
是
我说我的歌词是
我的歌词是我的歌词
对 还有意思
对
有时候我们在我在公司发现这个
Datline又一次被推迟的时候
我就会在心里摸摸唱歌
我的歌词是我的歌词
对
在游戏界其实是非常非常严重的一个问题
就是游戏作为一种特殊的软件
其玩家对于跳票的容忍能力是非常非常差的
除非你是暴雪或者是
或者是wav这种大公司
否则你一般很难去面对玩家的愤怒
而且gamer其实非常容易愤怒的一个人群
就像之前的gamergares里面
连暴露出来一个现状
就是这些一群
打个几席的人
和而谋无处恢发
然后又不知道怎么跟女生交流的这样一群人
他们的情商是非常低的
所以他们基本上
宣扬戏也分的唯一方法就是马尼
然后游戏公司是被最容易被骂了
然后就跟狗血喷头的一方
所以不能按时交付软件
其实对于他们来说是非常严重的事
所以从这一点来
像我这种新季玩家还是蛮难等的
其实咱们都算是休闲性玩家
谷会进玩家等新家已经等了
不知道吧暴雪目的
有多少遍对
所以你玩Potal有什么观感
我先解决那个问题
我不知道为什么我玩Potal
我只能玩可能不超过半小时
不然就会投音响兔
但是我玩Potal2好像没有这个原因
但我想不明白为什么
Potal2的引擎泡头一不一样
我只关的看画面的时候
没有看出太大的区别
Potal2画面的惊喜成都要有1号很多
因为你说它精度不够
所以觉得投音响兔
也有可能是3号1代的真率不够高
不可能1代的游戏2007年的Potal2
现在的机器跑肯定没问题
而且我玩游戏它推荐给我的设置
都还是蛮高的特效的量的
机器应该不是问题
这个事情是一个挺贵
我玩所有的设计游戏都会
第一人称是角的
算是设计游戏
这个问题1,2
看它是射程的
所以就大概20分钟半小时就不行了
不必得再造不来
就是要想吐
你就是传说中猪羊的对呀
所以我认识投音响兔的风险
就把Potal也打完了
你看多了
太不好意思了
会不会是因为1代和2代里面的人相机事也不一样
我还真没看出来
我比较过一下
但是没有什么特别明显的区别
我看
反正这个事情就很让我奇怪
也可能是说我玩1的时候
就什么已经训练过一下了
然后玩的时候就觉得
刚之前已经折腾过那么久了
这次是不是就好一点
也有可能是2代的场景
相比1带来说跟空矿一点
就可能有那种纵身带
就太容易
它会大
看起来很大一些
嗯
有可能吧
然后你说你用一天时间打穿的Potal 2
我觉得还挺惊讶的
就是
我因为Potal 2我可能玩过两次
三次
对
我从来没有说一天在玩这个系列
Potal 2它的场景是比1要
大概是4倍左右把我估计
就是从我的玩的体验来看
就是整个你打穿的长度
是1的就只有19个Test Chamber吗
其实Potal 2不止4倍
因为Potal 2还有一个协作模式
那个是无线的对吧
对
那个其实也是
我不是很记得了
但是我相信它默认带的那些
Temper也是有效的
就是如果你有兴趣上
以后咱们可以试一下
就是它可以支持两个好友
对
就是在Potal 2最后结束的时候
又要举透
就是你会被你会看到两个机器人
一个是成两人是蓝两
然后你可以和自己同伴各自操作一个
然后两个机器人各自拿着一把Potal刚
然后等于你可以在同一时间里面有4个Potal
然后其中两两是互通的
然后就可以打出更多组合来
就你必须在对我配合之下
才可以解开一些MT
那你也是有剧情的吗
没有 没有
好像
只是一个连机模式
好像只是一个写个模式而已
所以我就说单看
单看主线 具形的话对
对对
具形是蛮长
我记得我跑完了那个叫什么
就是从地下爬出来
不是从地下爬出来
从这下爬出来见到最开始要拘透了
怎么办
拘透了
就是你找回土豆之后
我觉得爬出来就完了嘛
因为之前已经有TES 圈本有打过
然后之后有一个证实的务情
你觉得已经蛮长
最后想不到这段还有一遍TES 圈本
又有一种新一轮的嘛
就觉得蛮奇怪
因为TES 圈本本身也是他游戏最大的魅力
对对对
但是我没想到就是自开始有一个TES 圈本
然后中间有剧情
完了还有一TES 圈本
完全没有
就是这个是我出货遇到的一个地方
然后就是会觉得有点打到后面就
怎么没完没了还没完
对
但是剧情很有意思
就很有趣
然后也不会觉得很无聊的
OK
所以你有想明白一代后二代
你知道一代后二代的主角是同一个人吗
我知道
他从最开始接受的时间的线看出来
就是看出来吗
对你有想过为什么主角又回去重新做实验了
这个我都没有下过
为什么
就是一代后二代的剧情其实是脸着的
就是一代的结尾
你把Galados打报之后到的地面上
然后看起来在一个看见上停车场的地方
你会
但是最跑到1
刚刚出
刚刚出的时候最终的结局就是你看
你重点天日然后就完了
然后那个是假的
所以把那个也许那个
那个也是后来我看了一个网上的别人做的视频
就是也是他冲这个真人版的
真人版的一个电影小电影
就说他好像是冲出去之后发现
周围的那些景音
我看起来是真的
但其实跑到边看都是屏幕对吧
不是
就是就是在Potal 2出现之后
跑到1有了一个update
有一个patch
有一个patch把结局改了
就是你重建天日之后自己受伤了
然后你
你低人生视角会感觉到自己正在被一个机器人
正在被一个什么东西的网会拖
然后一个机器人的声音说
请你保持一个party submission
就是要参加party的这么一个姿势
然后他把你慢慢往回拖
然后那个整个的画面才按下去
然后一代二代之间的巨型
其实会其实可以通过一个
一个一部漫画解释
就是wov专门发了一本漫画
叫做Potal的labrat
然后在
对在这里面解释了整个整件事情来用去卖
就是
如果你玩过Potal的话
你可能会好奇
就是为什么里面能都死了
他们是怎么死的
然后labrat这个漫画其实就解释了这一点
就是
但是这个在
叫什么
在那个Potal2进场的时候
就最开始那一些的不对
所以在Potal2最后那部分的test chamber
你每次出来不是这个电梯吗
然后它墙面上不是有一堆破碎的屏幕
能够看出一点端泥
然后机器人什么
突然发标了
然后把那些人都干掉了
其实在labatory sign
abture sign slaftory里面
人们研究出来了
就是真正的人工智能
Glados这个名字的缩写
就是整个片中的女人工智能的名字
Glados它的缩写就是
General Lifeform
and this GoPro is just the dust
DOS这个部分就是dos
然后前面是General Lifeform
就是它是一种真正有智能的人工智能
但是人们发现一个问题
就是在漫画里面有讲说
每一个人工智能被打开之后
就是把它推上之后
大约在16分之1个Pico second之后
这个人工智能就会试图把人开
就会开始试图插人
对
然后他们的解决方法
就是拼命网这个人工智能上面加
所谓的Core
PersonalityCore
就是有一个PersonalityCore
是所谓的MoralCore
就是让这个人工智能有道德意识
让他意识到道德杀人是不对的
然后他这个装上Core之后
人工智能意识到杀人是不对的
所以他就换了一个方法杀人
他在有一个一问词叫做
Bring Your Cat to Work
就是带你的猫来上班的一问词上面
把神经读弃接入到通通系统
然后把所有人都杀了
除了一个人
主角是一个Test object
然后他不是工作人员
就是Glato杀了所有的工作人员
但是工作人员里面有一个人活下来
这个人叫做
叫什么
忘了
但是就是Liberate就是以他的视角来解释
整个Porto的一问
就是Glato杀了所有的工作人员之后开始
试图想要找到这个工作人员
然后他继续做实验
因为ApriceScience在后期已经找不到合适的实验对象
就是如果你有仔细把这个
仔细听Porto 2里面的那些对白的话
你会发现Porto 2一开始是受美国军方的支持
Porto 2
Porto 2里面ApriceScience的历史很有意思
ApriceScience一开始是给美国军方提供
烧而咳嗦的就是预联的预公司
然后他他的总裁
发现预联大叔大火成功之后
开始急速转向
开始研究这种叫做
可以
就是操空间打开传送美国传制
开始研发这种传制
然后一开始的时候美国都有点大
对
美国政府给他提供了优秀的军事人材来
应该是经过挑选的士兵来提供的作实验
到后来他不得不花钱来顾人作实验
到最后他连顾人都顾不到了
只能请强迫自己的顾原人去做实验
然后到Gladdos的时候
这个传统还是延续了下来
就是Gladdos想要找到维尼紧存的顾原人去做实验
然后这个顾原在机员巧合说的顾意把那个女主角的名字
推到了整个实验名单的第一位
就是本来是1600多个后者
然后他一下子变成了第一个人
然后就被换一行去做的事
好
OK
这样的
对 然后看那个漫画
对 你在这个游戏里面所看到的强迫上的所有的图压
也都是这个画的
因为他画的精神分裂症
然后他在他精神不正常的时候
他认为自己随身带的那个
就是上面画了新型图案的那个
Cube是会跟他对画的
是他的唯一的 compagnie
对
但是这个这个这个秦姐在后面的对白中有机箱被拿来恶搞
就是比如说在游戏界或者是在西方的O-Mail戏界
最常最最为人所知的一个Jorgon就是The KKC Line
然后正确的回应是And the Cube must die for it
对
就是在Portal 1带里面应该是第17关我记的
Test 717
你用一个上面画的新型的Cube去挡了很多
你用他替你挡了很多子弹
因为你不拿他挡的话就死了
然后等到这个关卡的最结尾
给拉倒是强迫你把这个Cube正到一个融入里去
然后你发现自己无论如何都只能把这个Cube正进融入入入里面
然后才能过这个Test 7本
然后当你把那个Cube正进去之后给拉倒是对你说
你把他正进去的速度比其他90%的那块
是挺黑的
对你面对白我觉得是这个是你最有内力的地方
他通过一种非常地humanization的方式来让你觉得自己是一个Test object
这个人工只能根本不在乎你是谁
你在其他游戏里面你是主角
但在这里里面你是一个是任人百步的这么一个角色
而且就是里面的那种对白的那种AI对话的那种语气
不知道怎么回事我老是想经理
想经理说话的感情
超级Match
你是说Gladdows还是说后面的Witley
Gladdows就已经是这样
What?
就觉得很有意思啊你不觉得吗
是Cumhamman
其实我觉得那个那个那个那个吊吊以后
我们也可以经常拿来用以后就适合我们这个节目
对Torren和Gladdows其实同一人陪你
啊快点
对等一下Torren是有财词吗
有啊就是
We are you
No heart failings
他好像唱歌也是他吧
对唱歌两个人是他吗
对这个声音唱好好体格节
对
回到我们的狗狗
吊进这个
一旦变身成Gamer就变不回来了
回到那个狗狗
对为什么我们要选择这个
或者说我为什么要选择Portal的主意取来
做那个狗狗狗主意取呢
就是因为我觉得Portal的这个居形设定啊
就是RTVs and Titans and Wint Mad
跟Currental Panic多数点关联
对就比如说这个那个Portal里面
你也会听到比如说那个系统
报错说Core Corruption at 100%
就和那个狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗
多少有点
而且你在游戏里面是
是literally把那个
把Gladdows身上的Core一个一个摘下来
然后然后dump到那个融入里面去
对真正的Coredow
对真正的Coredump
其实就要解释啊
这里个Core和那个Core还
此Core非比Core
对
为什么Coredump要点Coredump
Core是来自于哪儿
可能就可能就已经有两个停重
把我们的节目叫做叫成硬核恐慌
哈克斯帅的
有software盘的
因为我们的节目介绍里面有提到这两个词
然后一想起来可能就
一下就不明白那个组合的顺序了
也挺合复
这个错误还挺常见的
对如果如果有这个
不那么哈克斯帅的
听众需要在听众的节目的话
那当然还是解释一下吧
就是哈克斯的词其实是来自
最早应该是来自音乐界吧
哈克斯是指比较直接粗暴
疯狂程度更强烈的东西
就是音乐
比如哈克斯的Rock
或者是哈克斯Mathau
就是非常强调那种
这种音乐形式的纯粹性和激烈性的
然后这个词间间
延伸到了
就开始音乐的流派就装外的一种
但是这个词间间
延伸到了日常用里面
就是形容某种事情非常强烈
或者是比库更加激烈
程度很高的一种状态就是哈克斯
比如说我是一个哈克斯国粉
或者是我是一个哈克斯的程度的 program
然后这个词还被逆向延伸
除了 softcore
这种延伸词
就好像韩国被派声出什么chisp啊
就是这样
挺有意思的
但是哈克斯跟Kernel是完全没有关系的
两件事情的
Kernel在计算机方面里面
一般只掏得起头里面
直接和硬件相关的那部分
或者说直接管理
你平时做一个用户
所用到的程序的程序
对不知道这样的解释清楚了没有
但同时
但我觉得可能这里混小的是
因为哈克斯国粉
也有core这些概念嘛
然后我们马上要说这个core dump
然后又会有core
但其实这个core那core是没有关系的
对core dump是
是程序出错之后的一种行为
就是
尤其是在unix下面
有些程序如果它出错了的话
它会把自己在内存之中的直行状态
存储的硬款上面
或者是某种方式呈现给你
让你可以
这个你试试程序啊
让程序还可以去
研究这件事情的案发现场
然后这个行为叫做core dump
可是为什么要叫core dump
因为core来自于早期的一种叫做
辞心存储气的东西
就是内存的祖宗
现代内存的祖宗
对
什么是辞心存储气呢
就是简单来说就是把导线绕在辞圈上面
辞体啊
对
就是一个辞的华
然后你在上面绕导线
然后三泡三泡也它就可以存储
有辞和无辞两种状态
对
就可以就这个
就可以表示零和一了吗
对
早期的内存就是这样做出来
我记得我还读过一篇考古文章说
我国早期五六十年代
自行研制器上机的时候
还进行科学家们的日常生物
日常工作之一就是绕辞修
就是把导线在辞点上面绕
然后做出一个做出一块内存
对
而且这个对
这个内存有多大呢
就是你绕一个辞修
你可以你把导线在辞修成长一圈
你可以绕出一个bit
然后可以想象一下
你要绕出16k需要绕多
它一个辞修大概就跟一个
就是一枚借质的那个大家差不多
可能你要把这么小的东西绕上
几千个然后你才有了
几K的内存
8K的内存可以吗
对
所以其实
大家可以去找一下
我们当时给个连接在
这个nodes里面好
你可以去找一下相关的图片来看
反正这个视觉上
就算你想起在边辨子的感觉
对
其实还是想象正常的
就是你要仔细想象一下
当初那么大的一个东西
现在缩在可能你绕远看不见的一个
一个迟存的里面
而且是紧紧过去了
560两人
紧紧不
但是这个Core这个词
就是Magnetic Core里面的这个Core
一直延续到今天
有时候还是会说CoreDump
这个Core最开始的来源就是远自于此
所以其实CoreDump
就是内存进行绕出来而已
对
找到这个意思
没错
然后提到Magnetic Core
不能不提到一个奇人
就是一个华人
叫王安
他是
王安不是李安
对
现在的
王安是
现在李安是图输出软的话
那时候的王安是一个传奇人物
他是民国191几年
应该是
出生在中国
他在中国出生了
他是中国出生了
对
然后他去美国
会成为一个计算机科学的
对
他对于
我们刚才说的
辞心之种东西
做出了巨大的贡献
他可能又
三四十项专利和辞心相关
然后1956年的时候
IBM公司用50万美元
从他手里买的状利
1956年的50万美元
是个什么概念
大概三多年多了
他得算一下
对
算上偷偷膨胀的话
是一个天文说字
这像一了吧
过一件
对
然后他当时创建了
王安电脑
在美国
出的
这个
出的设备叫做自处理器
其实就是个打字机
但是你可以先
遇览自己要打的东西
然后在那打算
在别人家
都还用一个
就是
有点像计算器养的显示器
就是单行
只能显示单个字母的
显示器的时候
他已经出了一个
带这个应机设备
应机是
CIRT的这么一个版本
所以那时候是
非常非常了不起的一个人
那个王式电脑就是软案吗
对
就是王吗
那个蓝底白字的一个王
就是
就是王安床的公司
这个可能在国内
有流行过吗
好像在90年代
出的软件有见过吧
那个时候好像是有一个自处理器的
但是那次处理器是房安电脑出了吗
我不但
但我记得在国内好像
我三号在哪里
有印象
说发现都国内
也是有一段时间
有进口过去的
那时候应该是
我
那时候应该是四通吧
四通比较
那个是国产的嘛
但是王式没有
就有产品进到中国吗
好像有
这个我不知道是确定的
有点久了
总之大概
六七十年代的时候
王安电脑是非常非常了不起的一个公司
而且当时他基本上是
以一级之力对挑IBM
然后来挂掉了
对
很简单他没有感伤
Personal Compute的大潮
就是他比较
他比较
他比较刚毕自由嘛
他觉得
个人相机和
微型机的机和
Mafram相比
就是玩笑样的东西
为什么要花费精力在这种东西上面
但是等到他回过手来的时候已经开网了
然后整个地瓜就这么垮掉
还是什么
见识
见
不够有远见
对
如果他能够
我们就不要继续开脑洞
总之王安这么一个奇人
还是
感情进的话
考古性性的话
可以去了解
对
然后选Personal另外一个旅游
也就是他
跟
他的主角是个女性嘛
现在这一点
对
直乐为此
因为
我也不知道
就在以女性为主角的
游戏真的不多
你可能
除了那些女性像
专门做给女生玩了
游戏之外
专门找一个女性来做主角的
真的绝无尽有
公利
对
而且
公利是一个非常
就是
物化了
在最开始的时候
古古理会是一个
非常
做出来给男人看着
一个一个一个一个
一个模型
但是最新一代古古理
把大不相同了
但是
古古理会最开始的时候
就是一个
一个
细腰长腿大胸的
妹子手里面
拿两把枪然后出现在
一直在你面前牛啊牛
对
在出现在大众软件的
丰面上
然后让你
基本上就是只有男人
会去看着这个
不是
我来的时候
有人出了那个裸腿板
对
丰面上
我们是
怎么能接受
那个时代640声音
做八十分钟
下面就裸腿了
对啊
三次我们还
我还跟Lower2操过
他那个时候的
三D特效嘛
那个会圈的
那个机肉都是一坨
一坨一坨
有轮脚的嘛
对
你会看看他的那个胸
是一个三脚
一个一个圆坠体
一个
哪是圆坠是一个
是一个三脚脚
四脚坠
他可能就是
很奇怪的一个
一个画纸
但是现在就有大不相同
不过
Porto里面
是看不见
有一种产品
你可以看见
对
你在自己身后
开一个Porto
对
你在自己屁股里面开一个Porto
或者转脚的时候
能够看见一个特脸
但你肯定是看不见全身的
就可以端相自己
对
然后这个女性也被刻画得
非常
就算
整个
游戏的这个
主线就是
非常的
A-L-NATED
就是非常不像一个人
对
从头到尾都没有一句话对吧
这个倒是
在Porto的
Porto其实它是
处在那个
Half-life的世界里面
Half-life的
就是半条命
后是半摔7
正确分一方
而半摔7的这个主角
Golden Freeman
也是自始之后
没有收尾就化了
就是
Wolf-Yowba主角
做成这种
沉默的主角的传统
当然他们可能
自己也在取消这一点
就是在Porto2的
有一根
地方它会让你说
N-A来
来说Mok
然后你的A发现自己跳下
然后
屁和屁幕上
指示完全千万
然后那个
人工智能会取消
你说
你很会跳
我看到了
好吧
像是
是独角你说
对
从来没有说过任何事情
而且
它跟游戏
里面
也没有什么特别的交互
对
交互都是拿那个
Porto枪去
吸起来了
对
对我还蛮奇怪
当然我觉得这个
游戏最大的脉
最大的可圈可点
就是说还是个拉倒
就是
可能人在
所有的游戏里面
让人印象深刻的
Ai
对
这样是
Ai有两个
一个是
而且两个碰巧都是女性
因为是
黑楼里面的口摊
或者是微软
如果不而黑楼的话
最新出的那个口摊
就是来自这个
游戏里面的口摊
但那个口摊
是有
是有形状的
而且
是有形体的
就是你可以看到一个东西
当然这个东西
只是它
把自己
你可以理解
它的交互介面
但至少是一个有形体的东西
而且这个形体
也是
被逐渐物化了
就是第一代
口摊看起来
没有什么性别特征
只能一期
看上它是个女的
但是最近的
最近
一部黑楼里面
口摊
也是被
塑造成了一个精细的
大胸长腿
对对对对
还是什么
性别其实还是挺严重的
没错
然后
但是
Galados完全不一样
Galados是一个
就是一个机器
它只有一位女女的声音
但是它的
Personality是
中性的吧
不是
Personality是
就是它的性格
它最开始
其实是由
Apusher Science的老板
手下的一个
就是
Carlin的住手
它把它的
性格特征
进入到了
Galados里面
然后
Pot 2里面
我经常有一个地方
它主动把这一段
回忆给删掉
就是它
抛弃了
作为
那个曾经的人的回忆
对
关于Pot 2好像
说得有点多
总之我对这个
游戏
有非常深的感情
在里面
所以也决定
把它
作为我们节目的主题曲
然后
我们
已经看过
这一个曲子的
作者
把他以
创作我们
我们的授权发布过出来
就是
这首曲子
作者
长得森
Culton
然后
它的
协议
它的授权是
CC
Buy
NC
就是
你必须
在用的
这首歌的时候
必须提到这个歌试谁写的
然后
我们应该不会
把它用的
商品图吗
我们这个
不拿它们
来卖
我们没有卖我们的节目
然后我们也
再可以遇见的将来
不会
通过做PotCust
有什么足够多的收入
所以
对
你只要不是
用它来谋力都可以了
一个
你中了什么小插曲
而且
就算用了
因为是短时间30秒钟
就哪怕是版权作品
也是可以发动
就是
对
因为
总之在Licence方面
应该是没有什么问题
我们还是考虑了这个
所以从这一期开始
我们就有一个
主题曲了
大家就不用
一开场就这样
什么
谁
对
WATS
不会
定期听到我的
好
我们终于开始讲这一期的正题了
对
其实我们本来是想把这个
这一期的正题慢慢过度过来
刚才提到了
CoreDump提到了
人工智囊
然后我们想要
讲的其实就是
那一期
真的
这里
一个比较
真的让的form
就是生命周期馆
对
比如说
PortPortPort为什么要
为什么要
他们为什么要反复提到
Science
或者说为什么要反复提到Test
其实我觉得它
多少有一点
就是在
在潮弄
或者说在
套用软程工程里面
不停的做测试这样一个
这样一个场
QA的
CoreD的试
没
没试
就是那里测
对
然后你可以理解为它的测试是
为了验证武器
或者是为了验证这个
PortGun
或者说
验证用户
在用PortGun的时候
能够想到什么事情
或者是
做出什么样的行为来
以此推进科学的发展
或者说推进PortGun的法治山
对
然后
这个其实就是
生命周期馆的迷不分
当然我们可能不会
我们暂且先不从
这么大的角度来说
就是先从
比较小的
切入点来着眼
对
比如说
PortGun是个游戏的
对
蛋繁游戏
都需要跑
就和所有程序一样
都需要跑在
计算机上
然后跑在计算机上的时候
具体当我们说
一个由一个程序在运行的时候
我们所指的到
有什么状态
其实就是
我们可以说
一个程序在运行的时候
它活在内存里面
可以就说
可以吧
我觉得
当我们一个程序活在内存里面的时候
我们就说它正在被运行
就是一个程序和一个进程的
具体差异是什么
那程序
一个进程就是说
一个活着的程序
那么
程序活着的具体意义是什么
是它在内存里面
并且正在被执行
或者它正在没有被执行
但它活在内存里面
对吧
所以要面临的一个
就是常我们面临的最常见的
一个问题是什么
内存的空间有线吗
对 就是内存不够怎么办
对 怎么办
这个现在可能还好一点
早期的时候特别明显
现在内存动作就是什么
4个机 8个机
我电脑是16个机的那时候
对
那早期可能大家就多少
5122128
对 经常被错误的
而Tribute到BIRGAS身上的名颜是什么
任何电脑
对 就是够了
其实不是他说的对吧
他没有说的
不是他说的
而且
而且到底是谁说的
好像也没有人找出来的
反正就是
反正他就被黑了嘛
对 反正大家都喜欢黑头
跟他脱不了关系
为什么就把40K的那时候
就够着
他那个时候
1997年嘛
就是应该出
那确实啊
你想想看
那个时候多少
一个磁盘
不用磁盘软盘
才多少
才720K标准的
后来才翻翻
整1.44兆
那你还高了
高密
还等死去
对
1.44兆
然后有一个
你想想一下那个时候
就你这样想
今天一样
你的笔记本的硬盘
是一个T的大小
然后你有一个T的内存
你当然觉得足够了
嗯
对
但是
现在后来发现
不对好像不是这样的
对 就是随着
一个程序所需要完成的任务的
复杂
逐渐便的复杂
它
它所需要的内存
也就是
几颗几数的
速度增长
所以
那顿不够怎么办
就变成了一个非常切实问题
所以在一个
要考古的话
从那个时候最开始
最开始操作系统是一个
单线
单进程的东西
对
最开始的操作系统
其实不是个操作系
它
或者说没有任何特殊指出
它只过就是开机
这个程序被总用运行
然后你可以用这个自动
用这个程序去找到
你想要运行的那个程序
然后运行那个程序
在这个过程之中
你最开始运行的那个程序
就
就退出去了
就不再存在点脑里面了
然后你接下来运行的这个程序
它独占整个电脑
它认为我是活在这个电脑上的
唯一程序
而且其实
几到几遍到今天这一点
多多少还是成立的
就是每一个程序都多少认为
自己拥有整排阴纪
其实这是一个家
其实只过是操作系统
或者是CPU
给它知道出来的一个换警
让它活在这个世界上
其实
在物理意义上
在实际意义上
它正在和别人
共同享用同一块物内存
这个可能早期
用过DOS的用户
还有这个印象
你开到DOS
开个命令
进了一个程序
你要干点别的事
你还得从你退出来
先保存
然后退出在其他内外的程序
做完那个是
保存内存在地
再回到之前
然后后来是在
Windows 3 or 2
还是9 or 5的时候
出现了这个时候
多人物的这概念了
Windows 3有多人物
我不太清楚
其实我好像没有用Windows 3
Windows 3.2
是专门为中国市场做的
Windows 3.2其实是汉花
Windows 3.1的汉花
对
3.1有多人我们好像没有
我并不确切地
记得自己曾经在Windows 3.1时代
按过Alt
Alt 财富这个组合
前方任务
应该是没有吧
但至少这个很确定
Windows 9.5肯定是一个多人物
到系统了
我还记得我
最晚是在
研究生时代
还教过一个是
用Alt 财富
可以切换到其他程序里面去
他大为惊讶
他说原来
原来
可以这么玩
原来我切换到
原来这样按一下
原来我刚才在做的事情
还在继续被做
但其实这里
你看除了这个程序的认知上
有一个过度
我们作为用户的认知上
其实也是需要一个过度的
本来想
一个机器只能干一件事情对吧
突然
能够同时干几件事情
还是蛮奇怪的
一个认知上的变化
对
但回到游戏上面
其实在到时
已经有很多游戏
可以比如说
或者说游戏给你观感
你可以一边放音乐
至少游戏的背景音乐在播放
然后你还可以操纵
里面的人在走路
然后
好像也没有那么的让人
但是但起码
就说财在这个
对这个东西的认识上
他还说
他在玩这个游戏
他不能在玩这个游戏的时候
同时去
就处理一个什么文字
编辑一个文本之类的
对
虽然那个时代也有什么
常驻内存的工具
比如说有些游戏修改工具
会自己缩在内存一角
然后让你去弄了一个
按一个什么快点点
按一个热件
整个游戏
就动节的内容
然后这个时候你可以用这个小工具来
修改内存
然后等你改好的时候
再重新继续游戏
其实就是一个第八个嘛
对对对
然后重新游戏发现
A自己忽然有了几万块钱
有了什么
有了听尘谷
对
这些游戏
那个时候如此的熟悉
怎么现在好像
这些工具那个时候
那么那么二叔
能想像现在好一个想法
只是想起一个
只能想那个PC Tools
我也想不出来
Anyway
和头再去考古吧
好一样
然后就提嘛
我们能够确切的
就能够学习的
就能够开啓大家在一个
多任务的系统
不过它那个多任务
和我们现在多任务还是在
第一支长还是有很难不一样的
它是一个所谓的
叫做
协作是多任务
对
等来说就是
你是一个程序
我是一个程序
我们两个必须
比较有默契
一定要说你放长骂
我正常
然后
我先用
用到我觉得
可以不用的时候
我要主用放弃的
机器的控制权
交给
交给别人
对
这个就有点跟
就做个类比的话
跟现在哪个事情比较
像现在跟那个做
我觉得就是唱可以一样嘛
就是
你
白白
对
你要做卖罢的话
卖罢这种东西
招人讨厌
就是因为没有一个
更强大的
那个
一个财判机制
站在那儿说
你唱歌我一把
你给我
我把他给别人
对
当时的950
就有点像
以前你
以前程序在唱K
你唱一会儿
我唱一会儿
我们要轮廉换对吧
但如果有一个人
霸着卖霸不放的话
有可能就
用户就说
怎么又没有下音了
系统自愿独自这样了
对啊
怎么这么卡呀
重新一下吧
然后
大家都每个唱
对
鞋多是多人
我觉得在现在
我们是长的
编程过程中
还有一个比较相关的一个东西
就是比如说在
那个Note里面
因为Note
是一个单进程的东西
然后你要做一些
稍微复杂一点
或者是需要等待的操作
比如说你要做I-O的时候
你得用一个
所谓的这个
回掉嘛
Coreback其实那个时候
就是一个所谓的
鞋多是多人物的一个体现
就是说
我现在能
我之前能做的那些什么
价点纯粹的计算都做完了
现在我要做一个
可能我
不能马上执行的东西
因为等那个I-O反回嘛
我先把这个
所谓这个控制权让出来
然后我先给你一个回掉韩束
等这个东西就告诉这个
调度器说
等这个
我要的这个I-O结果
回来之后
你再换行
我接着只是这个回掉程序
但现在开始我就把这个
控制权让出去了
这个就是一个鞋
做多人物的一个体现
对
然后在问的是950
时代就所有的程序
你要进行
系统资源的供想的话
你真的需要
做类似的事情
但是那个时候
其实当我说的
问的是950的时候
内存已经不什么太大了
对了
在问的是950之前的
很长一段时间里面
怎样优化
使用有限的内存
简直是每一个程序源的
必求可
我觉得问的是950的也是
就是起码到了
到现在都死啊
我觉得
现在其实还是有很多
就是有些程序源
可以一辈子不碰
或者在你的从业过程之中
可能
你可以一两年不去碰任何和
那时候关有关的话
那个时候是做不到的
对
现在的话你只要用一个
所谓的manage的
language就是管理过的语言
比如说
say sharp
不用那个什么指针
那个叫不安全指针叫什么
对
ansefe
onsefe point
然后你说你是用这个
加法用JVM上面跑
或者是像什么
刚才讲node
还有像很多这种
交败语言拍场都是
你都不需要去手工的
直接去管理分配内存
这都是
这个系统或者这个
遇行时报你解决了
然后甚至像
你都是
不用手工管理
包括你不用去申请
你不用去分配
然后你也不用去担心这个
这个叫什么
返回的
不叫返回
释放的问题
对
但是如果你像在
还是就用 c 类的语言
比如说
say say say 私家家或者是
现在大家还在寻
你还是要在
很多程度上
是要手工管理内存的
所以现在有什么
有什么
考虑之前的事情
就是你不需要
亲自去做这件事情
你这时候就考虑这件事情
Sweep的还是需要手工管理内存的
所以都不需要
OK他是一个
management
他是有关系的
所以在手工管理内存的时候
需要做一些什么事情
我今天看过一些手工管理内存的书
会提到
比如说
你一个程序
你只有一照那存个用
然后你需要
调用一堆寒树
这些所有人家
寒树加内器可能有两照
那怎么办呢
你可以把
你可以
这个时候就需要你精心去
规划寒树的分布
你要把一些寒树
打包包在一个正好
是比如说
500k的这么一个
就是
所谓动态库里面吧
然后你运行
比如说你在写一游戏
然后在游戏里面
跑这个关卡的时候
关卡
就说对了
跑这个关卡的时候
你用需要用的这些寒树
那你就
在这个时候把这500k的
库调入内存
然后去调用这些寒树
然后等到你
打完这个关卡的时候
这些寒树不需要的
然后再把另外一个寒树
另外一个库调子
然后就等于你手工要去
在你的程序里面
实现一个内存和理器
实现一个动态加载性
诸如此类的细节
那时候我觉得
哇靠这些都是黑魔法
现在可能也多少绝对
黑魔法
因为我其实
个人来讲
从来没有做过任何内存优化
方面的东西
我就已经长大了
就已经直接进入机会时代了
幸运进入了
Gabric Collection无数不在的时代
而我相信
现在很多程序
可能从入门到
尤其是如果你不是学
基本上就刻完出身的话
你可能完全有机会
就是完全没有接触过
什么是内存管理
比如说我本科
读的不是这个SS
就是其实我
等我接触在东西的时候
那些都停留在课本上
那概念
就是我知道了怎么一回事
原理怎么
但是我自己其实
没有听声去操作过那个东西
这是变相的绣年轻吧
不是这个是
就是变相绣这个事情
底气不足
不能多学
好吧
咱俩其实都比较
底气不足
因为
混蛋你是刻完出身
怎么能够说你底气不足
可我也没有写过
只是一个
我才是做过一点
但
这种巴警的
在工作或者在
在事件之中
利用内存管理的
知识解决一个时期问题
可能绝无解写过吧
从来没有发现过
但你之前写这个
LS的时候
不需要用这个吗
不需要
说过管理内存吗
AMS的所谓管理内存
你只是需要操心
不要泄露内存而已
根本不需要
就记得是放手
对
就是LS已经是一个
非常非常先进的
或者说
ObjectsC
口口这个运行时
已经是非常非常先进的一套东西了
你不需要去
考虑自己的
Objects在内存
你们是怎么样对齐的
或者是
怎样就
很多C时代
跟这个
StructLine
那种东西
对
这些东西
什么Petting
什么什么
乃至
C里面还会说
黑魔法是
神优点类型的
对
这个我记得
之前以前学习看
老谈的时候
还记得
还挺对这块还挺
觉得挺心奇的
对
那个时候真的是
为了省一两个
Bite可以
脚筋脑制想好
懂
那个什么
真的
PimpleTurve
PimpleList
这个已经不是
我也不是
可能那个时代
你如果
不能
惊喜地去使用那存的话
就没有什么多的
存可以跟牛
那个时候
就会直接OM了
对啊
就没有顺利存这种东西对吧
也没有
也没有一个
运进时
或者是没有操作性来
替你去
去操心这些事情
你只能一切的动作
已经一切的自己的动作
其实现在的话
很多做这个
千语十开发的朋友
他还是要做
很多这种
刚才我们讲的那种工作
就是要考虑
因为千语十这种
千语十这种
跑的那个印建的水平都非常
安静的表卓来看
都是非常糟糕的
对
上次我还看说那个什么
现在不是要
流行一个什么
Internet的Sense
误联网的这个时代
有很多什么
什么什么什么
传感器啊
这种小芯片什么的
我想看Arm出了一个什么
一个很常用的芯片
只有两KB的那一层
What
就是那种
很小的一个传感器的
一种那种
好的芯片
只有两KB的那种像
哇
这怎么用
二十两KB
不仅要装
那个
不仅要装出去
还要装成讯本秀
他那个存续是放在ROM里面的
就是
两KB是这样的
这种
对
只是运行
但是那两KB哦
我觉得可能
签书开发还
还有一个
有一个不那么
让他
更复杂的东西
就是他很少会涉及到
从一个
更大的存属器上
调用数据到
那存里面这样一个动作
啊
他是直接
对你一开始在写的时候
就知道整个CPU的这个
或者整个ROM的
整个存属器的
分布会是怎么样的
有多少都一个用
然后里面可能有一个
小小的不足够的
然后其他所有的空间都是你的
然后你只要忘记
而且他
而且他是一个绝对的
单人物的系统
没有人和你
抢账
抢资源什么的
对
整个
整个芯片都是你的
对
规划方面的
问头
那头
疼的问题可能还少
但是早期的
早期
PCC即便成真
真的是相当复杂的
这个是我应该说那句话叫
这个芯片我已经为你预留了
这个芯片我今天成功了
怎么说
但是到我们
现在的一些主流
都一些开发的话
其实这块
如果你所说
其实是没有什么概念
甚至说连内存本身的
物理的尺寸都已经被抽象掉了
因为有这个
迅速内存这个东西
对
操作系统
给程序展现的是一个
所以一个连续的
庞大的
那个
那个内存的地址空间
但是其实
操作系统的
在内存
实际分配的时候
并不是说
真的有无限大的一块内存
给一个程序使用的对吧
对
我觉得这个问题可以从程序
远的角度
就是从一个操作系统
使用者的角度来看
就是它讲话的变成模型
就是如果没有训内存的话
你将不得不面对
我的程序应该放在那这个问题
对
就是我在
我的程序在运行时
处于内存的什么地方
难道是一件要我自己来操心的是什么
对
对如果没有训内存的话
你将不得不面对这个问题
就像早期
重新回到了
单击
程序的这么一个一个一个状态里面
我要和其他的程序共存吗
因为就像我刚才说的
修改内存的小工具一样
它显然是要考虑自己
要把自己放在什么地方
然后它必须跟另外一个程序
共同享用实体内存
但是虚拟存的说现在解决这个问题
就是简单来说
一个程序
如果它是32位的
它会认为自己要将近4G的内存空间
就是从0X0008个0
它只有两个
即逼吧
没有32位的就不能到4G的空间
32位不是4G吗
但是我记得是在
超级能够预留到1部分
对对对
超级能够应该会占用一部分地址的空间
对
但是肯定然后能够实际使用到这个地址的空间
对因为它不是从000开始嘛
所以肯定是到不到4G的
对
大概有3Gb的空间是可以用的
对对对
然后
我记得Windows上面的
默认空间好像有
只有两Gb左右
因为那个是我记得
Windows有一个
Windows有一个啟动参数
就是你还记得BOOT的安安安这个东西吗
我不知道
好孤单
又暴露年龄了
就是在BOOT的安安里面
你可以给Windows的啟动
加上一个slash3G这个选项
好的
而且这是XP都有的一个参数
对
你加这个参数之后
操作系统的
虚拟地址空间会
才会减少到1G
然后
在这种情况下
程序才有减3G的空间
对
如果我们记错的话
现在我没用过Windows
就是之前的
Windows的机器
如果它是32位的版本的话
你插上超过4G的内存
它实际可以使用了
也只有3个Gb
对
我就好像这样子
不过后来有个什么擴展
用48位的地址
来擴展一下
然后也可以用到
很多
就超过4Gb的内存
这个跟今天的的话
挺没什么关系
对
可以这么说吗
就是
386这个系列
就是我们今天所使用的
32位
或者说我们曾经在过去
因为很长一段时间
你们是所使用的32位的
CPU
其实和
最古老的8086
系列是
基本可以说是一直尖终的
但是为了保持这种尖终性
也不得付出很多代价
其中这一就是
在比如说后面的寻置模式上面
或者是
很多其他地方都有
不得不做出很多妥协
然后刚才所说的这个寻置
其实也是这个妥协的
一种一种形式
然后
Intern在推出64位模式
我创建的时候
想要
曾经想要一老永逸的解决这个问题
但是
那个叫做安
叫什么安藤是吧
对 安藤创建的
想要解决这个问题
但是
为此
要付出一个
就是
打破这个
向后尖终性的
这么一个代价
所以它最终可吃的失败
假如听中不还不太清楚这件事情的话
我们现在用的
所谓64位处理器其实并不是
真正以上的64位
它只是
由AMD
来做出了一个
尾64位系统
它有一个尖终模式
对
它扩展了我们之前使用了三十二位的CPU
然后让
它可以处理
就是怎么说的
简单来说就是
AMD64位的CPU
可与运行三十二位的用程去
但是安藤的
也是一个纯粹的64位的处理器
其实是不行的
对
这会导致它就有一个什么
即和弹的问题
说
对
你有这个64位的机器了
可是我们有64位程序要跑
那我要你个64位机器来干什么
于是它那个纯粹就挂掉了
对
这就是为什么
各位还在用温度式的朋友们
你们的Program file是下面会有两个
本节讲
一个叫Program file
这个叫做Program file
X64还是X32
X86吧
X86对
X32X86
对
对是这样子
其中一个里面装着三十二位的程序
另外一个装着准64位的用程序
这个在三十二位版的文字上面
有这个区别吗
我不太清楚
在三十二位版的文字上面
不会有Program files
X64因为
X86
对
因为它默认只有X86
就只有你一个Program files
对
刚才讲到这个虚铭类传的一个
最主要的用途就是让编程的模型解画
就是不用去考虑
说你的这个东西在哪
这个剩下的这个调度的问题
是叫给内和来来去操作来做的吗
对
这里就有一个概念
叫做Memory hierarchy
内存的存主器的等级
就要等级的Hierarch
内存层级
对
其实我们知道在这个计算这里面
内存其实也不是一个非常高级别的
也不像高级
怎么说最快的一个存主设备吧
最快存的设备其实是在CPU里面
叫做基存器的东西
register
然后它访问大概是多少一个速度
在现代的一个CPU上
访问基存器应该就是
真的这个有点迷糊
应该是5NanoSythe
那个是L1
访问基存器的速度
对
但是这个速度是多少的一个量级
访问基存器需要时间吗
但肯定是在物理上是需要时间
它要等电路反应
但是是一个非常非常快速的时间
对
它只需要几个时钟
几个时钟
不用塞口吧
一个塞口就是读导应该
一个塞口就可以读一个register吗
这个我不是很确定
需要时间回去
做工具
我们暴露出了两个人
第七副组的状况就是
没有做的融合
毕竟不是
毕竟是已经很多年了
我们没有想到
我们没有想到会讲这么低层
没有这个
就顺便提一下
然后在CPU内部还要一个叫做
LE就是Layer1
L1 cache的这么一个
就是一级缓存
这么一个概念
一级缓存在现在以上
我们是有一个比相对好的度量的
就是大概是0.55
Nanosec
一纳苗是多少
一苗等于10的9字方各纳苗
然后你访问一个一级缓存的话
是半个纳苗的时间
对
然后
但如果有一级缓存
那么自然而然也会有
所以2级缓存
2级缓存在现代CPU上
通常也是在
这个CPU芯片上的
但是只是离
所谓的纪算的内部
那个元气间的距离要远一点
然后它的容量也会稍微大一点
一级缓存通常也就是1、2
多少可以把32K6是可以的
对
L2要大一点
大一点点
就是
L2K2R的缓存的大小
往往决定了CPU的售价
就是L1也是
就越大的L1的价格一般越贵
这个是肯定是相关的
因为确实做那个的成本很高
但是L1的话
通常也是KB级别吧
有时候大一点的
服弃的出力级回到
一两兆应该是没有问题了
就每个Core的L2的话差
但是它的独取的时间
就会要高一个数乱级的
然后比如说它会不会再可能
几个难秒的左右
比如说这里我们有一个数据
是给的
这里是给的
这个文档我们会放在
那个nodes里面
这个文档也非常重要
如果你是一个程序员的话
这个文档的名称叫做
Litancy numbers and program
You should know
你是这个 program
所以你 should know
L2的独取实现的
跟它没有左右
当然还有一些出力机会有像什么
所以三级环存啊
没有见过四级环存的东西了
好像没有四级环存就到那一车了
对 四级环存
本人应该就已经是
很难说
应该可能也有了
我没有见过使用的系统上
有四级环存
OK
CPU一般最多的就是三
就是环存
这个东西一般是会和CPU做的一起的
对对
但是等你
还不太一样
三级环存
有很多是在主板上面的
什么
你还记得吗
这个早年就是90年代末的时候
有L1R20在板上
对 是在一个CPU上面
但是三级环存
有很多那种连价的
那不叫连价的主板
算吧 就是那种
平
平明像的主板
还是
会有把它做在主板上面
对 这样的话
它就可以
买一个比较便宜的
CPU不带三级环存
对 这个是一个
只是一个工业上的区别
这逻辑上是没有人和区别
就是
就总体来说
缓存越快
这个孙子去越快
它的容量越小
比如说机唇机就只有几个Word 对吧
在一个现在的CPU里面
就一百多个机唇器了
不得了了
然后
但是速度非常快
但是就
这个价格最快
然后一机缓存就即使K
价格次值速度也次值
然后最一次累推
差不多都是
对
每跨越一个环存的级别
它就有
至少是有一个数量的级的
容量和
这个访问速度的变化
对
大概是个意思
但现在就一般来说
就缓存的话
我们是看不到说
一级环存和二级环存的这个实体了
这个是对于你没有办法去具体的写
一个程序说
这个程序只用到一级环存
对
因为这个是在调什么
这个是
既然就硬件帮你去调度解决的问题
当然你会
会边可以做到
去选择性的使用
就成器内的东西
那个是另外一说
对
但是其实就说对于
一个普通程序来讲
暴露给你的尺寸
就只是一个内存地址
这种一个概念
然后
当然我们说内存
它是一罐机就没了
所以你还是要把东西放在一个
可以持久化的程序
比如说刺板或者
现在是SSD上面去
但是你看我头也讲了
你要把那些东西
漏的进内存里面才可以用
才有一个地址
可以执行
对
在这个页面上很方便了
它把这个
它在下面有一个
有一个非常新的页
对比例
对
它把所有的时间都
成了
一个
一个比例
十一倍
对
那么
In nano-cycle
成上十一就变成了
一秒
对对
那么
LE
换存的
存记时间大概是半秒钟
就是
今天跳了我一下
先跳一下
然后二十几换存的
存记时间大概是七秒钟
就是你打一个长生的哈起
大概
二十几换存就到了
如果你生活在
其餐区间里
你会在这儿唱
对
访问内存的时间
其实
我们都才觉得内存法问题快了
因为比刺盘快多少
但其实你跟
像这种CRL1
一级款在二级款存在比起来
还是非常非常慢的一个东西
就刚才那个比方
这里访问内存的话
大概是在
现代的机场机场
大概是一百秒的时候
就是
就存上十一的话
一百秒就是
将一两分钟左右
对
这段时间已经够你刷牙了
这个
这个类比还挺有意思的
大家可以去看一下
如果
还有包括一下
如果你发一个数据包
会怎么样
就是
它是这里给了一个例子
是从家周发一个数据包到
合了
然后再反回来
就是一个Rom Trip
那个是五年的时间
不可想
网络是很慢的
没错
对
所以在很多时候里面
很多场景里面
就是一个
程序百物了来的
在那死等
等Ion嘛
等对方
说发
送一数据包回来
对
这里其实
我们也可以看到了
刚才那个是说
等网络是很慢的
当然我们看一下
等的一个刺盘
就是访问一个这个
刺盘上的文件
就是独一的文件件
如果它还没有在那里面的话
大概是
16周左右
16周就是
四个月把差不多
对
如果你喜欢
也蛮客啊
对
所以你看我们现在
做很多做这个什么
意步的
就是现在边城
很多你要做一些
所谓
I-O-Havv的一些
应用像node
这种东西
你到走一步的方法
就是
因为你可以看到
如果你每次I-O都要等同步的话
你这个程序就没法玩了
对
你让无心之中
浪费了
非常非常多保卫的CPU
大部分时间就是
都是在显制的
所以有这个
memory这个内存的成绩
就是要
如果我们
直接把这么多成绩
暴露给开发轴的话
那显然这个软件工程
就不用完了
天然那里
第八个内存错
那个内存的问题都已经够你了
好玩上一则子
所以我们把这种
通过像一些
首先比如说
硬件上面
直接隐藏掉
一击二击环存
然后通过这个
虚拟内存这个干润
隐藏掉
磁盘和内存之间的区别
这样的话可以把
这个边城模型大幅度解画
让我们这种
平庸之辈
也能够开开心心的鞋上程序
或者应该
应该是反过来说
应该是这种进化
这种进化就是存在
是因为
试图让平庸之辈
写出来的程序
也可以在
也可以比较
体面的跑根
然后上方的
真的是半天都不得了
或者说是直接就
夸吓死掉了
对
不过这里
其实还是牵试到
有一个概念
就是为什么我们
要分做很多内存的
层级
也就是因为球
对
因为内存的造价时
还是太高
就是你如果
大家都做成
首先物理上做不到
因为你要做成级存器的话
你得
所有东西都在
那个芯片里面对吧
但是
得靠近那个什么
级算圆器
但是那个物理空间
是有线的
也不可能做到
第二就是说
如果能做到
比如说
我们都用
把衣机缓成做成
500招
而可能就成一个机
也可以
但是
这个成本就
不是天文数字了
不可以想象
可能
第二盖是只能买两套
是
买的起半台都不错了
但是
内存层级
搞这么复杂
也是为了
向线时的一个妥协
就是在
我们怎么把这个东西
做尽量便宜
那么
越慢的东西越便宜对吧
对
那就慢一点了
那就要通过这种
分层级的方式来隐藏掉我们时代
用一个很便宜
很慢的一个设计
对
然后把剩余的好杠都
就是
用在刀上
不刀尖上
其实我刚才
刚才想了一下
假设一个精人
一个圆形的精人
完全用来做幻存
大概有多少钱
一个精兴骗吗
对
整个一大骗精人
做成一个幻存
然后像
他要能把那样
装在什么地方
然后把它
把它插在CPU什么地方
这个我还不太
首先有个物理的线
就是你访问他的速度
是很定的嘛
你就
打开
你就你便大了之后
你访问边缘
边缘上的那一部分
必然是要等的嘛
他怎么做出立题的嘛
对
那我小时候有这种
遇选的想法
没错
这是一个很好的想法
三维不线
对
三维不线也是一个很常用的一个思路嘛
但是问题就说
这个始终是一个
从二维变成了三维嘛
你的这个种的空间始终还是有线
就不可能无线制的这个
就是不管是从物理线
实在角度考虑
还是从一个经济的角度考虑
都一定是存在这么一个
不同等级的存储
对方认识间和容量的线制了
除非你在
可以在非常微小的持络上开大
都会抛头
然后
可以开高尾空间
对
彻底解决的方式速度问题
那个作弊了
回到我们正常的现实世界
对
但有一个挺麻烦的问题就是
内存它是我们现在用的主要的内存
它是一个叫做
一失性的内存
叫做Valotire的内存
什么意思呢就是
Valotire这个词本意是灰发吗
我记得
对
就是灰发的一声
灰发的一声
对
内存灰发
所以说的一失性就是说
你一旦锻炼之后
内存里面存了东西
BIRD就没有了
但是
BIRD这么快就
因为我记得
大概产流的
对
2010年左右有一群
有一个安全事人
展示了
有点到关系之后
立刻用叶弹去
冷冻它
应该没有叶弹吗
没有叶弹
是叶弹吗
就是立刻把它冷冻住
然后去
直接搜了内存里面的数据
然后
它可能读出来些许的
对
它可能把这个什么
电子的
那个
状态
在低温状态下
能够维持一段时间吗
对
就像对
这些
然后回应
我们刚才讲的这个Latincy
就这些
所有的数据都在冬年
冬年它十几年
然后被被被被被被
拿出来了
但是
我们的日常
说开开开
无套奖那种
极端变态的场景之外
但是正常情况下
你断电之后
内存中的数据
就已经没有了
就清零了
然后你在
通电的时候
你没有
它这些什么
不记得了
这个很明显
明显就是一个问题
那比如说你电脑关机之后
什么资料都没有了
那你搞什么
白搞了
对
这也就是
我们为什么会
会需要软盘
或者说
需要外置资盘这种东西
对
就是一盘
之前的软盘
南挖了它
的存组节
这就非意识性的存储
就是断电之后
还在
对
但其实
这两个中间是
有一定的这个障碍的
刚才我们讲了
因为这双机
并就
先把糟糕系统并不能直接
直接执行一盘上面的东西
它在先
读到内存里面去
所以每次都会有
这么一个很变态的
这么一个读取
然后写内存
然后
的一个过程
最于一个软件的开发者来讲
你也要做一些
很奇怪的事情
比如说
我们
做这个
所谓会有一个
训练化解
训练化的东西
就是你把一个数据文件
读到内存中
然后你要保存的时候
你还得想办法
它
把它写回磁盘
然后写回磁盘的中间
你都会想
怎么把那个内存做到一个结构
变成磁盘上面的一个
一组
二斤制的流
对吧
对
不一定是二斤制的
最后
最后不会变成一种
就
就和谐要点是
说这个结
这个数据结构在内存中
是存在一定形态的
一个方式和结构组
就通过这个指针的方式
对
你不是想办法把这个结构
转化为某种
可以复原的
一个一个一个自结串
或者是二斤制的串
对
所以有这么一个训练化解训练化的过程
其实这点
是挺折腾的
就是为什么
如果假设你想想
如果我们把内存做成一个
非意识的
内存关机之后
它在锻炼之后
在通电还能记住之前内容
你想想一下
我们这个日常使用的机针机
就是一个很爽的状态
开机不用等
你想
不用的时候按掉
把掉电源线
就是你不用关机
把电池把掉的没问题
然后你插电车
又回到那个画面了
一模一样
我有个问题
比如说mp3不放器
或者是
比如说单片机
有些单片机使用的存主器
的确是非囊磨的它
对
有这种
有很
这种叫什么
比较小的情况下
它会有那种应用
就是它能够关掉
然后重挤就它还在那个状态
对
所以这种机器
实际上是没有
这个问题存在
就是它无所谓什么东西
什么就是它完全不会区分
什么是一个程序在运行的状态
以及什么是一个程序被
被被被被
加转
对对对
被折叠起来被存住起来的状态
对
如果它是用这种非意识性的那种状态
它就是真的可以做到这一点
而且
但这个硬件上具体怎么样
我们先不说
但我们就只讨论这种
如果这种是一个主流的方式
说到我们作为一个开发者
作为一个城市员
这边圈模型就很爽了
比如说你不用想什么什么持久化
就就像我们现在比如做什么后端开发
要考虑说这个内存这个机器死机了
就辐出其当机了
我那个内存状的数据不就没了吗
那我又没写到那次盘上面
不就丢了吗
对吧
就会有这种这种单约
然后会有通通各种方法去
去想办法
掩盖
就是处理针对这种内心受监
但是如果你的内存是非意识的话
就很爽了
那就直接重啟一下对吧
就在通电还是那个状态
我们也不用去考虑什么
训练化解训练化
就开机干长了
训练化解决化就是要
就是我们开机要等那么长的一个时间的最主要的原因
你要等那个东西从此办上
加拿大的内存里面去
要把那个训练化的一个
亚士能力可以想像上
它比较压缩
变成一个转写的结构
变成内存中的一个结构
这个是要花时间等着吗
但是训练化其实还有另外一个用途
或者说训练化也比较主要的用途
就是数据传输
为了传输数据你不得不把它去练化
传输没解
本身是传输的时候
肯定是要进行训练化
但是就是说
如果你做一个
比如说你操细总体每天起动的时候
你不需要合理传输什么
你不需要你这个操细总
不是从另外一个网络上传过来的吗
对吧
对
大部分结果小
我们napute
那个情况再说
你体重你的电脑的时候
你的操细总是不需要等网络才能启动的吗
所以这个时候
如果我们能做到一个非意识的内存的话
你切都很爽
开机就可以有了
关机就可以走了
但传统上这个是做
传统上我们做不到
因为也是一个工业现实和成本的考量
非意识的内存是有的
但是一个是比较贵
另外一个就是它的访问速度
传取速度不是进入无人意
对
最大的问题就是还是太忙了
满和贵
就是要么
都是要么
要求其中一个的必必
然后最近有一个所谓的
第一
你知道传统那么三大类电容
不叫这么电器
电容电组和电稻
就是稻线没
我的三大原期剑我记得
三大三大
电容电组和电
其实这块马上就要暴露出这个
就是纠费不足
因为不是做一一的
这块真的完全不自态动
但是
我的电路不考过
我都没写过
你比我还好
不好意思
不
传统上有那么那几种原期剑
电组电容电感
还是三大类没写错
所谓存在说第四类的这种原期剑
英文叫做
memorymemory
memory
然后中文这里
维基百科的发言叫做
异主气
就是记的异
然后电组的组
异主气
它有一些奇怪的
物理学电器的特性
然后我去看不太懂
但是我知道它的作用是什么
对于一个程序来讲
它的作用就可以让你实现
所谓的干讲
一个是非意识的内存
对我来说很重要的一点
然后这个
就可以实现
说你的内存和你的硬盘
是同一个气简
对
这是非常非常对
粗亭没什么
但其实是一个非常重要的
如果这东西可以被研发出来
就是大规模使用的话
它将会彻底改变我们变成模型
对
然后另外一个更牛逼的用途
但是现在我这个还是没太搞明白
这个也是因为什么
电气功
电气功成
电气功成绩处不够好的一个原型
电子功成吗
电子功成
我来不来
这个不是纠结那么多细节的名词了
还有一个就是说
它这个异主气可以取代
那种传统的电路
我们传统的
接触电路能做和的方式
比如说你要做一个那个什么
NAND gate
你可以用这个去构成一种
那种计算的原型界
然后它会实现更
小的体积
然后更
就更低的功耗吧
它还是这个意思
但是这个对计算来讲
就对它所暴露出来的
变成模型的改变
我觉得这个要小一些
这个是从硬片层面的
CPU的模型
暴露出来的使用模型是没有变化的
使用模型就是说
对于一个普通开发者来讲
可能最大的变化还是说
没有这个内存和这个
没有以灰发型的内存和不以后
它是新的内存的区别的
就是你可以不均再去考虑内存管理
和从此拍上的交往文件
因为就只有内存管理这一件事
对
而且那个时候
也不用考虑
也不用考虑序内化
解讯内化的东西
因为你直接操作的
就是内存中的这个数据结构
然后这个数据结构关机
后也是会被持久花下来的
存下来的
然后这样你开机的
你还是回到那个程序原先的状态
Hello, how you see
Have you tried turning it off and on again?
不是
就可以在物理层面上实现
我们寻现在用操线的通过
一寻的内存来做的事情
对
我觉得这个对点成模型的改变还是蛮大的
不过这一点其实也有一些问题
就是如果你讲假设内存是
非意识的话
那么如果中间哪里错了
Crash然后导致内存状态不对
这个结果还是蛮奇怪的
对
忽然之前你好像没有一个非常好的手段
去reset了
对
以前那个叫什么
IT crowd里面唱
对
就是遇到的问题
现在重开机重起事实了
重起没问题
就还可以
因为重起就掉电了
掉电了
就一些重来
就有一个所谓的
一个
Cling Start
对
就是如果
其算机是一个状态机的话
那么重起就可以让它回复到
状态机的那个原点
一般来说
程序不稳定
都是这个状态机走进了一个
没有被预先的状态里面去
对
通过重起
你可以让它重新回到那个
至少是造型上机的人所欲想的
可以被控制
并且已经
已经知道它可以走向合处的地方
对
所以
但是如果跟刚讲的
如果是一个内存是非一世的话
这一点就行不通了
就要采取一些极端的手段
来做这个
灾难恢复
还是故障修复之类的事情
对
不过但是这个刚刚在讲
是用这个
membrister
意图器
还是说通过迅内存这一点
我们都是在试图说
减化这个
开发者对这个开发难度
通过这种减少这个
成极的方式来实现的
其实现在的程序
所唯一需要
或者也不是
还是争旧需要操心一件事情
就是训练化和反训练化对吧
对
但从整个
编程的发展的方向来看
也许这件事情将来
也是要被
被淘汰了
或者说
人们可以完全不用再去操心
训练化和反训练化这件事情对不对
有没有这个
对
之前已经有这种各种方法
可以做的定的事情了
对
我刚才用免怀了一下自己当初写《C声去》的时候会在一张纸上写,说有个东西我在什么地方把他MLOG然后要记得应该在什么恰当的时候把他财掉
就是C1其实远其实给你提问了一个比较贴近硬件的编程模型,但是他声就把分配那存这部分给帮你藏起来,比如说你有想过MLOG究竟做了什么吗?
我们说会说一个东西分配在堆上,一东西分配在站上,可是堆和站这两个东西,你站你可以通过后面原来草作,可是堆这个东西怎么通过后面原来草作呢?其实是不行的,不是吗?对这个东西其实是操作系统替你虚拟出来的这么一块那存区域而已,而站则是一个...站其实也是后组织的东西,
但是不用那个,你不用手动去管理他吗?对,堆和站的抽象层级其实是不太一样的,可以这么说了,对,对,但是在那个时候你钓鱼喊说的时候你在这个喊说上面上面有一个本体面量,然后这个本体面量其实就是默认分配在站上,就是站这个东西你是没有一个尺观的印象说到这个东西在站上。
你只有去研究这个原理的时候,你才会明白什么是站,但是堆这个东西你会有显示的至少两个API去操作它,比如一个是Alog,M.L.C.Alog,然后一个Free,你会通过M.L.C这件事情拿到一个内存的地址,但是站是没有这个东西的,站是不会给你一个东西,让你显示的是Push a Pop的对吧?对,说Pop Dispatch,我们的...
有台节目,从事上我觉得是初战分分,对吧?对,比我们可能拍这个哈的课很多的,初战分分对,M.L.C.A.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S
他有提示,他抓口中文是什么?购造体,购造韩束的,你还想去考虑一个累的购造,他说是西购韩束,对,西购韩束,我想说这个名字好表,西购韩束,然后在奥朱斯里面你也需要,你还需要去考虑什么事,就是你需要显示去写一个
一个interface的硬并在天室里面你要写这个蓝日,被DL了,可能时候要做点事情,但是你从来不需要去写试的去调用这个DL了,看说这点和CJ应该是一样的。
对,他会帮你去考虑那个,但是你还是得要记住那个什么的顺序关系,你写的时候就要留意这一点嘛。
对,然后C帮你帮程序员在某种程度上减轻了内存管理的
业务逻辑,你只需要自己去记住这个东西,如果有别人还在用就要试探一次,如果有别人已经不再用了,你就把他锐利子一下就好了。
然后只要还有一个人在用这个东西就不会被遇行时真正的消货表。
就是ARC吗?
对,这是ARC没有A,ARC是康庭,ARC是人要自己去在那边算那个锐利子的多少次,以及那天都多少次。
ARC帮你解决的这个问题就是你不用再去写试的锐利子的试探了。
替你帮你试说吗?
对,就是OJC会在编异期帮你鼠一边。
好,这今天不是在运行时时输了,对,编异期的时候会帮你鼠一边,你这个东西所有用的地方,他就会帮你自动Return一次,然后所有他觉得你已经不会再用了地方,他就帮你锐利子一下。
所以那个还是一个比较原始的方法,对,对,对,如果说手动的管理的存是一个老师不强的话,你需要自己打一发上一三,拉一下枪双。
那ARC就有点像半自动了,现在就是手的公管理内存的时代基本上已经是过去了吧。
除非你有什么特别,除非你是自己是洗洗洗机或者是编异期的人,否则你一般是不需要操心怎么手工管理内存这件事。
他有一些那种所谓的什么, perform as critical的东西的时候他会用C和CG拉来写的时候,就还会考虑这个内存管理的问题。
或者是在面试的时候,告诉你说,你不能使用额外的内存,你应该怎么回答,你应该怎么办。
那些Gammark。
现在就是主流的是一个垃圾回收的机制吗?
对,垃圾回收可以说是进一步解放了,程序案就是你有更加清晰而解化的变成模型,
当然由此也就降低了,降低了变成的,蛮整说的,提高了你写出烂带麻的几率,应该这么说。
你说门槛低了吗?
门槛低有这种负面的意味。门槛低了就好。
好吧,你是从比较正面的角度理解的这些事情,但我总觉得门槛低了。
更容易让更多平庸的人写出平庸,但是work的带麻。
对,但是时间一久就,事实可以这么说,就是变成模型的检化使得大规模的软件协作成为可能。
不是大家都是大牛的情况也能把这个事情做出来。
有一群平庸的人也可以写出一个工业级别建装的东西来给大家用,
而不再需要一群先驱者,一群hikers去,只有他们才可以写出一个真正的居然可以工作的程序来。
对,对。
激烈的逻辑其实也蛮好讲的。
就是他会运行时会去检查你每一个内部的纸征,然后去算,哪些区執没有,不可能再被用到,
然后他就直接把那些区标记为可以回收掉的。
对,然后在下一段时间你们把它回收掉。
但是激烈也有很多不同类型,我们可以找机会再讲。
你刚才说到那个Go出了1.4,我去看了一下他的release notes,
里面有一节写到说Change to runtime,他里面写说1.4之前Runtime,
就是GCR,conconcernsy的支持interface management, maps, slices, strings etc.,
在1.4之前基本上是以C来写了,然后包括某些部分用了会边的码,
然后从1.4开始,大部分Runtime都用构来重写了一遍。
对,对。然后一次,对。
而且一此来带来了一个提升就是GovernsCollector can scan the stacks of the programs in the runtime,
然后会有什么关系的解决方式?
对。之前因为他拿不到运行时的东西,
所以他的GCA,他的那个那一层,那就会说是imprecise,
就是不是很精确,有时候会漏掉一些东西,
但是整体来说还可以吧,他现在变成一个完全精确的,
就一定知道哪些指针是可以被远程回收的。
然后他们还要做下班他们要做另外一件事情,
就是要把这个辣椒的时候做一个完全毕心化的东西,
因为现在的辣椒会做还是一个Stop the War的嘛。
加上这边没有这个,这个就话要说严谨一点,
就是主流的机会MGM,还有这个,
对,有这个问题就是他在辣椒回收机制运行的期间,
程序的其他部分是暂停的。
这是为什么,这就是为什么一Cleaf这么卡。
对,严谨吧,对,这个对很多应用来说,
这个就是不可以接受的,
比如说你写一个股票的实施交易的应用,
那你可能几十毫秒100毫秒的差别,
那就是上百万的经济的损失,
对吧,所以不可能不可避免,
所以他们有些做金融交易的,
有些直接用我们的CDR寫,
就这样不需要去考虑机械的问题,
然后的是他用那个GVM,
他是用改良过的,
这种所谓的Concurrent,
或者PowerGC,就是并行的机械,
机械过程中他可以不用停下来个主程序。
现在Go的他里面还是这个Stop the War的情况,
但是他说一点五把我记得,
就下来把他们变成Concurrent。
对,
这也就回到了刚才说的这个,
就是整个内存管理的方向还是朝着让,
是把话来越省心的方向来演进的,
但是同时也就造成了,
在真正那些扔就还是需要,
像你说的那个股票操作系统,
Mission Critical的场合,
还是需要手标管理的声音啊,
有些事情还是不得不依靠手标管理,
因为手标你才可以达到手标的方法子,
对,我记得那个Biana是什么样,
Biana is just some,
对,就是CJ家的创始人在,
我放的是那本书里面,他吐槽,
吐槽扎吧说,
他有点选择意思,
就是说你知道Joyne Strike Fight Jazz F,
战斗机他是一台CJ家战斗机,
就是上面所有的代码都是跑的,都是CJ家,
然后火星探测器你知道吗,
CJ家鞋了,
你用扎吧给我写一个看看,
对,那些的应用场合就比较极大,
马兴能和环境要求比较恶劣,
对,在这种情况下,
你还是不得不手动,
在家以后的手动去关键那次,
不过这个也有做到,
就是在技术进步的,
之后也有说这个程序,
还没回过12来,
没有失应用到最新的方法去做了,
这里有一个很简单的,
之前我们提到了训练化解训练化的问题,
但我们要做一些事情的时候,
你有一些文件,
你要在内存里面去展现,
但是内存又不如这个磁盘大吗?
对,那么有些人就说,
那我怎么参加在内存里面去,
因为只有内存里面,
只有那个CPU才可以去操作那些数据,
所以我有一个从磁盘里面读数据,
读到内存里面去,
然后再处理,
然后再处理完毕,
再读下一段,
就每个过程,
但其实在线的操作小动方面,
这个事情也已经很大程序上,
可以完全被避免掉了,
就是通过所谓的使用这个叫做
Memory Map,
Memory Mapping,
内存硬设这个概念吧,
对,内存硬设大概是什么事情,
就操作这种情况,
这么一个机制,
它可以说你可以指着磁盘上的一个文件大小,
所以说,
我要把这一块文件硬设到内存地震里面去,
这样的话,
我操作这种,
我的程序可以直接在,
请大家在界面上,
我直接操作内存的一个区块就好了,
但是具体的那个数据可能并不,
那个时候并不在内存里面,
然后这个时候是由操作系统去负责,
去把那个你要访问的那块内存区块的内容,
从这个磁盘上加转过来,
然后再管理如果说这个磁盒内存物理空间不足的情况下,
再把那些没有用到的那些磁盘上放回磁盘上去,
就是Memory Map内存硬设就做这么一件事,
然后其实就在这个就对我们开发者来讲,
就是一个起发嘛,
这一篇很好的文章,
大家会不会放在这个弄子里面,
这个是Varnish Cash这个软件,
就是一个法康代理的常用,
我现在跑服务器后段的话,
可能会经常接受到这个软件,
他们的开发者写了一个,
就是他的标题就是说,
What's wrong with 1975 programming?
就是他说1975年的编程模型有什么问题,
那他很想说主要一个问题,
就是说刚才一个内存,
1975年的时候他没有去内存这个概念嘛,
你真的是需要成续远手工去考虑,
怎么去从自然要加拆一个文件到内存里面去,
然后再进行操作,
然后再写回去找一个过程,
但是到现在已经有这个虚拟内存,
这个操作系统,
就觉得不能造成这种都已经支持这个东西了,
不然那个MLOG没法写好,
他这种情况下,
那么我们写成续的时候就可以不用考虑这个一些东西,
那比如说最简单的一个,
刚才讲了一个持久化和非持久化的问题,
持久化和续连化的问题,
就是那你可以不用考虑,
我从内存里面读出一个,
比如说一个数状结构,
然后把它写成一个串流在写到自拍上,
但也直接说,
我在内存上分配一个,
比如说一个GB的空间,
持久化这个数据,
我直接把这个空间印射到我内存里面去,
然后直接在里面见我的内存结构,
然后操作系统会在适当的时候,
把那些内存里面的数据持久化到自拍上面去,
从来实现持久化的效果,
但是作为一个程序源,
你有并不用担心自己在去,
真的就是写那个训练化的过程。
而且一个需要避免的,
Practice,
或者说一个需要避免的过早优化,
就是尽量也不要总觉得自己有些东西放在内存里面,
好像没有什么用,
应该先把它从那边挪出来,
然后放在一个持终上的地方,
然后一次来达到接受内存的过程。
接着都应该将会操作系统来一期,
这件事情也通通应该让操作系统来。
对,其实说到训练化,
其实现在有很多网上的云端服务都体重了,
这样一种变成接口,
就是你可以在程序里面说,
比如说我用什么 JavaScript,
我 JavaScript交给你这样一个数据,
然后你就把它存下来,
然后给你药的时候,
你把它原样交换给我。
对,对,对,
这个不关自在网上,
包括我如果你开发那个OS的话,
应该它有一个core,
core data,
也是做类似的事情。
core data的编程模型,
我是觉得不是非常的直观,
但你可以理解,
你可以看到它试图为此,
做出一个比较简单用的接口来,
但是用出来还是挺麻烦的,我觉得。
麻烦的点主要在哪里呢?
罗索是一方面,
但另外一个是因为obgc的语法播放了。
对,它是不可避免的,
但我觉得整个想法,
就是把训练化和持久化这一层,
从程序的见面里面分离开,
我觉得这个是一个挺好的想法。
对,这是没错的。
所以,这才是具体到实现的问题。
怎么就实现一点?
可能我还是core data用的不够多吧,
但,
不过core data的吐槽大人也不少,
你绝对不是唯一的。
今天罗罗索说说讲了这么多,
那一层如何?
讲得其实还是有点...
对哪论?
对,我觉得还是咱们两个工体不够吧。
完了,以后我们还是少碰这种,
比较HC和东西比较好。
大而应的话题,
我们还是应该指摊封约。
如果要做这个话题的话,
我觉得我们可以准备一个两三个月,
然后写个脚本出来,
你说什么,
我说什么,每一句都要精确的有案可查,
每个数据都要...
每个数据都要查核对过,对吧?
比如说,
RK吃的点击尺,
做这些多少,
我们据成不能脱个而出的。
太丢人了。
一照,两照,这个我知道。
OK,两照。
然后这期的话题,
之所以会出现,
其实完全是说到破壞的气氛,
我必须承认。
另外一方面也是,
我之前有一波,
有此我想到的一个很有名的客喷作家,
叫做TatChang,
中文名叫江峰南。
如果你独客小说的话,
应该会知道这个人。
他这个人写过非常多的,
很有意思的客喷小说,
他有一部就叫
The Life Cycle of Software Objects。
对,软件对象的生命周期,
他里面讲的就是,
当然这个,
去情绪,
现在看起来好像连老,
但他写的时候应该挺新的,
就是,
大致就是讲有这么一个像
Second Life,
这么一个续集世界,
然后里面有一个公司,
培养出了一大队人工智能,
人工智能是活在Second Life
这个世界里面的,
当然他不到Second,
所以早就会给他,
第一次头Target来的,
数字地球之类的一个,
一个续集世界里面,
然后在这个续集里面,
跑着一些人工智能,
然后这些人工智能,
是真正的智能,
就是生出来的时候,
这些人工智能,
但生的时候,
是没有什么技能的,
然后需要一群人,
在里面训练他们,
学习,
然后交通做游戏,
然后,
把他们,
他们有观众方的形体,
比如说有些人机器能形容,
有些人压子的形容,
就是,
然后除此类,
然后就讲的是,
人工智能被培育起来,
然后这个文章也是,
这棺文章也是女性视角,
在棺很奇怪,
女性视角,
然后讲的故事也比较,
其实你读的话,
你会觉得他说了很多事,
你能很平淡,
比如说就讲这个主角是怎么带着
这些小人工智能们,
培他们玩,
然后看他们的一点点的,
和用户互动,
然后,
直到后来有,
把他们装到,
就是实体世界里面做出来的机器人,
就把他们下载到机器人里面,
然后带着他们去看,
去体验实体的世界,
然后,
以及最后人们是,
怎样,
他们的用户是怎样失去了对这种,
人工智能兴趣,
然后就,
把这些人工智能要退还,
或者是要动机,
乃至消灰的这名个过程,
对,
这篇文章,
也是有引发我,
做这样一期主题的人,
动机之一,
但是很显然可能,
出于这个资历和背景的员务,
还能准备比较仓促,
做的不是特别的介入人意,
不过,
下词吧,
以后,
对,
下试不过来吧,
好,
今天的节目就到这里了,
结职了,
对,
然后我们应该会请大家听一遍,
这个steal life,
我们的主题曲,
那就下期再见吧,
拜拜,
对,
忘了,
这期播出时间的,
播出之后应该就要剩哪减了吧?
呃,
我想想想,
我们下下期应该是,
剩哪减的那个周末,
我们应该没有节目,
我们是各位柔柏业似的吧,
这个在意吧,
对,
安宁委,
如果下一周,
你过生难节的话,
剩哪减?
OK,
就这样,
拜拜,