您正在收听内和苦慌一党大致以计算及科技为主题的娱乐 Podcast 我们号称应和但是也没有干货想听人听不想听人有别听我们的网址是 PAN.ICU
您可以在网站上找到订阅我们的结果的方法以及联络我们的方式
会不会以久了
我看了一下我们去年是指 2021 年特别说明一下我们跟了三期时政有期还是有台待我们的
还好啊半年更已经不是年更了
已经超过半年更了
我们好像上一期做过某些 ProMise 就是我们会变得更好吃的
后来就有明星了
然后你就去华写词了
然后学计降低了然后一些整个世界帮他来说说你的背参遭遇吧
对其实这个年进去年初的时候我是想过要录音的
但是一方面是因为华水吧另外一方面也是因为装修啊什么的
然后工作的确是挺忙的
这个我们一会儿慢慢讲然后最主要的音乐原因是 5 月份本来想更
然后我就是出事了在学场里面受个伤
这个奥格议的学计一般是十月份开始然后 5 月份结束
是一个跨度很长的一个 Case
然后今年的学计的最后一天是 5 月 15 号
或者说因为我们买了技卡
所以这个技卡的 Valid 的到 5 月 15 号
5 月 15 号之后还是有地方可以华了
但 5 月 15 号那天是就像你华技卡的话你能从事出华的 5 月 15 号
然后那天我们就约了很多人一起上山去华学
可能有 40 多人
然后我反正去年开始比较多华那个勾远
就是如果对华学没有干净的话
就有点想动画或者那个 Slow Slime
就是男子破面技巧
当然各种障碍各种鞋货的那种产地
对 但会那个级别是非常不像非常不像
我们华的就是很优惑的视频
就那次地上买个管子然后你跳了板的时候
然后从这边一条下来
再聊不起转个身或者怎么样
然后跳了破也就是那种
可能两个人高就分了五次了
然后我在跳一个管子的时候出的事
就是那个管子是一头埋在地下面
另外一头戳到天上的那种管子
叫学历那条开门 江东炮
然后它的华法是你从连接在地面的那一段跳上去
然后再上来华动
然后从那边一条掉了
然后在这个过程之中你可以做些动作
但是我没做什么动作
因为我刚刚开始熟悉这个设备
应该做什么 赵暖民
然后我也没有跳
我就直接滑上去
然后试图从另外一段下来
因为这个东西它给人的感觉是比较可怕的
但是事实上你滑到上面去的话
就会觉得还好
只是因为它是逐渐升高
你会根据你的速度和那个升高的最终高度
你会有一定会空去感
然后我其实太好
我滑到前几次都没事
就是华上去滑来
华上去跳来
但是最后一次的时候
当时我们做塔丞走了
因为那个学厂所的下午 2.5 点
就学不太行
公园一块修
你就开始走了
然后可能一点多的时候
我在最后一次滑那个开门的时候
跳上去
然后到了一半
我觉得重心不太对
就想要下来
我觉得重心靠
我是左手在前
然后往上滑
觉得重心太靠后
也就是靠了背车
然后我就想从这个管子
这个开门的左边下来
以往的道具给我今天是
我如果跳的话
脚会先着地对吧
Mexand
就是道具通常都不会太高
但是这个道具它的高度是
在我下旋那个点
已经离地面很高了
就是高到我脚
着地之前肚子会先着地
肚子会先碰到管子
然后我没有意识到这一点
而且因为我是左手在前
所以我的身体是朝前般的话
落下去的时候
它会碰到那个管子
就是如果从另外一点
就从右边下旋的话
我的身体往前般
那个管子在我的背后
就问题也不大
但是我平时从左边下来
然后这个管子就对到了我的
胸股的下侧到
小腹的右边这个区域
就大家可以摸一下自己
摸一下自己
我现在摸自己的
大概这个区域
然后这个区域就被管子对了
然后你就痛昏过去了
昏是也没有昏
就是那个急救人员
不会通常跟你说
I'm on a schedule from one to ten
就是你现在是哪个等级
我觉得它是一个
用的是一个脱脱的事
就是比实在高
人就昏过去了
然后后来我再晚上看一个
YouTube 视频就是说
为什么全体比赛里面
打了头
冤导
或者打了头之后
导地通常能够马上站起来
但是打了干的话
导地是站起来的
因为你的头受到重疾之后
它会失去意识
就是会有那种短暂的整个
碳机神经网络被受到了
干扰的吧
你实际上是没有办法处理
疼痛的信息的
而且头部的疼痛
主要是来自于
卤谷周围
而头是要是非常坚硬的
但是干是很脆弱的
干周围是没有保护
而且人家复步的中心
有一个大网
就是神经教会的一个网
你刷了那个网上
是很疼的
你是现场被送去
一个什么 ICU 了
ICU 没有
我毕竟是个好事
没有
就是跟我一起华雪的朋友
给大家一个中高
千万不要自己还工
自己还工是非常可怕
非常危险的
虽然可能挺开心的
但是我这样的时候
可能有 10 秒钟的时间
是完全传不上起来的
我觉得整个类谷
都出国到内藏里面
然后所有类谷都断了
就没有感觉
然后肚子也是
好像被人重重打的犬
或者一个炮弹
鸡中肚子跟感觉
有 10 秒钟的时间
是疼到完全没有完动态
说不出话
10 秒钟的时候开始狂喊
就是那种私心业费的惨教
然后从我皇上华雪的学友
就过来帮我
因为大家可能都
有点经验
就叫我把手抬自来
注意呼吸啊
然后什么的
但是过了可能一分钟
两分钟那个疼痛感
就是大幅都有点情了
然后当时我的朋友
就从下面爬上来
因为他们已经滑了
他们已经滑了
他们要拖的板
然后爬上来就过上来
就过程就慢长
然后帮我叫救援
学厂救援
一般是来一个水里
模特把你接走
接到一个
或者是当场不能动的话
接到一个直撑机能起落的地方
然后直撑起来接
我就是
那个学厂因为可能太晚了吧
学历文图已经没了
然后来一个一样
那个 Snowcat
就是
Snowbooly
就是压学机
压学机过来
我放到做伏家史上
然后我朋友站在抖里面
然后我然后一起下个懒吹的
下个懒吹的时候
我就基本上神职清醒
然后可以正常的
站起来了
虽然特别的失落
而且
伏伏还是很疼
但是我至少可以站起来
然后就停了一个报告
那个人就说要不
派班
直撑机能接到
附近的医院去
然后我说
不用
老子行
然后就
硬害
但是我觉得有可能
就是
伏伏被挤了一下
因为
我当时知道
伏伏受到重创会很疼
但不一定会受伤
然后我就
做点车下了身上
做点一个文艺上
被一路互送向身
朋友们帮我车开过来
然后伤了一下
怎么办
这是来量救补者
就是那个
国务员
教练救补者
说救补者
把你送了那个伏伏的那一院
然后我们就说
我们刚才
在帝国外上查
这个医院今天是不开门的
就只有那一天是不开门
平时都有几整的
那一天不开门
不开门是说
连级镜都没有吗
连级镜都没有
原来是个
四人的运动人所
就是它不是那种
功力的医院是个整座
然后唯一的
选择就是
开开大概
四十周左右
到附近的一个
县里医院
然后那个救补车
现在把你送县里院了
我说不用
我们
当时考量是
我是从德国开过去的
我们都要给立法去
我们从德国开过去
要六小时
然后我车上
带了两个人
我要是做救补车去医院的话
他们怎么办呢
他们得陪着我去
做救补车去医院的
他们怎么回家啊
到时候
然后我就说
要不我还是
他们自己开过去不行吗
他们坐着
就车上
那个车就被正在学厂了
他们要回来学厂拿车
然后我来会
反正我觉得
整个过程会非常难麻烦
我就
作为一个麻烦规避行人一个
就
就说算我们
还是自己开车去那个医院吧
而且我觉得可能我
现在就状况
做他检查
确定那大没事
我就陪回家了
然后朋友们就开始
我的车把我送到那个医院
那个
县医院
叫我
刷子在刷子的县医院
进了县医院
我还是先进的门阵
就是他们这有指包了
然后在指包上等一会儿
说我这
就大概说一遍
然后说那去那个
做个闭槽看一下那一层
我就做个闭槽
做个闭槽那个门阵的
两个人面面相去
然后我说
你去急着吧
然后就把我
放在门上
推到急阵
急着那一层看了一下
闭槽
没说话
进去叫另外一个同事出来
我想坏了
真的吗
估计不是没事
严重了
对
然后那个同事
也看了一下
然后对我说
你的肝受損
我们现在强烈建议
你立即住院观察
至少 24 号
因为肝受損
虽然现在看不到大出血
但很有可能在
肝脏受損的
前 24 到 48 小时
那有暴力大出血的危险
然后我听我说
好啊
那我还是住完
因为我本来想法是回法来
可不在住院
因为毕竟立家进对吧
而且我当时
带了一副也很少
不太适合住院
而且我穿着全身血腐
在那个
其实 5 月份已经是
有下天感觉了
因为那里面就很觉得
很变形
但是
尊一主嘛
他建议我立即住院
那我就立即住院
我就当场就住上了
而且因为
新冠的格力措施
只有我一个人的意愿里面
他们两个只能
外面等着
德国现在
管这个还是管得比较严
欧洲的怎么说
欧洲医疗系统
还是比较紧慎的
但是日常生活
基本上都用全放开了
我们华学也不太口罩什么
华学住宿都不容易
然后我住下了
他们两个就开了我车先回来的
我然后就一个人在
十二次的医院住了三天
就是整个过程太突苦了
每天
住了一个四人病房
就本来我可以要求
但是病房
但是我一开始
我以为可能
住一天
观察一下没事
我就可以走了
结果住了三天
每天就是
输业
也不是什么的
抗生素
只是输生业
因为
不出面等着
然后每天
不能吃饭
因为他要随时
准备我推我上手
不太
未里面有东西的话
可能打了麻药会
喷出来嘟
别死
就医生是随时做好
你要抱干的准备
对
医生随的时候
抱干准备
然后每天做一次
立超
除此之外
就什么也没有了
就
就非常无聊
就在一个
医院里面
你要是
有点问题
也就罢了
但是
干这个东西
干上是没有
神经细胞的
就是你干脏破了之后
它破了一下会疼
但是
破完之后
就没感觉了
然后就
我就
只能感觉到
合身非常地虚弱
然后
特别的
是困
因为干
可能影响攻写了
但除此之外
真的毫无感觉
然后
住了第三天的时候
我受不了
因为你不能吃东西
然后我也没有
换写的衣服
他住院
不是应该
给你换那种
绿色的那种泡子吗
三号只有上手
我就
我跟他
说好说
我没有
我没有那一眼
他给了我一个手术的人
穿的那种
就是像
往都是养
非常
修齿的那一眼
然后
哥不想
扎了一个
输业的针头
然后
特别的虚弱
我也不太想细胞
然后三天没去
有空调吗
不想空调
就是
奥利尔的气温
是
山地前
是特别的两爽
那还行
晚上
晚上是叫
盖后
很后的贵了
而且
至少
毕竟在五月份
没有去七八月份
还没有
那些
跟我同住的三个人
因为我住的是外壳病房
外壳病房
因为他们都是
外壳病人
就是那种
一个唐妖実的几个之类
另外一个小腿上
和换一个鼓头之类的
能力很长
很长的一个蹈口
可能有四十公分钟
在小腿上
但是个子很高
小腿
应该是超过四十公分钟
然后
还有一个
我不太确定是什么
因为我住院
第二天都走了
然后
他们
也要试着够聊天
那种
七十岁家的老头
也没什么可聊的
就聊些
非常可惜的东西
什么中国怎么样
来对我怎么样
是不是你那儿是那种
然后我就
第三天的时候
我就叫护士说
护士我今天
要叫我主持医生
我要出院
护士说啥呀
你要出院
想想走
对你这就想走
然后医生就来了
然后说
每天查房了
你这个情况是很温定的
但是
同期时上
十天之内
都有报复的可能
所以坚持住
再住几天
我说不行
我要走
我不想不下
我这儿什么也没有
我
我估训在外
不拉不拉不拉
说了一点
然后他说行吧
我这里一件
那你打算怎么回去
我说我做过车回去
然后他说
做火车还是要被开车好了
你要回去进行
避免震动
不要喝酒
不能起买了车
总之你
在家你怎么躺着
就
只要你能躺着
你就躺
大家这样
然后我就
做火车
我整一路上
真的特别许了
因为三天没事犯着
他怎么给你
你什么能量
补充
的东西带着
路上的
吃吃
是没有
我就自己出门
在医院对面
超市买了个
什么泡沙食品
加水
然后
从医院走到火车上
可能也就是
五百年
走到
有半个小时
那几乎是在
爬了呀
几乎是在爬行
我还背着
我还
拎着一个
装华学的
衣服的包
就是手把什么的已经
送过去了
但是
我
一些基本的随着
物品还带着
就这条强一点
按一下
那个
SteamDec
Steam 出的游戏机
没有它
没法回来
没办法冲销
这都撒事后了
按理这个
没办法冲销
这个
你竟然绣华学
还带着这个玩意
当时是觉得
对
SteamDec
这个东西
如果大家不知道
Steam 去年
还是去年吧
去年年初发布的
宣布的一款
游戏机
当时是要预定
就是
付大概
五偶远
还是
几偶远
就是很小
给一个数字
就会预定这个游戏机
但是它
就它有点
不确定什么时候
能上时
就是
Steam 是
挖武东西做了吗
挖武东西是做
那个
HalfLive
Portal
我们之前
一起专门讲
Portal
这个游戏的一个公司
它是
可能这事上最成功的
有些公司
之一吧
因为它很
调力点
就是它
开发一个平台叫 Steam
然后你可以在上面买玩戏
我相信
听多里面有很多混的人
是
如果你是
PC 打的话
你肯定是
BronkSteam
然后
SteamDike
就是一个
涨上的
比
Switch 大了
可能
五分左右的一个涨机
就是它的
玩选观感跟
体验跟
Switch 差不多
但是要
机能是
纯粹的一台 PC
它是一个
AMD 给
做了一个专门的
那个词到什么来源
APO
对对对
然后它的
显卡
是要比我
现在的什么
701 要比我好一点
它是
那个
AMD 的
显卡的
ADNA 2
我们终于回到
那个恐慌手机了
对
接住一台
游戏机
这个玩意儿发热严重吗
它这个
我感觉这个
功好有点高
发热是比较严重的吧
但是
也没有到
没有
Intel 的
MicBook 放在
腿上的胀
但毕竟它这个
体积
那么小
我还挺好奇这个事儿的
它的那个风扇
是一直在转的
就是从你开机那一刻
它就开始转了
然后如果你玩
一些比较
底满那个游戏的话
它的风扇会
很想的在转
但是并不影响
并不影响
不 formance 吧
对
但是比我
想象的还是
有点差距
比如说玩
玩了很长时间
游戏叫
CityCity
就是中文叫
幸福工厂
它是比较
吃显卡的
然后就
跑起来会
有时候会卡
但总体来说
体验还是非常
非常好的
然后我是在出事之前的
两天
拿到了它
然后我当时还没有完全
熟悉那个机器
我就想说
带去学厂
因为学厂你
你也不可能
滑到了
太阳落山
基本上下午 4 点钟
大家就回家了
回家就晚上干啥
都吃晚饭
一击晚饭
之后这段时间
你有点消选
但是我在学厂
时时上
没拿出来的
我因为晚上
大家喝酒
聊天
反正是在医院里
我说
因为三个老头
的汉生
时代是太可怕了
我就睡不着
一个干瘦伤的人
睡不着
是很可怕
那边熬夜
其实也伤疗了
打不住
对
然后我觉得那玩
玩实在是
Factory
对
当时是在玩 Factory
然后
最近在玩 Factory
实在是 Factory
然后度过了
两个不眠夜
第三天出了
诶等等
Factory
可以用
那个 D-Pad 玩吗
对
右边的
George Stick
它有一个 D-Pad
两个 George Stick
George Stick
然后
下面
还有一片那个
迷你的那个出轰板
就是它的出轰板
精卷程度跟
MagicPad 差不多
就是相当精卷
而且可以
用各种各样
匪夷所思的硬设
比如说你可以把
Trackpad 硬设成一个
放射菜单
然后你可以
在这个放射菜单上
说我要
有 10 个键
每个键是
对于键板上的某个键着
然后右边
George Stick
控制属要
左边 George Stick
控制方向
然后在那个地口上跑
就还好
没有那么难
你熟悉一下
也熟悉了
它毕竟支持你
能在
火车上玩
玩 Factorial 还是很高
对我一直
觉得这个玩比较好奇的点
就是
因为
Steam game 很多
都是 PC 的
就是继续键盘
键盘数标的组合
这我还挺好奇
改成这个方向感
这个玩这么玩的那些游戏
它设定了很多
就 Steam 戴着发布之后
实际上是
玩程度相当高的一个产品
它
给了很多
Layout 的 Mapping plan
其中
很
适合 Factorial 的一种
就是
叫
Keyball and Mouse
Mapping to Draw Stick
左边的
Draw Stick
方向右边的 Draw Stick
是 Mouse
然后用这个 Map
加上一些自己
定一个设置玩 Factorial
还是
肯定不能像
电脑这样
形成流水
但是你试一下
还是可爱的
对你有机会的话
可以试试的
然后它最大问题就是
它是
产能
它毕竟只是个软件公司的
它造硬件
产能卡的
所以它
预定之后
你叫我是去年
Q 几预定
我忘了
但是今年
5 月份才拿到 Steam 戴着
然后
现在预定可能要明年
Q 3 之类的产能卡到
对它刚好还卡在
那个缺心片那段时间
出的我记得
那段时间
心片现在还是去了
而且已经好比
比前站好很多了
对
但是现在德国的车起
就是
供应力量车要等
8 个月起
No Shit
就是你在
往上 Calfiq Regits
一量自己的车
你要等
8 个月起
8 到 12 个月
就是抵抗脏
那个具体的品牌
但是
反正还是被卡了
很死
包括模特色也是
我想要换模特色的
但是
现在基本上
换车是要等很久
很久
你要想买现成的话
只能装它远了
模特车是不是
可以先放一放
对模特色可能
它说三月之内
最后都不要起
用容易震荡
半年以后再说吧
自啥
半年以后就冬天了
冬天是不能
对
德国的模特色
基本上是所有人
只在三月份到
完蛋完算
三月份起到十月
在学区里面
是起落身是很危险
对啊
路滑嘛
那个速度又快又挺危险的
你还就别去做死了
对
我都排罩是
四月份到十月份
所以我估计是十月
聊不起能起一会
但六七八十三月
这排罩还分时间段呢
因为可以省税和省保险了
比如说你加零两辆车
或者是牛一辆车
平达模特车
然后你说
这模特车
冬天基本上不起来
那你可以申请排罩
只在三月份到十月份
最短身是两个月吧
最长是十月份
然后你可以任选
一年中的几个月的时间
必须是连续的几个月
然后来使用这两车
这个挺科学的
你可以省保险吧
因为不能说保险还是挺高的
你要是买一个全宝的话
一年的全宝可能有 1000 多
但是只选六个月就只有 500 多
就算啥
Fractional license
Fractional insurance
这点还是比较人性的
我不太确定
欧洲是所有的国家都这样
只有最多的国家
没有研究过
但至少对国人可以这样的
还有点就是
加速转移车
然后第二辆车是厂棚
就是这种夏天都风车的话
也比较适合
所以上一年你两辆车
但其实只交了一份保险的钱吗
一交五份
就还没有到一半
那也行啊
总比较两个钱啊
对 这事还没完
回来访完之后
我在家躺一天
第二天觉得还是是愿在检查一家
万一
明天外就是开始出写了
我开始往上设写
我不知道这种
互相出现自己没感觉的
然后就是检查
然后去到房区服务大学医院
我实力一一一
就是真正非常让人使用着
在那个 Reception 等了六小时
才给我做的必超
等了三小时做的必超
六小时之后安排出来
才把我推到终于安部
到终于安理说护士长
应该过来接受病人了
就是那种交接囚犯的感觉
往你手上套着活
然后给你扎一针
买给那个住舌针出来的
到我住院户的时候
可能有半个小时没人来
没人管
然后我自己把创推到
那个正确的位置
然后安了那个护教建的护士来
才来管我
自住室住院了
可以啊
然后吃了也剧史
就说那一日
房间流传得过住院
有多可怕啊
我算是经历到了
我这是过来的我 15 年
第一次住院
然后之前就只看他们什么
生孩子住院吃了
那叫一个惨
两片黑面包
两片起司
两片
那个嫂子里
就是那种香肠
工费一聊是不是都这种问题
别的国家工费一聊
也没有这么可怕啊
而且你想
愿付啊
愿付也只吃这个
就是他那个
给你端上来的盘子里面
有张纸上的写着
这一餐有多少卡
你握床的话
可能烧不了那么多热量
所以你吃
你就可以这少吃一点
这是他们的奴集
然后
给我端上来的第一份
发尔
把我惊到了
真的
就是他上面盖了一个盘子
就是那种发尸大餐
你觉得好像上盖着盘子很容易
像这个
像这个盘子是塑料土的
但是
所以这个盖碗
和盘子本身都是塑料土的
但是你觉得
哇 盖着
像是什么的好期待啊
很有仪式盖子
对 然后端上来放在面前说
请慢用
然后转身出门
你把盖子先看过
小李文箱上是
两片
那个
香肠和两片奶酪
在这
两片香肠
两片奶酪
你想想想这场景
就是我拍的那场
我拍的那场照片
我都发现你
我都会发血的
就是那种
那种
那种震撼和失落
我觉得是
一个吃糊名足
无法理解了
必然会被烧过来了
这是午餐还是什么早餐
这是晚餐
我入院
我想我
你像我十一点多去的医院
在门镇等六小时
然后进了
病房
其实晚餐点是你过来
然后他给我
端了一份
就是
没人吃
还没人碰过的那个餐给我上来
这是他这么晚餐
这是我的晚餐
我
Flipple 好吃我炒
就是真的要疯了
然后他可能唯一
唯一对热量还可以的
就是午餐
早餐还可以
早餐
他早餐是
早餐是来说你想吃什么
我说你没有什么
他说
他就是笑的
他说其实我不应该问你
你想吃什么
因为我们唯一能决定了
就是你喝咖啡和茶
然后我昨天你
你能给我一次上两份早餐了
他说行吧
然后我就吃了两份早餐
那早餐还可以吧
就是相常
是
面包
至少这次面包
然后有苹果
又有一批苹果之这样
是不是没有想到
出国 15 年
都已经入籍的情况下
还能够经历自己
Coucher Shock
我觉得其实
Coucher 上的一直在吧
就是他是一个
有分布规律的东西
就是一开始经历比较多
但你后面
还是会在各种各样的
转角处
不齐而遇
就比如说
其实
疫情之后的
第一个 Coucher Shock
就是对口罩的态度
这个我们可能之前已经讲过了
你不会觉得
你会觉得说过他
西方人发明了口罩
但是他们却如此
具体口罩
这到底是
为什么对吧
这是当时一个 Coucher Shock
就是他们观念的转变
但是我相信
中国其实早上心意也
已经有这种事情
就是
上了年纪的人
不喜欢戴口罩
但是我觉得不是一个文化层面的
只是一个观念层面的问题
但在西方
我觉得可能是
观念和文化两方面的问题
就是戴口罩
松砲是一种
好不好说
这件事情不好说
就是为什么人会
具体实戴口罩的事情
就是难道
露脸比声明重要啊
我也不少
我觉得这个也不奇怪
你看这个
某些水果品牌的电脑公司
生产的东西
设备被吐槽的
最多的就是那个
前置是相投嘛
然后我就一直不太明白
为什么对前置是相投
这么致念对吧
我觉得我先可以不用他
我前置上
我不是
必须品吗
咱俩要靠声哨给家吗
聊了
为什么会是个必须品呢
你看我们现在正在露脸
我要不然看了一年
我问你问题啊
就是你在加大的时候
你看加大的时候
你跟飞不是
狼狸嘛
然后你们要
我记得你说过
你们要开始视频
一起生活
就是类似
不管对方的干嘛
但至少你在视频
你们能看到那个人
就你可能没有在说话
对吧
这个我可以理解
这个场景跟亲近的人
我觉得可以理解
问题是我看很多人
要追求这个前置是相投
各种要好使
要施印各种弱光环境
各种什么
它其实是为了开会啊
可以
在我觉得在疫情之前
可能前置上投开会
不是一个很长辖的场景
但现在难道不是
很长辖的场景吗
对我的破壁的是
一对人开会
为什么要互相看对方的脸
不应该看看
你们手上的文稿嘛
看看主角人在讲什么
东西啊看他脸干什么
我觉得这也算是一个靠声哨
我觉得可能美国也有
我们也最近从美国过来了
然后
来自 Parmampley 就是 Fobut
我们以前跟我在德国一起生活
我觉得挺神奇的
也是很正确的
以后再说
但是它据它说
美国人也是开会
一定要开社会的
对
我就这个事情
我觉得是
靠声哨是吗
但其实我问了很多
你说中国也要吗
中国也有人
很多人是一定要开社会的
人口了吗
国内上班的人
好像他们也有这个诉求
但我就觉得
就好像反对开会的
理由本身一样对吧
你们后面看到对方
对方的脸啊
分他们带宽
是提供了什么有消息吗
有啊
No World Bo
你能看到对方的脸
你是也看不清楚呀
那么小个
那一堆人那个头在那里
那么小个画面看什么
不
我觉得还是很不一样的
来吧
白头个痛快
就是你能看到对方的脸
和指听到对方的声音的感觉
感官是完全不一样的
哪怕对方只是一个
非常小的一个像素艺术品
你能看到他的
他说话的时候
面部机肉在动物
然后他的表情
这还是很不一样的
这个我觉得
我还是这个意思
就是如果你是跟你亲近的
你是有一个所谓的
这个秦密关系的人
你有这个诉求
我觉得 ok 对吧
你看一个同时的脸看什么
看他是个人啊
我觉得
咱们两个感觉
有点是你被机器异化了
还是我
还是我被
怎么说西方环境带跑了
我觉得看到对方的脸还是蛮正啊
就我可能做一个东方人
我觉得
主动往自己身上
打东方这种标签
我也是西方主义可以了
因为我觉得我的文化背景
让我认为
不开
不开顺头
是挺自然和正常的也是
应该是
因为我现在的工作是
面对客户嘛
如果你面对客户不开顺头的话
感觉是不离报的
就是你是一个
桑尼
你是一个
类似于
这个先电话
自助服务
打入机的那种感受
而如果你讨论的事情
是比较关于钱的话
就是如果你要讨论一个
格对方在街台一月里面
要不要跟你花
一个迷迷的事情的话
你的人他看不到
是不够有说服励
就是需要建立信任的时候
你觉得还是需要看到连的
对
然后这种信任不是说
你现在看到我
你就完了
你看到我都完了
而是你要每次都能看到我
就是你能
记住我的长相
你能看到我的表情
然后你能
就是很多
NoneWorbal 的信息在
飞雨眼的信息在
图画里面被传说过来了
你想人类
毕竟我们视觉要比
听着牛逼很多
对
带款大很多吗
对你确实的
视觉上的信息
我觉得还是有影响了
这种影响很显然是心理上的
就是你通过
纯声音谈下的一个东西
难道就
能 cerally 比你开着视频谈下来的东西
更不靠谱吗
也不是这样的
但是
正好上现在
后一前时代
人们已经
自然得我
人们已经开始
试图重传完融事业
我们已经开始在计划
去客户里面
复材来开会
也是这个原因
就像我之前去柏林出差
第一次见到了我
在柏林的客户
就是
你会觉得一个人
只看他的
视频的头像和看到他
长着腿的样子
跟你相处在
一个空间里面
感觉
感觉是
完全完全不一样的
所以你没有设控对吧
我是一个
把设控控制的
很好的人
我觉得我是
很设控的
但是
前男正是史兰迟
我
我爸这样教育我的
前男正是史兰迟
你为了证件
你可能
很可能会去做一些事情
然后
客户设控
可能就是我为了
主要是一个职业
把所做出的
最大的一个
一个改变
如果
只是开会
我还是期项于
说电话会与一
正的情况下
比较
我会比较自然一点
然后如果说
一定要
楚歌摄像头对着
然后一曲员
我觉得
我觉得有点奇怪
我知道这种感受
但是
而且我还可以说
开上头
最大问题是你会在
屏幕上看到自己
你在
In person
面见一个人的时候
你是一个低手是角度
还是
开视频会议的时候
某种意义上你是一个
第三层是角度
因为你能在会议里面看到你自己
你是语会的一份子
你会看自己这件事情
实际上是很
就像一直有一个静子
要照着你
就是你
如果你开会的时候
面前放个静子
就是
假设别人看不到这个静子
你会有那种
第三层称的感觉
就是我
在这儿
然后这是我
然后我再说话
你会看自己
这个是我
有点不爽的一件事
所以有时候
我会选择把自己的视频
引操起来
就只看
那个就是语会放的
还是保持那个
第一人称的感觉
对
但是这样的就有一个问题
就是因为你在
那个
视频的时候
你会
你坐在自己的家里面
然后
你会做一些
如果你看不到自己的话
你会
没有那个静子
你会做一些
没有静子的时候会做的事情
比如说
扣脚主持
然后
其实别人看不到你扣脚主
但你知道你再扣脚主持
然后全程被对方来看到
对
你会觉得
上半身正经为作
就是从那个
放电台
说的过
一个主持人在
穿什么睡裤就上去
然后上来西装
上来就有点固定
只会看到上半结人
就在正常的视角里面
对
你们之前
在家办公的时候
你会这样穿吗
会啊
就是我上身
因为我们
我
对
就是幻物作为事情
我说
总之
我在公司也不用穿什么
正装
因为之前在
银行上班的时候
是要穿正装的嘛
每天希望隔离
然后开会的时候
要穿
至少得穿
摄的
至少要穿有领资的衣服
只是在
三号西方文化里面
很重要的一个
一个是
常库
一个是带领资的衣服
这两件事情是
类似于
怎么说
成年
职业男性
必须要有的
两件事
常库和领资
三号
现在这两个
号称是不在乎你穿什么的
但是这并不是真的
因为
虽然说
公司不在乎你穿什么
但是如果你真的
穿一个
穿一套西装套装
去公司的话
所有人都会觉得你是个怪物
哈哈哈哈
就是你可以穿这种东西
除了西装
对
这是一个逆向期式
然后
我现在的客户
还是你行
因为我之前在一行工作
所以进了这公司之后
他们就
泰我去对接这个
Finalsector 的客户
然后他们是非常
Drawmunity 的
然后去国内出差
就是我们公司那些
面对客户的人
还是得穿的
Business casual
就是你不能太正式
因为那样你不像
一个 IT 公司的人
但是你也不能太随意
因为你会
你会让客户觉得不自在
对手
平时嘛我这么不自在
你可以这么自在对吧
亲生愿喝
对
而且会有点失礼吧
就是我总觉得
李依这个东西
在过去的十年
因为一直在给我
不同程度的哨
什么时候
有什么样的礼
其实是很细致的
比如说你碰杯的时候
要看对方的眼睛
诸如此类
这种很小的点
你不注意到
就会觉得
失礼
而且这种失礼
是
大家不会说
而且大家也会亮姐
但是
你会不会觉得不爽
就这样
所以你觉得
那视频过以后
或者是这种电话
你不要电话过以后
你不开自己的身上头
会是一种失礼吗
在很多情形上
我们也有不开身
所有人都不开身上头的时候
但紧线于小组
我们的
Account team 内部讨论
或者是什么
team meeting
反正就是
你可以
别人可以理解你不开身上头的时候
会有什么不开
但很多人还是开
还有一个反力
就是他们讲了一个
跟中国客户的经历
说完全被烧不到了
就是他们要跟一个
什么
Doctor 理之类的开会
就是这点也很
这点在德国是这样的
如果你有一个博士头线的话
别人而 Dress
你一定会用到那个博士头线
然后他们就
你现在看中国
中国可能也会把
利博士
如果跟你
不太熟的话
可能会这样的利博士
看场合吧
中国人在开会的时候
如果对方有一个博士
然后他很在意这个身份
你也不知道
他是不是很在意这个身份的时候
你可能会这样的利博吧
就如果没有其他
更合适的这个
抬头的情况下
也可能
Fallback 到这里
刻意这么讲
好像比较少
默认 Fallback
抬头什么
老师是吗
对对对对
就是默认的 Fallback
这个事情
现在
现在好像是过去 15 年
才出现的
然后我出国的时候
没有人叫了
然后他就说
Doc Lea
很少
他因为
他当时安排会议的时候
看了 Doc Lea 的那个行程表
反正那个 Doc Lea
也是非常非常地买
然后他
找有一天想开会
看那个 Doc Lea 要出差
就是有一个
大概六小时
还是几个小时的飞行
然后他就说
哎呀
那我们诺一天
Doc Lea 说
我尽量参加会议
然后他也很疑惑
他说你要做飞机
你怎么尽量的参加会议
然后那个 Doc Lea
在机场里面
跟他们开了一个会
然后
开会的过程之中
登了一个机器好
然后上了飞机继续开会
然后直到飞机起飞
他才离开会议
然后一会就
基本上是
卡着他的 Air time
结束
他很少的这件事
他说
我觉得自己也是有工作床
就是德国人的工作床那种
但他没有想象说
从来没有
无法想象说
这样也能开会了
就只在电影里面见过
然后就是
美国人可能会这么搞
但是德国人基本上是不可能的
就还是得找个地方
震惊为做
但你不懂来开机个会
对
再不够 Mobile First
Mobile First 这一点
在德国可能还是上个世纪
还挺多在上个世界理念里面
然后要合适的
Location
然后要搭配的心态
就是那种
我是在一个
工作的场所
我要谈一件工作的事情
我觉得他们的
Context Switch
比较重量
就是
下班结束之后
我就切换到
我正常社会人的角色
绝对不去碰电的有件
和工作通信人件这样
比如说
两个工作伙伴
以上来交换微信这种事情
我觉得在他们的看来
应该是不可想象
这个业气是只有
好像就是
中国才有这个事
把这个公司部分
但是中国的微信是另外一个话题
所以比如说你去客户那里
Ansite 的时候
再去客户图中
会被要求这段时间
要用于办公的事情
开会啊
这类的
去客户的图中
比如说坐我车吗
对啊
不会
因为在德国穿过擦
你们是工作的一部分
就是你如果比如说
有在打卡的中司里面
如果你今天要出差
那你在路上的时间
是送到工作时间
如果路上出问题
也是工商啊
对啊
所以你在火车上
应该进入到某一个会议里面吗
不应该
当然不强制
很多人也是
很多人也是让做的
但是得益于
欧洲火车的
可怕的
戴宽
基本上
基本上不可能做到
至少开视频的会议
是非常非常可怕的经验
德国也有那种
尤其是
博营周边
博营好生的博营
博营很多出创的
IT Star 的
你也可以看到
在火车上
有人在工作
有人在开会
但是一方面很罕见
另外一方面
火车是分那个
电话车箱和静音车箱
在静音车箱里面
一般是没有说话
很安静
这点好
这个国内高铁应该
应该学习一下
但是国内高铁因为
那个票有时候
都很难买
好像有做不到这一点
在国内高铁延线的手机机覆盖
手机型号覆盖非常好
就导致一个什么问题呢
就一路都有人在
就刷各种什么短视频
然后外放声音
或者是开会打电话之类的
就特别反应
反正是飞机会好
好一点
因为你必然没有信号了
就国内现在
那个什么机上 WiFi
就是不是那种假的那种渔网
是那种
可以连走微星
或者走地面站
连出去的那种
中文翻目前还
普及的很少了
这个带框也是很可怕的
那个还行
主要是延迟不太稳定
就是你要正常的
就是看个网页什么
看个视频应该是没问题
但是打电话
它会切换的时候会比较麻烦
它要么是依赖于那个
微星嘛
就走什么还是微星
那会很挺贵的
但是我好像更多是走那个地面站
就是它飞都有一段时间会
切到另外一个地面站
但这个切换之间就会掉胞嘛
不太适合打电话那种
就需要地延迟的场景嘛
那你要说你要看个网页
看上去没什么还大的问题
整个这种机件不够好的
这个高姐
反而还是有一定的优势的这个时候
Anyway
反正
我觉得工作的文化这件事情
可能是继续带给你
继续带给我考试少可的一些
一个 spec
一个方面
就是
就是回到我们中网的程序来
直接成长的这个话题
感觉
对感觉还是要学还是挺多的嘛
不管是技术上的
还是文化上的
还是各种各样的细节
说回来
你们现在恢复那个
去办公室上班的吗
还是在那个远程状态
现在是自愿的
如果你想回的话可以回
就是大概
就是在 Omicron 大幅度的反弹之前
曾经有过一封邮件
说那个疫情之后
大家想要回班过是几天
一周回班过是几天
有 serve
然后有些三个选项是 1 到 2 天
三到 4 天和全职
好我相信大夫人都选了三到四天了
就是一周有三到四天在班公室
然后剩下的在全职地方
对
然后后来都不了了
只累了
因为疫情又开始反弹了
然后发现
防疫可能会是一个长期基本国策
这个感觉
就没有人体现的事情了
现在理论上
如果你愿意每天去办公室
没有人懒着你
但是你愿意每天在家
偷偷去办公室
那会有要去办公室吧
很多
分好意
我的客户都是金融业的嘛
然后金融业就比较清相于
大家能够回班过是金融业会
班过是因为
我不知道
金融业比较清相于建立性人
或者是
他需要那个 context
才能做事情啊
对而且
因为金融业比较看中注重安全嘛
有些事情是你必须在班公室
才能内亡啊
不一定是内亡
有些是
比如说有些目的上
就实体上
隔离的一些
设备或者是
Airgap 那些东西
对
包裙库子来
你人不去怎么属金条这种
一行这件事情
以光速推进了
德国传统行业
卖向
互联网纪元的步伐
我想我刚才这句话
有没有语法错误
好像好像什么
光速推进步伐
好像还准备
虽然推进能不能光速
存移
但至少你懂我在说什么
就这样
就他必须得心细化了
我这次制造要联网
他才能
允许这个员工的远程
还能维持一些基本的业务线
不然的话就真的就鞋态了
对
而且毕竟德国的传统
传统的想法
就是你不能强迫我做任何事对吧
那你也不能强迫我
设计为偏账户之类的
所以很多很多人在疫情
刚开始的时候
没有从来没有在家中做过
从来没有在家联个 VPN
然后上网办公室的事情
而且很多人都对此好概念
所以当时我疫情中跳的草
所以疫情刚开始的时候
那个银行还搞一次赔信
就是给你讲
一些非常基本的东西
什么 VPN 是什么
然后你远程工作
登文远程桌面
然后基本上就相当于你的人在那个电脑上
然后你不能在远程桌面靠屁
然后回到本地配置的这种赔信
还是做了一整个
我觉得还是有必要
因为其实我相信中国
也不是每一种传统企业的人
都能喊到这些事情
如果不是做这个产业的人
其实很多做这个产业的也未必能够
完全理解底下有多少的这个技术的问题
就是它还是一个非常不透明的这个体验的
就这些传统企业它不可能马上就
赔信那么多人
然后它很多也没有搭建嘛
它怎么去应付突然的这个转型呢
当时是非常的屁股里面的统
就是做了一些在线的赔信
然后甚至通过既性的方式
记了一些 instruction 就是让你先登陆公司的这个网站
然后点这个视频
然后看一遍
如果你有什么问题的话
打这个电话或者用你的私人楼下
如果没有 XS 去到那个工作邮件的话
用你的私人楼下发邮件问这个人
然后每个部门都一个主管来推进这件事情
反正那个银行当时搞得机会狗跳了
但后来就还好吧
可能也是因为我工作的接受的主要是
还可以不能的客户
所以他们没有经历太严重的痛苦
但是当然也有比如说那些要每天跟
Mainframe 打交道的人
他们就不太习惯在家开有 APN
虽然他们对你如果你搞 Mainframe 的话
你天生就是一个 CS 结果
你再用一个 Mainframe 的客户端这样
但是他们还是不太习惯在家操作这个口感
总之有正统期
但是现在已经好很多了
我刚才讲的那个 Coucher 的原因
就是这种他们就下班就走人
然后工作跟生活是分开的这种情况下
你突然要去侵入他存活的空间
里面要求他在生活的空间里面去工作
这件事情可能是更加难适应的
对
的确是
就是像对外要报税嘛
中国现在也要报税的
你的报税的时候有很多细责
然后今年从 2021 年开始
有一个后码 ofits 的报税的条款
就是你要告诉社会局
你有多你家有多少面积
是用来后码 ofits 的
然后你必须以一种可信的方式
证明这件事情
我也不知道要怎么证明
我拍完照片然后把那个平面图
画一个曲
我说这种办公室
他要去给他啥
退税啊
好
你再加办公
占用了你自己家的资源
然后你的家的一部分
不再是家的是办公室
你要用自己的比如说手机网络
或者是宽带来做办公的事情
因为你的收入所的税
是你工作的收入交的税的
那你工作的开销有一部分转移到了
你的私人上面
所以这一部分
这一部分应该给你退税
这太严谨了
对
我觉得 Mixins
对 特别 Mixins
然后比如说
麦口赵有钱
之类也要退税
总是你要用一个可信的方式
证明你家里面有一部分是拿来做办公室的
然后你可以把这部分面积
然后当做一个分子去处你的
比如说你这个月的水电费和电话费之类的
就是你的后码 ofits 占地面积
这样你家总面积的比例决定了
你的总收入里面有多少比例是可以当成这个
办公开销然后退掉的
对
那你搞大一点
我整个家都是后码 ofits
我之前是这样的
就是我之前住于 sudo
然后 sudo 有一半可能都是被用来上班
但就要
我觉得不能太过分吧
太过分的话可能税伍举业
我也不会批
我反正税伍举是一个很奇怪的存在
就是你有时候会觉得它问的事情是伍举业
但有时候又觉得好像你报到时候还给你批多少
比如说你说我今天买了一个一千万的电脑
批了
你说我半家请人帮我半家请他们吃饭
然后花了一百欧
他给你要证明
我要怎么证明我请大家吃饭吃一百欧
这个也可以抵税吗
谁啊
跟班家的开销也是抵税
班家开销能抵税的前提是你搬到了一个
李李工作更进的地方
而且这个距离超过的使用以后
你就可以把班家的费用退税
我之前从台湾的宝
搬到反正克服
就是班家公司的钱整个安息的税保
所以这个是德国税伍举板的孟三千
我不太想忍受
我心超过半小时吧
我就半小时是我的预纸了
如果我每天花半小时在路上通行
我就会觉得非常的痛苦
之前我在班的班的班通行去卡斯多尔
可能每天开车 45 分钟
门单门
我就觉得受不了了
我一定要班他卡斯多尔去
然后班他卡斯多尔可能开始 20 分钟
我就觉得可以接受
当时找到法拉克服的公司是在海的
我还住在海的宝
理论上我是可以每天开始往反的
但那就要花两个小时在路上
我就觉得不可能是
你像很多美国人亲和一看
这就每天都要开那么久
对 今天我跟我说
你知道住在美金
你要是在什么听科学的住
然后你要去东北
或者是南边上班的话
你可能以前要花四个小时
五个小时
事情更常在路上
对啊
你不觉得自己抱怨半小时
是一个预纸是一种修齿吗
你也好意思的嘛
我觉得可能这就是
每个人的那个接受程度不一样
我也很反正的事情
所以之前
在北京的时候我就选择住在公司
对对对对对
我有一点走过去五分钟
那个房才还是很 sweet
好久远了
我看那已经是 2012
十年前了
我看
是的
后里是的
我们都已经老了
我马上就要四个小时
又把你车进来了
四小时我如也快了
对
OK
下一块
所以你回法兰克服
检查完干还好吗
现在还挺好的
就是
主要是没有痛流吸包吗
可能然后干是负责堂代泄的
所以会感觉非常虚
可能有三个礼拜
我每天都要睡
将近十六个小时
因为我不知道是血糖
跟不上了
就是内脏需要
需要更多的能量来休养
来自我修复
总之非常非常的虚
可能三个礼拜之后
才觉得自己好像回复了
变成一个
变回了一个正常人
但是去做检查还是
种块还是在
所以还是不能太着的
但至少比以前好很多
所以在那么虚的情况下
你是怎么看每天几块
黑天包活下来
我就在法兰又住了三天
就是住了第三天
越逃跑了
我又要吐槽这个
法兰克服大学的
付出医院了
我还考好歷史
就是从门阵到
专部的古干力量都是大学生
虽然医学独自比较长
但你还是能觉得
这是一群刚从素身里
出来大概生在这儿
来坚持这种感觉
就是看电打工的吗
是因为这个疫情
导致医护力量不够吗
还怎么知道
不是他们就是大学付出
大学付出医院
就是拿你们来联手的
对
而且这个付出医院的
优势科目是神经科
好像脑神经
好像而且是一个研究性的医院
就是他的医疗力量
是不如那些专门的医院
我选他纯粹是医院离的进
就是我开车
可能五分钟就到里
到那个门阵
你就会觉得那毛手毛脚
大学生可能将来不一定
从事医学研究的人
从事医疗行业的人在寒斗你
然后我对床的一个老头
做了一个类似于
副部手术之类的一个手术
然后我替他按了
四五次那个胡椒剑
就是没有人来探计他
我觉得这点是挺悲惨的
对你按了没有人理解
对
然后那个老头说
老头说老头是反正会不会报了
就是那个在世界范围
都有与雲晓玉的报时
然后他说老头出院要写个文章
抨击一下这个大学副手医院
可怕的事情
我觉得一个中国人听到的
这件事情可能你会本能够说道歉啊
什么不好意思啊
你们那个经历不太好
就是你至少有一点点服务意识吧
你至少是个医护人员吧
你有点那个
Sensual Service
Sensual duty
我待会
那个人就说好啊
那你写了
关我屁事
对就是好
你写我反正只剩个学的时候
我又不会一直待着
我也不会受什么影响
而且很脸
我觉得果然那应该也
那如果这种情况也差不多
那你写了写了
他也不会怎么样
诸柱不诸滚的
也是吧
我说我写了很多钱对吧
政府给他签的信
长你没死啊
你死的也不是他的事
对我出院的时候
我两次出院
两次强行出院都要签那个
什么知情书
就是医生严正警告
你出院可能会有什么危险
然后你本人知小遇上危险
按兵按照本人的医院强行出院
然后签个字
然后你才可以走
就你出去会报该
但是你要自己要死
你没办法拦不住
你都拦着
好吧对
三天出来反正也没啥嘛
那当不前为止你还建在
对其实整件事情的风险
是纸面上的风险
我自己除了状态的那一下
真的疼到
这应该是我人生最统最统
最统最统的一次经历了
就是我当然没有谷者过
或者说我来说过什么
太大了伤
而且来对过 15 年
真的第一次进医院
然后就觉得太可怕了
就是可能年轻的时候
会更抗性容易大一点
而且还有一个问题就是
这一次出事
它是比较突然的
就是我完全没有想到
很多时候比如说你要
你快跟别人撞上
你开始快跟别人撞上
你会有一个哪怕零点医疗的
提前的反应
你的肌肉会崩进啊
或者怎么样
包括这一次也是假如
能在落下来之前
把核心肌肉收紧的话
可能受伤会小很多
就只是滚一下撞一下这样
你的意思是你要使用附积防御
快使用附积防御
好的
完美
我抽
等一下
附积能防御的那部分吗
不知道这个梗的朋友们
就是那个
思维持游戏
健身环里面的一个技能
就是你把健身环
抵在自己的腹部
来抵抗里面的怪物的攻击
刚才我有这个附积防御
就是非常完美的
还原来那个
画面里面的音效
Anyway
对吧
我觉得可以的
因为附积在崩进的时候
是一个
很硬的东西啊
这可以缓成一下那个冲击力
对吧
对你给自己的干上加了护甲
这本完就笑过是完全不一样的
所以这个故事告诉我们
还是要多用健身环
对
而且其实话说的时候
真的有
如果你要离开地面的话
就是你要起跳或者是你要上障碍
一般的说核心都是得收紧的
我当时上去的时候是收紧的
但是我觉得我下来这一下
我就落地了对吧
我收紧干嘛
然后你没有这个意识
然后就
还说了反聚
下次你要注意这个问题了
看电话的时候
记得要收紧你的腹
对
总之间事情对
对生活的影响是挺大
对工作也有一些影响
就是我有反正 30 例外没上官
对上什么
并假吧
对并假
但是我从来没有请过
三个例外的并假
在我的
怎么工作道德理念里面
超过
超过一个礼拜
我就会觉得不太自在
就会觉得我的事要别人来做
或者是
这个项目
因为我的缺席而被掩悟
这种事情我觉得很不
有点内疚吧
我觉得很多德文是不考不在乎的
就是修假是天大的事情
而且我老子病了
你不能要错过怎么样
但我觉得可能是复备
给了这种直接道德的观念
就觉得我怕是一辈子可能就修过
一个礼拜的并假
就直到退休之前
他最长就修过一个礼拜的并假
他年价的很少用的
我们还是一个天生内卷的民族主任
我觉得是那一代中国人的
那一代工业企业的传统
还是在那儿
就是他们
其实仔细回响的话
我小时候我父母作为化工厂的工人
他们是有学图制的
就是一代一一
不是那种民命制度上的学图制
而是他们相当于每一个工段
就是每一个
比如说部门或者说流水线的
化工厂叫装置
就是你这个装置是生产以稀的
或者你是装置是处理污水的
每个装置下面会分工段
然后每个工段上面会有工种工种
然后那个时代巴士连丹想
就是大家都是设想
怎么说建设社会主义
然后你可以
有完善的社会保障体系
然后你可以在一个港位上
做到你退休
然后会安然养老
然后知道大厦帮他
是显得大家都是没想到
所以每个人都非常地
測近职手我觉得
就是会有那种老代心
然后把自己的技术清脑枪瘦
会有这种
作为一个工业国家的传统在这
但是后来这个
这套东西感觉就消失了
或者说因为我离开了
没有完全离开花工厂
但是离开了那种工业的
家庭氛围就不再感受到这件事情了
我不知道现在的工程是怎么样
但至少我朋友回国去
去长春在中国的工厂里面工作
他说这种
就是不存在的
就是大部分都是做一种
一气嘛
德国的车起
跟国内的车起合作就是一气嘛
长春应该是一气的
一气大肉的那种
市场线你会觉得产业上
这产业工人没有那种意识了已经
就不再是一个
想说把工业记忆的传承
在人事上的传承
这件事情在中国好像
很狠讲了一句
要么就是被流程替代了嘛
就你要靠这种非制度化的
这种诗图制好像其实很难
去维持一个
那么大规模的建议化企业的延续性吧
就你还是得把这套东西制度化
那制度化之后
这个事情就已经
就无关个人了嘛
那个并假应该是无心的嘛
还是带心的
并假的心是这样的
就是你在
我只能说得过的情况
德国是好像工丝
给你最长的心水是六周吧
就是你可以最长可以请六周的并假
每次
我想说
如果你请六周并假之后
回来上班一天再请六周并假
理论上应该也是可爱的嘛
那实际上好像没有遇到为什么
就属于太过分了
对
要有点廉耻
前六周的并假的心水是公司发给你的
如果你六周还不来上班
还不能来上班的话
你接下来的心水是包吁公司发给你的
但包吁公司发给你的心水就有上下
德国有一个每年的
反正每年有一条线
这条线是一年六万多吧
然后如果你
音病不能来上班
六周之后
你拿到的心水就必然是
最高纸就是这条线
比如说你的心水
等等
我提供了这些信息
并不能并不是完全准确的
我自己得去查一下
然后理论上是你六周之后
只能拿自己心水的管轮 80
而如果你心水的管轮 80
超过了这条线
你只能拿到最高线的管轮 60 万的
管轮 80 这样
六八四四八
不到五万块钱
然后是以这个来折成每天呢
对就是折成每月
然后是按月发了吗
你说每天的日新是多少
我可以查
我可以查的
因为这个线它是
它是个年薪的线
然后每个人拿到的
每月拿到的钱是根据
主要是根据婚姻状网
因为婚姻之后
两个人可以
好像是睡卡的等级
合起来必须是八
德国有 1 到 6 级的睡卡
然后 1 级交得最多
6 级交得最少
因为我一直都是拿一级
睡卡所以不带血领
那就是
如果你
你和你和你老婆都工作的话
然后你可以拿一级睡卡
你不能拿一级睡卡
以后的人是不能拿一级睡卡的
你从二级起来
如果你拿二级睡卡的话
你老婆就必须拿六级睡卡
然后你整个睡会很少
她整个睡会多一点
假如你工作
她不工作的话
你们整体上来说
收拾最高的
但如果你们两个都工作
而且工作新睡差不多
你们两个都拿四级睡卡
然后就可能只是收入稍微高一点点
所以每个月几年
拿到多少钱
是跟睡卡相关的
然后如果你拿一级睡卡的话
大概拿到收入的 50%
7%左右
这双我可能带人这样
她写是一个以家庭为单
为了累金税制
然后你的家庭总收入月高
只真的税月高
然后你这个
突然是并假的话
像那一师
收入有一个人没有了
然后大家说
是从那边就给你
以家庭为单位的累金税制
然后这个总结的东西是非常强
又被智商年亚了
这个挺好的
现在解决了
现在国内比较大的生育的问题
大概也在想办法从
学生制度
学生安排上面做一些调整
那无非就是
那胡罗波或者是帮子
那胡罗波就说
给不贴
你多生完
给你多不贴
那你少生完就没不贴
对吧
然后另外就是
很发现了
那你没有完
又是双心
对吧
那就是高税率员
然后你双心
有完或者担心
有一个专制
其中夫妻一方嘛
专制带完的话
那可能
那外那方
就给了更低的一个税手嘛
但是这个东西好像
有没有什么用
所有一集税卡的单身狗
都是在给
有家庭的人做工先
这本人这样
是差不多这个意思
但是
我觉得对这种政策的
有下心也存一
对吧
和稀问题不在这
对
你看
德国生育率
生育率还是很低啊
对吧
国内现在是个敏感的问题
对
我有感觉到
反正聊到生育
大家都没什么办法
我觉得可能
其实是世界性能的问题嘛
但顿客还好啊
德国现在不是
拉了很多这个难民嘛
他们生育率还可以吗
不是
对生育率有反弹
但是人口结构也会有变化
反正这是一个很差
但反观
哪怕在福利
很好的国家
罗文是一个
福利可能
全世界属于属于属于二个国家
也是生育率没有那么高
总体来说
生育率是跟
售料一程度
成反米的
人口的教育程度越高
生育率越低
所以那句古话
现在虽然
大家都在批判他
但是从
公立主义的角度看
你要完成这个
生育率这个
指标的话
那句果实不的话
还是有一定的道理啊
女子无财别的生育率
像中东洋
把女人当生育机器来用
Fuck it
就是有时候觉得
人类时候就要完蛋了
就这样吧
事情只能生育机器来解决
之前不是有那个
苏联代生洋
你知道吗
就是搞了一个
人造子宫
生了一个小洋出来
这个就是我觉得挺先进的
人造子宫这件事情
我觉得是一个可能是
唯一的解决方案
Rick and Morty
我好像之前说过
这有反正有一期
里面就是这样
人造子宫
然后类似一个文明高度发的星球
我应该说过吧
但那里面再说一遍
就是一个文明高度发的星球
科技高度发的星球
上面既派来女人统治了
然后每个人有六只手
然后造了生育机器
生育机器是一个球型的飞行器
然后落到雄性那边
雄性已经退化成一群
直到大家和干这个生育机器的一个群体
然后生育机器落到他们面前
就会变成一个人型的玩偶
然后他们就会综合干这个玩偶
然后把金颈就这里面
然后这个玩偶就会开始运营下一代
如果是男性的话
就会扔到一个男性的继续区里面
如果是女性的话就留下来养大
这种科技女儿国的这种感觉
科技女儿科
然后那一集里面就是
Morty 一个正在精神器的 T&A 这儿
得到了这么一个生育机器
然后变成一玩偶
他就和他发生了可以描述事情
然后就生了一个小猴子一样的东西
如果你没看过 Morty 的话
那一定要看
这是本节目听众
一定要看的一部动画面
列为必须要看
对对
他生育本身确实是有一个门卡
但是生育的过程
我觉得不是生育率低的最核心的原因
还是后面那个结果
后面那一节嘛
养的那部分是对很多来说
是跟头大的一个事情
他刚好最近国内有一个新闻
但是这个新闻可能现在已经不让讨论了
就是说以前那个精神器学的时候
不是有超生的那些
有些地方的小孩被暴走
搞去什么社会调击了嘛
那其实你想来
如果现在没有养的这个问题
只是要求生的话
好像是不是家里没有那么大
那为什么要走那个痛苦流程
就跟你那个结合嘛
就是说这个人造子工
你也不用自己生了
也不用搞那个什么
人性玩偶那些
人造子工社会化生育说
这不是那个什么马全主
马什么还是马多公的一套
中国目前这么一个情况对吧
有一个这个单一的主体民族
然后又不太可能走这个美国
这种移民国家
大公我像就是从外面吸收这个
外来人口的这种情况下
你内身要解决这个生育率的问题
你又不能大动这个社会的整个结构的话
你好像也整个这样了
社会化服养还不算大动社会结构啊
也是
你可以想象一下
如果你我都是从小在福利院长大了吗
我们的人生关会完全不养了
我们会对家庭的概念对于社会的概念
会是完全不养
就得选嘛
就是说你在现有的这个情况下
你改变不了这个生育率往下掉的
这个大缺事了对不对
这个不是一个你出什么政策
也好出什么样的这个福利
也好能解决的一个问题嘛
这个是五万经来这么多国家
这么多人口都证明过的事情对吧
嗯
那你能怎么办
OK 我们想象一下
这条制度如果实际的话呢
比如说有一天你
我不感谢
遇到了一个新一的女子
然后你们两个决定开始一段法令的关系
这关系可能不是婚姻
但是是某种法令上有保障的
你这个就想多了
你这个前提就错了
如果都是都到这一步了
就先跟就现在日本啊
什么吸引的女子
咱家根本不出门
不想交往
这是日本吧
我觉得正常社会
就是这里没有蝙蝠日本朋友的意思
但是正常社会像日本这么窄
还是很反见的
日本是一个很特别的国家
我觉得就是现在的国内的年期一代吧
东西要是有这样的事情
但反过来
我觉得什么探探啊
听得上这种农会在国内也很火的
就是
不是所有人都是死窄
我觉得可能咱们科技圈里
那人这个重合都会高一些
死窄会多一些
但是这身上不死窄的人还是
还是非常多了
本这个事你这么想
就是从国家层面想
国家觉得那些应该多是优生的那些人
他不想生对吧
国家觉得你应该少生也优生的人
他反而光光抹身
然后但是总量加起来还是往下掉的
这个是五十个表头疼的问题
也很难解决这个问题啊
我觉得与其他那些不靠谱的政策
方法不如想想技术解决方案吧
我刚才他想象是这样的
就是你可能遇到一些女子
我待会儿在听这种众传或者是
国家籍的这个配对软件上
找到一个
挺好的
配对软件国有话同学们
记住我的语言
然后你在这个国家籍配对软件上
找到一个各方面
都很气和的女性不管是心做啊
还是什么人格性格量表
十六位性格量表都很气和的一个女生
然后你决定跟她来一发
然后你没有去一个国家
国家统一安排的这样一个生育中心
然后你们在里面来一发
然后你们的生育细胞被留下来
然后你们就会在那里面
然后你会在那里面
在那里面
然后你们就可以
想干嘛干嘛
这样
为什么这个剧情总觉得在哪个片里面看过
Black Mirror
如果能上的话
就只能上 Black Mirror
然后你们在这个孩子
就被送到一个统一的机构
我这样想机性然后被配出来
然后她成了社会的下一代
这样一个社会里面
不会有什么亲人的概念了吧
每个都是一个个体
肯定嘛
就去家庭化了呀一切
你如果走到这一步
你如果走到这一步的话
对 与此配套有很多很多设施
从一样保育机器人到
养老机器人到
那是一个反乌托帮的世界吧
如果你真的生活在那里
你肯定不会觉得有什么
希望有些事情不要看的这个事情
我觉得可能
有些事情也不太
不太有实现的事情
因为可能是一个很巨大的变革
可能会有什么非常
实施机黑天鸿的事情
或者是外星入侵或者是
合战争
比如说新冠在来一个什么变种
导致全球人口的日件一般
主持人
然后社会结构崩塌
然后你才可以重建
然后靠慢慢演化的话
我觉得有生之间应该是不太可能
会说这个系列的客观片
还得在多看几个看他们怎么搞
可以出现什么样的问题
对 现在很多客观片最大的问题
就是他们假设在什么几百年之后
人类的社会基本构成还是家庭为单位
然后还是有亲情
还是有什么上下机关系
还是有那种
尤其是美国不然拍了客观片
很多时候都是
都是一个现代美国生活
放到一个未来的这么一个
聚场里面重新演艺
那这委科幻吗
那个就是
我说他的科幻的应的部分
在这科技
但是在社会变革这方面
完全没有想象
这只是倒退了
中国的客观也不会好了
所以刘老李求不是
地球都慢慢有毁灭
还是要接受党的领导
还是
我那边这个不重要
我们做一个
中老年程序人业化
可能是
主演一下当下
毕竟不是
帝帕他们的 future 对吧
好打就打就打就
这个社会性的话
体验不是我们的节目的合契要点
再聊下去
节目就没了
对
我审查这件事
我现在直呼上
都基本上从来不平衡任何东西
自从显示 IP 之后
我觉得我来不及你
我听到 IP
所在低
所得抵好啊对吧
一件事情
算了
我不说了这个
真的不相信在反而克服吗
他会显示我的得我
海外只会进行到国家的
对
你会觉得说
我一件事情对不对
居然要根据你这个人
现在在哪里
这个人现在在哪里的决定
本身就是也很扯的事情
一些非常基本的
价值观念被颠覆了
我觉得现在就是
中文后来往这种观念
这个也不是中国
后来往独有的问题吗
我觉得这个是全球范围那种一个问题吗
fractured
所以天化了
各有各的观点
我觉得这点
可能在中国冲击比较大
因为中国的传统
要寻求一个一致的
就是
不管是小时候
上课还是怎么样
反正什么事情都要有一个一致性在那里面
要不听你的要不听我的
如果你
如果咱俩一件相左的话
那肯定有人是错的
你不拍那个一致
一致要是官方的口径一致
谁让你民间一致
我意思是
这是一种文化传统
就是民间里面也是这样的
就是你在
比如说一个家庭
这个家庭哪怕脱离的政治性存在
你家里面不管是全力分配
还是不是全力结构也好
还是怎么说
总要听一个人呢
总要有一个人是化是人的
现在这个观点的冲突
我觉得太多了
而且是那种不可调和的这种矛盾
对各种层面上
不可调和的冲突
但是这跟我们传统的文化理念相背
我觉得德国人
你不通话你不通意我
你就不通意我了
或者说西方人真的让你这个这种
反正你不同意
咱俩又不是
不能继续做生意
或者是不能做一家人这样
但是在中国的传统上
这是不可想象的
现在就是如果你不同意我
我就告诉你吧
对就是告诉你这个动机从哪来
就是为什么你不我不同意你
你就要告诉我
这个动机从哪来
就是一种传统文化的关系
我觉得就好像觉得你不同意我了
咱俩就是有世仇这样
就是至于嘛
但是在
我觉得在很多这关系里面
真的就是至于的
就是你在大师大微笑
你在大师大微笑的问题犯了
我认为的错误
你他们就应该死
一天到晚在嘲笑
西方的正式正确
中国的正式正确
不是不要太多好吗
确保这些过程
我们到此为止
聊点开心的话
体这个问题太沉重了
好
Stim 蛋给我还想了解一下
就这个东西好像
现在拿到手的也不多嘛
他跑的是什么系统
Minux
Linux
修改了 Linux
他甚至可以支持你切换回那种
传统的 Linux 的桌面
可以重装系统吗
可以
那岂不是
一台比想中的便宜鞋师电脑
相当理想了
因为它机能很好
然后它可能除了没有键盘之外
真的挺完美
键盘简单呀
接个蓝牙也都不就好了
对对对
我这次就是你如果你只讨论它本身的话
而且它非常地
人体工学是设计很好
就是我在
有时候玩那个 Factorial 上演了
一次玩六小时
玩完之后手
就是完全不会有不识的感觉
咱们讲
对
它虽然很大
但是你也不会它
你也不会觉得它重
握持感也是很好
然后它那个
不管是 Trigger 的那个力度
还是触摸板的回馈
就它触摸板有个
非常微妙的那种
力反馈
然后是很舒服的
而且它还支持托楼以
就是它你可以把手
轻轻地贴在那个触摸板
或者摇摇上
然后移动机器
它会非常精确的把你那个
托楼以的偏转
转化成你想要的书
比如说光胶之类
就是很多这个女生玩这个
比如说以前的那个
叫什么狠胆过关
有一些狠狗螺之类的
它跳的时候
它要把那个手臂甩出去
这个动作是可以现在通过这个来实现吗
为什么要专门女生啊
很多人都是这样的
最近我在跟微微玩那个叫什么
你观察妻子的一个单独样子
德硕的解论什么
你扩大了全新女生啊
就是网上有很多相关的视频嘛
就是专门
但是这个性别的刻板一下
但是我觉得还是有一些普遍意义的
因为我发现不止它一个人是这样吗
是这样的
就是它们会
比如说你要那个人跳出去
你本能的反射就是
你这个人会跟着那个天色的天洒
然后你会把那个地盘的那个甩出去吗
它的这个图一非常的精准
就是尤其是在我最近在玩
Satis Factory
Satis Factory 是个第一任程流行
就是它是一个
你可以把它想象为三立板的 Factorial
然后你要比如说你要搭传统带
你可以把传统带搭几百层
就是它可以
Wordical Stack 传统带
然后你在搞认传统带的时候
很有可能只有很小的一个角度
能够使用那个正确的位置
然后这个很微小的操作
你用脱一来完成是很顺的
就是你手搭在摇板上
然后轻微地转动它
你的鼠标就会跟着你的准心
就会跟着它非常精确的移动
这个设计是很好
我最近没有在深圳
然后就带了笔记本电脑
带了一个
应该是个 15 寸的那种便宜式屏幕
4 K 的也还挺好
然后我觉得这个东西
这两个加起来也挺包裤的
然后笔记本电脑
虽然也还挺方式的
对我搞了台 M 1 的 MacBook Air
还挺方便
但我想能不能再小一点
比如说 Slimback 这么大一个东西
然后它再接个外接屏幕
就还挺方便的
对 Slimback 是它唯一的
我觉得唯一一个
不要 我太爽了一帮
它只有一个 USBC 的口
你充电的时候就不能接外接屏幕
你得买一个
它有一个官方的到处
但是这个官方的到处已经
推迟到明年 QR 了
我想然后你要买个这种
第三方的 USBC 的扩展物
但那个东西挂在上面
你误着就觉得很不爽
唯一想着
你要是能有一个专门的充电口
然后有一个专门的视频出口
就可以一边插着那边
一边连电视就已经很爽了
这国内有很多这种
第三方的 USB 的扩展口
就是现在比如说
我带了这个 Switch 回来
我就给它弄了一个
它一个是插个充电
然后外接电视
对 Switch 用那么很可爱的
很明年的那个扩展的到处
对 但是 Switch 一方面是
你可以把两边的手把地 Touch
然后那个扩展物
就把当一个主机用了
但那个就我有一个有一个 USBC 的扩展
我插了这个 SlimDanker
然后它就会搭了在那
对
它那个手柄是不法插线的
它是一体的 对吧
对 它是一体的
那就我从来不试过
就是 PC 好像是可以接
像 PS 4、PS 5 的那个手柄
Xbox 的那个手柄
也可以通过蓝牙连接 PC
那这个应该原理上也可以吧
可以连接蓝牙设备
首先我们试过的应该是可以的
它毕竟是个完善的
FuFlat 的 Linux
你连上想干嘛都可以
对 就是如果说你要把它到可就来用的话
你就要放其他就是
那个机载的那个两个手柄
你就得用一个第三方的手柄跟它玩了对吧
对 而 Stim 在初 StimDank 之间
实际上出过一个 Stim Controller
就是有一个 Stim 的手柄
那你不刚好还有官方的版本
对 连上的可以
所以你缺的
官是那个够长物你还缺个这个玩意
然后配起了就没这个问题了
对 许晏
它接外接频能 Drive 4 K 吗 应该可以吧
上的 4 K
怎能要 180
那我看一下啊
对不是
App 吗 应该可以吧
StimDank
我收不到
我看一下这个配置没说
对 它能支持外接屏幕玩吗
还是支持
我经常把他插到电视上
他这里说可以啊
USBC with display port 1.4
然后他最好可以支持 8 K
8 K 60 Hz 或者是 4 K 120 Hz
这个很掉了呀
StimDank No
Let's see you override display resolution for games
OK
之前它是不支持你更改
外接屏幕的分辨率了
但是你在 StimDank 上的自带屏幕的分辨率是多少
你插到电视上就是多少
插到电视的时候
它自己的屏幕就关了
然后只能用自己屏幕里分辨率的电视上玩
但这里我看它这个参数表输
它是可以支持最高 8 K
然后 4 K 是可以到 120 Hz
要求你那个是 DP 接口
那你去 HDMI 估计上不了那么高啊
对 我是现在市场的 USBC 到 SMI 的显得
可能得长的 DP 的情况
这个东西感觉还提想要的
我入手之后真的感觉是提升生活质量了一个东西
但是不好买是吧
这怎么买呢 我查一下
这个国内能买
国内要买可能得黑是了
因为这个东西你预定之后还要排队就很难
我取今半到 2 万 4 封了吗
你才商品
我的天哪
你那个我看它这个官方比较在台多少钱
另外多吗 官方最便宜的是 400 刀
对 我买的是最高配置的那种
那不到 3000 块钱
最高配置就是 512 的 SSD 的那个
650 刀
也才 4500 刀吧
对 跟另外一个在上面
我在一个上搜一下也是卖成天价
这因为没有吗现在
因为就激落嘛 就是产能不足
都是新冠人的过
你说它会跟那个
人天堂和那七八几个主机场的呀
就是一代这个东西出一代
要隔好几年才出下一代吗
来说隔个两三年就会
应该是的 我觉得它每年更新不太现实
那这可能就是早买早想说了
对 买晚哭是求
那这个东西搞一个
你确认它是可以重装系统的对吧
那其实搞个双系统
然后没事
讨一半 Windows 讨一半
Steam 好像也还可以
对
或者在
SteamOS 里面它可以讨讯你机吗
我没有发现
但看 Anyway 已经是个 Linux 了
想想在搞什么花伙应该都是可以
对 我的就是它那个
Steam 对机器的
叫什么来的就限制多吗
硬件的限制
那些主机肯定不行嘛
虽然说
我想想哪一代
就是 PS 5 这一代好像也是
插八六结构的那一批估法
但是肯定它不可能
你不可能允许你装个 Windows 上去吧
PS 5 这一代也是基于这个
Rentoo 的这个合适嘛
就理论上跟 SteamDoc 架构是差不多的
但是很明显的锁你会把它软件锁的时候
软件锁的是死的嘛
但是我就不知道 Steam 官方对这个什么态度
官方应该是很红粉的
因为 Steam 毕竟是个
Wow 这个公司是一个
我觉得它们企业的话真的很好
就是 Wow 早期有我一个
招程区元的连花伴的话
想像一个 Famlet
然后你可以在上面看到
他们公司的文化是怎么样的
就实际上很开放的
他们这个 Steamback 的
给他上面看很多人已经装了什么
Manzaro, Garuda,Arco Linux,Arctics,Fedora
Popolis
基本上你能想到的主流
Linux 都可以上去
那所以这个可玩性高多了呀
对
我觉得它在一个
Deadicated
GameConsult 和这个 Hackable
GeneralPuffer PC 的平衡点上做的地方
因为那天我看到朋友找到一个叫做
怎么念
Uzhu emulator
就是它可以在 PC 上模拟这个 Switch
对 Uzhu 是某种 Catures
成类之物
很常见这种茶就叫 Uzhu tea
应该是柯子茶或者是香成茶
反正是成熟
我成了香成 Catures Genus
也成罗汉成香原幼稚
或胡日本幼稚
Steamback
真的要搞一台
装在这个板一样
就等于你幼稚
有了 Switch
Switch 那个性能是太弱了
我现在已经不开 PC 了
它很好一点
就是把所有 PC 的东西搞成了
Switch 那样随开随玩的体验
刚才在打 Fudge
然后有事来的我按下那个电源键
它就修免
然后再按下一个电源键
就会直接回到你刚才的一个 30 名
它的 SSD 好像还是标准的 M.2 接口的
意思是你可以买个 B-Pay 的
然后自己加
那起不成赞
挺赞的
然后屏幕屏幕也挺好的
那感觉背光不是很均匀
但不知道屏幕的问题还是都这样
都很均匀
屏幕无所谓嘛
你反正接外接屏也不用
那个内置的也无所谓了
我觉得我的应用场景
还是主要是在变化上面
就是大部分时候我只带着这个
它本身合成的充电器感
出门的时候玩它对不对
对
在家也是
我你们看在上班上玩
要结果今天事
但今天事的话
就要求你坐在上班上
然后面对点事件
大部分时候我就恒期出发
躺在床上或者是上班上玩
所以你的电视应该按在屋底了
电视应该装一个轴
你搞个那个头影
我天上头不就满足需求了吗
对
这是很好
现在那个很多头影也价格不贵
虽然画质一般般
但是总比那个
1280 的七寸比好吧
死宅生活
躺在床上搭
死定带
然后抬头看着电话完
每期迷约我真的养干
所以你合理得诉求对吧
那偷见大家有机会
肝腔不要手上
那一脏手上还是很严肃的事情
会为机生命的
现在还能喝酒吗
我心情依旧做了一检查
它说种块已经不见了
建议我再追加一个
合资公正去确认一下
我不管
我说
你说没有
我就当没有
我就开始喝酒
50 天没喝酒啊
我靠
这是一个什么
值得选耀的记录吗
不过这是一件非常痛苦的事情啊
但是喝酒三干呀
不是一个有酒远的人
我只是可能有时候会
见到什么
CraftB 来一瓶
或者搜索的场合跟别人喝酒
或者你比如说吃烤串的时候
你喝个皮油
这一项很基本的
权力被剥夺了
这个时候那个叫什么来的
结酒药能拍上用场吗
就是协助你分解一下
我觉得结酒药并不能
真的替代干代泄这件事了
结酒药本身也是
肯定要么渗代泄
要么干代泄了
很多药物它是需要干脏来代泄的对不对
那你现在吃很多药去结结
注意这个问题
对不是干脏胜的
我过去 50 天里面
我就是过着一个
非常养生的生活
那还能保持多强
我已经破解了
就感觉从喝酒开始
现在就不在意了
吃香喝烂了
我已经喝了第一口酒了
就不在乎这些后面的事了对吧
但是大家不要笑话
我就是如果你有万一遇到这种事
有机会强谈别遇到
但是如果遇到一定要注意自己的身体
我们装典程去运行
其实要专门开闭一个养生小科堂
比如说不能九座
尽量不要九座
要保持运动
因为最近我们两个
45 度
40 度的人对吧
我们加一起吧
加一起快 100 了
70 度左右
对还是得注意一下
这方面的问题
最近费家吃得比较疯身
然后你有点发服的记象
就是已经那什么程度呢
是隔两三天都会见到的
我能都说
好像有最近你以前长胖
那种情况你知道吗
大家就有点可怕
当然一个四川人说
吃是比较疯身的时候
那是真的疯身
对吧 经常这个一上桌
哎 怎么
怎么六个菜来这种
这种状况
没有必要的
后里是
我天啊
等等 你
你一个人养干的时候
你吃啥 你在家自己做吗
我我我妹现在住到我附近
所以我们两个就成大伙
然后就
两个人吃饭
就会稍微正式一点
然后
我最需要的时候是她做饭
然后现在我好点了
能做点
做点喝胃口
不说她做的不喝胃口
虽然她不太一定
她记得没可能听到这些节目
但是她是自己的
更喝胃口一些
我毕竟是一个
处理接近点满的人
所以
因为我
是疫情期间点满了
红培计呢
没有点满吧
还有很长路要走
但是我现在考骗包已经
但这个分支已经开了
对 我现在考骗包
基本上已经不再能接受
面包店的面包
你给我说一下
你用什么考用考
用考乡考啊
那是怎么办
对 考乡
就考乡是西方家庭的标配嘛
所以我也有用
年头的时候买了一台那个叫什么
那包机总觉得那个玩家做出来的
不是特别考
是什么问题
你帮我分析一下
这个有很多的因素在里面
就是你要熟悉你的考乡
然后考乡每天考上的
温度只是其实都是不准的
然后你做好买一个那种考乡里面的
你是不是面包机有个伞
我考面包或者蛋糕的时候
就会首先熟悉自己的考乡
然后跟面包有关
跟你的手法有关
然后后来买了一个出称机
就是可以帮我货面这件事情
然后货面
后面实际上是整个
做面包过程最痛苦的一件事
对对 特别浪费机嘛
对你有出称机的时候
你就方面很多
也就是我喜欢考
叫 Chapata 就是一大利的一种面包
它含水量非常高
就是水能站到面份
重要的位置 80
然后这种面包是非常非常细的
然后你要每个一段时间
就翻动它一下
然后去往面前往落的形成
总之整个工序下来
你要寄了一定经验才能考到
才能对自己能考出什么样的面包
有一个预讯的预期
然后我现在考得还可以
虽然还是不太能比上一大利餐馆的面包
但是至少面包链面包
我现在就不怎么买
OK
那所以单靠面包机
本身是搞不定这个事的
你的意思
就还得要很多微调的成分
面包机有很多类型
比如说德国内有些面包机
它可以在上面放芝麻和监果颗粒
然后它到了时间
就给你自动到进去
就是看 prograp
这场都是比较配过能吗
也很简单的面包机
就四五道成熏那种
但是切八套
切八套起来可能还是比较难的
这我像考出那种
德国不一样
德国面包电鞋身的面包都挺
可以挺硬的
不太好吃
不太符合中国人的口感的要求
对
他们德国大使馆
有一个专门的面包车
就是考德式面包送给他们
因为中国的面包太可怕了
但就是中国的面包
它有些考得挺松软
挺好吃的
就是想搞那个口感
然后我发现那个面包机做不出来
就更加偏向于德国那种
哦
OK
绑平里面包
那说明是一台好面包机
对
我觉得吃过了德国面包
回中国吃那个
高冷电的面包
就是啥
唐家有
回面包
哎
因为不是
我说只有面包
越黑越硬的才是
但你考这也不是一大名
就是这种松软的面包吗
不过也是
那有面包还是
它只有那个壳是脆的
然后里面是有很酸满的气泡
然后要脚劲很好
对
但我发现那个面包机
按照它的一个默奠程序
它会告诉
它有一个小侧子
它会告诉你说
加多少东西
然后加多少水
然后加多少面粉
按那个东西
放进去就出来的是
又可以有一个更加偏德国那种感觉
我觉得很崩潰你知道吗
哪一款推荐一下
我再买
我会就发给
发给连接
所以
我这次在想
在头疼这个问题
怎么能弄出这种
就是
锅那面包
电那种松软
或者至少是
吃加水加多一点就可以
基本上就是
油
油要多
水要多
牛奶
牛奶糖
要高一点
就是我翻遍了它那个
它那个
在头疼
我早了这个
感觉鸟书起来
最松软的考圈
它还是一坨
装快一样东西
我就很崩潰
那是不是教某的问题
这也是一个问题
就是
我怎么识别一个教母的好欢
有什么
肉盐可以参考的指标吗
没有
我买教母是买一个特定的牌子
然后教母有干
干和失两种
失教母的话
就是
要冷藏保存
都逼相的冷藏格
对
然后你用教母之间
就像用水化一下
就是用一个接近体温的水
30-30 度
不要超过 40 度
然后先把教母放进去
放大概数分钟
然后表面开始冒
细微的气泡的时候
再把它拌到面粉里面
这个叫做水
嘿 教母 Wica
这种感觉
对
教母机会过程
然后你可以稍微放一点点糖
然后面筋的话
假言会帮助面筋的形成
所以面包一定要假的
那我再从这个角度改进一下
养生碰认
我觉得我们可以找一期讲两目工
中南人生前都在干嘛
你自己在什么目工
我对目工其实一直挺感兴趣
就是你在 YouTube 上
搜
有很多很多
很有意思的目工的视频
但你那没场地啊
你有没有这个超酷
你怎么搞目工
你出了我的痛点了
发生
对吧
这毕竟德国的这个
How's your 条件跟美国
还是不太一样啊
没有一个合适的场地
我只能在阳台上走
我反正工序蛮挺全的
但是做的话
就一片狼几
它有那个木穴吗
这个是挺头疼的
对对对
我最近要做一颗猫树
所以相对来说
比较大那个工程
你要自己做了
不是就现成的吗
你不稳
而且不够高
而且不能随心所欲
而且看起来都一样
而且挺贵的
就是你要买一个大的
真的挺贵
你要买那种
两瓶米左右
然后将近两米高的猫树
是要有四树
四树应该都有
有那种很屌的什么
模块化的猫树
你可以选择一个
像搭的招养的大鞋
然后
同时
很暴力这个市场
但是那些物料
你去那个
Dalmat
叫什么
物件市场
挑圣来的物料
然后买两根木头
可能总成本就
一百块钱了
要不错
但是你不算什么电剧啊
车床
逃床的钱吗
是木工最重要的就是剧了
各种各样的剧
我有一个原剧
然后有一个
这个 sau
就是那种限制
这两个人做猫树
还能够
最近我
也在搞装修码
我去看别人家
他们有那种
就现在我发现那个
就是
敬别人家现场
给你定座
归子的那套
便鞋式的木工设备
我觉得还挺前进的
它可以切各种各样形状
很好对吧
对
而且也体积也不大
就一个
多少
可能一个行李箱再搭一点
我家挺便鞋的
对对
叫什么
叫 metersau 了
metersau
就上面一个
原剧
然后可以压下来的那个
那个是
对 当它一个平台
你可以把那个幕料
给推过去
然后它会按照那个
帮你切
我觉得这一边看见
我也很想要一个
我有一个
Boss 的这个
metersau
已经在我的
原网当上很久了
但是
一方面是用不到
一方面是
有点
有点站立房
买回来是吃灰的
就是比它重要的
东西需要买了
还有很多
可能在新闻单上
还要待着
反正作为
有没有那种
交区一点的地方
可以租个
小餐库什么的
你可以租一个
花园做这种事情
对对
搞个那个小花园
你还等到你去跑跑
来带待回来
我们我还没有
失秘到那种程度
我觉得
夜时间还是不太高
用着
就是有很多
愿望
你想要买一个
什么
毕竟还要打 steam
毕竟还要花学
花学
起乌豆车
打 steam
然后
还想学
那么充浪了
花一个赛
钱水
我听起来
这里面这样一拳
就是打 steam
钱都是要死人
而且
打 steam 可能是最精静
也不怎么花钱对吧
哪个 steam 贷歌
还是挣钱的
对你了不起
打折的时候
去入一批游戏
把洗加衣
你能花到
你了不起
花了
那其他的都是天了
一张机票就好
那是要考证
刚过去
这个学期是考了一级的教育证
哪你考证证证
内卷吧
欧洲我不敢说
但是在德国来
华学的爱好者
华人华学
要者
拿证是某种
就是内缘
就是大家都去考教育证
好你没有教育证
就不能证为你花了好样
我去 sport
但是我还是
这是一个什么内卷
我文化输出了吗
出口了吗
我这次去考
我这次考
有五个中国人
然后上一届
去说有六
两个个个人
里面有六个中国人
还是班多的
三分之三
那还行
还还还可以
但欧洲的
中国国人的比例
远远赏不到晚上三了
不然你就看
华学的这个华人比例吗
因为百分之三应该是有的吧
远远没有
没有
你至少不是一个
特别精神的占比
我觉得还 ok
比如说是
半笔江山那种情况
就比较可怕
像留学一样
但是不可能
我觉得你这个还是
等这个干康复一段时间
再去做死那些吧
那今天学界过了
你们那差不多
我们今天先水到这里
您刚刚说起了
节目是内合古皇一当
尽量贴进
计算机科技主题的娱乐 podcast
我们这期
尽量贴进
计算机科技主题了吗
好像只有 steam 带给你们跑过分
我们号称硬和
但是也没有什么干活
想听个听不想听的也不一定
我们的王者是
pean.seu
您可以在网站上
找到订阅我们节目的方法
以及点楼我们的方式
如果您期待我们
更平凡的更新节目
其实我们也期待我们更平凡的
不好意思
欢迎您到爱发店为我们捐款
爱发店这个网站还在吗
对
ok
very nice
相信可以在我们的网站上
找到先发店后随更
文明随更从你做起
如果您觉得
意味进也可以
去收听
Rail 和黄海主持的
方同学
你还在跟吗
那个是月根的
Wow
Respect
然后
Rail 和人民主持的提前怀疚
以及基本不有无套主持的
自残自场
我自然身上已经
Miles 为了
我自然身上对于多少
多少起来
不可私意
他们怎么做到了
我常知道
意力自律
这就是高度的自律
就为我们 Lac
为什么我做了一个
TiV 的成员
总是感觉到害厌的一点
不过你只要不去玩那些
高位的运动
我们可能跟着频率要高一点
但是我发现
自从去年还是前年
把预名改成的
这个 PAN 点 SCO 之后
你就离 SCO 越来越近了
不要语成员啊
头子保险吧
好的
好的吧
那你接着养干
接着保重身体
不要进 ICO
谢谢
我们下期节目再见
拜拜