红光号通电身
您正在说厅开门
forward accounts 罢轰声家的
ethical, next 继续主题余乐节目
内和孔荒
我们号称 hydro. 但却并没有干货
想 Pieter ing 不想听 hundreds videos
这并 What are the Funs
我们推荐大家使用
好的 卡斯科乌丹定位解决
我将请请访问 ipn.islash.facl
欢迎你为本金目捐款
捐款就是
Colonel Panic.fm slash.net
捐款进行随意
只要是 8 了这种数倍就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的考试
是他
I'm take my kid
Just just crash
欢迎欢迎
又来到一年一路的剩一只时间
剩摘处时的
请问你去年摘处的剩
今年长好了吗
长过来一半了
因为我
是
因为我买手机是合约机吧
就是
跟国拿风签一个
签一个合约
然后 24 个月换一次
我还没有进那个
嗯
不对
应该说
德国还没有苹果的那个
每年拿新机的这个活动
叫什么
I fall up great power
对对
中国叫什么换换
换人心的换
换心
对对
换心机化
然后 24 个月换一个
然后我下一次换的是 20 分
2017 年 20 分
就你还要等到 20 分
你才可以换
对为了剩才长好
哈哈哈
现在就还差
现在是 9 月 2 月
就还差 30%没长好
是差不多吧
对
所以昨天反正不是
什么 9 概之类
地方都有
一些
就是粉丝
一个苹果他们会的图嘛
然后其中一个就是
昨天晚上所有苹果
用互动在杂自己的手机
就是
啊我要这个
然后
我我我也有点想要杂
但是想要还有
还有反正 33 才能长好
就再失为我杂
再再坚持一下
所以你现在用的是 6 对吧
我现在是 6 对
两天前了
大号是小号
小号啊
就大号的三个口大
也是差不出分
啊
对
然后然后你两年一号的话
就是一家根据
像那个合约榜定都要走
是吧
差不多吧
当然你可以提前
你可以提前两个月去换
就不会多花太多钱
还是要加钱的
啊那可不
那可不
但是合约机的好处就是
如果你
把手机的价格加上
那个
合约的套餐的价格
你会算出来说
最后实际上这才少了几块钱
就如果不考一个通过红纵
实际上是最后少了几块钱
好吧
那你当时你为什么要选合约
急于照我理解
德国是有很多
这种跟中国一样
就是
自由套餐
就是没有
不用钱合约的
越负的套餐
我觉得
选合约机很大一个
考量也是
这样可以逼迫自己两天才换一次
不会每年都去卖一次审招
就是
每年
每年卖身的话就
对
就是要双侧轮流卖身
这个比较
比较痛苦
OK
好吧
那个我们还是
按这个顺序讲一下吧
好的
当然
但是从发布会讲
气好了
对
我们号称 Harkcore
这一系是非常 Sophcore 的
就
不过不过
这边就要苹果
对
两个国粉在这边
也不会有什么争端
就是在发布会过一点
说好
这个好
好
要我们这边
贫足特别好
合一板好
对好的
还是要顺序来吧
好的
表你接着买吧
这份表情没有什么
特别让我心动的地方
首先
我有用不代表
第二
我不讨佩
所以
两个事情都已经去掉了
对
所以唯一系呢
就是
它比较快
可是
快
我记得
那个数值是多少
还是 45
还是多少
好
所以没贬任什么
是的
改变吗
可能
对
这个还挺奇怪的
因为它是从一个
单核的 A 5
我记得
是变成了一个双核
没有说什么型号
然后它说只快了 50%
这就有点奇怪了
对
所以说
从这个地方里给看着它
其实第一代的
A 5 W 是的设计已经比较
极限
讲好
就是它改进的空间
的确不是特别的大
虽然这次号双的什么内部结构
完全重新设计来
打到防水之类
至少它电路这一方面
可能不是改进不是特别的
对以前它就是上一代的
它那个叫防舰吗
Splash resistant
就是你
你你是碰
碰那样的水上
你就冲一下
应该是没问题的
反正它说是可以
它说是 50 米吧
就是水下
然后就可以游泳啊什么的话
我当时觉得那个
发文上特别搞笑的一个视频
是它做了一个那个机器
然后就是
但一个是一个
那种
那是一个滚痛的一个东西
对对对
然后带了一圈那个表
然后一带滚痛的
不但在那个拍机那个
水面
我先去
对
对我就还挺好玩的看那个那个
那个动画的时候
然后
就我还有点想买一个
因为就是游泳吧
用的时候
谁不能带一个来听无聊的
然后有个带一个表还可以看开
那个叫什么就是有了多月啊
然后几点啊
就有用吃几点要还不要换场嘛
清场嘛
你可以大概预估一下
比较提前五分钟
然后跑去那个冲
就是不然的话
大家都挤到一起去冲那个那个
那个就是冲凉房
对
那个能够提前五分钟
就不用挤
然后也比较好
就这个过程还是挺好用的
然后我就不太知道
他到底是怎么去
算机这个
由于呢
时候
他们谁要算一跑了
就有了多远
然后算那个什么卡路里啊什么的
对
他当时不是说
这是非常非常难以解决的一个问题
所以
这样的
对
然后咱们研发两种
王师啊什么抽血测血糖
我觉得人家都挺蛮扯的
对
然后此次也其实
就这款像
如果像
我要不怎么跑步
然后就是那个什么内电的 GPS
好像也没什么用
所以其实问题不大
然后上面那个说
那个防水那个问题
他们之前因为有个人
那个谁啊
CRACK HALKING BIRTH
一个也是做 RS 应用开发的
他
他拿那个那个
那个表就是第一代这个表
他只是说房间不防水的吧
他一直去用
好像说也没事
跑去那个海里面有眼眉上
所以
就这个看原品吧
OK
反正我第一天买到 Apple Watch 的时候
带着他去
去有去写一个早
没事
后来才意识到
他只是 Splash Assistant
但也没什么事
你是那个
就我还是刚的那个
刚
你是哪一块
不求刚的那块
就不是刚的那块
那我
因为我练过就遇到一个事
因为我跟我老婆买的是
那个
不去刚那块吧
他背后不是就贴进手
外面有个原型的
那个各种心虑探测器什么的
那个他
在保修
就是他一年保修
在保修器还有
十天结束的时候
那会被那个盖子掉了
我
就是那个整个黑色的那个原
缓
那个原型的东西掉了
就像波林样的东西是吧
对啊就是背后那个探测
那个
心虑那个
然后他
怎么会
怎么会掉呢
那玩意是
难道不是从里面固定中吗
他那个我看了一下
好像是从一通过一种什么
就是
胶胎的方式
胶上去的吧
应该是
就那个可能过去胶
然后因为可能天气
还是原因或者是汉
或者什么
或者是比如说你学用了什么各种
护腹产品
对他那个有
那个胶有反应掉
我不知道
反正就掉下来了
然后就看得到
你可以不像有一个线连着
主机的嘛
一个那种排线
很保邓的排线
OK
然后我觉得
这还可以掉出来
然后就是拿去画
然后就对又把那个机型画了一块
画一块新的
对
现在你有拿的一个基本上是
比较新的
再用
要看的时候
什么时候画吧
然后就是出了几个
比较特别的版本
那个那个
那个奶琪的那个版本
你看见了吗
好
难看
我觉得
奶琪真的是
神每一贯都是
我也不知道
但是你别说
就是那个她
就是讲奶琪
发布会那个
奶琪公司
那个人叫什么来的那个
那个黑人哥吗
我觉得她带那款
应该挺好看的
因为她比较黑嘛
然后
她的那一切
这个那种
这种隐光色的
感觉很亮亮的
所以就是
因为这人装用我
因为很要紧
如果你是那种夜跑的人
对吧
然后你就碰巧就是
个黑人的话
其实挺危险的
说打了灯
那个光就看不见你啊
带光房
这种这种
这种
反光条
然后你在带个那种
很亮色
就
反正
所有的都要营光的
蛮
我觉得就是
配上那种
就是
她那种黑色的
夫
那种
那种颜色的皮肤
配那个
营光色的表现
应该挺好看的
因为那个反车特别明显
OK
对
然后
奶琪那个
讲奶琪那个人
他可能是全场
就是所有的屏幕房
我问一个身上
有个非常巨大的 logo
这
这一边有巨大的 logo
其他人都是
牛牛就是走屏果那个路线
什么低调
什么
无影良心能感觉
除了屏果 logo
什么也不会出现
但是他就身上有一个巨大的那一天
对了
对
这是一个问题
这次还有一个
小变化
就是出了一个那个新的
白色的陶瓷壳的表
我觉得这个变化很大
其实
对
然后那个
那个纯金的好像已经没有了
就
纯金的还是有那台
方向不对的我
太长一样了
是吧
这回这个陶瓷壳
好像有些地方
我看到这列的是
就是就是这个第 2 代的
EDITION
然后卖的还
还可以吧
1400 导致了
1400 对
反正也是满贵的
在至少没有金的农方
对比那个金的便宜多了
然后
其实这个陶瓷链本身
没有什么感觉
但是
Kura 上有着
回大明天文章
讲那个
那个下一代
一方外壳的
就有一种猜测
就是说
因为这个陶瓷
表他那个表刻
有些很特殊的属性
就想说
下一代的这个 iPhone
会不会用
也用这个
这种陶瓷的外壳
当然这个陶瓷壳可以什么好处呢
就可以说一下了
他比如说他超级硬
不怕刮刮
就别离合一步
我最重要的也是
他不会阻挡无限点之后
他自己这个属性吗
陶瓷是这样的
就陶瓷外壳会是的
就不需要有那个
就不需要有这个
先先调了
对
对 就可以一起放
然后
还要就是他就是那一酸
耐磨
对
高印度
就比那个
之前我去年以前
也不是穿
当时刘穿说
那个
iPhone 的那个
屏幕要用那个叫什么
Safire 蓝宝石吗
对
然后他说这个
陶瓷的这个材料
比那个蓝宝石
好像还要一
对那个
什么没有金刚钻
别蓝磁器伙
因为陶瓷是非常像印的一个产生
就是什么钻石
对
对 紧次于钻石了吗
OK
就就有这么调慈这个
就这种特别的潮池叫做
什么样化
样化钩是
对对
样化钩
叫做 Cornier
对 反正也是冒露什么
西藏成分做出来的
对 我看
这边我看了一下看不太明白
那边你没有太多
那个画功的成分
它后面讲
它是挺酷的
比如说那个
那啥就是
那国家很快
电局里面的那个
太空材料就是那个
叫什么
那个
含练飞机不是像
在乎大级层
还有一个那个魔材的那个
那个外壳吗
好像也是有那个类似
因为它倒热心的特别好
所以想一下
这么多有两个性能
如果变成做成手机外壳的话
应该是挺帅的
Gurlash
应该是非常好
你想说
它说散热心能非常好
OK
我不知道什么意思
就是可能
别容易热传导
还是怎么样
反正就说
非常厉害
然后现在
其实唯一声音要问的
就是说
好不好加工
以及这个成分的问题吗
对
我觉得从这个手标
可乐工艺来看
好像还不是特别的难
但是手标可不一定小
没多大嘛
你说要换成那个
手机可能是
如果是大好的那个
还是挺大一块的
对
它如果要做成那种什么
我逃磁的话
肯定是用你把你求根
就是你做成那么大一块的话
结果抢弄能不能掌握
就是没有动了嘛
全部都是一整块的
这个才会是被提到
后面也会提到
就是为什么会有这么一个事啊
然后
潮磁的手标好像
之前也有过吧
然后就
相当于有一块
我们这 12 就是
好像就是逃磁产生
好对
除了这个之外
还有一些比
但是
这块应该是
最常委屈所知
因为如果追求
对时尚界有所观察的话
这事还是慢这种
哎
逃磁是不是有 1 岁的问题啊
嗯
在看你是什么
哪种意义上的逃磁
这 12 这种逃磁
基本上不可能碎
就碎
把这弄碎的
需要的力度
可能跟
把一个刚刚可能手标压扁的力度
是一样的嘛
我去这么留
在这么说好
期待下来带的那个外科啊
对
所以很有可能
等到你摄影后掌号
摄影的时候
就已经是逃磁了
就明年
明年出了这块
你可能就
就拿它有合约
你要起钱换了
不明年不太可能嘛
那应该是
你不觉得苹果
现在期盼也是那个 TikTok
节奏我们是
三年一换
对
所以
他们也有
也有说是今年
为什么没有改这个外科造型
就是因为这个逃磁
可还没准备好吗
对
我就攻击就好
攻击上还不够啊
可能
好
你不然的话
明年
再用这个外型
这个外型就营兴了 4 年了
对
这个外型不是特别好
所以我估计鼓抢
我还是
我还是不能忍受这个
外突的摄像头啊
说什么
哈哈哈哈
那个待会儿再说
好了
那刚好就
顺便过度到这个手机了
这回
我随便累了
也没太关注
就是一些细节
我觉得有几个
我觉得比较重
重视的几个点
第一个是
据说那个电池的
油料大了百分之 14
所以
好像是
站门
很表的
对啊
不是一个
站门没关了
就真正是一位男孩
20 手机
21 孔了
是他 24
应该不止
我一共就还要其他什么因素吧
就是
会不会
就说
屏幕又薄了一些
然后所以整个电池的那个就是
因为你增高那个厚度
是百分之一相对容易的嘛
增大面积的百分之一相对难嘛
因为空间排不有线嘛
所以
这个等那个什么 16 号
发布的时候
那个不是澳大利亚
他们会首先上完
然后他们会把那边
拆一个来拿开来看
到底内幕结构怎么样
就知道了
OK
也有可能是电池用了新技术
就是
你有色的高了
就体积是没有变的
但是容量高了
就是能量密度提升了
对
反正都是
都是挺难的也是啊
现在电池都比较麻烦
但是于此同时
就是我最在意的
虚航时间的提升
还有一个很大的功劳
就是整个所有的 A 10 的
fusion 的这个处理器
为什么叫 fusion
反正就是它是
以前的那个
这个 A 系列处理器
都是双合
就是两个合是同样性能的嘛
然后现在是变成两大两小
两个大合
两个小合
就类
我感觉应该就是那个
BIGLITO 的加购吧
对
大头小头
然后他们说是
假设你处理一些
不需要那么强性能的应用
比如说发个推
或者是发个邮件
或者是后台这些什么
常驻进程
就可以在那个
这个小合上跑
小合的就是
能效比会比较高一些
但是它的那个性能会差一些嘛
我觉得很有可能
就是还是做那些
不需要点亮屏幕的工作
什么定位啊
动作
还有接通知什么的
对
所以我还挺好奇
就是到时候
时侧的性能怎么样
反正这回
就因为有一个电池变大了
然后有这个大小合的一个
一个设置
说是
7 的续航时间是比
6 s 多了 2 个小时
然后
好像那个大号的
也是多 2 个小时
这样的话
就有差不多
13 个小时的
就是比如说
它有一个什么标准测试
我没看
不但知道
但怎么测出来
就同比的话
多了多了一些
这样我再想是不是
像我这种
就可以够称一天
不用充电了
有可能
反正现在
就是机场要在
下午的时候
补充一下
才放弃
你是你充电是怎么充
就会带着充电宝吗
就是
我自己平时是没有带充电宝的
但我又带那个
就是充电头和线
就说
比如说车上可以充一下
或者是在办公室
可以充一下
进别人家的地区
你家办法很满多
第二句能给我来个很猖狂吗
说出一个人
其实我还没有这样
就是
就我的电池不是这种
掉的
可能半天就红那种人
就还好
但是机场反复充好像
说对电池也不好
所以也挺纠结的
到了是
你说剩个 40%的时候
这个才是下午可能
两点
你说充反是不充
你不充
肯定撑不到晚上对吧
你充好像又觉得
就感觉
觉损一次电池的充电是好吗
对啊就很尴尬
这个事情就不知道
最后怎么办好
那是在电池被充飞到之前
你可得已经还短了
我觉得当充就充了
其实也不一定
像我太太那个
他是 6 码
我是 6 S
因为我们是隔年换这样的
然后他那个现在
就快两年了嘛
他这个电池是这个人问题啊
就是到
进步找到出门的时候
就是你晚上
他是晚上睡觉的时候
插得出嘛
他刚起来拿下来
应该是满电的嘛
出门可能半个小时
就这身 80 了
然后有时候到中午的时候
就很奇怪
很不稳定
有时候是
到中午的时候还正常
他有时候到中午趴就红了
就你也没干什么其实
是跟电池管理系的问题完是不是
就我怀疑是
但是这个时候你怎么办了
你说换个手机
有没出现
就是用到他自动关系为止
然后放什么放上两个小时
然后再重新参业开机
然后他这时候好像会自己
去重设一遍那个
有这么个说法吗
好像是可能
因为苹果的那个
来逃步都在我
那大概是好多年以前的了
现在已经没有了
现在还是这样的呀
你许令
Retard 的特别说
我在 14 个年
我现在用的是 14 年
Made 把那个
来逃步
现在还是这个
就是他的广场
还是我这样的说明
那手机也是这样吗
我觉得可以试试
就插一插了
好吧
我先去试试看
如果有人能听
知道到你应该怎么办的话
可以告诉我
到时候会说到
雪片般一样的各种小密发
你知道吗
什么你连这个都不知道
就是
就是现在因为
手机电量孔旧阵
已经导致很多人
走上的邪路了吗
什么意思
加一个
就是各种省电小机巧
小甜点
什么沙厚台啊
什么要关掉什么呀
之类的就很麻烦吧
永远开始什么样
我是意思的一个
对
那也是一个解决方案
反正
就是挺坑的
所以
这个手机
还是不能两年
你先手出去
电什么用这个问题吗
我觉得没什么问题
我觉得我每次
还是可以用到
什么晚上
晚上晚上才能充电
那你还不错
看这个也是
就是各案码估计
对
遇到这个品控比较好的
所以你现在是
你现在是一一年
卖一次
是吧
就是今年卖左边
给自己
明年卖右边给老婆
本来今年是可以不神的
我 6 s
然后
但是因为今年那个需行时间
有这么大提升
怎么也要用一下
不然它出去
就在太麻烦了
好
你身长得要快
这个
也没什么
好吧
不是有素身灵吗
我们的是素身身
在这一堆
十万五多风口的身长
这会有一个
是 Api 的一个变化吗
多了一个
这位叫什么
对
对对
按钮是已经
已经不是一个
真的按钮了
就是一块
一块
搞下去的
把尔吧
应该是
对一个感觉
因为这不是防水嘛
防水的话
它其实
它那个按钮
它是有放的嘛
在这边是没有放的是一个屏的
然后上面是有一个
就是在玻璃上
消了一小块
加下来
但是
你觉得
我觉得我
我最感动的
这个是什么嘛
就是
现在按钮的设计
如果你去
如果你去谈那个
就是你用
就是
谈
但是求了那个方法
去谈你的红件
的红件
放里面
不停的倒伤
很多细小的灰塵
真的
现在这个设计
我是说我
我现在的手机
已经你现在的手机
你会
录完结果
你可以去试试
就是你把你
用左手牢牢的
扎入你的手机
用右手去谈你的红件
谈是什么意思
谈就是
就是
对
非常可能去谈
哇
你现在就谈
对啊
然后里面会有
不停的
有灰塵伤出来
没有吗
没有啊
真的假的
谈你的红件
怎么会没有啊
我这谈就出来了
你确定是灰吗
是啊
就从
就会从里面
出来那种
就是因为
放了哭头里面
太久然后
伸进去的那个灰塵吗
不是吗
没有吗
有啊
我觉得
是有一些
白的但是我发现是
指甲歌
就是灰塵啊
不是指甲的
谈到上面摸索的那个部分啊
那你
你要那指甲歌
摸索没有那么快的
ok
好吧
你告诉我一件
我不能
你告诉柳卫现
你再也不能
无论的是死的
我好恨你啊
但是
你马上就得到整就
因为如果
再也无法啊
对你呢
如果
防水的话
那说明这件事情
也不会出现了
好吧
必须要换了那这么一回
本来还想再
再扭捏一下
真的必须要换了
你这个恶人
原来事情
我不知道你
是不是
我觉得
那都不知道吧
这些还换了
我们要在那个
那个
节目里面打上
一个警告标志
跳过这 30 秒
好吧
找过你
你们
那反正以后
就不会再出现这种事情了吗
对
刚才想说什么
还是 tapik 中文
对
中文叫什么
他有中文吗
没有中文吧
我不知道
你看一下官方这么说
没有吧
你对本来是
深造的一个词吗
证词印象
什么
就是
证词
证中的证
原词的词
我不知道
这但这不是
评误官方的
证词
这四个字
好像一提好
要是什么
科幻电影里面
有什么
屈绿影情
一样东西
证词
马斯达那段
证词引起
好吧
对对对
从来就听过对
因为
后面见他已经
不能按下去了
所以
为了不过你那个
触感
你回饰
对
为了
为了模拟那个触感
就跟
之前那个
track by 的一样
做了这么一个
top-tick
印象在里面
就是你
你按一下
他谈刺到你那个
然后
他会抖一下
他就觉得
他就能按下去了
但其实
并没有
很多安卓的试试都这样了
对
那个安卓
那个
下面三个键上
什么键来的
就是
homeback
还有什么 option
但是那个按下
是有力回饰吗
是有的
就我
不说说什么
具体的机型
有些机器按下
是有力回饰
就会抖
对
那个
抖是用
手机的
震灵
那个东西抖吗
对
然后他这回
我不确定
有可能不是
那你说这回的
他有
top-tick
应该就是没有那个
那个
偏正的
马达了
就那个
震动
有可能是结合在一起了
就同一个解决了
是
对
因为我
现在我发现我那个
6 s
那个东西有点问题
就是我感觉
是不太说了
就是每次都
都感觉不到
他在争了
还是说我的
牛仔扣不够紧
你可能
腿上很脂肪
很脂肪
他说没感觉到
我是觉得
我从小没有这个
你就是他
站起来虽然很奇怪
就是和上一代相比了
对
他每年都要换一个
那个
震的感觉
就
就很不习惯了
就这个
就是什么
整幅
那个力度也不太一样
对
那个节奏好像也不太一样
就
就不知道
干嘛了
对
就是像没戴手机的那个
触感
就是非视觉的方面
都是有一个自己的指纹的
等着习惯的时候
换一个就会觉得很
很贴
对 现在我就是开那个
就是无声嘛
就震动的时候
经常就打电话听不见
就感觉不到
因为放头点都没有
他根本就
就在那里一阵阵
然后
可能就是
我刚刚说
我说那个问题
库子不过紧声嘛
他震不到你
就在那个
都里面在空中阵
你也感觉不到
就简正了嘛
对
然后还是很容易
全身换觉
手机跟护着摩擦一下
就是什么的
换觉抖动
对 三大换觉之一
就出现了
哈哈
对 然后
今年这个
这个所谓的
Type-to-Ginjit 他开放了一个 API
然后你
就是可以
应该是
致后会出一个什么
一个接口吧
你可以通过程序
让控制他到底怎么
震动多久
震动多大
还是怎么怎么
他真的
频率模式什么的
嗯
然后
你知道可以做什么
做什么
嗯
你再想一想
你 你是想说
按摩棒吗
是什么
哈哈哈哈哈哈
是
不是
这是你说的
不是我说的
好吧
那你想的是什么
啊
就那个吧
我
所以你比我
所以
所以是你先 A 出来
不是我出来
不是我 A 出来
哈哈
你先说
好玩好玩
你然后会不会
能做这种意用
可你应该会了
但是
能上架吗
能啊
现在已经有啊
现在就有啊
OK
想不到吧
想不到
就我觉得好吧
你要是
好吧
我不妨就
自己就找个例子
这个例子
你觉得这个是对
对女性会比较好吗
就因为
如果是跳蛋谣空气的话
好像
可以通过母指暗层的力度
来决定跳蛋的力度
哈哈哈哈
我没想那么丰富啊
我只是想了
可以做这个
我没有想过怎么去音乐们
这个东西
来谢谢你听过了这个字幕
感觉这个又是一个
不放心的场景的
知道吧
对
因为有力回饭啊
如果你在屏幕上
通过一个花块来控制的话
你可能看不到那个屏幕
因为那个时候
很有可能用户点的
不用啊
那个屏幕不是有那个叫什么来的
那个叫压改屏幕吗
不我意思是用户点
是闭着的
他虽然有一压改屏幕
但是看不到
这不需要
你就压屏幕就好了
好
反正反正
反正反
反昏来去另一个不为止
好吧
哈哈
太无了
这期要不要为 18 进了
好算了算了
不过因为还好
我们没有提什么
不能说的
我们就很正常的一个产品设计
对
而且要正式人类的需求吗
这个我们可以申请专利吗
现在还来得及吧
来不及了
我觉得其实
所有和这种
最古老的需求相关的东西
专利早就早早就被事情停掉了
好吧
哎你就是如果有人
通过这个听到这期节目
做了这种方式去做
就通过安屏幕的那个
力度大小的控制政府大小
然后做一个什么
健康保健类应用记得 credit 我们
对
这还能送一个事情装给 real
这有什么事情装
这种试用装
这种试用试
就在这种试
forreal
那么说
除了
original  event 者
对
啊
小死
对
然后硬件上
还是小改动吗
也可以说一下
但是我觉得有些还
其实对我们这个听众
应该还挺有用的
一个是那个
洋生器的阴暖杂大了
百分之二十五
嗯
这样的
对你什么意思
你是那种喜欢拿手机
在接上放歌人吗
不是
哈哈哈
放歌试
挂胸前
在零字点三不听说应机是
其实我
其实我还门经常什么感
就是
我
懒得去联系箱的时候
我就把手机放完放出来
来
对
我也手机之类
对不起
我
就刷牙的时候
不是
你要在那个
西洛杂楼前站什么
对
我说干
我就拿那个
手机
用外放
放那个播课吗
对
或者做饭的时候
就反正听不清
做饭太吵了
得带耳机
我的点是说
反正听不清楚
就当了一个背景音乐呗
就是放
明白
对
然后这时候就会显
手机的声音
对不起
你那个
你现在是例也是 6 吗
对
你个 6 单
那个
阳生机不在
就下来那个口那里面
对
有一个办法
可以到那个发觉声音
稍微大一点
就是你
快说
你
就你把那个
阳生器的口
对着一个
稍微印制的一个表面
哦
就是它会有一个
共证的效果吧
但是那个
居然要非常近
OK
这表面最好
一好
表面最好
拋不下是吧
对对
那个表面
只要对着你
比如说
假设你是
摔牙的时候
你是对着你的尽面吗
其实就是个图音箱嘛
叫什么
就是
图音箱就这样了
拿一棵面
把你的声音声音
放在拋面的焦点
然后
对对对
对
这个是
就可以部分解决
那个音量不够的问题嘛
然后这回的
也是它说
哎呀
官方给你出个方案
让自己在那里
大百分之二的音量
然后还是
双头的了
就是
历史上谈
我看还没看懂
它是什么意思
就是
现在我们那个
听懂那个位置
里面会有一个
内置阳生器了
对
我的理解是
它把
阳生器的位置转了
90 度
后置
我不太确定
这个阳生器
是不是有指向性的
但是
反正它下面的
阳生器的孔还在对吧
可是上面
那个阳生器从哪出院
有可能是
从那个听懂的位置出来
那我看那个
图是
是从听懂里面出来的
对
所以它有可能是把
阳生器转了 90 度
然后让
阳生器的声音
全都从正面出来
但是
这个有一个问题是这样
就是那个什么
那个
就有一个问题
我们没看
没有拆解
所以我们就不知道了
就是
现在那个
就是器上的那个听懂
和阳生器
它是同一个不见
还是说同一个
为止它装了两个不见
如果它是同一个不见的话
就是它那个
阳生器可以
比较低的声音
就是你打耳机的时候
打电话的时候听耳机嘛
对我明白
然后你外放的时候
它那个可以
更高的一个
功率输出一个当哪个
我觉得应该是同一个
或者好像有点
装不下了
对
但它也可以
就是说比如说
那个阳生器
现在我们那个听懂
它是一个长条吗
等一下
是
比如说左边一半是那个
电话的
就是讲电话的那个听懂
右边一半是那个
大好阳生器
也很难说
但是
我觉得简单的改变功率来
实现不同的音量
好像会比较
就不见少一个吗
会多近一点对啊
我觉得这样是最好了
但是这样有一个问题
就是
还有音响可以同时
在两个完全不同的这个
这个音量的方向
那保持进度
这还挺神奇的
理讯本来有可能
双身的头有一个高音
一个没错
对啊我有点怀疑
它就是两个
然后这样同一个物理空间
里面就切了一半出来的
OK
Anyway 就是以后
就可以比如你这个
很苹果的时候
可以有左右升到了
理论下说
但是这个总有点奇怪
因为
就是后面见下面那个
这个阳生器是潮
是潮这个
就跟屏幕是垂直的方向的吗
对我当时就说
我觉得它有可能是把
阳生器转的就是多了
就是
你是转 90 度是那个
上面那个
下面那个
就是后面见旁边那个
转 90 度有什么用呢
嗯
好吧如果阳生孔
如果那个出生的孔
在那里方可能转出来
没什么用
对啊
Anyway 就是现在的社会
就看就会很奇怪
你很苹果的时候
左边假设
你的那个后面见是在左手边的啊
就左边那个阳生器是
往你左手那个方向发射的
然后你右边那个阳生器是
是面朝你这个方向发射的
嗯没错
这个理论
这个理论听起来
应该也买鬼一了
到时候
我觉得
他们应该考虑到这一点了吧
看看实际的
神效果都没有
嗯
就可能有做一些什么
就是 EQ 的调整吧
对
比如那个孔看起来是朝下了
但其实
是三号可以让声音朝
一个角度
屏幕的方向发展对
哈哈哈
不是他那怎么梦
这个大哥大手才知道了
这个就先不管他
对
但是不论我
不论如何这个一个好处
就是
知道我希望吧
就是用手机
也可以在刷牙的时候
放播客
而且听的电音量了
是
而且就是我现在玩什么游戏的时候
就是如果这个人像
哼
嗯
哎
是不是
是面给大家推荐一个小游戏
屏幕叫我
呃
Human Resource
哎我也玩
我打爆了
你玩我打爆了吗
是一个
是一个交会篇的
交会篇的小游戏
你伴一个
呃
ZP
你伴一个
这是 ZP 哦
好吧
对你伴一个
图零机
伴一个
你伴一个小人
然后这个小人的
职格是吧
一些文件
呃
从办公室另一段
班到另外一段
然后班的过程之中
他必须符合一些特殊的规则
比如说
呃他来主管说
我要扔掉所有的零
或者是呃
我要让所有的数字
呃
翻倍
或者是成为三倍
之类
然后他只给你几个
非常简单的指令
比如说加一
减一
呃
还有什么
跳主转
对对对
跳转
如果是数数的话就跳转
对
复制都取
总之就是一个非常
非常像图零级的图器
呃
金箭指令级
对金箭指令级
完成了
很老实
你打完了吗
我还没有
有好多
我刚打到二十就完了
有好多关
我都
没有能够
满足它那个最优的条件
或是什么
是什么
对它每一关会有两个条件
一个是用最少的指令级
你有点是用最少的指令部署
最小部署对
对
然后这个游戏非常推荐给各位
如果你
想要看看自己
有没有程序原来天分的话
哈哈哈哈
我觉得这个还是挺那个的
这个游戏
呃
如果你写过程序
还应该一点也不难
但是没写过程序
可能有时候
有些地方是需要那种就是
You're a Car Moment
就是啊
原来是这样的那个
对啊
后面有级关还挺难的
就是像我这种半路子出家
没怎么好多老师是学过会边的人
我觉得老老师学过会边的人
学过会边的人也未必
就是写过这个
级别的程序
哈哈
因为现在的会边就是讲
这边是讲原理吗
就很少会有这个
这不会有十操的
对
至少我上会边的时候
就没有什么十操吗
就只是讲一下
X 8 这个结构
然后有什么指令
然后大概
跟你说这个东西是这么实现的之类的
对
你不用用会边写了什么小程序之类的吗
作业
反正我那个是没有
我那个会边客是没有
哈
那说来我
我上的会边客还做过这个
对所以其实你比我更重要
不要再说自己是半路出家吗
确实是半路出家
对我我现在是把他也跟我有
他也跟我有 43 官
再加那个分支度线吧
好像这样
然后我全部都打完了
但是我看看
还差好几个是没有满足
那个最优之形部数的条件
对
反正最少指令
相对来说容易
但是最后指令部数还是挺难
所以有些官可能那多详细点
对
其实他里面最
其实我看
主要是那个吗
主要是 2 弹弹点了
最后就是一个排序
一个是那个叫什么来的
循环吗
好像也不能这么说
还有一堆要考的事
比如说番卷字不穿啊
这个叫什么
算肥不拿齐入力啊
算那个叫什么
智因字分解还是智因字分解
Private
对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对
对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对
对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对我爱 fluke
有些有些他支持左右
翻转你换一边就是假設你是右手持的话
你把那个人一口向左嘛
这样就不会挡住了嘛
但是有时候还是有些有些不行
就比较肯
然后这个就有些钱质的这个 speaker
还是会好一些有些人
然后就是大号的
你也不把大号的吧
其实对我们来说都没什么意义
稍微有点有意说会不会
是不是要为了
买两个摄像头
而买一个大号的
就看你拍拍照了
我拍了
拍蛮多的而且
你用那个专业相机拍
还是用手机拍
就用手机拍
我所谓专业家里号的相机是交便机
那那很专业
真正的不说
对你用没有注意到这次那个
就是它不是引用了一些圣识的话
然后形容圣识的评语是让我想起交便
这是一个多么高的在意运之上
就是在
圣识门看来
就是说它向交便
就简直是在说它才很完美
有什么会向交便呢
因为交便有很多
反正交便的所有的特性里面
最强最强的一个是它的动态范围
有要比赢
赶过原件里高很多
这不是一个固定范围去时
它是按那个什么
多少个光阻大上去多少个那个
对
这是模拟技术要比
数字技术要高了一点
分别率也不一样
对
交便的分别率也当然也不能算无限的
但是至少目前还是要远超所有的
数码相机
就比较好的照片
比较好照片
如果你用逼萨就骚花了
可以基本上分别率几乎是无限的
但是不能
最近不是流行什么那个叫做
mearless 相机吗
那个你有研究过怎么回事吗
mearless 相机你说数码相机
对对对
mearless 相机不都是最简单的
就怎么说
相机熟悉摄影的听动可以跳这个
就是相机可以分
可以根据它
取景和
成像的镜头来分成四类的
第一是
第一是将这间最基本的就是单镜直射
就是取景
和摄影是同一镜头
是最早新的相机就是什么一块布
蒙在后面然后摄影师把头伸进去
取好景
然后差一个大底片
然后在曝光的相机就是
就算什么
watch is watch game
这其实就是现在的 mearless 单镜直射
就是单镜直射
然后是双镜
双镜反射
就是在 SIR 那个吗
单反射那边那个算
双镜反射是那种老式的
老式的
还有
路来
Rollex
见过见过
对对对
上面一个镜头是那边取景的
下面一个镜头是那边成像的
然后你必须从那个相机的上端去
府身看见
从在往上看见
那种相机吗
对
它有两个镜头
然后取景
取景镜头只取景
成像进了
只成像
然后是单镜反射
就是
也就是俗胸的单反
就是数字单反
和那个交平单反的这样
它通过一个
五
应该是什么 12 冷体
12 面体还是什么
五冷体
就是通过一个
光学结构上
实际上相对来说
比较简单的一个反射镜
有一块鞋着的镜子
挡在镜头前面
然后
这个镜子在鞋着的时候
通过一个前方镜结构
来让你看到镜头里面
会是什么样子
然后按下宽门之后
这块镜头会翻起来
然后
镜头觉得
像会被头到胶片
或者是感动人家什么
这叫
这是单反
但是现在数码相机
出现了之后
这个反射镜不再被闭了
不再需要了
因为感动人家
即可拿来取景
也可以拿来什么像
就是
头到屏幕上面
把这一试
对
就等于 BACC 的 Basics
就回到了
那个
单镜只设的是
OK
明白
这和当年那些什么傻瓜
数码相机
没什么区别
傻瓜数码相机是
双镜非反射
就是
就是锁冲或者叫
螃肘
就是
你看
你取景的那个
窟笼
和胶片城向的那个窟笼
是
不是
是平层的两个窟笼
就是说
你看到的像
和你最后拍来像
实际上是有微小的差异的
有点歪
对
然后
那个
那个人现在的单镜只设
不一样的点是说
现在单镜只设是让你
直接在屏幕上看到
你的镜头里面所拍走的东西
那以前那些有些那种
数码相机
他背后不是有一个
那个很大的屏幕的吧
对
就那种
那种算什么
你说是单反吗
不是
普通那种傻瓜的数码相机
他背后也是个屏
没有那种单独的一个
光学的趋劲
穿这种东西
这其实就是单镜只设
就一样了是吧
对
他和现在单镜只设
问题区别是
现在的单镜只设
一般是可以欢进头
就是当我们说
电单反这个名字的时候
我们慢慢指的是
非傻瓜的
可以更换镜头的
没有反设镜的
高端数码相机
哦
明白
对
好吧
其实没怎么听明白
怎么一回事
你
你可以多听几遍
回头再反反几遍
然后再画个图
结合图
图来
理解这个东西
然后这回大号的
这个
iPhone 7 上面
他除了一个标准的
那个镜头之外
他加了一个
更大的一个
他说这个 56 毫米是指什么
交据去吧
Focal lens
对
就是这个学名
叫 35 毫米相机的董孝交据
就是他真正的交据
肯定不可能是 35 毫米
因为三重黄米
整一个比手机后过两倍的对吧
然后
这个数值实际上是
相机真正的交据
把它等比放大到 35 毫米
就是我们平时用的
就是
现在已经没有什么在用
很少有人在用
就是那个交片时代
我们用的那个最
最普通的那种克拉交据
就是 35 毫米
然后
如果说如果这个相机
如果这个镜头
把它放大
装到一个 35 毫米的相机上面
它会是多少呢
答案就是
56 毫米这一交据这么来
OK
但他怎么做到呢
他没
我有点有几个点不太明白
就不太懂这个程向的原理
这一块好
就是他说
第一个是
他有两个镜头
他是随他是不一样的
对吧
他不是两个一模一样的镜头
对
然后
他说有了
两个镜头
他可以做
叫什么
光学放大
两倍
怎么可以呢
光学放大两倍
我的理解就是
这两个头
都是定交头的
对啊
就是一个拍起来
只能是一倍
另一个拍起来只能是两倍
然后你要实现
一倍和二倍之间的
差之外算了
对
你要
你要两个
相机同时拍照
然后算差之
我觉得是肯定是两个
不然
不然就很难说
这是真正意义上
光学变成了
所以他其实是两个
我明白你意思
就是我有两个镜头
都不能变焦的
都不能转了
对
然后我这个拍一个
那个拍一个
然后中间
得到两张图像
然后在算的两个
再直接
他应该是个
什么样的
一个情况
对
我觉得是
这感觉那个
这个叫什么
举证
运算没学好
想不出来怎么操作
我觉得中间
应该是个相机来说
比较肤达
如果像
现在太很大
你的问题就是
两个镜头
毕竟还是有
那个位置上的差异的吗
对啊
差几毫米了
对
那你就意味着
如果离得比较近的话
那两倍变焦
实际上是
是做到的
OK
或者是
或者是个小字
说是用范围子怎么样
对
可能就是
你可能必须在
什么
五十公分以上
才可以实现
双倍变焦吃了
好了
可能五十公分都打不到
我觉得
因为
人眼的距离
好啊
不用太低调的
嗯
大概意思就这样
因为
他之前的那个相机
都是可以有数码变焦吗
数码是没有
我理解
简单意思就是
我本来是这么一个分辨率
我把它那块放大嘛
等于是
就是
其实
丢失了那个分辨
模糊
但是变大
对
他怎么会上
这样跟
就是什么用数字变焦和
你先拍
然后再 Crop 是没有区别的
对
我就是就是
时候 Crop
本之上
然后
这回有了光学两倍
这家伙伴他就有
其实有十倍的变焦了
就光学家数码一共
对
出来给你还是很模糊
他是
不过
但是双镜头
我能理解
我能比较好理解
是那个事
就是他两个
因为两个镜头
他拍同一个
他同时拍的时候
他那个就是角度不一样嘛
然后可以通过那个
算那个
就是什么来的
算那个紧身
是吧
DebSew
Sew
对
紧身就可以知道这个哪些是在
哪些是在前面
是后面就简单
来说就可以知道
这个东西的远近程度嘛
然后他
他展示了一个应用是用这个来
做那个叫
BOK
是吧
是吗
BOK
BOK 是
BOK 是日本日本日本日本的生动粉
其实就是
对
我打
叫什么
交外训话吧
我不知道这个
专业名字叫什么
BOK
怎么说
日本用这个词的时候
他们专丑的是光的那个
散
就是散出来的情况
就是
不是
对
是在台上经常流传的训话什么
交内容
都
割班封离交外容
哪有班
划开
读
然后德文
该
大师
可能好学习了
然后简称读德大学
就
就这么来
然后那个
交外容
哪有班划开
指的是
其实就是 BOK
就是如果你的背景场有一个
灯有一个光源的话
你会
如果镜头非常好了
那个光源将是
一团湖
飞
对
非常
好
首先他必须是很远的
就是哪怕这个光源靠近
画面的边缘
他散开的状况也是很远的
其次他的边缘应该特别的柔和
就是说
比较烂的镜头那个
BOK 的效果是
是一个
编的
脚伤比较坚的妥卷性
然后边缘非常清晰
OK
对
明白
但他这回实现 BOK 这个效果
他不是靠镜头吗
他是靠的
你刚才说了吗
这两个像是
对
他知道哪些是前景
那些是背景对吧
他就把背景口出来
然后做一个虚化的那种
一个几天绿镜嘛
那一生
然后再把他跟前景再贴回来
对
就算披图外
只应该算
我觉得我当时就看
那个繁卧会的时候就说
我看
这是一个硬件风的少跑吗
每图像机子
对啊
这是真正意义上
一个完全不一方软件的
或者说他把软件固化到
芯片里面做出来了一个
复手效果
这个还蛮有市场的
你看那个像
这美图还是美拍
美图手机吧
应该是
对
他们出了一块
硬件的手机
然后就自带一些这种
就是
你们摩批啊
那些关键都做进去了
我觉得他们应该搞个
双镜头
然后做这种特效
因为他说
这个 BOK 这种效果
有时特别适合用来做这个人物写真嘛
人脸写
人像
对
可以这种说法
就是因为一般来说
传统人像摄影
如果你要拍出一个首先
好吧
人像摄影有两个
一个摄影无机变
就是
如果你有
为什么有些人用手机自拍
或者是在手机里面拍出来照片
特别难看
就是因为
手机他的那个
手机进头的脚
脚段太太太低了
就是看
怎么说
Foculence
太短
老实说他的
他是个广角镜
然后广角镜里面靠近屏幕边缘
就越靠近屏幕边缘
你的那个
脸被变形的成绘就越高
然后如果你用
望远镜来拍的话
又会一些
就是好吧
如果你用广角镜来拍的话
你的脸会中间会被突出来
然后如果用保尾广角镜来拍的话
就是当然没有手机上望远镜的迟说
就是如果你望远镜可以来拍的话
你的脸中间会熬下去
然后唯一一个
比较正常的脚段
就是拍出来你是什么样
就是长什么样的脚段
是 85 mm
然后
现在的手机在
Foculence 做什么
什么动
28 了
28 的话
对
然后
大家可以搜下
就是
不同 Foculence
拍同样一个人的脸
然后最终出来的那个
照片都是什么样的
有网上有很多这样的土
然后
所以说
实际上最适合拍人像的脚段
应该是 85 mm
那
这次双镜头的
第二个镜头是 56 mm
对
就离 85 mm 要近一点
就因为这个
这个镜头拍人的脸
扭曲的程度要比
28 mm 要小
很多
很多嫌自己
自拍的时候
脸特别大的女生都可以去
换用这个
先把相机
就买了你的新的 iPhone 7 Plus
之后先把
相机切换到两倍
然后再自拍
当然这个时候自拍会非常难
因为你的脸
会充斥整个屏幕
所以你可能会需要一根自拍感
但是
换了一下我
就是
拍出来之后
你的脸会显得小一点
我是这么理解的
但是如果没有变小的话
千万不要来丑
那只能说明你脸本来就很大好
对
一语到除了十起
李敦传长
就是为什么有些人会说什么
有些人买了单款整服
就会想要买镜头
就是说什么
我要买一个比较好的镜头
来拍女皇上啊
或者拍老婆啊这样
然后他们想要买了那个头
为人相头就是 85 mm
然后当然 85 mm 的人相头
在拍的时候需要离背售者非常远
但是
换来了就是
一一没有即便二
穿那个背景的虚化比较漂亮
我们见到了所有的
委员的 Polish
或者是比较知名的 Polish
的机构都是用这个交断
或者是类似的交断拍出来
就比如说
用更大的相机
就是中化负面相机
然后有一个类似的一个交断来拍
然后背景几乎就是虚化
你觉得这个画面上只有这个人
你是有学过这个设计吗
没有我老爸是以前是个记者
所以你这个是
很小就开始玩相机对
祖传的
对
刚好这里说到这里
就顺便打个小广告吧
也不是免费的小广告
就如果你对这个数码社应感兴趣
然后又像我一样
属于小白贴的
但什么都不懂的话
斯坦佛大学
计算这些中生教授
今天是什么
Google 的 Principal Engineer
Principal Engineer
主任
主任工程师
对
今天 Google 的主任工程师
Mark Lee LeVoy
叫做数码社应的公开课
然后有一个是 18 捷克
实际上免费放出来
在 YouTube 上面可以看
可以交给从相机入门
刚才你听不一样
听不你们什么是教聚
什么是什么是谨生啊
那些概念
他都会讲
然后这里我打算去系的能学习一下
主要的原因
也是为了让老
给老婆拍照
好好
不然老是被骂
你怎么把我拍的门看
不是 就是
拍的这么烂
就是叫角度啊
取景呀都不好买
然后
然后每次同一个
这个这个
Pose 和角度要拍很多次
才能找来一张好的
我希望学了之后
就可以减少这个时间
也是为了一次受罪
终身受疑嘛
OK
好吧 那我也来打广告
说到
说到公开课我来打广告
就是
MIT 有一款
就是 16.0 X
课叫做
Introduction to aerospace engineering
Astronautics
and human spaceflight
听一个是不是
就有这种
热血非常
热血非常感觉
对 就是 MIT
现在就是
各位听到的这一期
各位听到这期的时候
应该是第二周
刚刚开了一个
语航课
就
如果感兴趣的话
一定要去听一下
它的评价是
5 分满分
它得到 4.8 分
然后 108
108 周
然后每周大概只需要三个小时
然后主讲的人叫
Jer Jeffrey Hoffman
他以前是 NASA 的
太空人
他是战马上上过
他是飞过太空
而对
而且他修过哈伯
哈伯万一件是他修
对
所以
我反正是看到了
就立刻去报名了
然后请问你以前这个是吧
对立刻去教的钱
我现在
你打不上天呢
我现在是下天
三体素责
我觉得有了
对
所以我觉得以后要是
得了这个课的证书
然后把它放在什么
link 的印象
哇感觉不容易面子
上过
ever space 这年
好吧
去找工作
找工作面子
你找不上天
上不了
他这不是
感兴趣的歌们
可以去
为什么要说歌们
感兴趣听种不完的
可以去试试
歌们和简单
你们都可以去
对
太空语号
还是需要这个
什么性别平等的
平衡的
不然以后这个人类
以后这个人类
太空语明的时候
这不能老师一堆熊信啊
没错
还得靠着什么
叫什么新级旅行
法演后代什么的
没错
我们才能成为一个
transplanet race
这两门课的那个连接
我们会放在
本期节目的
show notes
你们大家到时候去
往家上看啊
好
这段说回这个手机
这会有一个
重大啊
奔走相告的
好消息
存主容量都翻翻了
好
听过终于
不再
不再让不知道
等了选择
在人物入企图
你前什么
8 G
16 G 的时代
我觉得
你选一个 16 G 的手机
就会觉得
操作会已经战了
3.2 了
我接下来能放哪啥
对对对对
先说一下
以前是
正常销售的是
16 G
64 G
8 G 的三张型号
然后 8 G 的型号
通常是
上一代
是在新一代
除了之后上一代的
那个最入门那一款
它们砍
它们砍成 8 G
然后我们叫起开板吗
对
起开板
它会
不怎么装营
只是在打电话的人
它可以去用
或者是一些
或者你什么测试
对对对对对对
正式都不够了
现在测试你装
你没法用
所以
这次就换成了
入门是 32
然后第二档是 18
第三档是 256
1 B 的成续文件
都还不错
但是
很奇怪的是
我去看
Jet Black 的手机
它没有 32 G 的版本
是
是卖光了吗
还是我
那一款
大伙会说颜色的问题
就是那个
亮黑色是只有
就没有 32 G
没有入门款
一定要加钱买的
然后是因为
不是我去吧
对对对不是你去吧
那一款就是没有入门款
因为我理解好
是因为那个亮黑的工艺
要麻烦一点
它没法
还能懂这个成本
所以就是先
掌一百
然后再说
这回这个存储容量
但也不能说
非常的良心
因为非常良心的话
应该是 6418
5256 家
才被子孟宁对吧
32 面墙
好啊
我不说面墙
对
32 面墙够用吧
正常
你还是要去想
你还是遇到这个情况的
对
基本上如果你不是
像我老房那种
疯狂拍照的人
然后像人也不删的人
估计应该够用了
256 就出好门
你请别
对
但是有一个延伸的问题
我对没没看到
公开摄像讲
就是那个
你知道那个 iPad Pro
等那个 Linux 结口
接约 SP 它是 USB 3 吗
因为它传要传东西吗
会比较多一点
你看
你现在
如果你的第二打的容量是
8 G
你想想
你要从一个这个
假如你算一块
也是 1888
这块也是 1888
你要把那个知道挪过来
你有什么传的
你有无线吗
有点久
有线 USB 2
其实也有点久
也挺实验的
对
所以我有点怀疑
但现在没看到自己的资料来讲
有点怀疑
接回是 USB 3
就是 Linux 结口
接传那个
那您先插电脑的
那个传说速度
应该是 USB 3 的速度
就是 5 G
这是一个非常
对
这是一个非常大胆的假设
我希望如此
不然的话
你想想
回复一个 256 G 的 iPhone
要搞到手套
用 USB 2
要搞到后年马月
你算一下
USB 2 最大
理论传说
Macbit per second
就出 18 的话
就是 60
其实从长我们看
都只能到 40 不得了
是赵敏俩
还有些偶尔还能够大
256 成一切
024 出一 40
再出一 36
需要 1 点
就 2 个小时
才能够传完
对
所以
所以如果不提速的话
这个是有点难过的
没错
但是
具体是不是这么一回事
要等那个 16 号发布
拆解出来
大家拿到的手测试才知道
对
这其实是 Rail 的
比如说
Rail 风神的
还没有单好
好
下一个小节
绑络了
继续
继续玩家家
然后那个是颜色了
这回是保留了上一款
上一代的叫什么
灰
不对
灰和色
本来说那是有颜色吗
有有有有
白的
然后金色
玫瑰金
这几个都保留了
就会变成
那黑的不一样了
就会多了
有两种黑这回事
上一款
我们俩拿那个
就是前面那个面板是
白黑的
然后背后那个是灰的
那个叫
Space Grame
太空灰
对
但是它还是一种灰
它不是
它也不是颜色
它是灰色
这回是直接叫黑色了
对
让它这回
除了普通的黑字
还多了一个叫做
Jet Black
亮黑
别有人叫什么
黑
连接黑
连接
Jet Lee
对
它为什么叫这个名字
姐
明白了
对
你换哪一款
我要换的话
我应该会买两个黑吧
虽然雷叔说很俗
但我觉得亮黑漂亮
对
因为现在就有点纠结
目前我看到的
星期是这样的
首先
亮黑是买不到的
现在
我查了一下
是说要等到 11 月
是吧
不
我不知道你那边
德国情况怎么样
反正我去香港苹果店的官网上看
所有的亮黑
不管大小的什么型
什么容量都没有
然后其他都都有
德国这上我
就是
发布的那天
就星期五的时候
看的时候
七的亮黑
都有啊
只过要三到四周发货
OK
香港就是直接是无货
因为都被黄牛炒关了估计
然后之前
吓到就是那天 9 月 9 号
9 号是吧
还是 8 号
9 号
只要当天预够的时候
当时我没看错的话
应该是在 20 分钟之内
就所有的亮黑都已经没有了
OK
然后那一刻
我又查了一下
我现在是
iPhone 7
Jet Black
其中 144
水
发货时间是 3 到 4 周
好
你是大家可以去那里那儿买
869 啊
拜出
不过你不可以推涉的话
应该还蛮好
反正我也现在也便宜
然后
然后就当天那个
就是 10 分钟以开
开售的时候 10 分钟以后
买到亮黑的人
他的发货时间应该是在 11 月份
所以
就只买在中国大陆这边
应该这个亮黑
是严重共不因求的状态
状态
所以那为什么要把中国列为首发呢
这实际上
事实上中国和其他国家
还是有个时间长的
没没
是这样
是因为买的太多了
买亮黑的太多了
就最开始比如说你投一分钟
你下的单位那些是在 16 号发货
你再过两分
所以这批人还存在
这批人还是有的
对
就很少
因为
第一个我看一下那个亮黑的加工工意义
他也可能比较费劲
才能收线的
然后大家就觉得这个亮黑比较特别嘛
然后都想买
然后就变成这么一个状况了
好
然后这两种黑
我我在网上看了一下
这个资料好
现在得出的结论是
就是那个普通的黑
是比现在那个 space gray 要黑很多的
就真的是黑的
不是灰了
但是他的那个
但是他的手感
现在那个 6 s 是一样的
就是有点滑滑的那种
然后他们说那个亮黑
那个就是表现是那种
尽面抛光的那种效果
其实手感会就是
没有那么滑
那其实想想到的也很简单嘛
就是你等一身两个
就是完全一个光滑的表面
你贴上手就去等一种
就是吸附上去了
可能会还会好一些
好
对
所以
现在那个半磨杀状
还会有什么
就是没有什么
有时候会有
对
应该是你那个是最滑的
那个 60 是最滑的
那 6 s 当时为了解决那个滑滑
他换了一种那个
叫什么那个
不同系列的旅和精来做
增强那个
那个
grapiness 嘛
原来是这样
对
你装外壳了吗
没有啊
你觉得滑了
有点
就是我摸上去的时候
掉了没有掉
因为我抓手就抓可能
就是
有时候摸的时候
在这块有种非常温暗的震撑
就是
皮肤和它
在滑动的时候会发出一个
疲率很低的
嗓的那种感觉
对
很难形容
但是精力过来
应该知道我来说
有一种爆刀出敲了
然后伸伸伸的感觉是
对
然后
然后就所以
就是从这个
而且因为就是现在
那个我觉得特别滑
那这个整个也是圆角的
然后就是各种都是
曲面了
然后
就特别
特别你在床上玩手机
在手机
大家躺着觉得空桌
你当手举
像我这个手标小的
但就又抓不住
又抓不牢
然后又什么
又滑就很容易砸脸嘛
嗯
所以我就想
一定要买那个亮黑的
没有那么滑的
滑
对
然后
然后就有一个问题了
就是
就是亮黑的官方的那个
下面有点小
自说这个亮黑的
因为这个工艺的原因
它可能会比较容易磨损
对
有一个非常
Fine print
对
我不知道你没有
买过那个
某一代的那个 ipot
是那个
那个叫什么
不是
不对
ipot Nano 还是什么
ipot Mini
它有一代是前面是一个数量壳的
背后是一个光亮的那个金属面子
你有印象
你说是 ipot
还是 ipot Mini
ipot
我的第一 ipot
其实就是
正面是玻璃
背后是金属
金属是
尽面的金属
对对对
就泡泡不算刚好
对对对对对对对对对对
那个东西你看它长期使用以后
磨锁的那个效果
就是这个亮黑
我估计好就是这个亮黑长期以后使用磨锁
你可以看它那种
一道一道的那种
那种痕迹
但不是很粗的
那种非常细微的那种划痕的那种感觉
是
就像我觉得其实我按了什么出现的指纹
那些磨擦之后的痕迹
是
就是这个
那个什么行李箱
一定要贴满各种标签
让磨的万起跑到了那种感觉
对对对
你买了 Rivo
划了
什么千充白孔
才意味着这是一个传家宝
我就是这样
对
好吧
就维持这个手机的 Race out value
那最好就跟车扬
所以不要划
什么
那
车扬在不要划痕
对
我觉得是
我在查那款
到底 Ripo
是哪一代
应该是那一代叫做
应该是第五代
还不是第四代
背后是那种光亮的金属
但是可以大家可以找一下
反正
就这里提醒一下
就是如果你也买亮黑的
你担心磨花的话
你就上个壳了
但是上壳的话
你买亮黑有什么用呢
对
这是一个问题
你买透明的壳
可以买像黑的壳
亮黑去装完出一个
两个工匿做壳
对
然后那如果你不担心磨花
你可以满足你也没问题
反正我是打算买一个来满足
主要是为了那个
就没有那么滑嘛
也是对这个造型给坑的
还蛮用了三年
就是为了做了
然后就是那个
最背售争议的改动了
就是把那个二戚接口给干掉了
对
这是锐欧风神那一颗
把它下一下
下一个
马上
这也算
这个肯定是要拿掉的嘛
这个大家都知道
就是说拿掉之后
怎么办是一个问题
但拿掉之后
就会造成一系列的问题了
就是
因为现在是用那个
他上次我们还没有戒分小嘛
再会这位有答案了
就是
除了一个
是 Line 0 戒口的软机
直接插到那个充电口上面去
然后为了解决这个
这个接容的问题
除了一个
Line 0 的公投转这个
戒口的母投的这么一个转接器
是每一个 iPhone 7 都合子里面送一个的
对
这么一个解决方案
但是
就这个
大家都还有想到过嘛
就是当时还没确定的时候
到底是给
怎么弄
现在是这么
突然是这么一个方案出来了
但是最让我开心
或者是
就是
一早一在歌的预算之中
一料之中的
怎么一个是他出了这个无限耳机
但不是
不是比较遗憾
他不是一个
不是随美的
来自我送一个
好事要单买的
而且还不便宜
要 150 刀吧
对
但是我好像针对我这个耳机会不会复送
会不会
就 Auto box
给应该
对
但是我想应该也不贵啊
就是这种耳耳机
就嫁得挺便宜的
送一个问题不大
但是我没想到的是
他竟然做了这么多的
改进
然后
要单独
卖这个价
我也认了
买买买
对
那时候我们都没有想到
就是我们觉得可能解决方案
就是简单的给个无耳机
我想知道他把这个
耳机做了这么多花样出来
对
就是 Beyond My Expectation
但是方向我是采对了至少
那如果没有
没有听
41 期
那个恐慌的朋友们
现在可以到回去听 41 期
从第 21 分
25 秒开始
到 29 分 3
我们
详细描述了
大胆预测了未来
然后我回去听了一遍
基本上是对了八成吧
对对对
成全是把这八成
对
总之可以
你要没有回去听
因为我们猪多
猪多太多里面有多了神棍
神蒜子
但是我们说了几个
但是我还是有点不一样啊
当时我是预测的说
他的无线耳机会是用
来你接口来充电
然后可能是一种
两个屁死这样对差这么一个结构
就还是有点线练起来的
这回他做的
就原来超出我的意料了
就是他做了
先说我现在有一款
那个叫什么
这个是立板
Plancheronics 的这个蓝牙耳机
它就是那种
现在很多这种蓝牙耳塞
不叫蓝牙耳机
耳机又可能是那种
大的照片上面的
黑的风
这种算是叫做
耳塞式耳机
或者叫耳塞了
Air piece 这种方式的话
蓝牙的很多
还是说两个这个耳机脱脱
杀到耳机
耳朵里面去的
但是他是用一个线练起来
然后线上有一些线空啊
你还是
虽然算是无线耳机
但其实还是有一些很短的线的
对吧
那如果一定要这么说
但是你确实是一个线
你不可否认这件这么一件事
然后
苹果这回做了一个非常大胆的事
就是直接做了两坨
就是没有线
你就两个耳朵
然后是分离的
等于说什么意思呢
其实这两个这个耳机里面
是分别各有一个蓝牙耳术发机的
对
然后各自有电池
各自有那个他们叫做
W 1 的这么一个一个耳机芯片
对
所以单从这个角度来讲
他的这个物料串们就已经上去了
对吧
你看普通蓝牙就这样一块电池
一个电路板就两个耳塞那个相对便宜了
那现在是说的
苹果实际上是做了两个
就是那种单线的无线耳机
就单线的 EARPs
然后把它配成一段
没错没错
然后这个是我完全没有想到
他会这么设计的
因为当时还想得比较单纯一点
这个还是相对基进的
所以他这个就是完全不一样
但是也符合
因为当时我们说的就是那个叫什么
那种可以打电话的蓝牙耳机
就像通常都是单策的嘛
那种长片的
挂的就是在那里面的
然后他说那我来两个好了
如果一个不行就两个吧
对
但是我这里有一个
他我还没查到那个资料
那也官方也没看到怎么说
就是你知道那个
蓝牙耳机他传输那个音乐是要压锁的嘛
因为蓝牙耳机不够嘛
对没错
对
如果他是用两个蓝牙的话
他应该不是同品段的了
我觉得不可能是了
而且我甚至我怀疑说
你通整个方法会里面
他有提到这是蓝牙技术吗
就是这种
他没提到
他就说了他就是无线了
对
事实上他是蓝牙的嘛
或者是基于蓝牙的
对我就和我怀疑说
他很有可能是某种私有破展
就是
因为他说这个耳机也是可以跟普通安
就是其他非苹果稍微联合用的
对当你当你再跟苹果稍微联接的时候
有可能会起了一个对
败斗尔
就是开了一个税
苹果不是老人的时候是什么
对
也有可能
等拆解吧
不知道到底要怎么样
但是
就这个好处就在意
如果他的两个是独立的这个信道的话
理论上就可以
有两倍贷宽了嘛
对
那以前说这个蓝牙
不能传那个无损
一个是因为贷宽不够
那是因为就双身道的
文立体身的问题嘛
那现在的话是不是有什么办法
办法可以扩大这个贷宽上
如果不是完全无损的话
至少因智有可以提升很大一节
我在想
对
对只是一个拆除
现在不知道
那个东西要到 10 位抵财开始发货了
对
所以我觉得他们可能
现在甚至都没有
到一个
就是 Ready for production 的状态
他说是在那个
他说是在那个叫什么
就有样机在发布法案它可以去
释用那个释用场地
有人用过了
肯定是有一些样机出来
但是就像
量产到贝货
不知道是个什么样的一个过程
好啊
我觉得这个设计是蛮赞的
而且他这会有一个
出了一个盒子
这个盒子也很多功能了
这个盒子要解决它和
屏幕上面配对的问题
它是对开这个盒子
按上面一个扭
屏幕上面配对嘛
然后它还可以给
这个特别赞
就是可以给那个耳机充电
因为它那个耳机它说是单字播放
可以播放五个小时
也够长了
然后它这个盒子还可以提供 24 小时的充电
就可以说比如说
你充满这个耳机充盒子
那边可能还能再充个两三次这样
对
所以实际上还说
这个耳机除了本身容易丢之外
它有一个盒子的那种丢
三个东西你丢了一个都非常痛苦
对
这个丢的问题了
我们待会儿再说看不见搞
就有这么一个盒子
你在这个盒子解决了什么很大的痛点了
就是比如说我现在拿那个
你现在拿有线耳机和拿那个蓝牙
这种就是半截线的很短线的这个耳机
对我这个问题就是它会脚在一起嘛
对
现在就再不用脚在一起了
特别爽
终于不会在脚在一起
对对
要不容易丢
要不容易脚在一起
反正你总得选一个
对
然后就是现在理现是一个问题
所以后来不是有很多那种淘宝上
小视频它是一个类似一种
数字结构的一种那种这种软的规矩
你可以把那个
现在就如果改成无限
就再不需要这个东西了
因为不会脚在一起了
然后你可以随动
都很爽
然后看那个上面就每一个
它就整个左右对称的
尽量对称的两个这个耳机
就叫耳机吧
它每个耳机咱们是有两个这个麦克风的
然后它可以从回头什么
就播速复行
我还记得这个方式
就做那个这个收音的时候去降噪
就是它可以让 Circ 更好的听见你的这个
你的声音也不是背景的声音吗
对
但是这个降噪和我们讲的那个降噪
而且它不是一个东西
我们讲降噪了
其它是说它通过一个麦克风采集
到你耳朵的外部的声音
然后去算一个反向的模型
底下外部的噪音
它这个不是它这个只是说
它的那个麦克风收取你的声音的时候
可以去降低背景的过程的噪音
而就说这个
虽然那是降噪
但是概念是一一是不一样的
所以
就上次我们在想
就说如果你做成这种
那是说是做成那个叫什么
来点结口的话
有没有降噪啊
它还是没有做
成本问题啊
可能是
然后这个无限的也没有这功能
就是还是有点小缺陷的
然后
而且现在有一个问题
就是现在不再能通过长按耳机上
那个按钮我还记活 CIRR
你要记活 CIRR 你到底应该怎么办
是
你需要手机吗
它不是
是不是是是碰两下耳 C
是它
可以这样的
我怎么没有
它有一个加速度传染器吗
等于你拍摄两下
它知道你在拍摄
Ok
这样就很帅了你看
那有可能是被
被你朋友删两耳光然后说
然后 CIRRR 说
你不是没死
你不是
有可能有可能
这个要重点讲一下其实
因为
因为当时我们不是预测
说那个 CIRRRR 是
这个要用无限
这个一个重量的功能吗
因为
因为这样才可以更方便
就像我们说
你如果你带个这个
有限
以及毁进活动也不方便
你不会一直
除了你没有听音乐的和
你是不会一直带着的
而且也有点奇怪
但是你先
我们讲之前那种
来压的那种耳麦的情况下
其实
你是可以一直带着的
我看确实有没有
你是一直带着的
比如说这个导案对吧
对
什么总统呢
总统那些保镖
都是带着摸镜
带着耳机
这种方式
但是这个也就有一个
有一个问题就是
带上这个之后
这个新的 AirPods 之后
它是可以
它是有两个
它是有两一段
两个吗
它是可以单边带的
你可以只带一个
你可以不用带两个
因为带两个
别人准理的听歌
可能跟你说话
不是
还是不太礼貌的样子
如果你带一个的话
就还可以
你至少
至少一边都在临那时候
再加上这个
CRE 的其中的过程
就非常爽了
就天然这样
拍拍两下而多这样
它就
CRE 就几回来了
比你
不管是叫 CRE 的
也好
还是从那个手机
到这个
从那个都里头
就手机按下你的
后面建议的几回
都都跟来得快了
然后别人要来过来
所以你的话
也可以直接去拍两下
你老人机
我觉得肯定会有人这样做的
因为你带来
无项机是吧
好
我就拍两下
肯定会
太坏了
拍两下对了你的 CRE 说话了
对好
这很简单的说
HeyCRE 也可以
好了
我觉得这个
但这点还没用上
就是从它描述
和我们推倒到
这个功能来看
我觉得是一个非常非常
就是算是 Killer Feature
刚才讲那个
冲电盒
这是 Killer Feature 1
这个是 Killer Feature 2 吧
然后当然这个耳机
还有一些
我觉得在使用层面上对我来说
哇
这个太棒了
解决了很多问题
首先就是这个
这配对其实是反而不是
因为很多人说
这个蓝牙配对是个
很头疼的问题
其实配对不头疼
因为配对这种
只能配对一次嘛
对吧
过了之后你如果不换设备的话
基本上都还好
难的是什么呢
难的是你有多个设备的时候你怎么办
是
对啊你你
你现在我还没有看到
或者我们没有留意到
有那个蓝牙
就是支持超过两个设备的
比如说可能有支持两个
那他们这个
这个 AirPort 就比较爽了
他所有你这个
同一个 Apple ID 下面
通过 ICloud 认证的
账号的设备
他都可以
自动配对啊
你再不说
你在你手机上配一次
你的表上你就自动配了
然后那个你的 Mac 也自动配了
然后
这个可以是很多事情嘛
然后但配对到这一个小问题
最终是切换的问题
过去的话你哪怕支持
像我们之前每期讲过那个
那个键盘
逻辑去块键盘是可以连三个蓝牙设备
那几个还记得吗
对
就是很选择
对他那个一个
有两款
一个是有选择的方式转
根 safely room
再似如果
更加开心的
还要用不同的话
有一个哪命的
使用程确择
二战
四点
加入
对
它让我
较 darling
dear
不知道
就等你可能等买到再再測試一下
但是至少在一些比较常见的那种
单一个一个签外面用厂号已经够用了吗
对
然后我觉得对于我来说最好一点
可能是我可以带着睡觉
为什么
就有限的时候经常会发现睡到一半的时候
耳机被扯 当然因为有限
然后我就
你带他不什么带的睡觉
你直接用手机外放就好了
还不可以 随便翻转没问题
那不是每个时候都可以用外放
比如说你跟别人一起睡的时候
就是
白色
但是你是平常睡还是测我睡
我都人家是不可能保持一个自身一直睡觉
你会有一个主要的一个睡字吗
你入睡的时候 你入睡的时候
我便宜可是什么
好吧 其实我是怕着睡的
好了
这样不会顶着
我还要知道太多了
对
Anyway
就是如果你是平常睡或者是怕着睡
就是
Belly
肚子睡的
肢能加
Belly sleep
对对
就是你不会压
就是你那个耳机不会压着
是没有问题的
但像我是自动的睡的话
你也不太行
我是觉得
大小就睡觉了
测睡可以带一个耳朵现在 对吧
去带另外那边
但你总理翻身
没有人是完全测睡的就是
你入睡的那一场可能是测睡的
但基本上人在睡眠之中
都会翻几十四身
OK
明白你的意思
所以你带着耳机睡这个场景
无限的话就更好了 对吧
就这种完全无限
就是我上那种微无限
对
它不会被耳
它不会被
它不会因为线被扯出来的吗
那其实我刚才我去
到还不至影响
那种像我现在那个蓝耳
就是一个一根线连着两个
而机上
挂在这个
脖子上那种有个什么问题
我刚才我没
你摸擦那个线
那个东西会传到到耳朵里面
去很难受那个
那个摸擦声
我 OK
对
就这个其实
解决这个问题是非常好的
还有一个
现在我没希望就是
耳机能摸塞进来
都里面的时候不会太容易掉出来
因为
诶
你你你带那个
就是什么
现在那个苹果就是
怎么容易掉出来吗
挺容易掉出来
我觉得我可能耳朵里面
比较大了
这个有点松
挺小的
现在说诶呀
这是我不要展开了
那个什么
那个
就
就其他的一些这种
第三方的
计划
他是可以画那个
而塞有一个
这种辱焦的像交
辱焦的一个
一个套子
然后那个苹果
他那个是不能画的
所以要么你能带
要么不能带了
这很不苹果
对
这很苹果
没有选择
不过我说
我说没有套子
很不苹果
不过我问
我说其他
可以
换归焦套
这件事情很不苹果
对
所以他没做
所以
但是我还好
我带那个
就是 AirPods 的那个
造型还比较稳
就比较扬换
还不会掉
现在我带那个
冰特利的那个
那个蓝牙的那个
虽然他是可以说
号称画那个
叫什么那个套子
其实是狭障的
容易掉的
非常坑定
但是
他们为了防止这个掉
也做了一个
那种
就很多运动
也只会做这么一个
事儿
他会弄一个那种谈骗
那你顶住你那个耳扩
对
我就之前就是做成
做成那种
代挂高的形式
那是低了摆了
直接挂在耳扩的外面
那你有点丑
而且比较大了
对
其实这些都不是
就是他
他做不好的话
容易夹着疼
但是
我觉得这也是最稳的
对
这最稳
因为
因为我在初中的时候
就有过这样一份
现在减重
最喜欢那份
从来不会掉下去
然后
夹的力度也差了好处
但是
后来就丢了
然后再也没买到
但其实你在最终
几个解决方案是什么吗
什么
你知道有那种驻听器吗
就塞进去什么
不
驻听器是可以去定制
那个外形的
因为驻听器
它是要长时间配带的
如果你稍微有点形
让不住
否则要么就压泼
要么就
就不牢就掉嘛
所以很多高级的驻听器
它是有这个服务
说你它会根据你的耳道的造型
它做一个模模型
然后它造的模型
你做一个高好配合你
那个耳道形状的
驻听器的那个耳塞的外形
这样当然是最舒服的
而且不会掉
然后要拿出来就拿
要拉那个线什么
那还是
你说是入耳式的主程器吗
还是
对
挂了
如果是
这次技术是有一种
是
只留一个线在外面得拉出来的
那个是你就把它取出来嘛
但就
我就配带的时候
这种是最舒服的
因为它是根据你的那个耳道
就等于是良圈定制的嘛
现在我们等于所有的
AirPods 等于所有的穿一样的衣服嘛
不管不够爱
胖的售大小
都是一样的嘛
但其实
以后出于这种
假设这个 C-RID 的功能
真的非常
非常厉害
像那个电影那个 Hart 里面那种
需要我们平时都在跟他交互的话
就是你的耳朵上
一定是挂着一个半个
或者是一边的这个 AirPods 的话
你一定要做那个造型嘛
还有你在做了在适合大桌
他也不可能说是完全舒服的嘛
对
所以我还蛮期待下一款
他出这个定制这个外造型的
这么一个服务的
是
有说 C-RID 我昨天开车去一家
然后一开始我是让 C-RID
我对 C-RID 说 NaggetMeToIKEA
然后 C-RID 找到了身边的 IKEA
然后问我是要去哪一个
然后我点一下
其实是你我最近的只有哪一个
但是他三号列出了四五个
然后问我要去哪一个
然后选了第一个
但是第一个是我最近哪个
我就选了第一个
然后他
然后他切换到了地图的 APP
然后地图显示在北美大陆
然后告诉我说没有去
没有去那个 IKEA 的路
然后
对
然后我就觉得
我得还好
然后
就把
然后按后面见回到主频幕
然后打开 Google Maps
然后点下 Google Maps
右上角
然后一枚风
然后说 NaggetMeToIKEA
然后 Google Maps 二话的说
没有任何反馈
就直接开始倒行
就是
我觉得
C-RID 都死吗
在这边
平果做这个服务
还有很长的路要干
对
那这太二了真的是
这
这一个小小用力
真的是我和 Google
这是完杀 App 了
没话说
对
然后
我就觉得说
如果 C-RID
你看
你
平果做了这么多方便人利用 C-RID 的功能
但是 C-RID 本身都不好用
导致人们还是没有
你身体不信用的
这
对
其实
这个事其实
我觉得对平果来说也挺危险
就是
对
这个有点发散
跟发布会关系不大了
就是说
对
假设
我们讲这个
LS 10 的重点是
这个 C-RID
重点是这个
就是
于营沟通
然后后台服务的话
这其实 Google 上场的事情
我拿到一个
通用的一个文本
然后配
算出
你要干嘛
马上给你打
而不要问你那么多废话
然后还出这个要子
对吧
对
当然我昨天这样做是不对的
就我全程所有这些事情
都在开车过程之中完成了
这些事情非常危险的
那已经违反了
但是我叫
德国高速交的
各道路交通法
没错
就是
前两天看德国一个报道
说什么
开车的时候看手机
相当于喝了多少生酒
是吧
那种感觉
然后
但是你自然出国
你能把 C-RID 做成 Google 这样
就是我
我说了 Niogade 的地方
他立刻
对
昨天
Google 回我的地据话是
请言当前公路前进五公里
不懂
就是 Niogade 告诉你该做什么
我觉得这样就非常安全对吧
在半圈里面做一件非常安全的事情
没错
但是
对
当然了
对于
我们大陆的朋友们来说
Google 怎么再怎么好
其实已经关系不大了
让苹果这个二货继续在那里弄吧
OK
说回这个 AirPod
他还有一个
我
我不介绍我们有没有讲
但是
但是我的那个弄子里面是有写的
就是
你知道那个
叫什么
那个手机是可以
谈测就是 Poxymatic Sans 选知道你再打电话
没打电话吗
知道
就是他靠近你
他就屏幕就吸了吗
这回这个耳机也有类似的功能
就是他知道他
他你是不是带着他
他你还是没带着他
然后你带着时候他会放歌
你把他摘下来呢
他就会暂停
然后他就变成魔路
对如果你
站在中间两边
是吧
对你你一些带两个的时候
你同时拿下来他是暂停的
就暂停播放了
那如果你是带
站一边
他会自动把因为过去左右是双升到吗
他变成单升到在另外那边放
那就特别棒
因为这个时候常见什么呢
因为我
我其实用那个
来耳机用很久了
然后
就我听播客比较多的
所以今天我之前跟说就是
比如我在带一个通应的东西
然后
有一个人跟我讲话
或者是要不要
站上一边
就是我要去听那个人在讲什么
但是
另外一边还在放
如果我两边都拿下来的话
我就不知道
我就错过了
meose down 那一段
我还得再回跳
比如说 15 秒 30 秒这样
才能不回刚刚那种
就很麻烦吧
就错过了
听自己没好了
没了
这个动听的声音的机会
为什么听自己
听别人
什么情况
我以为你和我一样
听播客只是听自己的
听自己的
我听自己是为了找错
看也没有简直
简直有问题的地方
好吧
或者家所有问题的地方
I believe you
好吧
我想不到
你也是这样自电的一个人
为什么要容易
没你们
跳过这一段
好吧
好
然后这样的话
就是我
我拿下来之后
他就自动暂停的话
我就完全不用担心这个问题
我带上
而且他带上去
又自动播放你知道吗
然后对
这点是吧
就超赞
这个这个
这个太赞了
就就
简直是
为我这个应用场景
良春定制
你知道吗
对
实际上
这是一个比较
可能持续来 100 年
因为我
从我坤出现
到现在
其实一直都有这个问题
但是很多时候
我们就觉得
这件事情不就应该是这样的吗
就
我没让他停下来
他好像也不该停下来
而且就好像从广播时代
说
我又不能让生机暂停
为什么我应该就
没有这个用力吗
我又想起来
我小时候
那个我可能已经送过这件事情了
就是我小时候有一天
我爸爸叫我去
干什么事情
然后
我就把电视官
我想说
说什么回来
放吧
然后回来的时候
我发现
对
已经放完了
这是我第一次意识到
原来就是广播
这个东西
不能被提个案
但是
现在我们已经进化了
我跑了看似的时代
那么
你我
我不要
我提前来跟那个客舅球界了
什么区域
好
ok
那我们回顾一下
就说
我们上
在 41 期节目的时候
遇册过的一些基本上都实现了
然后
这次
上次有四个 Killerfeature 吧
一个是那个
带充电的保合和
他解决了充电
是和
和那个线绕在一起的问题
然后第二个是那个
就自动切换多设备
对吧
然后第三个是那个
自动探测
你没有带着他
然后就是
所以就是播放暂停
他会自动根据你
配带情况来决定
然后就是那个双
Double tap
就是拍了一下
其中 series 这个不能
这个就是太暂
然后
当然我有这么多功能
只需要 149 刀
我好便宜
感谢
我觉得出来我应该会去买
但是他有一个问题
他有一个问题
就是
有一个钓了吗
不是就是
你那是鸡大吗
那什么意思
你现在用的这个蓝牙耳机大吗
很小啊
不大
在视觉上看起来大
就是别人会明显的意识到你带着鸡吗
我肯定啊
你看着这样
你会线的外面
OK
那现在那耳机就是
很多人抱怨说
我带耳机如果是有带有像是谁的话
我实际上是给别人那个讯号
就是我处在一种
不要来扔我的状态
你带一边
不是
点是说
啊我带耳机
意思是你不要跟我说
啊
没关系
就是 TOP ZOMIN HAND
就是你要跟我说
你最好别来打扰我正在处于那种
ipo 的状态
对吧
泡了那个
随时时的意思不就是把一个人
Iso 的照片
就是多
多惊自己的豆家里面
那现在没有线了
你得走到我旁边
可能开始跟我说话才一手带耳机
就
就失去了这个效果
你知道了
所以他做了一个非常亮的白的嘛
你没发现一个问题吗
就是他这个再为展示的那个
那个
不
可是很多美媛在带耳机的时候
那个
挡住了还是吗
头发挡住了
对
然后只有
原始末也不知道为什么很鬼一的一个状况
对
就是这种严重
我凶险的线会告诉别人说
这个女生实际上正在打
对对对对
正在听音乐
对
就像你看
强强下我们一个这个这个美女的
听众带着这个耳机
然后长发发
不用长长
这挡住耳朵就可以了
然后挡高挡住了
站在那边听边傻乐
然后
这个时候旁边怎么他以为他疯了
可要
该去制了
对
这你没有留意到
这次他那个就展示这个 AirPods 的时候
又是一个黑
什么时候用的
这我也不知道
可能是某种正式正确
而且他黑到好黑
就是那种
这个很漂亮的那种黑你知道吗
他请的那个某种
Jet like
对
你你还别说真的有人
找了两个
应该是你非洲就是黑
他有很不懂的那种黑法
对吧
对装有一个
又非和西非差别的
对有有
有有真的有是有 Jet Black
和那个 Math Black
那种
Black
说
推特上有人找了一张图吗
说 Jet Black 和 Black
OK
对对你这么说还蛮合适的
就那个展示 AirPods 的那个 Model
他就是属于那个
就是亚光黑
那就是 Black
那我就觉得 Black 亚光黑
但他那黑的非常漂亮
然后就是那个那个敷涉
你看非常非常
那种很
你自己看图的话
我不要你怎么跟你结射
然后
他带一个白色的那个
那个
那个 AirPods
但是他跟那个那个
对比非常强的
再加上那一口白牙你懂了
那种烤瓷
纯白的那种牙
烤瓷
人家说为了天生的纸
我比较注重摔啊
好吧
烤完
我每次看到那种标准的那种牙
都就我那叫烤瓷牙嘛
那种就全都是假的 是吧
每一刻都太完美了吗
好
那你就每一刻
你看就大小均云
那个什么
形状保满
颜色就是很一致的那种就知道吧
只要营养灯的杖
然后小时候就任我基本上都
就就可以打了
没有啊
正常的也正常的牙是偏黄
乳黄色的
乳巴
就是
可能因为膚色
他膚色反差不小差好久
那不
你这个是跟他一个
跟那个 AirPods 别
不是跟他皮肤别
哦
好吧
所以我比较确信
那个是烤瓷牙
不然上碟太不公平了
有那边弄
好吧
Anyway
对就就就就就那个
那个那个那个
那个什么那个
那个演员的颜色
就让我一向特别深刻
那个那个
那个带上去那个那个
那个 AirPods 那个白色
跟他那个皮肤
反称的那种对比的
那种感觉
那种反差
好漂亮
怎么一块
怎么找到这个
对啊
我觉得你好像有点
松纳
在什么人类本身
对
你这种这个什么
政治正确嘛
因为你想你算一下
从屏幕发布会
从新一色的就是
白
白美男
对吧
白色美国中年男子嘛
白人美国中年男子嘛
换成现在各种各样的
就是亚裔的
非裔的
西班牙裔的
然后就是女性的
各种那些把它的
就
这个这个过程还是
还是挺明显
你能感觉到区别的
是没错
就回顾
几年
回顾大概五六年前的发布会
对
所以这种
这种反差已经很大了
但就这种
你能明显感觉到
他在做这件事情的时候
你反而觉得
这是不是有点太过了
对
你记得去年那个
是去年
今年那个
WD
所以发布会像那个
那个头发超级大的那个黑人美美
对
发布那个什么
还不知道没有这个吧
是不是
好像是对
你想特别生号
哎
好像这次发布会有一个什么
Made
是展示那个
Watch 的那个
1 音的 Made
对吧
好像是
大家也在我看推特上
直播的时候
在这个 Made
站
对
还有什么
好像就完了
Made
忘了今天
我印象比较什么
是这可
这是不是
是
这是不是地址上
唯一一次
或者说第一次
一个
一个主讲人是用日语讲的
那没法
他是吗
有了爸爸
不
我知道
但点是说
在他之前
说什么的
因为不好的
不
在他之前好像没有任何一个
屏幕发布会出现
这么长的一段
当然有空城传意
但是
这么长的一段
外国人的
主播
好伤的没有
没有
从来没有
没有出现过
所以
没法
不
我觉得
麻烈要的爸爸吗
但我觉得如果是一个
假如中国有一个类似的人物的话
他应该会上去
会
拼了老命
要用全程英文说来吗
啊又 ok
对
他应该上不去
我去
他应该不会去到那里了
好吧
中国人讲英文
恋恋还是可以的
至少
不像
你看
他们口腔比较姜华
本妈
另外的爸爸叫什么
我忘了名字
公本贸
我考试
他
口音确实太重了
很难听得懂
你看
比如说
那个谁
又 ok 那位
他还是
能讲吗至少
那算口音
就是那个
不太正在
他亲爱清楚了
正常这个日本人讲得很
所以我觉得
就还是
这个有点
有点文化上的因素在前面
没大法
而且
本来
就是买了
就苹果是一个
经常的日本公司
你知道吧
啊
你说变态方便吗
本就是在那个
有一些
这种
对细节的
极致的最长
就很有日本的那种工匠的
一些
那种感觉在里面
那很不美国
好
好吧
是也是没错
你看
也是
也是没错
潮泼斯在那儿
菜市的时候
一直坚持穿黄马脸
也有点很
所以就是说
他
他能够
允许一个
日本人在那里讲
日本
我觉得也是
有一些文化
这个
因素在
里面有靠良多
我觉得
也是
公文贸
公文贸给我
影响是
他完全不像一个
60 多岁的人
就是
对我觉得好年轻
我开始没想没想到
那个
我感觉像马脸爸爸
什么是天堂创始
应该是
就七八八十块
挂了那种
就他
你他是
五二年
还是五几年出生的吗
然后他在那个
他第一次
又比较生定
像是那个
Pixel
那个电影里面
就是
讲说
什么
八十年
人类
把一个
游戏卡带送上太空
然后外星人就拿那个
变成了巨大的
像素的
外星人
各种武器
来入侵地球
你看我公包
像他在吗
对
公包在里面不是
来
出演一个什么角色吗
好似的
他亲自出演过
我
好像那个是
是白人
还有
很多的爸爸
那也是
Packman 的
創始
对
之前说的那个
Packman 的支付
叫什么
言谷
什么
他也六十多岁
但是
这两个人在电影里面出现
果然在十里面出现
他看着好年轻
就是
只验证一个
验证一个猜想
玩笑戏有比较容易保持年轻
你那只想说这个
好
短短
OK
那个
后面还要讲完
会有点多了
会有点多的
要不下次
要不生气的
对
生气的相对来说
比较不
你让我把这个
把 inter 那个讲了
后面那个下次再说好
OK
这个多少算有点关系吗
就是
这一次发布会
发布会没有发布
man new man
whoero 相信可能很多人都
有点失望的
觉得是在心里之中
就
还是没有做好
所以你觉得他这个今年
还有这个
这个麦克怎么办
我觉得应该十月
或者十月总得发一次吧
不然很多人都
没法干活了
就
就点玩了
都买了
过生蛋了
那可是就要再等一年吗
这也太
已经等了三点了
还是
或者等到明年三分
我也不少
但是我觉得
有点
之前
就看了一圈
就是那个
inter 是上个月
还前面
才开始发那个
KBW 的期待的处理期
因为
我觉得
inter 是那
TikTak 已经
失败了吗
他做不到了
没办法
确实
确实挺难的
所以
现在
KBW 的相当于什么
就是
Tak 这一步的改进版
对吧
就优化嘛
他多了一个 TikTak
和 optimization
TikTak
对
我拍完这一身
对不起
来吧
什么来的
我又往
Tik 是
新工艺
Tak 是改进了
然后现在是改进的改进
就是优化嘛
对对对
Tik 是改进之成
Tak 是优化价购
然后
Tak 是价购升级
然后现在多了一个价购优化嘛
Tak 是优化
TikTak
对
好了
之前说是
你算一下嘛
如果苹果要等
3.3
就是用那个
USBC 星接口
然后是传那个
下一代雷点
因为他要支持
5 K 独立显示器和
和 4 K 频的话
都要用这个来做嘛
对
4 K 频好像 3.3 的包也可以去斗
5 K 是不行的
对
然后
还有
这两个就一定是
KBLIC 才有的嘛
然后如果这个处理器
最近才发货的话
估计量差
应该也就是
反正最近的事
能不能绑整平方那个
出发量也是一个问题
当时我苹果说发了
那段货
也挺高高的
然后那个
KBLIC 的处理器还要一个
就是原生的
USB 3.1
二代
这个是这么多
以及坑电的一个事
USB 3
0 和 3.1 是不一样的
3.1 是不一样的
对对对对对对
坑电的哪里嘛
USB 3.0 的时候
还没有那个誰行结口
OK
谁行结口是 3.1 的时候才有的
然后才加入规范的
然后 3.1 分两代
军务案和军处
军务案是只有
执意的那个贷宽的
军处是使机的
军处是使机的贷宽的
OK
这是什么
然后 KBLIC 才支持
USB 3.1 坚处
所以很坑嘛
你要三点二算了
USB 3.2 算了
但是
哎你们现实就是这样
那你把这种
commit commit 就是这样
很麻烦的
只是一个政治考量
我都不叫三点 1
三点二
就叫三点 1
真是什么案
真的是什么都
对啊你不是撒比坑爹吗
就是很麻烦的
然后
是
还有一个就是支持那个叫什么
英特尔搞了个黑科技叫做
Otting
叫什么
三 Dexporting 的存储
就是
你说
只摆一点
就是
比闪存快点
内存慢的一个
中间请台的一个存储戒指
OK
哇
再想评论
是不是他等这个东西
但这本没有量差
这样我估计应该会是一个制度提升
对啊
但就怎么用的也是一个问题啊
就是那个
有人说是把那个
这个叫做
三 Dexporting 的存储
作为一个
四级反车
就是戒于
你有一级反车吗
有所限的
首先有机唇器吗
然后有一级反车
二级反车
三级反车吗
二级反车现在一般都是在
那个 Ontai
就同一个那个芯片桌里面
然后三级反车
以前是在那个
主板上
就是 Ontai
然后后来是
现在是
Ompackage
就挪到同一个那个
那个芯片桌
同一个
包装里面去了
也有这么干
或者直接省掉三级反车的
然后四级反车
之前是没有的
就是三级反车
一般就直接到内存
或者是二级反车
完了就直接接内存了对吧
现在就是我
我是决
对
等等
四级反车是内存了
好想想
有点乱
三级反车下面
就直接是内存了
对
内存
然后内存在到
那个刺盘
对吧
就这么
一层一层的存主
分层是这么难的吗
因为刺盘太慢了
后来我们感受
Ompackage 会快一点
但是还是不如内存快吗
就存取来说
那如果在内存和
Ompackage
之前在多一个中间
戒指
中间形态的
就是它比内存慢一些
但是比那个 FlashQuiet
然后它内存是不可持久的吗
你断点就没有了吗
它也是可以持久的话
其实还是对性能应该是有一些帮助的
这某些应用场合
或者说
直接土好一点
就把 Flash 干掉之间
用这个来做 Flash 也可以
你说纯粹用三 DX 帮你出来做
这个来来
OK
这个不会好吧
有点不会反正现在
而且能耗应该会比较大吗
能让我看它应该是差不多的
就是跟 Flash 同一个量级的
不存在太大的区别
主要是什么问题
另外
因为我好啊
对主要是
我只看过一个大概三分钟的生存片
所以对这个东西
不是特别的问题
就现在也没有
也没有那个
就是商用产品出来嘛
都是在测试
然后这个小范围
使用的那个一个情况
所以我估计这次
应该不会有这个东西的
商用版
就是在麦克这种量级
可能用不到
他下一次就很开除了
嗯
哎你们反正就是这两个
是要等到
哎怎么说我来这
就是要等到
就苹果要等这个
USB 3.1 坚确和
这个 Sanaport 3 这个估计是一定要等的
这个 Octant 要不等
有无所谓
但是这两个
这三件事都只有 KBL 的处理
才支持嘛
所以没发货
是不是因为 inter 的问题
估计现在也挺民党的
我觉得
嗯哼
在现在已经发货了
怎么还没有跟新麦克
这是气责我了
产党哪个人是
所以不是很多人
就说实践发货有吗
就因为
就基本上都唱这么一会了吗
很有可能吗
我来
我的事业准备好呀
我的
我的那个
我当时买的是
无息的
24 个月的贷款嘛
然后我正好
8 月份结束了
你说分辑复款的
对啊
就
无力息的 24 个月的分辑复款
然后正好是 8 月份结束了
那你那个型号还挺新的
至少是 14 年的型号了
打手上先锋还是不够快
我是 12 年的型号
你知道吗
12 年的啊
牛不玩
牛不玩游戏
我不是
但我现在不是说我要
接那个 4 K 频的问题吗
啊对
牛这个要求
对
我在想什么时候
等他出了麦克
麦克到底是什么款型
什么哪些升级
那个秘密还升不升
包还升不升
然后我到底这个会出一个什么样子
的新的笔记本出来
我再
我再没想好是买那个
谈创机还是买笔记本
你现在很小
因为我现在就基本上
我出门都戴个 iPad
都不戴那个笔记本了
所以笔记本对我
对你对台式机
你的笔记本身上没有需求
对没有需求
但是台式机的话
但你也很难说
有时候万一要拿出去做过什么事
然后 iPad 干不了的
你还得拿笔记本出去对吧
也没错
但家里肯定是不需要笔记本了
因为就就接个电视频
当屏幕用台式机挺好的
而且不赞空间嘛
所以我跟雷树一样
我跟雷树一样了
他的等那个麦克弥
到底根本就行
会来的会来的
我说现在苹果也是产品线
有点太长了
所以
马不过
其中经理
对
其中经理去做一两件事
然后才能够问个老师
好啊
等等了
那行
今天的这个苹果发布会专场的节目
就到此为止吧
对
这期我们今晚就是在归话自己的圣
应该
怎么切
切
切下来
去买什么
好吧
欢迎收听
对不起
感谢收听
iPad 帮我习家的
ITG 复习一约节目内容过
我号称
Hardcore 但是也没有干货
这期更是连 Hardcore 都不是啊
但是想听人听
不想听
你可以在本节目捐款
第一只是
Kernell Panic.fm-slash.net
捐款金额所以
只要是 8 了正式数倍的可以
捐款不会给你带来什么
不捐也不会让
是这什么
我们的考察是
No Heart Filings
如果您有任何反馈可以
发表见到
Kernell Panic at ipn.ni
同时也欢迎你收听
I-Rail 主播的
风头圈
以及 IPN
旗下的其他集囊节目
被知道开一来了
刘兴通信
HiStore
印象
无赐源
博物质
选美
陛下官
我们下期节目再会
OK