大家好 今天是 2020 年的 5 月 26 号
也是自谈自唱的第一百二十六期
您正在说明内河恐慌一党大聚集算
你科系为主题的娱乐 Podcast
我们号称硬河 但是也没有什么干货
想得认评不想人也别听
这是我们的第 58 期
是啊 同时也是我们自谈自唱和内河恐慌串台的自谈自串的第 97
自谈自唱是全球手架用华与制作的自体排应主题播放节目
我是主播文川西饭动音 G Eric
我是主播黄古江面青睫于 潜珍于
我是舞套
我是瑞瑞
我们都串了 97 了
对 然后我们杀一期是一年之前录的
我们串了 97 了 我们都还没有那个抬头
就是你们前面那个很酷炫的那个抬头
我们曾经有过 但是我们觉得太熬过了
所以我们放弃了
这里上次自谈自串第 8 期
那期是叫什么
人造千年重瓦
那是令何原年对吧
2019 年的 5 月 14 号
刚好是整整一年
在这一年里面
我们的自谈自唱从第 99 期更新到到 126 期内河恐慌
从第 55 期更新到了第 58 次
唱海双鞋
中间经历多少剧辩
人家这两位数变三位数了
我们还缓慢着爬行的
我们都更新了三期
但是你们很厉害啊
你们图标也变了
或者那个遇名也变了
然后您光往的字体都换掉了
哎对 我们这个是
应该是 2020 年有什么
改头画面了
之前我们工夫都用在节目之外了
应该说
这家看得见的地方
听不见的地方
谢谢说实话
我现在把这个帕里哭
还是感觉很有为何感觉啊
为什么不听好的吗
帕里哭得好呀
好怪
听起来很日本嘛
然后这个点证字看起来还感觉挺好的
不过
对点证字呢
就是因为上次听到你们
应该是最新一期节目吧
就是第一毛题还是前一期
因为我不是前一期了已经是
对 前一期了
你们那个速度比较快
然后我就说
嗯
我之前本来一直想画的嘛
然后就是因为之前
我们是先换的这个
logo 先画的那个像素点
也比较像素点了
那叫什么
我叫阿姨 Dedon
这个风格的
logo 嘛
这个软的
对对对对对
当时我就想说
那干脆拿这个风格
把这个证文字也换了
不是有这个 Weft 放的嘛
但是后来转电一下
那中文字体的会放
马上就劝退了
因为都知道这个问题机会比较
要惊人对吧
然后来听你们前一期节目找这个
威蕴来聊的时候
我在想
哎
如果是纯点
真的
那不就没有这个提及问题了吗
因为我简单算了一下
这个数对吧
加上我是一个
呃
实相数成一实相数的汉字
那么一个像
就算我不压缩的情况下
我一个
汉一个方块
就是一百个 Bit
一百个 Bit 出一八才多少
不到
不到二十个这个 Bit
对吧
算起来
还在在三位压缩一下
应该是可以接受的吗
但是问题
丁宝他不是人真真的点真了
他其实他是使用字啊问题
这就是我遇到的第一个问题
就是后来不想
是没有办法使用在这个
就是外放真的是
没有办法使用点真字体的
加上跟威蕴那期你们也聊了吗
就是那个温豆斯的那个
自带的那个系统字体
还有好几个都是有那个内侠点真的嘛
嗯对对对对对对对对对对
还不过之前就是在
苦造时期的这个
内娜克系统里面
有那种叫文权义
那个内套有东西
啊
应该是比较疯啊
这个可是我不知道
我就说就是文权义
他们当时也做过就是那种
他做过那个
就是他叫他叫
他叫三十岁开员
我不知道啊就是
免费的这种
这自由的这种中文点证字
他做了一个高质量的嘛
当然是是
应该是中文会议网上比较早的那种
就是 Crowtsoce 的项目啊
他当时我记得是做了一个这个
网页
那个时候还挺不容易的
那个时候网页技术都比较多厚嘛
他们用他通过这个网页的方式
让大家去拆这个字然后点
这个相数点嘛
然后就是他们那边也有一套这个点证字
但是呢
这些都是没有办法用到这个
那个外放藏里面的
因为外放藏那个目前主流的几个格式啊
就这开始的那个
YOT 什么叫做
United OpenType
对吧
后来的这个 SVG
包括在目前最新的那个
Wolf
和 Wolf 2 对吧
他们在那个神存的时候
就直接是不支持这个内钦点证字
对不对
所以这条路就是断掉的
嗯
那所以你上期这个
威力它做那个
也是一个
就是折轴的方法嘛
就是用使量来
模拟点证的那种风格对吧
嗯
但是你还别说这个其实还是有用的
就是
虽然说不是一个真正的点证
就是我要
我要表达一个
是个相数成是个相数的字
不可能真的只用 100 个
BIT 就可以实现
但是因为
极度减化过的那个方
就是我一点证
就是使量点证
它其实是一个各种各样的小方块嘛
对吧
小方块的就有个好处
它就是没有这个
什么区备赛而取写的一些转角
什么的
它的那个点就比较少嘛
没错
你想要这个道理吧
OK
就是确实就拿这个
威力它拿这个
它给了我一个那个 DMOW 的 TTF
然后我把它转成那个 Wolf 2
Wolf 2 是 Wolf 的那个升级
把它的压缩比的又提高了
就是好像 20 左右完应该是
那其实我压完一之后
它当时给的是
它有这个
就是还是在 BITATON 的这个 DMOWT 的这个文件给我嘛
我压完之后其实也就
才不到 500 KB 的那个
打算挺好的呀
对对对对
500 KB 在
比如在五年前可能还是一个
有一点纠结的这个尺寸
因为毕竟还是网络要下载
然后带款不高的情况下嘛
它现在在 500 KB
我们这个有四级网络
马上 5 级网络
这个光线入户都还挺多的
500 KB 的话你其实你在这个
Instagram 上刷一刷一张图固定的
都不止 500 KB 了对吧
很多这个网页你加在一个
这个什么加 Bascript 的这个
库那可能都是差不多那个水平了
所以完全可以接受吗
所以我就没
那其实是可以的
我就换上这个
把我们的这个官网的
Wolf 1
就换上了这个 DMOW 作为主
然后涉了一些这个系统自带的
BITCUP 嘛
因为某种原因你的系统
你的那个你乱七不过现代
或者是你用的这个
这个什么插件进入
那个 WebFound 的话
那你还是会推到
你系统某样的那些自己嘛
所以就整个起来就分个就还
对的还不错啊
用这种假的点证的话
其实其实是使量嘛
但是你这样用
容易用
要不然的话你点证
真点证的话
你那个字号不好弄嘛
对就是有这个问题
你一个字号要一套点证
反而这种假点证的话
你可以就是
你可以随意缩放吗
反而更好
是是因为你如果用整点证的话
缩放的话
因为其实现在
我想想
我们至少在 Intel 出那个
HMD 打出下一代的那个显卡之前
我们目前所有的这个
就是显卡
包括不然内切的呀
还是独立的
包括手机上的也好
他都不能做我们叫做这个
整数倍缩放
那什么意思呢
就是比如说我
我明显的都是
用的这个什么
所谓高分
高清平嘛
有什么样的差三差的
什么意思就是相对于
相对于一个相数点
他我们之前讨论过
是用可能是用
四个物理点
或者是九个物理点
就是二成一二
或者三成一三的这个
这个格子来做嘛
所谓的这个整数倍缩放
什么意思呢
就是假设我是一个
四 K 的屏幕对不对
然后但是你现在
那个四 K 游戏
他有很多特效
不是显卡的
数据跟不上
所以很多时候
他只能用这个
就放那个
来的这个分辨
来来来来
显示这个游戏对吧
但是
1080 分辨率
但是你又是
四 K
就看到是 4 个 1080 的
屏幕的那个屏幕
就是点字格
屏进来嘛对吧
那这就有个问题了
一个 1080 下桌点
是对应 4 个这个
4 K 的相数点嘛
我们通常想
那肯定就是说
把那 4 个物理下桌点
就就选成这个
一个这个
这个邏輯相数点的那个颜色
那这样不就看起来
虽然说是 4 个 4 K 的屏幕
但看起来还是
1080 的那个清晰
那么锐利对不对
嗯
但其实并不是这样子的
一些的主的显卡
都是叫到大家
叫什么呢
这个
那个字叫什么来的
interpolite
对
interpolite 就是它就会去
差纸
差纸去算了
比如说我要
你想想一下这么一个场景
你说你这个 1080 的屏幕上
从左到右是一个
从白到黑的
一个建训的一个过度对吧
正常的话
如果说你是这个
在 4 K 屏幕上写事
那你说你每一个
线条会自这两边嘛
就是没数啊
没数好
你就会自两边对不对
但其实并不是这样
它还是要
再次给算它是要算出的两条
1080 的中间
只是怎么样子
然后再把那个中间之会自在
那个 4 K 的那个
多出来的那个相数
那内数的这个相数上面的去吧
那在这个
网页的
其实有类似的问题
就说我本来说
我有一个这个
比如说是这个
时辰一时相数的这个点真字
但我能不能
宣言到这个 20 成 20 这个分别
就上去
其实做不到的对不对
OK
在这个情况下就刚才
Irx 说那个问题啊
就是你反而用这种
围点正
这是用史量蓝模拟的反而
更好它可以说放一点
但是我遇到一个问题
就是现在网页的
CSS 里面那个寸度啊
它有有可能
我不是按这个整数相数
来定的那个寸度
但可能比如说是一个百分比
它算出来
它这就还是要落实的
它这个叫什么
Rasterize 的时候啊
Rasterize 什么叫
三个方法的时候
它还是会变成
要变成一个具体的
到哪个相数点的
做表吗
上去嘛
有时候如果你三百分比的话
它就
它不就出境嘛
它就有这个小数
那么就变成了
就说这个就结合到
我们之前几期谈过的
那个刺向素品化的问题对吧
以前是就是回渡品化嘛
就是说我先还是一个相数
我不考虑这个
GLCD 屏幕这个
这个这个只相数的结构
我只要按会度屏化
比如说我们现在在这个
IOS 设备上面都是这样子的
对吧
它是没有这个刺向素品化
都是回渡品化的话
这样的话就伤动来说还好一点
它就最多是在
左边个相数会越面越相数
它觉得这个应该是两个相数之间
那它可能在这个
会渡上面做一些这个评军对不对
但是就会导致我这个
丁毛点真体啊
本来我想的那项目是
应该是非常边缘锐力
我把它那个
那个叫做那个相数的
那个字体的尺寸调好了
它变成是非常锐力的嘛
但是因为由于这个
非整数的这个这个
这个寸度的问题
它可能那个字的那一数哈
就是说它旗指的那个位置
它在排版引擎
加上这个三个画之后三成
它是在这个重左到
又第 32 点
五七个相数点
那可是那时候在开始
会智
这个时候怎么办呢
就是你还会是会看到
就是在有些地方它的那个
这个字的边缘是有一层这个
那个叫什么
就是会会会的那种感觉的
如果说你是有这个
次强说平滑
然后你这个眼睛又比较
敏感或者是这个
你的屏幕素质是有一点问题的话
你快点它可能变成
有一点那种
就像那个
采边对采边那个
空间态不能说长见的问题吗
所以就还是挺头疼的这个事情
对
毕竟你是假点针吗
对对对对
就假点针的问题
但是就是说刚才你说的那个
说放的问题其实
这里还是有点机乔的
就并不是说
我因为是这个
真实量微点针就可以自由说放了
其实也我要达到刚才那种
就是 Pixel 2 Pixel
就是像素点对像素点的那种
清晰和锐利的话
其实还是有讲究的
比如说这个我用的那个
正问题是丁茂的
丁茂其实只有两个纸算
就是 7
像素和 9 像素
对吧
7 像素 9 像素它其实是
因为有一个像素的
流白的话它其实是 8 像素寸和
10 像素寸的这么一个
自体对吧
这样你在 CSS 里面设置的时候
你只要设置成
正常应该设置成 10 个像素对不对
但是因为 10 个像素
实在是太小了
因为现在有很多屏幕的
这个 fimilite 挺高的嘛
就是要一些手机上
你想这设置是个像素
它也自己也比较小
所以我就设置成了 15
15 你想不就出不精了吗对不对
你必须把它晾直化
它其实是可以的
因为我看不显我们大部分人用的
不管是笔记本也好
还是这个这场麦克线
应该已经没有这个
非 retina 屏幕的麦克在销售了对吧
销售肯定没有
但使用肯定还是
而且你要考一个外界显示器这个问题
就是至少是所有的麦克
就是新机和所有的
就是目前应该再试的
这个 iOS 的应该都是这个
所谓的高分屏嘛
就是 retina 屏幕对不对
那么就有两种了
我们一种是常见的麦克
都是二插的
然后还有这个
那个叫什么
iPhone
这个什么
11 Pro 它是三倍的
三倍的
三插的话
就像那来说
我就那个
我也没有那个设备
所以我都是两插的设备
我就是整个十五个相数
十五个相数的邏纪
其实对应三十个相数的物理对不对
对
三十个相数的物理
出于十个相数的
低码的点证体
不是刚刚也能是三倍嘛
所以它是最小的
这小公伯书
对对对
搞个这个它能够
整处的地方就还挺好的
但是问题就来了
我后来我想起来了
你记不记得
你们就买最新的
MacBook Pro 的笔本嘛
就最近两三年了
特别是 13 寸的那个信息
没有
想买
没有没有
没有人给我们捐款
就是那个
对这个我们
我在前面里面说了
请大家给我们捐款
想请请请我们
没有人要让我们发点
对
说话来说话来
就是就是 13 寸那个
极型的那个
屏幕的那个那个
那个那个面板的
分辨率是我记得是 2560
成以 1600 应该是这样
就是它的逻辑是
2280 成以 800 嘛
2280 成以 800
在当下其实是一个
非常窄的一个现实的面积对不对
所以呢
苹果后来
应该我记得
应该是在前几年开始吧
就应该就是最近这一代
就是那个就是
就是胡迭键盘那代开始
它的那个出场默认设置
13 寸的那个
Macbook 的那个
默认的分辨率
它并不是点对点的那个
奇弃的
它用了一个
就它的默认值是一个缩放的
就是它缩放出来
应该是一个 1440 成以 900 的
这么一个
逻辑的分辨率
但其实它的物理上
它并除不进嘛
你就对 2260 出于这个
2440 是除不进的
1260 刚好是 2800 的两倍嘛
所以它虽然说是逻辑上的这个二差
但它物理上并不是
它只是没有点到点的
就是它推进的那个设置
没有点到点
对对对
它现在我已经完全不点对点了呀
所有的
但我都是挑到点到点的
比如我现在是 15 寸的
我不用它默认的那个缩放
我就会改成
正好是两倍的那个分辨
因为 15 寸它原生的点的点分辨率
应该是 1440 的寸的嘛
它其实是调成的点
但它推进女设的是 1680 成 1050 的
它都是变成我们叫做 Scaled mode 的
就是缩放模式对不对
它可以让你的屏幕看起来
容量更大一点
对对对对
因为它就是要展示更多的内容嘛
但是其实这样是会影响
它可以让你的视力下这样用快一点
其实你呀
绝大部分是看不出来的
但是如果说你对点对点那种有解辜的话
比如说我们如果要强行
用这个低谣点证
要点对点的话
你在这两个
你在最新的这个麦克波笔记本上
像实现不了的
对吧
因为它模型只不是那样子嘛
所以我都只把那个模型
我都是手动把它改成二插的
连对点的模式
这样我看起来那些才正常嘛
但是这样的后果就是说
你的可显是这个时机练级感觉就别小了嘛
就这儿更大嘛
对对对对对
它的设置不是就是选
你要么选较大文字
要么选更多空间嘛
这人小的空间更大嘛
是的
它的系统设置就这样
就只能这样选嘛
对这样就会很像
就本来之前吧
你说你只是你做设计的人
有这个问题你把这个调一下
你这样看出
你交付的作品还是这个点对点清晰的对不对
但现在这个默认值变成这个 sql mode
就是说你哪怕你交付的作品是点对点清晰的
最后你就是用户渲
看到的时候它其实也是被 sql 掉掉了
所以这个事情我觉得挺尝
所以它的意思就是你别纠结这个事情
已经出破了视觉直线了
iOS 设备的话没有办法了
iOS 自然目前还是信息的
我觉得它的意思其实是
普通用户根本不应该操心的事情
对
但是这还是一个 compromise
就是说在显卡的处理能力
面板的这个叫什么
显卡到面板的连接带宽
以及面板的实际的工艺的限制的
请看一下做出了这么一个 compromise
但我觉得这毕竟不是这个长远之技
哎
我又想起来我因为我实际主力机是 27 寸的 iMac
是 5 K 的屏幕
那个显卡是
可以看得出来它很吃力你知道吗
可以
可以感觉到显卡很吃力
这个购习能力
对啊
5 K 的屏幕
然后你宣言的是很大呀
你想想那个 5 K 的屏你抓个屏
抓个屏出来一个 PNG 文件的话
这个也是超大的
对啊
那还是无损压缩的嘛
都可以好几招了
对啊
哎你也就说
电磨点正好
所以当时我们就
我就试了一下
我就感觉下轨还行
然后我就跟这个威力说这个事
然后他还帮我们做了很多其他的事情
因为
电磨他
哎应该是我
如果我们记得我们是
应该是我们网站
应该是第一个
正式商用的
网站是第一个正式商用的
对对对对
然后他就
其实遇到了很多问题
比如说
你想我们上一世节目的时候
不是有这个
讨论这个
令和这个
这个
和字嘛
对不对
他出了把握记得
对
这个令和刺
丁宝里面他唯一做了两个令和
就是合在一起的
但这个时候其实也口味
很围难了对不对
一个实相素程以实相素点
你要做
要做一口
要让开开自己
我看来一下
反正也是比较勉强
但是我还鼓动这个
为了说
那你要不要去
把几个
挑战一下几线
把前面那几个都做完
那个叫什么
招和对吧
从早开始
一去他做
他就不做了不做
我说
他就像
他就像做招和我天哪
这还不正常的
还有那个
就是那个
日文那个猪世会社
我觉得做大正可能还可以想象
做其他的
我买的啊
那猪世会社怎么办
你要说这些了
这写了
但是
标说盒子
就是一个汉政的什么
雷亭汉军
那个那个
都已经写了
就像这一头一头的
对对对
就是这个我就担心怕
那个
不易赌嘛
然后我就
套上之后
就做了一个
Isabelle to test
就是找
找
找我太太难
来试了一下
我就把我们有一期
结论的那个
Summary
就是那个叫什么
节目减借
他有一段话
就是 57 期节目有一段话
我先把那个点
就是换上他
那些就是点点点点
都超好
然后我拿他读那段话
基本上还请
挺超过我一万的
就是还
基本上没出他们插错
就是一人心还是
很好的
而且
主要是你放在
这个
有上下文之类的话
没错
可以拆嘛
有语境的话
就可以拆
而且我用的是那个
九下说那口
相当于还是看得清楚一些的
其下说那口
如果我们要上下文
确实有点难度了
关这事有语境的话
就好
是的
所以我就想反正
我们这个网站看了也不多对吧
因为大部分都是在这个
订阅
订阅在这个
这个
柏克河河河河河河河河
去看的
也不会说
机场去我们网页
反来反去对吧
所以我想
那刚好我们这个网页
还可以做到这个风格
这个别致一点
反正也不怎么长途它嘛
也没几个字
其实
对
你们还要发这个
你们观网这个
这个 Type 观网还要发很多这个波文什么的
我们一般就一起节目
可能不到 100 个字的那个汉字对吧
完全没有问题
所以我们一起节目来看的人
就 100 个了
我很怀疑
对
对 因为
就是这样的话
我就把那个 DM 用起来
但是其实我们还遇到的其他很多
其他很多问题
比如说
我们上次不是
也是讨论那个
内级节目
除了讨论有
讨论日本的地方就很多
那个
就有很多这个
日本的这个
符号嘛
然后刚好这个 DM 里面
威力太做了那个
日文那些什么
就是
贾举他有那些什么
对对就看我好像挺好的
超乎我的意料
后来他
他交付给我的
就是为了提 还是为了
这个提 passiert
就说
我们大概应该不会这样
也不会打
就要是好
也不会用这个什么
阿拉伯文和西部来我们吧
就把那几个符号
给取掉了
然后我为了 you say
他应该是没有含文的部分
因为含文好像挺可能
就是比较难做
但我们想一下
好像我们观文也没有含文
这个也
也就过去了
就到另外一个问题就是我们毕竟是一个对吧
面向这个中导演程序员的一个节目嘛
所以有有一有一有两七节目是有贴代码的
有一小段代码
那么我就需要一个等宽的这个拉丁字字符嘛
然后我为了就帮我们调了一个这个
最开始是用了一个
就七项素嘛
那就是一些这个还是有些问题
然后后来他就把我们定制了一个等宽的点证字
但是就不是这个那个严格跟中文有那个等比的关系了
但是吃起来好嘛
因为我不需要跟中文配对用嘛
然后另外一个场景就是我们不是之前
每期节目舞蹈都会有一句 slogan 嘛
那就 slogan 在我们
本期的口号是对对对对对对对
我们那个 slogan 在排版上在网约上排版
那句 slogan 是媳体排的
所以我又给我们订阵了一套
协体字的这个临毛点证的就是这个英文字符啊
当时因为有一个事情过于疯狂
我们就是只是在微信上简单聊了一下这个事情
并没有真的发生
为了说他其实中文也有协体的
所以这个协体是微地做的是吧
是微地做的
其实还可以嘛
这也是调了几次的
就是拉丁字母的协体
我想知道他是自动生成的
就是一个程序生成的还是他一个一个自己去排的
一个点点是最做的
最开始是那个程序生成
其实这不是协理是那个叫做
就是那个 Oblik 是不是
Tallik
不是 以他那个是真协体嘛
我一个卫协体就直接把那个点字
这个 forks 把協了
所以最开始是那个
当时我都没有留意到这个问题
因为我都忘了我们有
有用协体的地方
因为最近已经没有用了
连归舞蹈说了那么多口号都被你忘了
中文有写的日益端啊 中文有写的日益端应该有台题吗
不是不是 就是我们考试都是英文的嘛
对啊
所以就是只是英文的部分
但是我开始没有意识到
后来是我把那个那个丁马
外部就是不属成万放的放到网上去
然后让为了为了以来看那个
生活的时候他发现的
然后他说这个协题好像是有点问题
他就修了一下
然后给了我单独的一个
就之前给了我单独一个这个叫做
叫做叫丁题嘛
丁题扣的
可是那个等宽的
后来又做了这个丁题的这个 Italix
但是这两个都是只包含这个拉丁和这个
这个就是常用符号的部分了
就其他中文肯定没有办法
做协题啊
这个这么小的这个情况下
但其实你看那个协题的话
他的那个一堆性就要比那个
就是正普通的那个正常版本叫差好多了嘛
那肯定的
就抖了
就这些题的可多性是要差的
但是我协题那个之前的一堆性还是挺不错的
很奇怪对不对
就是这个网页啊
看习惯了以后反而就已经习惯到这个点证
看习惯要反而呢
就看比如说咱们那个自谈最创的第三期那个
表情符号超亲自意的
反差感特别强烈是不是
对
太魔化
反正我们不想就还要提满一这个显示效果的
虽然说有刚才有时候如果你仔细看的话
有一些这个
那但根据你留在去宽度啊
因为他那个分类是自私意的嘛
在某些宽度下面他就没出现那个那个
那个叫做灰标的问题
但是有些情况下
如果你刚好
差好那分类传续都是整数倍的这个相数
就不出现这个
就是这个定位
就半个相数的或者是小于一个相数情况下
他的那个每个边缘都是非常熟悉的
啊但还要加这个
加这个新号就是
啊你前提是你在一个真的可以点对点显示的这个
二这个二查号的三查屏幕上才可以的
反正你看他讲了
这个麦克的那个你特别在意
如果你特别在意这个
嗯就是显示器或者说是这个
应该其实这个应该是流览器带来的这个刺向数渲染
或者是其他的一些这个抗拒尺上线
你可以在 SSS 里把它关掉
关掉没有用吗
关掉不解决刚才那个问题啊
啊可以一定程度上环节
因为 SSS 里面至少很多流览器都支持
就是这个
MTI 的这个社会
我知道了
我试过那个那个效果比较糟糕
这个还是跟底层操作的情况
就是你在麦克
温度上不能使用同样的 SSS 规则来达到同样的效果
这是多大问题
可以把那个几个流览器接着我们的 SSS 圈写上
他只要不冲突的话都可以多写上
对落似我一点
不是
就是你你用同样的规则
在麦克和温度上得到效果是不一样的
这是最大的问题
对对对对对
就是关掉次相处平滑
这个事情各家的实现下
都是都是问题比较多的
对对对
因为这个事情也不是一个
就是传建的问题
SSS 规则里面有一条就是
好像叫
Tax Runner
还叫 Fount Runner
然后他现在有两个
应该是抹击达的
Webkit 各有一个实现
但这两个实现最后得到效果
都是在麦克上好很多
但在温度上
就还是十一坨
对对
这个问题是比较多的
所以刚才正以说这条我
我其实我在开发的时候
我已经试过了
那个效果是比反正
一个是不一致
一个就是说其实挺糟糕的
而且也不能解决刚才说的
比如说你的屏幕
不是那个点对点
导致的这个问题
这个是你不断软件
怎么调出调不了的
你一个是你在
稍微系统本身的设置的问题
你这个你是感不了
用胡说字的
对吧
我不能检测到说
用户说是这个不是点的点
我谈个谈创说
你这个不是点对点
你赶紧把那个点那个弄回来
对吧
这个点不现实
然后就是在做完这一套之后
我就在
这个
这个是前两周吧
就在刷那个
Hacker News
这个发现上面
有
既然有人在搞这个
XP 点
SSS
什么意思
他要用 SSS 来赴源
当初的这个
Windows XP 值的
就是那个
那个什么 600
64048 相数的那个显示屏
那种
那种压线
那种那种相数感
不是我们现在追求的那种
其实也算是了
只是说可能不是
他是从英文那个事件来做的嘛
他也提到了说
怎么用这个
文放的来来实现这种
相数感对吧
包括是
就是你真还原
当年的那个 Windows
这个这个
这个常用的那几个自己
比如说像
不当然了
Georgia
还像那个 Times New Roman 这些
在
关掉这个刺向素平华的那个
情况下
实现出点的点
选项的感觉
对吧
但是他其实没有
他用的
也是用这个
因为刚才讲的那个 Bubble 帆
他其实不支持这个
真相数的自己
都是也是微相数
也是用那个
丁宝的类似的时候法
就是把它做成
使量字
但是是那
Trace 出来的点
就是不要整处的
然后这样的他
Rendering
在 Rustyress 国后
都得到的
还是一个像素化的感觉的嘛
我看到有两个
按理在做这件事情的
我会对我们可以把这两个
按理放到这个
Shownotes 里面
大家有兴趣的话可以点的看一下
但是我就觉得
因为他当然一个是
因为拉丁自服的
那个数量比较少
而且他那个点也比较好
好弄嘛
就是他的还原
效果还是比较高的
后来我想来一下说
那我能不能还原出这个
比如说我不还原
这个 Windows XP 那种
比较难的情况下
我就还原一个这个
以前那个叫什么
DOS 下面的那种
什么 UCDOS
中文 DOS
还进到感觉
是不是对吧
但是
就是因为刚才那个
不能严格点点的那个
问题可能还不太好实现
我们现在反正还在研究吧
这个舞蹈也在
最近也在做类似风格的事情吧
所以我们都搞错到一块
现在其实
访问好多那种
在网页里面
跑一个操作系统
就是跑一个古老的
你真操作系统的那个效果
他们用的那个字体也差不多吧
就是虽然不是完全
一只但也是那种
就是古早的
PCRBMPC 机里面
那个内浅的那种
弱文的字体
那个还是比较好
应该是用 Kavis
直接把自己的
选择结果化成这样的
你说这个
思路倒是可以
就是用 HTML 5 那个
Kavis 那套 API 嘛
然后直接在你那边
画那个点点
大家就有问题啊
你那个文字就不可选了
至少我们现在做的这种
偽像素感
它其实每个字都是可以
都是非常 accessible 的
对
他们做那个
你真操作系统的
这也是这帮人
是无所谓这件事的嘛
但是如果你想要说
我要做一个偽
操作系统的风格
同时又实际上是一个
accessible website
那几体确实非常难
这场你不能保任垮平台
对对对
就这个就比较坑一点
三样我
我想一下
如果我的那个要求
不是那么高
我只是要求近可能的
像素对齐
包括解决这个
比如说现在我们那个
首页
它是一个
用那个最新的
CSS 3 的那个 Grid
就是 Grid
就是网格
太不慢了
网格还不在这
它比如说
我默认打开了
是一个 3 烈
3 烈
嗯
3 烈对
3 烈就比较难处嘛
再就可能导致刚才
我说那个这个
变原有灰度
因为那个半个像素的问题对不对
但如果说
有一个什么
我不用这个 3 烈
我就用一烈或者两个
就说烈或者是
四烈一定通过这个
就是加上 S 個本来实现的话
那也可能实现
说我能够指定到
像素级别的这个宽度
那至少你说在不同系统上
它有一定的出
它至少它多一个像素
它至少还是个正数倍嘛
应该还是可以做的
我觉得有一些这个机会
哦
所以这个是我们
关完改头画面
其实就是
都是在
听了你们前一期节目的
古兆下面实现的啊
但这里也非常感谢
为了
为了帮这个过程中
非常
进行经历啊
我们做了那么多的
这个定制化
然后我们也是
第一个吃了这个螃蟹的
现在好像
把网站做成
Ritchell 风格
是一个
三个
三个是个潮流
就是包括在
在本意界也是
有那个
怎么叫本意界
我想的说在
设计界也是
现在好像新鲜的
Ritchell 外
一个风潮
有一次
一点一直都流行
Ritchell 啊
富古风
但最近
比如说那个
争气波
外婆外啊
好像是这个名字
就是特别流行
90 间来的
日本流行音乐
配上那种什么
美唱你战士
或者是超出目要赛的
东方篇
然后
现在各种各样的
音乐全都被
整成那个风格
这还不太好
之前那个
我说
我提过打个唱的时候
就是那个
叫做
班代周文叫什么
班代的那个
白蛋是吧
白蛋
应该是去年
年末的时候
把他之前的一些
老的那个
就小时候我们看了
那东方篇
全部给放
又跳不上面去了
然后我就去追了
一个那个
那叫什么来的
我神英雄
转吧应该是
那个字念转吧
是那个
这个有个山
山有一圈彩虹
创电山对吧
然后就好多彩虹
我把那个又看了一遍
应该是一个
他驾驶一个
类似上高达
扬的机架
对对对对
类高达龙嘛
还有一个龙嘛
骑着龙
我觉得他反而有个
有个女主的那个名字叫
一米口
就是那个
日本的一米口
女巫的一个名字
就是这个东方篇小时候好火了
我们观众有一个女生
觉得那米口
那么别紧张
对了
你正在说我
当时应该是上小学了
对了
小学几年结果
反正就是那个时候
特别好
一到那个
播出的时候
对这首歌电支击的看
万人空降了
而且你放到现在
看他是做了高兴重制
他怎么发生
你看起来那个
Youtube 上面的效果
还挺清楚的
那我就追了一遍
而且这个篇特别坑
他好像有三步
然后都烂尾了
是在中国没有卧玩还是没有画完
YouTube 也没有
我不知道怎么也不一事
有可能是没有画
我可能是没有画完
这个很可乐
然后故事到时候
我那天是先放第一步
它是一周
跟一集
一集就十辣十分钟的样子
然后我第一集
还差两三集
可能就追完了
它就放第二步了
然后呢
天死了
需要付费解锁
没有啊
它也没有这个选项
它是为了卖那个卖手板
它像你又在出那个那个
那个机甲的那个手板
哦
可以我相信来了
他们的机甲是这样 Q 板是吧
对的
他们就很
整个这个动画片都是那种蒙细的
也不要蒙细的
有 Q 细就特别搞笑的那种
对二头是一个人
Q 板高达
对对对
我当时
但是我应该是小时候
最喜欢的动画片
那个应该能排到前三把这个
天啊
所以就是
就是就在那里那个
富乐谷一下
而他的音乐我觉得
他还挺好听的
就是一直
现在都还记得那个
感觉这期节目播出之后
这个视频的点击量会大增
就你看都是
都是这个
我们 IP 两个
我们那个
Fargo
觉得对不对
Machine AU
Dane Waterloo
对吧
他们那个就
对对
Waterloo
Waterloo 是什么
南主的名字吗
Waterloo 是南主的名字
就一般写成汉字的那个度
度相的度
就
度编度的那个度的
对
就是他的名字的
反反
这个就是最近不是来
就是吧
怀疑就考古嘛
特别多这种情况
对不对
然后那个
这些也是在
那个商场里面
应该是疫情之前啊
商场也看到很多那种
国产富古的也有
你知道吧
你们这份
上海有那个
大白兔奶汤
这已经很久了吧
这个十年前就出现了了
没有
他最近
我一次
我可能在家里面有
但是我
是
应该是去年
就是一九年
末下半年在
深圳才看到
他搞了一整个
那个斩听的
那种富古的
而且
其实你仔细发那个时候的
那个排版
然后设计我觉得
做的还蛮好的
是啊
就是大白兔奶汤的那个
那个色
但不知道是谁做的
可以去
可以去找一期节目
你们可以去考下
古这个当时是谁做的
那个自己的设计啊
他那个全部都定制的
因为那个时候还没有
没有什么数字化设计的
手工化的呀
那时候每数字的
每数字平面设计的工底
虽然条件非常简陋
但是
这种水準是非常高的
在九年代的
主席之后
就是这个
个人桌面出版
毁了平面设计
你可以说
出自赖造的
就发生了
Lend
低端杀剧下
哎呀
当年就是
所有的师父都有手上工夫的呀
就是
后来就都
都用定了
那大家就没有手上工夫了
对
那时候我去
我跟老师去做校康
做
初中还是高中校康
去一个印刷厂
我那个师父的手艺
那点探员探员探员观者
就是从一个简单画上那种
就是他实际上是一张
一本很厚的书
然后每一页都是那种
半透明的几天画
然后他从上面踩下
然后贴在一个板上
然后问你这样行不行
然后再去排板
然后最后把他印出来
那个手艺
跟那让人非常探浮了
那绝对是
你看
现在一个人敲键盘
晃鼠标
做出来排板
那感受是完全不一样的
是一种
有一种降异的冲击在里面
就好像你看一个什么
看一个什么
Latopress
Latopress 的那种
那种印刷机一样
就是
上星月末啊
我上下下下下
那时候都是那个
这简刀功夫啊
简简贴贴
都是
对
就是那天
我就是在光上上上
看到那个大白土
他搞的那套东西
然后我就仔细提醒
其实小时候
就是光吃那个糖
也没在乎
没在意那个包装紙
然后他那个时候
就是那个
他卖到那个糖里面的包装紙
因为我估计应该是成本
和这个工艺的考虑
他那个其实
不是特别的这个亲心系号
他现在他都是
传播用这个最新的工艺做出
那个原来那个那个土样嘛
兄弟仔细看他非常
就是在现在工艺下面
他非常清楚
然后那个边缘啊
那些就做得非常好
我觉得这个
让仔细看那个配色
也就大得挺棒的
大白土的兔毛看的
有没有没有没有
有毛
我们这个没有毛
看有没有没有
大白土
有一个白白是有毛的
对
特别高一下
诶等等等等
做个我们
我们这一节目了
虽然做被你来
做到这
哪去了
不过我们内合恐慌
这次作为这个丁毛点真体的
这个案例呢
我其实已经在我们的
Type 会员的 5 月份
这一期里面介绍了
所以那
大家如果在会堪里面
也可以看到我们这次
是个改版后的内合恐慌的
这个万一的效果
感谢感谢
感谢崔建
我们发我们回去看一下这个
能力有多少个点击过来
所以
所以刚才讲了那么多这个
与主题有关的事情
我们这期节目在表现了
还算是有关吗
民情
主题是什么
好的
不是今天的主题啊
我们今天主题讲什么
这个我想想这个怎么表述
其实这个今天这个主题
跟我们之前
串谈的好几期节目
都是有
后多后少的观点
这个都是想好的的
想很长时间
我们这期节目
是想好的
想很长时间
运辽的
都是有计划的对不对
明明这周
大家有关的计划开
IraQ 居然是非常用心的
如像我们两个
每次来都是像打价游养
我们都是很欢乐的
在打价游养
我们是双重朋友
但是你们能不能说呀
我们之前串谈的时候
讲过那个
You Nickhead 的各种问题
然后包括
应该有一最开始的一期
也讲过什么
就是你在
见面上按下一个按键
那个字怎么出现的评众
都整告过程的对吧
但其实今天讲的这个话题
跟这两件事情
后多后少是有一定关系的对吧
就是说文件系统
大家如果还知道
什么叫文件系统的话
现在应该很多这个
临零以后
没有用
PC 或者 Bike 的话
它可能不
Mobile first generation
对 就是 Mobile first
这一代应该已经
不知道什么是文件系统的
文件系统呢
就是你打开这个
所谓的自编管理器
对吧
能看到那个东西
感觉你在
像我跟舞蹈这个
这个装托的人呢
就还知道还可以有
一个命令行对吧
能看到这个
路径什么什么的
但文件系统我们
不是聊他本来
那些其他各种各样的
怎么用啊
我们这聊一个事情
就是文件系统
怎么命名的问题啊
就是一个文件
到底它可以叫什么
嗯
然后其实我们
也可以过长到
这其他的嘛
就是关于各种原代码
还有一些语言
就是我们会
涉及到这个
命名的事情
英文插叫什么
内名
convention 是吧
它给这叫
命名规则
其实会有各种各样的
对
但是像因为
大家都是
Mac 用户吧
Mac 几乎都
没有规定
不会存在这个事情
但是以前在很早
很早以前
我们在学命令行
还在学到死的时候
一个字读要
钻手对了
对啊
那时候
你们还记得
里面 8.3 规则吗
对对对对
这个是
这个要
我想想一下
这个得要在
问都是 95 支钱时代的
应该是问的是 320 代的时候
大家得要追求的一个事情对不对
从问到 3.1 开始
支持了
长文件名应该是
但是为了向下简容
或者说
对它做的
一条向下简容路方案
就是它这个文件
名在
到此下面显示的时候
还是会显示 8.3
还说用一个
波浪号来来来来显示
一个波浪号加一个数字
你们要给大家解释
什么叫 8.3 好吧
any one
其实我觉得要解释
8.3
先要解释什么是扩展名
因为其实
Mac 商比如说
怎么现在 Mac 上面摸着的情况
还说不显示这个扩展名的对不对
因为 Mac 其实
即使没有扩展名也可以
也成立
就是在 Mac 上面
但是 Windows 不行啊
是这样的
是这么来了
问的
扩展名这个东西
最早
是让是 70 人的一个发明吧
当时那个
曾经的 CPM 应该叫
Ctrl
什么 DC 是 Ctrl
我只记得 C 是 Ctrl
CPM
就是到此
到此是从 CPM
超过来了
想到远
然后 CPM 有扩展名给一下
因为 CPM 的创始人
认为在和文件相关的
所有的元数据里面
类型数据是最重要的
所以类型数据
应该是文件名里部分
其实这里是一个哲学问题
就是说一个文件的扩展名
它其实是定义这个文件
是一个什么样的
种类对不对
然后这个种类这个信息是否是
应该
体现在这个名字里面
还是说体现在
一个什么别的地方
比如说刚才
Error 可以提到
其实 Mac 里面
你不用过展名
也还可以对吧
它因为它有一些
别的方法可以判断
这个文件是一个
什么样的危险的文件
比如说我们
长接这个方式
有一个什么
Magic Number 对吧
就是在文件开头
可能有几个字
Mac
我上
Mac 是怎么实现的
Mac 在
资源
它这个叫
中文叫什么
资源差
这个 Focus 嘛
就是在很早以前
就是这个就更复杂
反正好像是
经典
就是 Mac Classic 里面那个概念
对
就 Classic 哦嘛对啊
因为你
OS 10 后面
又又不一样了
因为 OS 10 本身上是个 Unix
Unix 的哲学就是
这个文件是不是
可知性文件
让它可知性
给它可知性的全线
它就是可知性文件
Dance Set
然后
用这次实际上
不把元数去
不把文件
类型是什么
这个元数去存在
任何地方呢
就
Unix 你们上面
装备有一个
名字叫 File
它是一个起发式的探真
它是会去看这个文件
看起来像这个
最差
Dance Set
那就是怎么判断一个文件
像什么
就是它有很多方法嘛
就是如果不看文件
明天请看一下
就是说你看看
文件头部
给它通常一些
这种文件格式
它在头部都会有些特殊对于
一个标记
或者一个什么结构
对吧
它会说这是一个图片
就是一个
Word 文档
NP 3 的一个音频
就是
后来
还演声
因此而演声出一些
所谓 Polygo 老子文件
就是这个文件
同时是很多种东西
比如说它同时
一张照片
然后同时
然后又是一个
R&R 压作文档
对
这种就是
专门自作出来的
Hack 嘛
但其实说回来
就是说
那 Windows 里面采取这个方法
就是说我
Windows 没有像
类似的看你说
File 这个命令它其实没有对应的东西对吧
它就说
我怎么知道这个文件是什么类
是个什么
东西是个什么种类呢
你告诉我了
有用户告诉的
对啊你告诉我了
你在这个名字最后下一个
你说点接批机
那可能就是一个压烧的图片
对吧
你要是个点 NP 3
那可能就是一个音频文件对吧
你要是点个 NP 4
那就是个视频对不对
然后就注子了
就是搞了这么一套
这个扩展名
这么一个概念
来描述这件事情
然后
到此我记得当时
8.3 是
因为它只能存 11 个字幅困对吧
8 个名字加 1 个点
再加 3 个字目的这个扩展名
就起火了
最多就这样
所以当时在文件名最多只能是 8 个字幅
然后扩展名最多也就只有 3 个字幅
就是到此里面它的这个
这个限制非常严格
所以就减称 8.3
其实我当时
我一直在想不起来了
就是说最多 3 个
那其实当时 1 个或者 2 个
用的多吗
2 C 啊
就对啊
对啊
你都不用头啊
明白
所以现在就是讲什么
我们今天讲这个命名
那命名的话首先是一个
文件名的长度问题
对吧
所以现在刚才说的像刀死的
它的限制的是
只能有 8 个字幅
然后后面到
到 Windows 后面就最多是
就可以有 255 个字幅
那多长也可以啊
然后扩展名的话
好像限
后面 4 个字幅也可以的对吧
反正 Unix 的话是随便的
都无所谓的那个
有几个字幅都无所谓对吧
有点紧张
实际上也没有扩展名这个概念
只不过后来扩展名这个
扩展名这一套东西
规券节里还是有它意义的
因为你人不可能去查看文件的
额外的 MathData
人只能能看到
基本上就是一个文件名
所以文件名作为
扩展名作为它一套还是有意义的
所以在后面
Unix 和麦克之类也
其实也都
总统说重擅如流随大流
把扩展名当成了文件的
类型判断机制里部分
但是规券节点
临时上面
实际上是没有扩展名字概念的
这个麦克药
其实你们想不想
这可能是这个叫什么来的
就是图形界面的一个问题
还是怎么叫
就是你在一个
纯秘密行的界面下面
CLAi 我们叫 Kamala Interface
交互的方式是
一定是一个
叫什么叫动兵结构对吧
我记得说
1000 千一个秘密然后
图形什么样的一个参数
就是那个参数就是那个文件名嘛
所以这个时候你已经知道了
你要用什么东西去处理
后面那个兵羽的那个文件
但其实你在这个
比如问到这里面
你是要有一个这么一个感觉就是
比如你在那个资源管理器里面
你双击一个图片
你这想法是把它打开对吧
这个时候你一个爱寒的假设是说
你用什么把它打开
这里存在一个就是绑定的一个关系
对不对
它不是一个动兵
对
问到是打开文件的机制
也是跟那个
扩展名相关的嘛
它在注射表面
把所有扩展名对应了一个打开工具
所以就很蠢啊
很死板的
就这里面就是一个哲学问题嘛
是你先想到了用什么工具
你先想到用什么东西打开
然后你再去找那个文件
还是说你先找到那个文件
你要打开这个文件
然后再想这个文件是有对应的
是什么工具来打开
就这里面我觉得
有一个这个逻辑的前后的一个关系
对吧
而且像麦克风的话
它没有这个扩展名字
因为它其实是
它是那个 GUI 的图形式
然后呢
它把这些东西啊
都不用写在
就是不用单纯扩展名写在文件名里面
我说了
就老的那个麦克
他们是他用那个 Forek 嘛
就是那个 ResourceForek
资源差嘛
它其实是写在文件里头的
这个概念可能要
要给大家解释一下这个东西
其实很
除非你对这个底层
非常了解啊
不然其实你根本不会想到这么一个结构
就是这个 ResourceForek 到的这个啥
其实你这么想
你创建了一个空白的一个文本文件对吧
然后这个文文件在一个
最普通那个文件系统里面
它能记住啥
这个文件教授名字对吧
有些远数据什么是什么时候创建的
有多大
然后就是文件的所谓的内容了嘛
就是假如空的话
就是这个零字节的
就是零长的一个内容了
那这个时候你会
我想说这个文件是什么类型
这个信息大的存在哪里的问题对吧
刚才我们开始讲了
这个 DOS 和这个 Windows 的方案是说
存在这个文件的
扩展名里面对吧
就是最后那个点的
后面那个就是文件的扩展名
那这个信息就已经爆含了
然后这个 MacOS 就是
不是我们现在就叫做
叫做 MacOS 10 的这么一个版本
而是说
比如说
MacOS 789
这个时候它其实在文件系统里面
有一个专门存储
这种原信息的原数据的地方
这些地方叫做自元叉 ResourceForek
这个实现性也比较比较默谊
就是它是在独立于这个文件本身
之外的一个地方去存储这个信息的
有了这个东西之后
那你能够或者有没有这个扩展名器
已经不重要了
因为这个类型是存在那个原数据
那个自元叉里面的
它这样的对应就比较灵活嘛
但是这样有一个代价
就是它其实首先它跟
别的系统的接用性你就比较差
你把一个文件从
但是那个时候没有什么网络
可能这种情况倒不是特别常出现
你知道现在
就说你要把这个文件
比较从经典版的 MacOS
发到一个 Windows XB 上面
或者 Windows 9 我上面去
这个时候那个自元叉是一个
MacOS 的实现细节嘛
它在 Windows 上面是没有的
就是说你怎么办
所以经常会把这个
Mac 的文件考到 Windows
会多出来一套的问题
对不对
对吧
包括你现在用我们可能下期节目讲
NAS 的时候
就是我们之前不是有些讲过 NAS
但其实没有提到这个问题
比如说因为现在基本上所有
NAS 系统都是以
Linux 系统或者是 Windows 系统为主的嘛
你一个 Mac 的客户端去访问 NAS 的时候
那它的自元叉又变成什么了对吧
就是变成两个文件
一个文件不这个对的两个文件
有一个文件是描述它元素具信息的
然后那个文件在其他系统上是没有用的
就跟垃圾一样的
只有 Mac 用
所以就是从别的操作系统
角度来看 Mac 的用户
就是一个到处乱线垃圾的这么一个人
对吧
我觉得两方互相都看对方不是也吧
门斗司不是会留下那个什么 Sumna
Mac 也会有 Ds 叫什么
Ds Store 吧
是对
那个也是一个点 Ds Store 开始
一个文件将会对我多一个出来
一个文件这样都会有一个非常反应的
也是像是人运言很反应
不愿意
车远了
就是这些都是其实都是考古了对吧
其实包括这个今年的 MacS
我相信应该我们
你们有些用不今天把 MacS
我是没有用过
我只在寻寻跑过
然后这个温的是 95 之前的版本
这个我们应该都用过吧
我们是用过
我当年还用 WPS 排版的
WPS 是初期版还是这个 DOS 版
DOS 版的 UCDOS 进去的
用智能 ABCWPS
暴露了年龄
我们都是用过那个时代软件的
而且还不是那个 Wizy
就是要遇览遇览在遇览
等到那个时代初 WPS 还有一个
Ci 介面下的排版工具
CCD 1 还是这样的
对对对对对
这个文件是什么
对对对对对对
没错
但是我们有主要
我们用过那个
我知道了
其实你那个小来
那个时候还是蛮高级的
那个时候因为不能所见的基础刀
就是纯自负介面的情况下
你其实是在寫
Mac 当差不多都能感觉对不对
是的啊
花边都要脑补的
对对对我查到了
CCD 是一款中文字表处的软件
问是 1988 年
由原北京前为天
电子技术研究所开发
主要开发是珠重军
原建在 DOS 之外
曾经是中国最流行的文字处理
电子表达转件之一
1998 年之后
甚至出现了一句
问了什么门
连续多年是中国最长小的软件之一
是传播机上去
等机考试
以及国内不少
新的机器教育培训的指令
那种
我就天哪
你们想一想
我用那个打印过
连那个真是打印机
打过东西
就打过文档
确实还用过这个东西
非常上古的感觉
后来 WPS
对
这里面写了
老对手 WPS
借助中国政府采取计划
会恢复的升级
但这次议议市场就委屈了
2010 年 2 月份
这次议议 2 千版发行
天哪
我带到一去
我要去收一套
要看一下
还要救的
还要去收
等一下怎么吵到那里去
说回来说回
其实这几个
我们刚才提的那几个
古早的操制一种线
其实基本上都没有了
我们现在目前
主流用的
还是温度的
应该是温度是 10 对吧
或者至少是 8 以后的
8 和 10
好几个
里面是桌面前台有的用吗
其实还比较少
所以这个线不算
然后就是这个 Mac 了
Mac OS 它应该是正确的设施
现在叫 Mac OS
所以这两个系统我们其实
它给到我们线制
其实就没有那么多了
其实你可以是
我记得文件名可以起到
老上来的
长动你说
对
长动是可以很长的的一级
但扩展民这个事情
在各个系统上
我现在基本上都保留下了
不管是在
Linux 上面
还是在 Mac OS 上面
还是在线上温度上面
就基本上
扩展民这个事情
都已经成为一个
约定俗成的东西了
但只是说
就刚才说那个区域嘛
就是它默认
是在推荐面下
它是展示
还是不展示扩展民的问题吗
应该我记得
目前默认
应该是不展示的
Mac
也是默认不展示的
然后 Linux 桌面
我就不知道了
因为太多了
然后也没不常用一意
所以这两个都是默认不展示
就别很尴尬对不对
本来这个东西是
是为了说刚才舞蹈也讲了嘛
是为了让用户一眼
能看出这个文件是个什么
类型的东西
但其实
因为有了这个
图标就是那个
File icon
就是文件类型的图标和
因为如果你按那个叫什么
多列牌步的
其实不像多里
就是按列牌
按列
按列牌步它有可能多个嘛
它是应该是表格式的
表格式的那个
它有一蓝它本来
会显示这个文件是什么类型吗
所以
就有了
这两个
大家看一个是那个文件图标
一个是文件类型
单独有一列显示的情况下
这个文件名的这个扩展名
其实又变得不重要了对不对
那其实当初就不要搞扩展名嘛
对就好像
文件的时候来
就默认隐藏扩展名对吧
刚装好多的货
但是等一下
是会隐藏扩展
XP 开始就以默认隐藏了吧
应该是
还是文件是
有吧
我就觉得
扩展名是一个很蠢的一个办法
而且它特别死办嘛
就刚才说嘛
它和那个
应用程序上只能一度一一嘛
像
Mark 系统它是不用这个的
它甚至
因为它通过图标来体现嘛
甚至它那个
它那个
自然 fog 的的话
它因为有更
详细的定义
它还可以
同样比如说是
ElaStraight 的
AI 的一个文件
它还
它那个图标
可以体现出
AI 的版本的不同
就是它
它可以体现在图标上面
就同样都是点
AI 但是有个显示的 AI
比如说是
一个显示 AI 8 这种
对
对 出品没错
因为它
它可以分差
可以加好多多
好多内容进去的
是
然后呢
这个东西
只要体现在图标上就是一样
然后最后
给用户的信息是一样的嘛
对于用户来讲
这的确就是
一个 AI 的这个版本的一个文件
它达到这个效果嘛
必不一定要用
比如说这个三个字母
还得让用户去
得记这个三个字母
是还对应什么东西
所以它其实
如果这么来看
它文这个
就是文件扩展名这个事情
它其实是字服界面
向推荐面过度
这个时期的一个负产物
因为在
字服界面下面你是没有图标来
告诉你
这个文件是什么类型
也没有这个多列的这种
就是付出信息
它展示因为
字服界面一般的那个比较窄嘛
就是那个蓝比较窄嘛
所以这种情况下
在这个购作时期
把这个文件扩展名这个概念
给保留下来
但其实到现在发现
其实已经完全没有抽用了
对不对
就跟它是反效果
麦克他之所以要用这个购展名
就是完全屈服于这个网络时代信息
这个文件交换的时候
必须要屈服于这个 Windows 的这个文臣的
比那个更强势一些嘛
有的人更多嘛
所以这个就是很
一个点心的就是像
第一看起的一个点心的案例嘛
就我们很多东西就是
好的技术并没有得到发现
大家都说
又一个很蠢的技术了
再留心起来的
对
刚刚还说到就是说
这个图形界面都是默认隐藏
隐藏这个文件扩展名的嘛
它其实有一个比较重要的点
就是说
你比如说你在
温度室里面好
还是麦克明好
默认情况下
你要改一个文件的名字
你怎么改
选了那个文件
要不你又见点几改年
或者是你就是像我们这种
见盘比较
见盘比较熟悠的人
你就直接按回车
他就一般可以改名了嘛对不对
然后这个时候
因为它不显示这个文件的这个扩展名
你默认改就是所谓的
这种文件名
就是就是下意的文件名
就是不含扩展那个部分的
潜锥那部分
但其实如果说
你像我们都喜欢
不是我至少是这样的
我不知道你们的默认识
什么的
我一定会把那个文件
这个扩展名展示出来
我不知道为什么保留这个习惯
但是就是看起来
因为我可能
有可能是因为我要
经常在这个
自负界面和这个
图形界面签签化嘛
所以还是有这个需求看到那个文件
扩展名是什么的
那这种情况下
你都要改名
它其实也有很多小技巧的
比如说我现在试一下
给你们看
我记得应该是这样子
比如说我现在
我打开一个麦克
我要改一个文件名
然后这个时候
我是显示的一个
是显示带扩展名的文件名
我要点
我按回车
它默认会把
文件名的部分
给我选中
但是扩展名是
保的是点
扩展名和那个点
那部分是不动的
什么意思呢
就是说它不想让
用户错误的
跟改变这个亢奖
把文件类型说完
对对对对对
因为其实虽然说
我们刚才讲
虽然说这个文件类型不重要
但是以如果说
你用户明确的说
我要把这个文件
改成那个类型
比如说很简单的一个道理
你现在去往上
往上下载一张图片回来
它可能它在那个
因为现在很多
往下的那个图片
它本来就没有想给你下载
它的那个文件秘密
也不是按照这个
什么有扩展名的方式来动
你就像一个
普通空白的文件对吧
但这个时候
因为那个是一个
外部系统来的一个文件
这个我的这个母系统
又不知道这个文件是什么东西
它就会显示一个叫做什么
一个
一个 generic file
一个一个同用的一个文件放在那里
不知道是它还是个啥
不知道这个图片呢
也不知道这个视频呢
也不知道是个音乐还是什么东西
对不对
这个时候我就说
那我要强行给它加一个课程名
告诉我这个系统说
你把它当作一个图片
或者你把它当作一个音频
对不对
然后你在做对应的事情
这个时候我就不知道
这个什么时候
能起动类似于这个 file
这个机制去探测这个文件
是个什么样的类型吗
对
这里面其实还是有很多讲究的
所以呢
从 dose Windows 转关系在用 Mac 的时候
在 Mac 当年就因为它无所谓的库长名
库长名可以随便改
然后这个对于我们
从 dose 转关系的就觉得
哇
这个都能改的
你说这宫上的一个问题
就是
Mac 上面有时候会出现
比如说
一个文件它没有库长名
然后 Mac 会自动去
试图去猜这个文件是什么
就是由于是你按下对格的时候
然后只就导致了很多人在
就对电脑系统不是那么在行的人
会经常
我觉得我遇到这个问题
就是会有人给你很多
没有库长名的文件
在它的电脑上显示一些正常
但当着就不行
因为没有库长名
对
这个时候其实发现
有就
如果一旦一设计到这个文件的交换
这个有个库长名
确的规定这个文件是什么
让你的类型
然后至少缩小一个范围吧
那我们再去处理
还是会容易很多的
对
有很多事情你会觉得说
这样是方便用户
但是让会
会苦了开发者
这是一个
这个所有的转接生液
不都这么干的了
都是这样的方便用
要关着用户的
是的
好吧
那我们文件名的长度
差不多就这样
我们我觉得这个库长名的库太深了
每次讲过
我们本来今天重点不是讲这个
这不是讲了这么久这个课
对啊
对
下面我们来谈更大一个库
就是是文件名
命名是否允许包含控格的问题
这个事情就特别扯了
因为大家知道我们所有的这些系统的话
都是从西方员过来的
那像西文
他们都是暗磁分鞋的
磁和磁之中
这都是有控格的嘛
我记得 DOS 的文件名是不允许有控格的吧
应该是不允许的
我一点不太清楚了
有可能是不清楚的
所以我学电脑开始就是从 DOS 进来的
所以哪怕直到现在
我起我自己起文件名
还是不习惯选用控格
我会用什么用海粉
用联制服
或者下花线来写
好
OK
我上次看一个视频
它叫什么
它叫 Bubby H big guy
就是它在视频里面
教你装一个
MACOS Classic 的操作系统
然后它很自然而然地把那个
主硬盘命名为了
命名为
IMac 控格 HD
我就想我就敢它说的果然是
组传卖给我
从来不会在意这个文件名里面可有用
能不能有控格的这种问题
如果是这种古早的文字用户
你绝对不可能做出这种事了
就是把一个文件对
命名为一个待控格的名字
因为有控格会有什么问题呢
就是在早年的这个
Mini 行就是自服界面的时候
它比如说我要处理
比如说我们想象一个从场景
就是复制吧
我要把这个假作为一个文件
叫做 A.ertxt
我要把它复制为 B.ertxt
我直接就讲什么
就是 Cp 就 copy
然后 A.ertxt
然后这个目标是 B.ertxt
就是完全对不对
那你发现这三个部分
好一个主语
两个比例嘛对吧
这个动词
做了一个动词对
然后你两个这个 object
然后两个目标的时候
你发现它用什么分格呢
用控格分格对不对
这个时候你说没
那我的文件是
刚好是 A.控格 B 这个时候怎么办
这个很尴尬对不对
但其实也是有解决方案的
就是说你把这个
待控格的文件名
用引号引起来不就好了吗
对吧
那其实你也可以就是
copy 控格然后引号开
就是引号
然后 A.控格 B.ertxt
然后然后就下一个目标
比如说 C.ertxt
其实也是可以的对不对
但只是说
就增加了一个麻烦嘛
但其实我觉得这个
还不是最坑跌的
就说我我我我个人觉得
就说你你可以允许控格
但是这样是
不鼓励使用控格嘛
虽然说像麦克这个
超级目前的麦克萨西里面
大量的使用了这个控格的
怎么可以说因为一旦
设计到控格
你那个文件名就必须用引号了
引号的话就有时候会导致
比如说自动不起的一些问题
还有包括有一些
这种有些这个
捐用性的问题
比如说我们真采用这个
XArch 就是有一个
命令它可以说
你把这个前面的
那个成绩的输入全部作为
这个命令的参数来执行
这么一个辅助的一个命令
这个它是怎么判断前面
你输入了哪个参数给它
它就是说有个控格
分割开的那些都是各种各样参数
对吧
说你文件名告就是一个控格
你怎么办呢
就你说那我就改个
来分割辅来分割这个参数
就不要用控格分割参数了
那有一个什么说是这个
就是 0
就是 Archiv 马逊 0 的那个字符
那个诺那个字符来分割
这个前面的参数也可以对不对
但是这个东西就很不自然了
但我觉得
就是用控格的最麻烦的问题
到前面那个都是说
只是麻烦嘛
还不是说不至于说
完全不能用
用控格做在文件面里面最坑跌的事情是
你到底连续用了几个控格
啊
就是
A 控格 B 点 TX 这是一个文件啊
A 控格控格 B 点 TX
就是另外一个文件对不对
就是在一个
非等宽的字体的显示环境是差非常严重的问题
对啊
就你 我不知道
就说在分等宽的情况下
那个 A 和 B 它可能不是一个宽度
我说这个 A 和 B 可能还看不出来
比如说 A 和小写这么的
这个 AR
其实在非等宽的情况下
它肯定是不一样宽的嘛
就不时候
你就说要在中间到我见格的几个控格
你去鼠吗难道
或者说我说
你说一两个的区别可能还比较明显对吧
五个和六个的区别你能看得出来
但这个其实你用下滑线或者用
A 前面的问题是一样的
我觉得关键的问题还是在于
控格它作为一个特殊的字符
它其实是有别的作用
它作为分格符用的
对
一旦你要把它容纳到文件名里
你可能要引入别的机制来保护它
比如你要加引号
就是 escape 转移嘛
这样子的话就是我文件名还能不能用引号呢
对
所谓就是你必须要引入别的机制
escape 机制在文字上面是非常非常淡头的
就是文字字从来支持这个文件名
因为有控格之后
文字字字最知名的一个带控格的文件名
大家想想是什么
Program 控格 Files
真的发明了
每次要进入这个路径
真的是它这么说吧
Lolix 能有控格
但是 Lolix 之前用 Baxlash 作 escape 对吧
你打文件打文件里打了一半
你发现有个控格
那你 Baxlash 控格就好了
Windows 你要回到一开始的这个参数的
最开始 最前加一个双引号
而 Windows 的这个 Type Auto-Compilation
虽然会帮你加上双引号
但是它非常的纯
就是在用的时候你会觉得纯色
而且 Windows 它也没有像那个
就是那个叫做 Light Editor
就是那个 Minihun 内行的编辑器的时候
它是 我记得我
它有那个功能吗
就是跳一个 Word 的一个 Word 的跳
Lolix 加 F 4 是吧
没有 Lolix 加 F 4
没有 Lol 全都没有
就比如说你想那个决长的
Cima 写干 写干的
Program 这个 这时候你分
哎 看 我要回
你想要回到航手之后
按后 你不能按肯出家一支来的
那就后来从第一个
慢慢用这个箭头在抖到那个对应的那个位置
加一号 吃一前面
对 你看那些一直穿
就都会有些很老的充选
一直穿
然后修改文件名的时候
按后推荐 按上那么 2314
你看看的时候你真的会低三招几样
我买个啊
所以给人一种得过人做似严谨的感觉就这
对 按给你们听一下
对
对 这种感觉
请问键盘什么排路
对 所以就刚才那个 BaxLash 其实有
就是那个叫做
BaxLash 叫什么
我意思搞不清楚
哪个是鞋杆 哪个是反鞋杆
BaxLash 是反鞋杆
等一下 鞋杆是从哪
从右上到左上
对 反鞋杆
反鞋杆 反鞋杆 反鞋杆
是用 BaxLash 做鞋杆 鞋杆 反鞋杆
鞋杆 反鞋杆 反鞋杆
右上到左下的是正鞋杆
左上到右下的是反鞋杆
我问的这个问题一点 太尴
这就是一个
怎么说 右撇子的世界的偏见
右撇子在砍人的时候
会在而从右上举起来
然后朝左下销下去的
为什么要砍人呢
死脸是一个动作
不是批砍的意思吗
死脸是你把你的手举起来
你的惯用手举起来
肯定是朝右上举的
对 然后批
批下来是朝左下批的
我这么说
就是在王旨里面那个鞋杆是正鞋杆
正鞋杆对
然后 Windows 的那个路径是反鞋杆吧
对 Windows 路径是反鞋杆
这实际上也是很有意思的
叫什么路径依赖问题
因为 Unix 最开始是用鞋杆作为那个
这鞋杆 这鞋杆分割复了
而到此一开始
到此一辆人是没有路径这个概念的
所以 也是后来加的
对 他们就是继承了当时
CPR 的那个鞋杆作为 Flag
那这个 秘密参数吗
作为参数用吧
然后等到他们需要加入这个路径的时候
那就用了反鞋杆
那鞋杆已经被用掉了 对吧
对 就造成了一百个问题
就是 用这个我们讲
用 Bexa 是这个叫 Code 嘛
就是保护那个空格的时候
你会发现 哎 好像没法保护我对吧
因为我的那个鞋杆有别的用途
对 太肯定了
但现在的主流的操作系统啊
就是还是最新的比较
就是参数和这个 MacOS 都是允许使用空格
而且是允许使用的那一套空格嘛
就是连续也可以 对吧
所以就会出现我刚才说那个问题
就是 你不要搞事的话
你让其个文件名 对吧
隐藏后墜 对吧
然后又其个文件名
诶 空格又隐藏后墜 对吧
又其个文件名
诶 空格 空格又隐藏后墜
你发现 诶 这个文件家怎么全都从人家都叫诶
对不对 全是全是空格文件
我就觉得还有一个空白的文件 更猛的
这个人也要语死
但是所以我觉得 就是允许空格是可以打
但是我觉得能不写空格的啥
尽量不写空格嘛
避免太多那种称了
所以文件名啊 就是允许空格还好
但是你在编程的时候
那些标志服 标志服 要是服
要远于让这标志啊
诶 单这发诶 标志服
标志服 嗯对
标志服的话就肯定不能有空格嘛
对吧
那就是要被会变成两个标志
两个符号了嘛 还得还得得发诶吗
对 那里边相对好理解嘛
就是说那里至少有个明确的语
跟写字是一样的
你知道这是写了是两个字
不是一个字
那肯定要有一个东西来分格
空格分格 天津地一嘛
就是在西文里面啊 是这样子
所以呢 在编程的时候
就开始各种类啊 更寒暑啊
就开始大家要利用起来嘛
就于是各种各样的写法了
现在最流行的应该就是那种 camel case 吧
对吧 呃
cammel case 和下发线
就绝于你干嘛嘛
现在什么 cabab case
cammel case 和那个 snake case 各有用处呢
来来来 跟大家解释一下
这就是什么意思嘛 对吧
现在讲这个场景是什么 对不对
就是说为什么有这么需求
就是说你因为不能用空格
去分格这个就是编程里面的一个
一个一个词
一个词 一个词服
一个试服 对不对
不能用空格分格
至少应该我觉得目前主流的编程源
都是不支持这个点的
你也不能用以后 对吧
不能加以后 以后是一个特殊服化
你也不能用 对吧
所以你要去说那我要分格
比如说 hello world 这两个写在一起的时候怎么办
那通常的一种说法就是说
我这两个就联起来一起写
但是 hello h 是大写
然后这个 w 的 w 的大写 对吧
就叫做什么来的
cammel case
cammel case 脱风时
对吧 cammel case
第一个是小写的 对
第一个一定要小写
才叫 cammel case
第一个大写的话就 pascal case
但这个区别其实好像
讲了讲的那么多
大家一般还是讲
就是说是手这么大写
我们的这样对
对 比如说在各位人里面那个大写
小写是有一个语的试试
方臣实际上是 cammel
实际上是 pascal case
但是很多人会说那是 cammel case
cammel case 就说你看你怎么就理解
他的定义是啥
你只是说有这个
词的手这么大写
这类你都叫 cammel case
他也说得过去
那只是说因为在够里面
他的第一个字母是大写和小写
会影响到这个标识服的
就是 vizability 的可见性嘛
所以这个他就说带我
作用语啊
我就不好去单独去给他起个名字
所以就只能就说这类都叫 cammel case 了
好吧 那你可以说 pascal case
实际上是 cammel case 的一个特例呢
就小陀峰和大陀峰
如果所谓的小陀峰就是
小字母是小写
但是中那后面的那个词
那个第二个单词的那个字母是大写
就是小陀峰对对对对
然后大陀峰的话
就是连手字母也大写
那这些的话也可以叫做 pascal 嘛
就 pascal
就是从 pascal 原来
但是这里就有一个更坑跌的事情了
就是说我考你们一个
其实有很多人有分歧的
说略词全大学的时候应该怎么办是吗
对 怎么办的
比如说 l 号
1 i 号前几个人那个都大家都
基本上都是
如果是在词所办的
很多都是小写或者是这个
那也是要知道讨论的问题
这个还不是最坑的
这可是这种
比如说是 ipadjress
我写成一个字的时候怎么大小写
ip 两个字母
两个字母必须大写
把通常来讲的话
那不就变成 pascal case 了嘛
这里就很坑的在这个年轻人这里啊
就是说
我们现在不考虑够语言的这种比较特殊
他对手这么大小写
有语义的区别之外
假如说是完全没有语义缺乏一下
他其实也有讲究的
就是说比如说是 i 大写
p 小写 a 大写的 ipadjress
还是说 ipa 都大写
然后 gress 的后面出手这么多都小写
就是一种写法对吧
还有就是 ipa 都小写
然后 a 大写
然后 gress 在下写
这种情况下对吧
就是你发现没有
他有很多这种不太明确的地方
然后这种你说这个 ipadjress 还比较简单对吧
但如果是刚好这种说锐子
ip 是个锁锐子嘛
还是 internally protocol 的这个锁锐嘛
如果说我要写 iPUR address
怎么办
就好像这个就跟你的环境跟那个语言有关系
然后有些它还是有习惯的
比如说这个叫手字母缩写
如果超过是三个或三个以上的话
那么把后面几个字母消息
就是有那样的语言
是啊
所以我就说这个事情呢
其实是一个相对来说
首先中文里面不存在这个问题
因为只有西文有大小姐的概念嘛
对啊然后在西文在大姐里面
就这种就会经常导致各种手段就这
顺赞对吧
各种坚持一定要某一种写法才对
另外一种某种写法才更合理的
这种真乐式一直都存在
而且我估计在我们死后
他应该还是会继续存在的
其实他怎么大小姐还是有这个 api 的设计者
他当时拍脑袋响的吧
因为我们这边我也不开发者
在 xmlhttp 的 quast 里面就是 xml 全大小姐
但 http 又不是全大小姐
什么啊
奇怪对不对
所以这个这个完全是看开发者
当时他拍脑袋
他觉得这样寫比较优雅的
他有这么寫啊
看心情
没有
今天我们讲的是秘名规则嘛
像这种东西
很多很多时候就是有规则
有的地方是没规则
然后一个语言里面他有时候定了一个规则
他自己都不同意
经常会有种事情
每个公司他还有自己的这个 convention
毕竟他是一个坑绵神
他还是一种约定
他没有一种很强制的机制去约束
比如说如果有一个什么机器检测的机制
禁止他做某件事情
那他可能这个规则才会非常的强力
然后坑巴拉也不过啊
但是从使用主义角度来讲
你我这个意味你用 camel case 解决什么
问题是解决
不能用空格分词
也就说让我们后面会又讲用下发现
也是一个办法
就如果再不能用空格也不用下发现的
因为我认为下发现是一个空格的变种嘛
对吧
那不能用空格也不能用下发现的情况下
你要用这个大小姐来展示
资金直接去别吗
那很现象
这种情况下
你就不应该把那种全大姐的词
全都真的全大姐
这样的话你看不清楚哪个
他的那个边界在哪里嘛
就好像像你说那个
XMHGB 的 quests 情况下对吧
那 XMHGB 就是一个东西还是两个东西
对吧
原教议的那种看目 case 还是比较适合月度的
虽然说看起来比较丑
为什么 XMH 是这么一个写法
就好奇怪啊感觉怪怪的
但是从独的角度来讲
或者从分词的这个角度来看
你还是要去找到它那个东西的本质是什么了
它本质不是为了好看
它本质是为了
collarity 为了清晰嘛对吧
对
那就是一种命名方式
第二种命名方式就要讲空格
就是肯定不行的
那我怎么说下方现在是空格里的变成的
因为下方现在它其实就是
空格那里那个位置变成的一条线
下方的线其实有一个区别是比较要紧的
就是在用鼠标双机选词的时候
下方现在它不会把那个子段改
这个其实挺蛮有用的
比如说什么意思呢
就是说你想想一哈喽
Word 的
如果你是空格段改
它肯定你点击
我们摸的是双机是选一个子嘛
对吧
一个 Word
那应该自乎会选到哈喽
然后它选不到后面那个 Word
它如果说你用下方线把哈喽
为了连起来之后
你在大多数的这个推行界面
你用双机的方式去选那个子
它会把整个哈喽下方线或者都全起来
都高量选择起来对不对
这个其实还是蛮有用的
这交互设置为了优化
这种自不穿的这么做的
对
这个时候你怎么就大学就全看你的心情了
因为它跟语义好的分辞
都不影响了嘛
对吧
你都可以不说
刚刚那个是 HT
XML
下方线 HGDP
下方线 Request
你都可以这么写对不对
其实不影响这个了
但是也就是好看的问题了
不过理论上的
就是说
用下方线的话
就没那么爱爷说实话
就
记忆有这个空格的空间感
然后也没那么爱爷
因为它是在下方线嘛
所以它这个名字
叫 Snike Case
就像是蛇
它在弹在地上
弹在地上
弹
这几个名字都超形象的
像下方线 Snike
名字伏叫 K-BUB 对吧
烤肉烤串
烤串 K-S
长一丝对吧
就像一个串
串在上面好多肉
长超一样的感觉
一看就是吃过去的
这个东西有做什么翻译吗
就有强谋对不对
就是就是就是
就是讲完肉强谋
自门一上 K-BUB 对于 K-BUB 是
选择很烧烤的意思
对于 K-BUB 是
对于 K-BUB 是烧烤
然后连那些叫
K-BUB 是
对于 K-BUB 的减称嘛
就是托尔系烤肉的减称
但是就是在 K-BUB 这个词
在进入这个音为语系里面
它其实就是我们理解的那个创
对
烤啊
不是创
对于那是旋转
K-BUB 是烤
K-BUB 是烤的意思
对
但是就是我说你在那个
就是音为了
有没有那个意思是说对
这个东西语一变成了
Sashlik
对
就是
对于一个串在一起的东西
对
像主曲上串起来这样的东西
对就是有一个怪在中间
很细的
然后上面有一堆这个更宽的一个物件
这个就是音文里面的这个 K-BUB 目前
它展示的这个
也是这个 K-BUBcase 的这个意思嘛
这个叫
烤 Trust
烤 Trustcase
串这个自己还是蛮形象
这要是日本人来起的话
就会变成那个
那个鳥串烧
串鳥烧
对
但 K-BUBcase 有个问题
它并不是所有的这个语言都支持
因为因为很限
就是不是用下方向使用那个联则服
或者叫简号嘛对吧
它其实就有别的海域
那可能是 A 简 B 的
就是 K-BUB
然后槓这个 case
那可能是一个
它这文里叫
只行一个数学的这个简的一个操作
所以这个其实在很多语言里面
其实是不支持这种方式的
K-BUBcase 最常见的就是在
CSS 里面吗
很 LOSU
对这也是因为 CSS
其实不进行计算的一个原因导致的对不对
它没有这个 compute
除非用那个靠客那个
它是要控制
CSS 现在不是只是靠客吗
所以你靠在靠客里面
你要想想想想想想想
简号的话
简号前后一定要有控制
而且这控制不能不能被压缩的
对不像有些人都可以压缩的
就是那个叫做语义敏感的控制
对对
这个其实也挺不合选的
这次你看就是它其实
这种历史背景的原因
过去没有应算
所以我用这个下方向
用这个用这个
就是啊
这不叫简号的这个
很限其实没有什么区别
对不对
好有发现
我们进行限条预算了
怎么办
对其实一切都是
都是由路径依赖的功能
假如当初键盘射的时候
能明确区分联自符和简号
现在可能就没有这个问题了
所以
我觉得也区分不了
这个很难
对对于人来说
在我们人类在非常自然的情况下
是不会去考虑一个符号的语义
跟这个符号的表现
是可以分开的这个问题
我们看了不尽确的误重的
我们看了一个短红
一定会根据上下文在判断它
到底是个简号还是一个还分的对吧
但是计算机没有这个功能
那其实这个是阿拉伯人的问题对不对
为什么用转发的表识简单
你用一个更加特殊的符号的表识简单
不就更好吧
这是阿拉伯人发明的
对不对
那我们现在这个加点证据
这个四个符号是什么
是该去去的这个表证的
这个成号至少
是非常不同意的
历史上
成号有很多很多种表识方法
成号我们只会在那个地方
就只会在成发里面
又把日常的这个这个叫什么
日常排半年并不会有这样的
我只是抛出一个想法
因为中国古代也不是用简号了对吧
中国古代的简号是啥
虽然能卡
对自己国家有简号
有这样的话这么不了解
你看看你们
九章算数对不对
现在阿拉伯人其实不用阿拉伯数字
阿拉伯数字是让是西方对印度数字一套
对啊
所以我怀疑阿拉伯人其实也不是用简号
所以你不能把国家拉拉伯人统上
阿拉伯兄弟们已经背了太多国了
好的
那就是 whatever 发明这套多年的时候
他就没想过这个
你也请你怎么想
家检成除那四个符号里面
除了家和成千两个都是有其一的问题的
除除如果你是用那个除的太好
就是说鞋杆除也是有这个问题的
那就是还是简好的问题比较多嘛
对吧
反过来说
现在英语间马上
就是我有时候觉得挺不可思议的
打字机简单上居然没有成号这个符号
就当初发明打字机的人
会认为 x 和你用
你用 x 来替代成号就好了
真的露进一来导致了很多问题
那你要说一个键盘的话
当年的键盘连那个小鞋字母
欧和数字零都可以用一个为键位
对
那个可以理解吗
因为造个那个造个打字机
那个集杰这个那么复杂
能小一个还是能省多少
对
在集杰打字机的比较好
跟 x 的话那不一样
富裕这个字符以一个固定的语义
其实我觉得是很
很计算机时代的一个事情
很晚进的
因为你可能说了说了一个事
也就是人事
人事一个通过语境和上下文
来判断符号意义的动物
它不是要被杂来这个符号
或者说它根本就不可能知道
一个符号在抽象了一种数据结构
里面是一个什么东西
它只是看到它才知道它是
这盖子的神经网络对吧
好了我们不讲这个东西了
我们又会接到回来讲
我们那个空格二十字
另外常见的一个秘名
就是我们各种网站的
远要的远要是明天是不能有空格的
我想想对
远要远远的空格会不会变马掉
被转移掉
变成 10%
20%嘛
20%是
然后就是我们常见的
所谓用户名对吧
其实我们或者比如说你推特的
我们家 handle 对吧
油箭的油箱的
那个 at
说前面那部分
也是不能有空格的
通常是这样子
为什么
为什么因为你看看它说那个问题嘛
你是什么什么什么什么什么
所以它确定它是不是一个完整的
则对吧
跟刚才那感染的反尔其实是一样的
这两个其实它本身就是
改叠的反尔对不对
表示服吗
那么可能显然也
也是不能有空格的
那就是你的想是说
那就可以用下侯线
基本上下侯线都是可以用的对吧
那就是说那个就是很线
或者是解号或者你叫联资服务也好
这个能不能用
其实就取决于各个系统了
这个段子总是一个很纠结的事情
因为西方他们必须要用的空格段子
然后遇到不能用空格的时候
他们就老纠结了
对想办公的解决发吧
你看现在那个 Twitter 的那个
用那个 hash tag 嘛
那个标签
那个也是好烦的
现在他们他们那个 API
有时候任那个标签的话
也是被手工家空格才会
才会任单这一个那个标签吗
因为他不然你不知道你
你端端哪个地上他不知道呀
对呀
他现在有一些优化吧
就如果你输入一些很明显
是标点符号的
或者是特殊符号的字
他会给你断开啊
至少我知道汉语的那些标点
他都会给你断开
你说到这个
我想起来
Twitter 的那个 hash tag 好像不支持 hiphen
就是你的态度也不能有 hiphen
没有他跟那个
他跟用户名是一样的
Twitter 用户名也不能有 hiphen
你只能用下发线
哦
所以你他本知道你说
你回到刚才那个问题
就是说这个 hash tag 这个 tack
本身是这个什么东西
他就是改天的反
如果说他是改天反
你想在编程里面你怎么时候
你是不是觉得
他都不能用这个简号对不对
那其实也是一个道理的
嗯
到时候中文语经下面
这不是问题就比较奇怪的
你说微博他是用两个
他其实把那个
那个这个这个简号箭
到时候引号来用对不对
就是两个全前来的才是
因为中文不分辞嘛
你不加个后面来万年
不知道这就创造什么
到底有什么地方结束吗
对问题就来了呀
就是那我是简号
啊标签
标签
简号
这个时候刹刹
你说配对问题是吗
对
配对问题嘛
就是有这个问题了吗
就是另外一个问题
还有欠套问题是吗
对对对对对
因为
引号其实也是一个非常坚定的事情
正常说我们引号是有这个
开引号
关引号的区别的
不是对嘛
我也为了
打自己我们为了省那个
那个贱威
我有合来为一只搞一个了
对不对
对啊所以我們这个
做自己排印的
就收物痛觉的
千万不要用傻瓜引号
结果都是打自己惹的
对啊
就是为了
也不叫他打自己惹的
后面就是要为了省钱导致
没钱
微博雙警号
你把想成引号的用法来用就行了
或者说明号的不算
说明号是两个是不一样的
就引号的这种方式来用就可以了
所以其实我觉得以后
要发明什么新的方式的
这种 coding 的方式的时候
一定要配对
不要用引号来引
就用说明号好了
或者用方框号来引号
对 可能是有开关两个的嘛
然后还得自动配对
然后还允许牵套
是吧
大夸股像夸股中夸股
对对对
这样发现就在你在寫 lisp
所以就不用去
使我那个缩字应会的怎么样
是吧
这完全秒势缩净
缩净本就很反人了
就是说你平时们
你平时们判断这一号
前面有十个空格
现在什么要求
写程序还要带人一把
油热卡
吃个手
就是这拍成根了
回头把这个连接放在
这些人都刺那边
很像缩了
不过现在 camo case
就把这个磁越连越长了
现在特别是那个什么
objectc
他们有楼楼搜搜的语言
哇 这个名字超长的那个 api 的名字
简直了
我之前说不知道
就是我比如说我们现在很多
你用的这个 iOS 手机
很多 应现在很开心边少
就几以前都是这个
对 objectc 这个语言写的
然后那现在有 swip 这个语言写
可能会好一些
objectc 那个语言的秘密规则
真的是太奇怪了
他就要把一个 api 的
那个全部写全
一个 api 的一个
一个叫什么
一个参数
就是五个单子写全
对 他的 message signature
就是叫什么
方法签名是非常长的
就您怎么谈
就是一个韩术名
你给这么理解的吧
对
韩术名都是要写全
我们都能就是
按我们过去 c 的那个
都是都写非常简短的吧
c 他是可以把单词说写吗
这一切都要规矩
因为 small talk
就 small talk 就有这套
就是一个参数
有两个名字
一个是外调用者看到的名字
另外一个是参数内部看到的名字
这个其实我觉得非常合理的
就哪怕现在 swip 等
你看它还是机成这套
这个东西还是蛮有用的
而且怎么说呢
我觉得麦克就是
objectc 和诈一样
是一个重度一蓝元一粒一粒一粒一粒
你没有自动普选的话
你哪写这个
真的是非常自找苦事的件事
但是如果你有自动普选的话
那麦克多长的无所谓
他想的是说
你可以直接读到这个参数
或者这个韩术名的时候
你就从他的名字就能一点看出来
这个韩术是干啥的
他会把这个
把这个东西的功能
定义的非常清晰嘛
对吧
但不像我们之前在
跟上古时代
有点可是那个时候写这个
随东西的非常短的我见面
那个韩术名
就像什么
从这个
串文的诀个字
不大事给他们
getch 的
他连那个 character
你说我们正常写这个 character
你说 character
这个是几个单字母的比较长吧
你知道写个 car 吧
就 ch.r 对吧
他连那个互亚都不要
他直接 getch
对吧你自己猜 ch
后面是这个啥对吧
对
这实际上也是一个粒
这其实还是一个粒
录进一蓝的问题
就是
你想大型机在 60 年代那个时代
你每次
就在晚上主机去写程序的时候
你会希望自己的按的技能
需要按的技能越少越好
因为就像现在
我有时候
所有人都 work from home 对吧
你有时候连公司的那个
讯击还是会觉得嘛
你打一个技能
我们好像有机节目了
或者一个问题
就是你按一个技能之后
多久之内
获不到延迟
你个人就会非常焦躁
你会觉得整个
思路被打断了
那我现在就
经常会遇到整个中方
那我现在就希望说
我靠你
就墨下墨下
有道理
但是我要连公司的讯击
这个过程
是没有办法用墨时来实现的
对 我要先连到公司的
不是这么设计
然后再次
到找公司内部的远程进来
那这个过程就没有什么延迟了
所以就是 60 年
60 年代的时候
人们写程序
当然会希望说
需要输入自福越少越好
而且是那些很常用的底层的功能
它可能会被反复掉用嘛
然后它刚才你说
那个 StoopsModel
它有内外的那个
区别的机制
但其实在 C 里面
应该是之前是没有的对吧
对
它就是你要会反复掉用
如果你这个文件
那个韩术明太长的话
其实会反复
浪费掉很多这个字节去存储
这个调用到这个 N-Trip
或者在哪里面
对 而到了
OpJetC 或者是 JR 的时代
那基本上所有人都在本地口户段
都是都是
不会省那一个字节了
后口户段
因为响应都是在本地的
所以你就不会说
需要有把名字弄短这个需求的吧
只有其他的 PHP 是
是个
最好的语言你说什么
只有其他的 PHP 是用这个韩术明的长度
作为一个 Hash
你能想想法
这是一个让人匪夷所思的决定啊
所以 PHP 的韩术明有长有短
是故意有长有短的
不是这样
但是就是说回来啊
但是 OpJetC 的那个韩术明
真的是过于长了
就是即便是在现在的目光的观点来看
还是过于长
我觉得对于写 JR 的人来说
这个不算什么呀
就是
很录所呀
这在 JR 里面也有很多长数明啊
不要太多了
至少 JR 的那些有些这个参数
每个参数都要写参数明
不用吧
不用 那都不用
那 OpJetC 要写的呀
没对吧
OpJetC
它那个 Method 它还会把那个
用那个帽号就联起来嘛
就是它后面带了一个参数
就是然后就可以穿的超长超长的
那个是韩术千名一部分
这个是可以理解的
就就好像 C 一元的韩术千名
其实也要把韩术的类型带上来
只不过不像 OpJetC 寫的非常显示了
就是你必须显示的告诉对方
我要调用这个方法里面这个参数叫这个名字
但是在有些韩术里面
比如说扎上的韩术千名使让也是包含类型的
就是你必须写出类型来
而 OpJetC 是不用写出类型来的
但是它要写出那个别名来
OK 那至少我们可以讨论另外一个事情
就是假设你还是我们认可
还是要把这个写的进行可能清晰
我以准备到有个限度
这个限度在哪里的问题吧
比如说这个我们这个 Sionos
今天给这个 Liz 这个是一个苹果的
一个 APKIT 的什么
NSATSTypeSet 里面有个
我要念一下这个韩术的先声息
你们请听好了
Shield Breakline by HiveNet before character at index
HiveNeting 也没有讲爱人字
对 HiveNet 的
我先测量一下这个一个一个有
抛出你的作为一个拍粉中是原上抛出你的油料卡纸来
50 个字
OK
假设当然可以
当然无套也说了嘛
这个因为都是图级见面
不存在这个问题
假设你在这个纯字幅见面
你是一个 80
从 25 号寬的这么一个
这么一个编辑器的窗口里面
这 50 个字已经干掉一整行了
对吧你还不用干别的
对 这还不是靠我最长的 Ap
Sionos 里面大家看 API 名最长选手权了吗
你们打开那一页看看
对 你会发现
你打开那一顿看到我啊
你会发现最长是 JavaWindows.net
对 还是多 Net
还是多 Net
对比较好
没有 最关键是什么呢
像 Coco 像 ObjectsC
它 Losso 就 Losso 也就算了
但是因为它 Losso 它是因为它不缩写词
然后它都还很有语译
所以读起来还算是 OK 的
你不像那个 Donnet
它即使写那么长了
它看不懂它什么意思
还带缩写
它带了缩写还看不懂什么
而且还很 Losso
你看那个
就比如说这个例子
那个 103 个字母
那个什么鬼那个
我觉得 Coco
我觉得 Coco 还有
Coco 的 API 还有一点很有意思
就是或者说导师了
间接导师了
它名字比较长的一点
就是它会用什么
Shute did
来表示 Before and After
就在别的 API 里面
比如说什么
窗口漏的
这一点是
别的 API 会叫做
BeforeWindowsload
或者是 AfterWindowsload
然后在 Coco 这里
叫做 WindowsSoot Be Loaded
或者是 WindowsDidload
这个还蛮有意思的
算是 Coco 一套
就哪怕现在此外的也这样的
但我觉得在想
这个是不是跟另外当时
他们诞生那个背景
有一个思潮有关系
就是你们还记得
那个叫 AppleScript 那个语言吗
就是它的那个语言
就是什么情况啊
就是像自然语言嘛
对
对 所谓自然语言描述这个东西
那么它就会有什么描述的
就说
就全部都是用这个
我们现在都是用什么符号来表达
一些特殊的语义的地方
它都尽可能用这个
英文来来表述
趁是年这个比如说
第一餐书啊
第一盘书这些都是
这种方式来做
它其实可能跟那个时候的
那种思潮有一定的关系
但是你说
它是数的和低的
会比 Before After 更贴心人的时候
习惯了我现在不见得了
不是
Before After 跟秀的
这个肯定是语义上是不一样的嘛
这个是个判断对不对
它说秀的就是
你会得到一个事还是不是
但你 Before After
它得到的一个结果
不是一个不理嘛
就是要得出一个不耳职的吧
对它得到它其实是做一个邏迹判断
就是说你这个时候
得到的一个事还是否对吧
但是如果你是 Before Breakline 的
你得到这个什么东西
你是看不出来的
问题是我说这个
API 是一个
比如说它是在写机 YM 的时候
你要写一个韩述
这个韩述应该在窗口
被汇之之前调容
这个韩述名在
OS 10 里面叫做
ShootPresent
但是在别的电视线
可能就叫 Before Drawing 之类了
那可能就是语义的问题了嘛
你怎么去定义这个东西
总体来讲它还是想维持一个
所谓的这个真正意义上的可读性
可读什么意思
就是你用嘴去念
那个东西它还是得到的一些
一些概念的
对
这个东西就是说不一定是适合
比如说假设你是一个
非英语母语的人
比如说中国很多程序研究竟
为什么老说这个中国程序研做的
这个 API 比较奇怪
对不对
因为它滚色有难动
对它是难动
它根本它是它脑子那面
不是用那套英文那个逻辑来思考的嘛
所以它是怎么可能要求它
得出一套
ShootBrickLive by HyperNative before Cracker
它应该是这种语句的出来的
它肯定不会这么做对不对
所以我们只好写文英文了
中国城市人最大的特点
不是用拼音缩写吗
包括很多政府网站都是
政府网站缩写为 WZ
WZ
哇
哇这
这也是一个很有意思的一个事情
就是说如果它不用拼音缩写
它还能用啥
因为你能说我先把那个发现一层英文
对这这好吧
我承认刚才我有点英语本位主义了
本就是
也不是说英文主义
其实我觉得在那个就是纯技术范案程里面去
其实是应该一一本位主义的
因为你的那个所有的那个底层的那些逻辑
都是英文的方式蓝秘名的对不对
这个毫无一意吗
没有问题
你要真正到底层的话是二斤之一啊
就我觉得
不是分担的
我就说在
在那个
你还不是说你还是会讲这个缝锁
你会讲 Device
你会讲这个什么
ShootK
这些感觉
这些还是毫不掉的吧
就是
现在的那些操后系统软件系统的那些
构建单元啊
它还是以这个英文蓝秘名为主的
你看我说那个东西嘛
虽然说确实有事
你是有这个巨饼对吧
你有套接字对吧
但是你不会真正去写这几个字啊
你还是写的是黑色的
HDL 嘛
或者是这个 ShootK 的
WindowHandle
这是一个 Window 字
我就是编写的
这种底层的概念是英文的
那么你欺贝他构建的东西
你就肯定还是以这个英文来描述他你猜
这他螺这个才自洽嘛
才通顺嘛对吧
这个是没有这个我觉得是毫无疑问的
问题是出在刚刚你说
那个就不能犯的话
比如说你说那个 UR 里面他是说这个啊
我们随便想一个政府网站啊
今日公告
但是是 JRGGG 对吧
那你说那肯定是这么写啊
但是他说 Today's News
他不会就对吧
他没有一个底层
没有一个 Fundation
是给你钩简这个东西啊
所以就那个不成立嘛
所以就是这两个情况我觉得
还是不研究说如果你能够讨论的
那个最小的那个单位
或者说就是常用的单位
他是一个什么样的语言描述的
你可能其上构建的东西
还是要以这个为主
就好像你打开怕你用文言编辰的时候
那除非你把底层的那个什么
就是剧品和这个套结字都用文言的描述
不然你也就很尴尬我
知乎上不是有一个答案是说如果
就是问题是什么如果
即使中国是发明的那么底层会什么样的
其实他就把那把周一的那一套话数
套进去了阴阳这样
对对对对对
所以我觉得就是说你要去评价这个做法
合不合理的时候
你就是不能单点来看
你可以再要成体系的来看
那现在的这个情况就是说
机上机的所有的底层的这个体系
都是因语为这个主体来构建的
那你没有办法了
你就只能看着这样写了
不知道有没有什么大神可以做一个
建如 Unex 的完全自从最底层开始
就由中文购件的操作
Chinics
不行我说说这个的时候就已经书了对不对
为什么会这么写的
一定要用中文来描述这个东西
我觉得我觉得那个趋势是融合
就是融合出一种啥的
啥的
对你看这个
什么什么可能比较好的科幻片里面
未来都是中西文甲和科疗利语
就往上先所谓的这种什么
00 后用的那种网络缩鞋语
它不又是用那种英语的单词
和这个汉语拼音的缩鞋给它混在一起
然后再用一个手指抹缩鞋
就这种例子非常的多
什么 NMSL 这种
这种这种都是完全都这个
是汉语拼音的手指
还有一些就是寄用了英语的
因为像有些英语单词
就像那个泰国网友
泰国网友反击的时候说
NMSL Needs
你妈死了 Needs
这就是一个很简单
可以摇耳语的例子
我们来来来这个特殊制服
刚才讲了一个空格这个特殊制服
其实可能是比较常见
其实还有很多其他的特殊制服
不能在很多地方使用的
只要是 Windows 的那个限制很多
像 Mac 都没有
你在 Windows 里面
命名一个非法文件的时候
跳上一个多花框里面
苦口门现在告诉你哪些文件
是哪些复化是不能用的
一大堆
这个还蛮贴心的
我觉得这个我觉得很好
就是像 Mac 那种过于自己
我觉得是有问题的
就是最好建议你不要这样干
那就是说你直接禁止你这么干
不更好
但是 Mac 现在也会跳出一个对话框
其实 Mac 也是有禁止自负的
Mac 其实是不能用那个帽号
唯一一个不能用的就是在文件名里面
是不让用帽号的
如果你要改帽号的时候
它会跳出一个对话框
然后提醒你
但是它说的话就是比
就比 Windows 说的这个很温柔啊
它说请尝试使用自负这样少
或不寒标点符号的名称
原点算不算不算表点符号
对吧就很奇怪了
因为其实是可以用的嘛
对你在 Mac 看
对对就是都可以
但是就是要想一下就是为什么
就即便可以用啊
我觉得还是不建议使用这些
特殊自负的作用文件里
其实有很多比较实际的问题
比如说这里我们这个
虚弄只能练了几个啊
就是这个大鱼号小鱼号对吧
因为这个在
就是 LayUlinx 的系统下面
它只有这个管道
从今下它都有其他的特殊意义嘛
你在用的时候
那别人要调用或者社交指向你这个文件的时候
就必须用这个 Coding 或者打影号的方法了
就其实会增加比较多的麻烦
对吧包括这个 Bart 这个 Pipe 这个自负其实也是
可以用监控号吧
用的使你没可以用监控号做文件名吗
可以啊
你就引起来嘛
OK
就是现在就是这样子
就是你要往一面写
里头里头像都是可行的
它唯一独当你的地方
无非就是在
那个自源管理器的时候弄一个
但是你自己也非要写一个程序
去生成这么一个文件名
然后再把它放到文字盘上面去
这个是可都是可行的
因为文件系统本身它没有这个限制
不让你存这个东西嘛
对它说还要就是一个数字啊
我就说从使用主义的这个观念来讲
就是尽量去避免的一些
总体出问题的自负会比较好
那所以其实就回到了最开始的那个秘密规则了
就是说如何秘密你的这个文件会导致
结少问题就是不要用标点复好
其实最好来
任何标点复好包括空格是最好的
那个下方限不算
又要抬杠了空格是标点复好吗
这个标点其实是指的是
英语英语世界里的标点
对中文的话对广泉不存在这个问题吗
因为说什么你要用中文的数名号
就根本就就就就计算
不认为它是个特殊复好对吧
没什么区别
主要还是因为英语的这个标点复
就日常书写中的标点复好
也被这个程序代码
借用来标达了很多特殊的意义
对是的是的
我自己当时刚学变成的时候
有些有些同学会很疑惑
为什么英文的就是它
输入法纸装的中文输入
然后再用中文的为什么用中文的标点复好
看才跟英文的意义模一样
但是在程序就跑不起来
这是一个非常疑惑的问题
会困扰出学者的问题的
特别是在那个只有 10 个相似
生意 10 个相似乎快的时候
到底这个中文以后
那中文这个这个库号和英语空有啥区别
看不看出来
就很坑
所以就是又变成之前
有一个你扣的那个悬学的问题了
两个看起来一样的话
它应该是一个马尔
看
是不是一个声坑
是
不过我每次看到这个反协杆
就想到日文运动死的那个日文符号
那个是为什么
一个是因为他刚好是把那个那个
那个把揭站了
所以
对
就 ask 英语 借用来一下
为什么会借用到这个呢
就是他们那时候一拍脑袋
就觉得好像说这个反协杆不用
然后呢
日文 日本人要用那个
要用日文符号吗
所以呢
就在这个马尔
上面放上了那个日文符号吗
这个日文符号是在那个
ask 的那个头 128 个里面的吗
对
我知道了
就是这样的反协杆的位置
所以当年的话
就是日文的那个系统
它就打不出反协杆的
就只能打日文符号
就叫什么来的
这个以日本为代表的
东亚文化
是图对歐美这个主导的什么什么的
一个一个图破对吧
逆袭
唯一成功的一次
因为其实你看在
这边它所有的编码里面那个
ask 都是作为一个神圣不可动
也要到一个基础的嘛
对啊
而且我觉得他们脑子很奇怪
如果要换的话
也应该把美媛符号换成日文符号吗
对吧
那么为什么要去
那不行
那那那那的时候美国爸爸就不开心
这还是不可能的吧
我觉得把日文符号换成美国的
日文符号换成美国的符号比
换掉后 backslash 更不可取啊
那个时候美媛是多重要的一个东西
现在很重要吧
所以他们当时
肯定是觉得说这个反协杆很不重要嘛
所以就用这个裸掉了
结果谁知道呢
Windows 把这个反协杆来做路径了
结果日文的 Windows 的
蛮眼都是日文符号
都是钱
对
啊对对对
等一下
刚才说了一个就是
在 Mark 里面
那唯一一个不让用的是贸号吗
对吧
其实这个贸号啊
是我们这平时用的在在 GUI
就是在突兴见面是不让用贸号的
因为是他们那个路径其实用的是贸号对吧
所以是他这个路径的保留字
就是老翻一点的
等一下我试一下
Windows 还没是可以用贸号的
在密砍是可以用贸号的对吧
然后在突兴见面是可以用协杆的
但是同样一个文件名在
秘密行里面这个协杆会变成贸号
等一下我刚才在秘密行里面见了一个
带贸号的文件然后在突兴见面看它变成了一个协杆
对
嗯就交集了
对是反着的
嗯
哎为什么是会这样的
你们贸号在 GUI 里面有别的色游吗
我好太生气了
好不好在突兴见面有什么用啊
在突兴见面里面是不让用贸号的文件名
那他那他为什么要学习成学高吗
这个很难理解
反正现在你现在麦克的处理方式就是
突兴见面和和这个密密行里面
贸号和协杆是反着的
互相替代
因为在早期的 finder 里面
早期的 finder 里面的这个路径是用贸号隔开的
真的我真的会反过
真的会反过
我第一次知道有这个事情
就是我在 finder 里面见一个复杆
写光吧
在 Terminal 里面显示为
Terminal 显示为父贸号吧
我不跟你说了
我在说一遍就是在老的 finder
就是老的系统里面
就是 classical 的那个
麦克里面
finder 的路径的分割服
是用贸号
路径分割的 Windows 是反习杆吗
在 finder 里面是贸号
果然是用过 classical mic 的人
我怪不得了
所以这是老麦克系统里面
唯一一个的预留字
明白明白
所以直到现在唯一只
麦克也是不让用
然后他会跟协杆转移
但现在其实已经没有
在有 classical mic 了对吧
这个转移其实完全没有什么现实意义了
他就变成这个
图形见面 finder 的 spec 调
这个很有意思
我相信的
Windows 是什么
其实除了文件名
不能用特殊自福之外
还不能用一些特殊保留字
比如说你不能把文件名叫做抗
抗是因为那个串口的
抗是抗手吧
然后还有什么 PRN
还是 PNT
还有 oxelary 的
也不行
这个当时是为什么
我记得有这个事
但我忘了原因是什么的
抗是抗手
就是你要是打 copy
抗然后抗格
target.txt
你就可以输入
从那个
从那个抗手上输入自福
然后把它纯成 target.txt
就是抗时
抗手的一个
特殊意义的这个名字
对吧
它不是不能存在这个文件名字
对
相信
托争要里面的保留字
这个还蛮不合理
这个其实很常用
要为了解释这个问题
直接尽掉了好几个
比较简短的名字
那你如果这样
你还不如直接用一个什么特殊符号
引起来或者
或者是你在前面加一个
你在前面加一个
escape 也可以
不是下滑线
都要比 ox 好吗
或者是
你反正已经有那么多特殊
自福不能用了
你就把用一个特殊符来做为一个前锥了
或者用这种美原符号
这种情况对吧
你基本上不会有
把文件名为
那边符号开头的文件名吧
用那种到眼睛说
你来说什么呀
假如我们来做
西冬的
就是当时这种选择
肯定有它不合理的
傻逼的地方对吧
但是肯定有很多情况也是不得以而为之的办法
Legacy
路径依赖着
很多解释很多问题
对啊
你看你说这个看上讲
为什么 MacOS 现在里面你用一个
反鞋刚会变成在
图习见面
我周见面会变成帽号
这个帽号
这边又反过来
不就是因为
和这个 Classic Mac 要坚有吗
这个也是非常可爱的
而且因为我们原来
我自己原来是最早学到此的
我是
打死我也不会赶在
一个文件名里用鞋杠的
说什么话
会出问题
不过不理解释
然后
然后现在在 Mac
居然可以用鞋杠
首先这是第一个意外
然后我再用这个
秘密好
再去看一下
发现变成帽号
就变成第二个意外
就封掉了
所以它到底那个情况
那它存的是帽号
还是存的是鞋杠的
就是在
这么描述点事情
应该以还是
以自服界面的为准吧
就只是说
发现它是个显示的问题
有那个词上面的
文件名是存在哪的
是存在 I know 的上的吧
应该是吧
看那个文件系统的
所以你要用一个
所以你要去文件系统
你们看这个东西
到底是底层是被存成的
哪一个自服是吧
对对对对对
我很好奇这件事情
它的存在那里存的是啥
我压帽号
我也肚应该是帽号
我也觉得应该是帽号
对
鞋杠只是给你们这些
遗存的人类看一看而已
鞋杠一字一路线的
对 追旋它底层
到底是什么自服这个
这个问题就留给 Rail
当作它的客户作验了
是
好的
所以你看
如果这种情况发生
你们想怎么办
就是会发生什么事情
这个也是一个小租位
麦克上可以的文件名
我问的是上
比如你哪个优盘复制过去的
或者是反过来
问的是上可以的文件名
往麦克上复制会发生什么
它会帮你改掉
还是会报错
它不会报错
它会自动帮你改掉
直接月主带跑了
说你只能这么干的
改掉是什么意思
它会会替换掉
我有问题
比如说我现在有一个优盘
然后我把麦克上一个包含了
Windows 非法制服的文件
考过去
然后我就优盘插到 Windows 上
它在自愿管理是看待的是什么样的
在非法的别人试谈
不 直接炸了
你自己试意思
不是 我要整一个
你整一个优盘的奥克斯
抗衣抗衣抗衣
抗补三抗的
LPT 1 就放进去
然后你怎么办
然后炸到我的手去
又不发打开
不可以打开这个文件
就不可以打开那是后来的
就我首先我还能不能看到这文件呢
这文件是在直接在我的优盘上
就是看不到了吗
是怎么样的
不吃饭
我们可以做个实验试一下
还是会被转移掉呢
还是那个
那个复号可以转移吗
但是像那个 Windows 的那几个
不能就不可能存在的文件名
你肯定就比较尴尬了吧
让我想起来那个 VMRC
如果你手工创建
一个一点开头的文件的话
是做不到的
但是你可以通过编辑
把它另存在这样的文件
咱们都是能量是可以的
一点开头的文件在
有那个下面它是叫做
隐藏文件的意思吗
就是隐藏的嘛
隐藏的嘛
对啊 它们可以是吗
MACA 3 它继承的
这个 UnixNitau 逻辑
它也是用了这个东西的嘛
因为你在早些时候
没有隐藏文件的概念
它只不过在
比如说你在 MS 或者是在什么时候
它默认会跳过那些点和点点
因为代表本集部和上集部
所以有些人就发现
那我直接把文件一点开头
点 插插
对 就不会列出来了
所以就是为了不写代码
为了审设 为了审设
为了审设的一个 Hack
对
其实也好了
就怎么为了审设
至少我觉得还有个什么客观的理由嘛
对吧
看我们一怎么一回事
就是这个
那种过分就知道了
始终不能忘了
你没有更好的选择
对
还要这样
这个 COM
从 12356789
然后那个还有那个 LBT
LBT 的 12356789
都是不能打打
LBT 是什么是
是打印机这个什么接口吗
还是什么也
LBT 好像是打印机
但我记得
当年那个真是
打到打印机
有这个接口是这样子
对
OK 终于可以聊大小学的问题了
又是一个声声的坑
我想我先理一下
现在怎么一个情况
就是说
我们都
我们不考古了
就只聊现在这个文件
现在这个唱戏手
在麦克上面
什么人情况下
是可以
叫什么来的
区分
这里要先讲两个概念
什么叫大小鞋
敏感和大小鞋保留
对吧
这两个概念是什么意思呢
就是说
假设我写这个
AB
然后 AB 小鞋
和鞋 AB 都小鞋的情况下
它是应该是一个文件
还是两个文件的问题
如果说它两个
是你认为它是两个是一个文件
它说明这个系统是大小鞋不敏感
对吧
因为它认为它是同等的一个东西
比如说我们从这个
从这个实现的逻辑来讲
就可以认为说
那纯的时候都是把
这个东西转移成这个小鞋
那纯在文件系的面具
或者是都是做成大鞋
纯在文件系的面具
这个不重要
但是
到时候
到时候标准操作
好像是全都是大鞋
大鞋
就是这个是
明不敏感的问题啊
这个
宝宝刘或者叫
第一名叫做
Preservient
就是 case preserving 的问题
就是说
虽然你可以不敏感
但是你也可以保留这个的区别
就是什么意思
你还是知道
说这个
虽然说
A 大鞋小 B 和小 A 小 B
都是
都是你认为是怎样的
但是你还是把这个大鞋小 B
给存下来了
对吧
超
只是照超而已
但是还是把它当的一样的
对
所以这里面我就一直没想明白这个事情
就是说既然大小鞋都
都不这个小什么了
都
不敏感的
对了
你为什么还要保留呢
就其实没什么用啊
我觉得是为了客户
用户方便吧
因为用户有时候
就看起来对
这就是拉临字母本位的表现
因为使用拉临字母的人
他们有大鞋和小鞋
但是他们在
他们脑海中对这个大鞋和小鞋的
区分的语义的识别能力会相对弱一点
他们会认为他们是一样的
一字上是一样的
对
形式上有鞋的不一样
其实跟那个 unicode 的那种问题
是有点类似的对吧
而且刚才也不说了
各种各种什么
commoncase 这种东西
其实它大小鞋
只是为了容易读嘛
对吧
意思其实是一样的嘛
对
所以就是看起来好看而已
然后还是单做一个东西
但这些这里
其实在不同的语义下面
这个东西是有非常大的区别的
虽然说我们就回来
刚才那个 commoncase 那个地方
那讲的是什么
那个讲的是 identify 嘛
就是识别服
对吧
在绝大多数语言里面
这个识别服
都是大小鞋敏感的
就是刚才说这个
大小鞋和小鞋小鞋
它明显是
它可以是两个
它是两个不同的一个变量
也好像两个不同的一个名字对吧
但是在绝大多数的这个
谈点法作为
作为 ID 的时候
作为一个用户教护
用户名的时候
它通常是不敏感
比如说我们讲推特的这个
推特就是这么一个典型的例子
推特它是就是说
是大小鞋保留
但是大小鞋不敏感对吧
比如说我的这个这个
这个推特的 Hand 叫做 RealJot
对吧就是我这 R 和 J 大鞋
是两个词嘛
但是你在 URI 里面
你写这个六个字母的
任意大小鞋主要
它都是带到我的那个音量下面去了
所以它这个这一点
它其实推特人的这个秘密这一点
它其实跟这个麦克上
默认的文件秘密的这个
大家在你的敏感方式是一样的
叫做 Case Incessity
大家也不敏感
ButCase Preserving 对吧
对吧 保留大小鞋
诶 现在的
你们有人写没说非识的干吗
为什么非识的应该是
大小鞋不敏感的
但是非识的是非大小鞋保留的呢
我记得不太清楚
因为当时
VV 当时被最被人吐槽了
会被职业成续吐槽的演
就是它居然是一个
大小鞋不敏感的语言
你可以想象吗
等一下 到那他整个的那个秘密
规则是一样的吗
不一样 到那只是一个 Runtime
不一样的 到那他吵到语言了
当然是底层肯定是区分大小鞋
就是那一头 RL
麦克上链其实是可能
这个问题上对复杂的
因为麦克上他存在一个
同一个文件系统
另外一种方式是可以大小鞋你看的
日治是区分大小鞋 对吧
我那个时候就是
傻不拉机的把自己的那个
分区隔成的这个
就是严格区分大小鞋的文件系统
后来好多游戏装不了
装的系统是他会说
你不能把这个程序装在一个
大小鞋链格的分区上面
很扯
因为它不一样
对对对对 就是另外一个
Buck
因为比如说麦克上
我们现在用的主轴的这个
就是这个叫做
固态传出
固态传出它现在
摸着的那个文件系统的格式
是 APFS
但是在麦克上面
它是用的这个麦克的
APFS 的大小鞋
不敏感的那个模样纸
但是在 iPhone 上面
虽然你看不见
它用的摸着是 APFS
大概是敏感的那一套
iPhone 是区分大小鞋的
就是 APFS 区分大小鞋的
APFS 是大小鞋的
对对对对
很奇怪对吧
所以我觉得其实
这是一个问题
因为我一直觉得
就是从信息的这个角度来讲
肯定说是区分是更好的
只是说从
大小鞋来的
一点 proof
这个角度来看看
稍微差一些
但是在 iPhone 上面
去又或是并不能直接
读写文件系统了吗
所以不存在这个问题
那既然他们自己
不是 E-D-Eight
那就没有这个问题了
好吧
等一下
温度是现在什么状况
我有点忘了
温度是大小鞋的敏感吗
不敏感
温度是现在大小鞋保留
那就跟麦克一样的
那就不敏感了
对
嗯
OK
然后那个 NTFS 是没有这个
大小鞋敏感的鞋相的对吧
应该是没有的
这个其实大小鞋
叫什么
小鞋不敏感
但是大小鞋保留
其实在实际上
其实有会带来一个
跟麻烦的事情
那就是你要存
比如说你
你想一下
你要去判断这个文件
到底在这个目里面
存在的时候
你要做什么
你要先把这个文件名
早要找到
这个目的文件名
你要先把它统一化成一个
比如说都小鞋
都搭鞋
然后你还得把这个
就叫什么来的
就是这个目的面
以及有的文件名
都得统一成
都想都想
一才能够诸各自福
诸各自福比较嘛对不对
所以我觉得这个
其实就
效率挺低的
对
所以我觉得
大小鞋名感还是一个
更好的一个方案吧
然后就是
另外一个更加坚定的问题了
就是
那文件名口
可以有你口的来写
有以模式来写是吧
现在是可以的呀
实实是可以
现在是现在行可以的
就好像
就像那个
四 Wave 的最开始
最开始不就是
好多例子里面
都出现了
用英语口的做来的一方呀
就非常坑低
对
你想要来一个自动完成都做的
一个现代的语言嘛
它基本上都是以
英语口的友好
为
或者叫做
英语口的建议人为
卖点
一个标准嘛
对卖点
因为这样可能也是
就是刚才我们讨论的
另外那个问题了
既然
你就说
不要以这个
英语为中心主义的话
那我的文件
本来我的这个
变量秘密
为什么不可以是周文的
嗯
既然都可以是周文的
为什么不能是一个
那你
你摸紧的
所以它可以啊
你刚才发出了一个什么声音啊
就是
就是一个某一种表情发吧
那个偶兔的呢
你刚才
同学们刚才
就有念出来
偶兔这个表情不好
我为它赴于了语
这毕竟是一个
成听决的节目啊
你要我怎么办
我怎么才有
通感的方式
给你们展示
我们感受到了
感受到了
是了
以后
如果有应该出一套
应该在节目里面出一套这个
螢幕质的发音质呢
不叫做
Portcast
Emoji
User
改成
比如说
笑出猪教生这个螢幕质
有这个螢幕质
没有这个螢幕质
就是
这个就不叫螢幕质了
这个叫什么
这个叫
我也是模集的
对吧
I do 模集
这根本就不是模集
对 其实就是
这里就是
Unicode 作为这个秘密的方式呢
就是刚才我出现类似于
就开始提到的那个
这个中文的
因为呢
够好 只能找到自己一样
但是为什么
我始终找不到这个文件这个问题
对不对
但 Unicode 也提供了
我们这些也解释过啊
有那个叫什么
叫什么
可赖的那个方案对不对
就是虽然这两个
它不是同一个马尔
但是我们在搜索
或者是在处理的时候
认为它们在语域上是等价的
所以理论上
你只要找到这个东西
也能找到另外一个
但这个就是
程序要做更加复杂的这个
这个特别的 hando
就不能只简单的啊
我只要比较这两个
这个支付创而逃
它每一个字节是不是一样就可以了对吧
就是
就会变成更加复杂
那个超复杂的
所以这个什么
为什么我们不能有一个
简单安全的
应用的系统
可能就是对吧
这把人干的
你们记不记得当年
应该是好几年前的
就是 iPhone 的
在某某最开始的几年的时候
经常会出现
因为你收到一条短信里面
包含了一个奇怪
有一个口袋的这个
然后你这个系统
就崩溃了对
系统就死几或者崩溃了
这种情况对吧
你可以说这个是这个
这个叫什么
那个程序元宣的这个
这个这个代码这个软件子
不过刚没错
事实上也是这样的对吧
但是这个复杂度是
因为什么东西引起来的
所以现在那个
有一个
他们在做很多事情的话
很首先
就是在安全性上面说
他们那个很大的一个
考虑因素啊
对
对这个在
各家实现的时候
他考虑的事情
因为他们进行这个信息交换的时候
就全部都传过去了吗
一传过去了
对对对对
就是本质上你从信息安全者来讲
这个是
就是你只要从
外部传过来的一段信息
你就认为
默奈他应该是不可信任的嘛
对吧
然后又又又恰小碰
碰上了这个
Unicode 这么一套
复杂的要死的系统之后
那就很容易出现问题嘛
因为复杂度越高
八个月多嘛
对
所以开始他们就有些朋友就可能啊
就觉得很奇怪嘛
Unicode 不就是一个文字的编码嘛
怎么还会跟这个信息安全人
整个出现问题
对吧
其实就是因为
他里面有很浓复杂的
各种文字都夹在里面
所以很容易做文章
那 B 的我们无逃都已经不在从事安全行业了
都是这个
又不需求的可能
我觉得主要还是
怎么说的安全行业需要人没有意识
就是只有人们认为安全是重要的时候
安全行业才有牵涂
现在只能说大部分人都太没有
就太不在乎了
只有等到失窃的时候才会后悔
真的
那肯定
但我就说
你的解决犯什么
那只能说扎大投入嘛
但我都想法就是说
能不能可以不要扎大成本
就是不要给我搞的嘛
有点刻子麻烦事好吗
为什么要组合啊
一个满味代表一个字不好啊
你不缺的几个满味对吧
组合个毛鲜啊
你知道有一种比如说路啊
路啊就是一个
所以 ASKEE CLIN 的这么一个变成员
它的核心的整个 Library 是
不会触及到这个 ASKEE 的第八位的
全部都一百
就是七位搞定的
所有的东西都在
就是耳熟能响
所有计算机
所有的寺域员系统都支持了这些满味里面
这也是一个思路吧
就是走这个绝对可行的最小的机合
但是不行啊
用不去就提出来
我就要看这个
对你毛鲜的
因为我是本日最佳生的用戏
对吧
所以这个就是
最终还是像这个用不去手头鞋了
对
还是必须得硬的头皮上
就把这些 Bug 都给秀了
然后拿着超级后
那个 Unicode 现在那个
应该是出到 11 了对不对
13 了
我又傲他
那个侧子也有多少夜了
他那个规范
你说这个
那个 PD 也付了
这个要问了海了
对啊
应该得上百招了吧
我估计
Unicode 的第 11 版的 Core Specification
的 PDF 版本是 976 亿
13 肯定超过 1000 了
但是这个 PDF 1 共才 14.2 M
这还只是 Core
那还有周边的吗
这只是 Core Specification
就不带那个马表
对的
附路还有那些数据表
非常多的
对
这只是 Core Specification
一个一个一个一个
超级无敌的深坑
下下就是
累啊
对于我们这种
就是尽可能说
看用回学
不要增加佛达驻的这种
思维方式的
这个就是吧
过于佛达可以不做对吧
好吧
今天我们这个脑洞也比较多
然后这个聊了这个
哇天哪
怎么哪里到达地
不过挺好的啊
就是
整个秘密规则嘛
对吧
就是文像这个长度
自然的自负状的长度
然后控格
就这个保留自不允许的自负
不允许的这些文件名
是否去毕业大小写
这个就是秘密的该说的都说了嘛
对吧
也聊了我一专心愿
挺好的一专心愿
这果毕业了好久没说了
对吧
可以明目了
并没有明目
我们还要把你抓来创台
好的好的
好了
你们可以收个伟
好
您刚才收零到的节目
是内合共同一堂
借两借进其中基础
技术主题的娱乐 podcast
我们号称应和
但是也没有什么干活
想天天听不想天天就别听
我们的网址是
pan.seu
您可以在网站上
找到订阅我们节目的方法
以及连络我们的方式
如果您期待我们
更平凡的更新节目
欢迎您到爱发电为我们捐款
捐款地址是
爱发电到 snet slash at kernel panic
先发炼后锤更文明锤更从你做起
如果你觉得一油为进
也会你去收听
reo 和黄海主播的
疯头圈
reo 和人宁主播的
提前怀者
以及基本不有无套主播的自谈自上
好
我们的那个
那个发电人家太长了
你要练他去我们官网点点点接
谁记得住啊
说的是回头把这删
好玩了
那再次感谢大家收听
本期的自谈自唱的
唱来节目自谈自唱
如果大家对我们的节目有什么意见
或者反昆都可以写
有件给我们的
油箱地址是
porkast at slash at type.com
podcast at tg
tg
typ 一点 c 1
同时大家
可以在
推特在微信
以及在微博上面
soso z type
找到我们 tg
typ
在 facebook 上
soso z type
或者 Type is beautiful
都可以找到我们
这比我们落实多了
我觉得
没有对比就没有三
自谈自唱基本上是
不需要催根的
我们是
格州二播出
从开播以来
就从来没有尽锻过
所以呢
大家可以顺便来
给我们催根的话
那来加强我们的自谈自券的
这样一个
串谈节目的
催根工作
咱们催自谈自唱
希望我们下次的这个串谈
不会一年之后再见
好
感谢大家的收听
本次节目是
Eric 在 Mac always 上
检辑制作完整的
我们下次节目再见
拜拜