将向前上制定
您正在收听 IPN Podcast
网络旗下了 IT 技术主席娱乐节目内和狠狂
我们号场哈喀尔但是没有干货
想听听不想听就别听
本期问网络是 Colonel Panic 刀太范
我们推荐大家使用 PotCuts 可不断定语节目
相信请访问 IPN 刀太范
刀太范 刀太范 刀太范
刀太范 刀太范
捐款金的随意
主要是 8 正能数归的可以
捐款不会给你带来什么
不捐也不会让你失去什么
本期又没有口号
没有准备
对这口号是 Happy Birthday to you
非常感谢
对
你不要说我一下
不用吧 我觉得
就我发现
我在给自己点收是辣热的时候
发现 33 这个数字
在二斤之表示里面是一个回文
在实际上
你不是会关注这个
在实际上表示里面也是一个回文
而在自然数里面接下来具有这个性质的数字
接下来具有这个性质的数字是 99
所以对
祝您高兽
谢谢
希望我们可以一起过下一个这样的生意
下一个回文
你念什么
就是实际上
爱进去都是回文的生意人
是
我们上次节目好像有一个半月了吧
对
然后在这一个半月里面发生了好多事情
但最终机器我们来录这期节目的
又是一次的苹果发货
简直是
我觉得那些重食苹果公伦的老路的
就基本上是
这个也难得一年一度
而且等了这么久
终于
对吧
也是
其实
麦克布克
麦克布克或者说麦克布克·普洛斯是
已经很久很久
很久整个摄像面前没有更新了
然后我们
基本上
全都在
当然也不能说交集的等待
但至少是对
所有人都对这个麦克布克·普洛斯充满了期待
就像
当然很多人是想感着要换
感着要升级
但是
你应该是没有这个需求的
然后我其实也不是非常迫切
不过
总而是希望
就等到想要买的时候
最好能
能已经有新的情况在哪
我们怎么还是按摩
发布货的节奏过一边
好吧
那就快速过一边
但是这期不像上期
一样上期基本上是
谈节紧谈了苹果发货
这一次我们除了苹果发货
会转来和会调点别的
好否定如果我们有时间的话
好
好啊
那就从
我们就直奔主题
在这个
所以你是看的直播发布货
是我直播
然后在看直播的时候
说
就一开始
那个
一上来什么展示
别人用 iPhone 拍照片的时候
实在是觉得
哇靠
就不能 couch the crap
直线
直奔主题嘛
然后
我在推上发说
这场这场发布货
就好像
不能快进的 a 片
然后
激起来很大的公民
大概有二三十个人
对
我还觉得
天啊
所以
所以现在大家都很即可这个其实
对
所以我们就
看直播
直播主题好了
你觉得 NBV 怎么样
就我现在有点纠结
纠结什么
因为
那些说这个
这次更新最大的那一年那个叫做
touch bar
触摸调对不对
因为我其实是用不到的
因为我大家都在场
也是把那个
笔记本盖子合上
然后外接
我那个 43 吋的电视到现在是气用吗
对
就发布货结束之后
我想
拍张照片
就说我的
mic
99%时间是这个
这个样子使用的
就是差了一堆线
然后
盖子盖子是合上的
没错
所以其实就这个
最大的
功能特性来讲对我来说
完全一点用处的没有
对
然后现在因为我
现在出门的话
包括出差
也是带我那个
9.7 吋的 app pro
也不用被这个
mic pro 处门
一个是
反正也太重
太大了
对我来说
就是完全积累的一个功能
对然后
我想说就是
如果我们不从
就是办公
或者是程序原的角度来考虑的话
mic pro 的目标
受重到的是谁
就是买麦克波最多的一群人是谁
开发
我刚才说
不从开发
惹了角度考虑
买麦克波
然后就是除开开发
之外的其他人
对
就是那些什么
就是感觉
我不知道对不对
就是那些做什么
专业媒体的那些人吗
那你觉得普通人
就是从一个
没有什么特别的
职业需求的
他们不会需要
在电脑上做一些
比较繁重的办公果动的话
或者说他们会在电脑上
做一些繁重的办公果动作
但是不会对
不会对这个硬件的某一个特定的
参数有要求
比如说它是一个普通软影
或者是一个普通的学生
就不是学电脑的学生
不是学机算机讯一的学生
他买了他
mic pro 说你觉得这个
巴尔对他有意义吗
他现在没有什么特别的意义
我是觉得就是
苹果做这个
feature 出来
他最大的卖点
到底是什么
就是或者说他想要
他想要
他最想要 inpress 的一区
一个人群是什么
我觉得他似乎是
读在给一个普通的电脑用户
做这样一个比较
能够让他们方便的
去使用电脑的功能
但是这个目的可以打到吗
真的挺难说的
不过如果我们回想看
发布会上他演示了几个场景
其实都不是给
你刚才讲内部
内部的人设计的
他演示了一个
我觉得演示了一个 DJ
控制音乐合成
这个算了
那次一看我说的那种
就是
semic pro 专业就是
生产
生产这个媒体内容的场合
但是那个其实
非常
非常贵意的一个演示
对啊
那如果你真的是要做低阶
那你融合全的处频
是不是控制感要更强一些
有那么小一条的这个
对啊
或者你去用实体的控制感
你去用那种有处决
回饱的
对对对对对
那感觉是有点像
哪着一个垂子
然后到处找丁子的这么一个感觉
对
就是就好像你
就好像它是一个绿绣绳绿的
然后它什么都可以干
但是它
你不能让它当负责
或者是
或者是剧子来用吗
我觉得
勉強也側合的還有你會用的
對啊 就點是什麼呢
不太明白
對 現在因為這個也沒有實際
因為我昨天去那個蘋果店
還讓中國的蘋果店還沒有上這個東西
可能聽說還要一段時間吧
要過年三四月認真
沒有 上嗎
我在 我在
有人 PO 了那個 我忘了是哪兒
反正有人 PO 了一個蘋果店的照片
然後那個機器已經到了
但是放在一個圓形的玻璃照片
就不許人摸
應該不是中國大陸
中國大陸連那個
Demo 機都還沒有
因為沒有上那個
好像說是我問過電源電源說
好像是美國那個三四月認真吧
OK 所以還要短一段
對 還要跟等個一週兩週的時間吧
對 反正我的感情感覺得
有點激烈
就一方面是 Touch Bar
另外一方面我所有的 USB 社會都不能用我
就這個 先說 Touch Bar 這個事
就畢竟我們不很擔心
想要飛我們自身
你用場合之外的事
我們現在就舉例來說
我們自身用場景之內的
因此我先感謝我們兩個
是合蓋用的 對吧
其實並沒有實質性的
很多機合用到它
你還有機會帶幾本出去做演示什麼的嗎
偶爾我會帶去公司
但基本上不會
不是拿來做演示
如果真的要做演示的話
就在要演示房間裡面
有一天稀奇了
不過這個是跟具體的
本宮場景相關的
對 現在像我之前
自己的辦公廠你就是
我自己在他
Mac Pro 是丟在家裡合蓋茶外接批
然後在公司司
用另外一台 iMac
路上市面台 iPad Pro
就是完全沒有機合用到它
OK
然後就從用得到的時候
的話你說他們說這個影響了
就去掉了
那個 Eatscape Jam 和那堆工能鍵
然後最主要是 Eatscape Jam
然後對我來說也還好
因為現在 VIM 用得不算特別多了
然後也是有外接鍵盤的
比如說在公司
用 Mac Pro
使用那個 HKB 的鍵盤
所以就還好
基本上沒有它答應一下
對 我也覺得
FK 消失了沒有什麼
因為我使用的是 KB 的
HKB 的嘛
所以基本上
而且真的用的
用的場合也蠻少的
就只有一些比較奇怪的
Terminal 應用會用到 FK
然後加用 ID
就像那個叫 Htop 設置頁面
經常每次都要調的嘛
對
還有什麼 Mina and Command 的那個
也
那個你還有用
Mina and Command 的
我學過一段吧
但是
我平時基本上很少用
那也是一對 FK
因為它早期生動溫度成員一直過來
所以就基本上全都是 FK
因為這個機器本身
我們也兩個都沒有親自去
用過到底那個感覺怎麼樣
所以現在不太好拼盤
但是有一點我覺得
是特別有用的
就是起碼到目前為止
這個展示給我的
效果是我覺得
最有用
但是其實用這個場景比較有限
就是
也是我之前很久
很久就是有一個
推有
提示過
不然我都忘掉了
很久之前預測過這個功能嘛
就是那個
那個他 GID
用指紋來切換那個麥克風多章戶
噢
神困
這個神困在線
對
但是我場景是
但是看也是覺得這個是最有用
而且
就是什麼
就是 Invent
是實現得最好的
把你按下去
基本上不需要
基本上不需要等
就直接就
那個轉一個方塊就過來
我就這個挺讚
剛好在家裡這台麥克風
是我跟我太太
我們共用的
就是他也有帳號
我也有帳號
OK
但是這也就意味著
你在切換帳號的時候
需要把電腦和個字打開
對
用不到
好像有點蠢
對
沒錯
Anyway
還有一個就是那個
Apple 拍了
就是網頁
網上支付
對
這一點我其實很好奇
就是因為
照我的理解好
以這個 Mac
在中國的這個裝飢量
應該不會有太多的場上
會對這個
Mac 上 Apple 拍作特殊的有話
所以這個
我覺得
大部分國人
也是用不到的
對
我唯一能想像的
就是你用三號
用 Mac 配
用 Apple 配
綁了一張卡
然後
三號三位
你用某一個網站的時候
這個網站支持 Apple 配
我的國電網站
傳染沒見到
我在國電
我們假設有這樣的網站存在
就是你只需要
用指紋
按一下
然後就可以一見勾誤了
可是像做
有什麼意義呢
我覺得在
Amazon 上
你有一個
跟我們有關的
還比較
還比較重要的東西
可以支持
就是那個 Streep
因為我們用那個
會員
收會費
和接收捐款的
那個
通道都是用 Streep
然後 Streep
我看它
是由 ApplePay 的
介入的
我想來
應該是可以通過這個支付的以後
好啊
所以其實對我們
這種
場景還蠻有用的
好啊
對
我覺得
這只是蘋果的
一盤大清理品的
第一步
就是你覺得好像
好像
沒有什麼
亂用的東西
在過長一段時間
其他的生態
搭檢起來之後
它有可能就
看起來比較酷了
但是
我很難
我沒有一個 Vision
這個 Status Bar
加上指紋識別
道理對於
將來的
什麼生態
有什麼
即時性的
決定什麼工作
對
有一個可以
探討的
我不太清楚
因為
其實我覺得長遠來看蘋果
應該會在 Mac 上
用全套的
自己的 ARM 處理器
或者說你換個角度來看
就是讓
Apple
或者至少是 ApplePay
更加的
生產力工具化
因為現在
其實我們看一下
那個
就是 iPhone 7
裡面搭載的
A 10 的處理器的單核性呢
就是已經超過了
我的筆記本
Mac Pro 的
這個
Intel CPU 的單核性呢
所以我覺得
在性能上
出一台這個 ARM 的
BMac 本子
或者說是出以這個
ARM 危機準的
Gap Pro
然後搞
這個類似 OS 10 的這種
MacOS 的這種
系統是可行的
那麼它現在
缺的是什麼呢
這是生產
像我們
像我自己
一直用 Apple
也是抱怨這個問題
即便到現在
我用了很多應用
都是沒有單獨
為 Apple 優化過的
這個所有優化
不是說你把這個
介面試佩一下
那種
潛層次的優化
而是說
你要為這種
更大的屏幕
包括很平術屏的
狀態
還有畫科像
那個 12.5
App 是可以做一個分屏嘛
然後決定
就是那 Apple
可以切一個
多任務
就是
偽多任務出來
偽這些長你設計過的
介面基本上很少
那就
除了像蘋果自家的一個
比如說
郵件的應用
是為這個優化的
其他的就是
很簡單的
把這個
寬度
拉伸一下
然後那個列表可以的
多顯示機條
這種簡單的
失配而已
所以我覺得
這條路上
還差得比較遠
那麼
以後假設
Apple 會成為一個
正常邦警
T 代 Mac
這個線的
生產力工具的話
它其實需要
現在那些
在 Mac 上做
例工具的人
去適應
或者說去熟悉
這個
如何在
觸頻的情況下
去更加
利用好這種
觸頻的特性
來方便又不使用嘛
因為現在到目前為止
Mac 嚴格一三
說是沒有出過
觸頻的版本的
那麼這個
TouchBour
算是
一個小半部的嘗試吧
嗯
所以
所以從這個角度來講
我覺得
這是為了
讓更多的這個
生產力工具的
開發者
去理解
並接受這套邏輯
然後
為以後
我那個 iPad
超工具化
或者
T 代 Mac 這個
這個事情
做準備了
那
就用另外一個傳言
就是蘋果可能
將來在比例
本上推行全
嗯
數字摸水的鍵盤
但是
那樣的話
鍵盤
本身並不
能算一個 TouchSquare
或者說
應該反過來
它是
一個 Diosquare 的鍵
按下去還是有物理的
還是有實體的
這個觸感反饋
對
我覺得那個傳言
其實我覺得
是有點問題的
就說
不管從哪個角度來想
我們講數字摸水
就是那個
Kindle 那種
依應可能的技術嘛
對
就是我感覺那條傳言
跟像是
那個公司
就是做數字摸水鍵盤的公司
自己放出來的
給自己造勢的一個事
蘋果對這個東西
的興趣
我覺得不會特別大
因為如果真的要做
數字摸水
就是那個鍵盤的按鍵
是可以改變顯示符號的話
那用現在
OLED 的方式
其實是更好的嘛
因為那個
數字摸水鍵盤的顯示
的上午還是
差的
沒有顏色
然後更新的速度
也不夠快的吧
所以我覺得沒有理由
去用那個技術了
OK
全歪 LED 的鍵盤
這每一個 KID
都是
兩瞎眼啊感覺
不用啊
它這個今年這個
Touch Bar
它也是沒有亮度控制的
據說是根據那個
屏幕
就是那個叫什麼
就是環境光感測器
Right, it's control
對
那個來自動調節
Touch Bar 顯示的亮度
你也不需要自己去調
這個不是一個很難
很難的事
我看一個平色說
在強光之下
Sansbar 看起來會有
Touch Bar 會有一點點不清楚
OK
就是還是一個最大亮度的問題
對
有點暗對
這個都是主動發光的
都會有這個問題
你畢竟強不過太陽光嗎
是的
這個倒好說
所以其實
就這件事情來講
Touch Bar 對我們來說
都是屬於
G-LAY 的
對
小 G-LAY
我覺得它不會讓我
想要去買一台
立刻換一台
全新的麥克
但在補充一下
沒有這個 E-Scape Gen
跟那個
其實我已經體會過了
因為那個 Apple Pro 自彈那個叫什麼
那個那個鍵牌
Apple Pro 它
你說 Coward 的那個
對
那個一體的那個鍵牌
其實就是沒有
Scape 就沒有頂上那一排
它最底上排就是
字母的 Corty 那一排
那一排
就還好
因為大部分
那屏幕是可以觸摸的
所以還是可以用
接下來
Touch Bar 這個時候就這樣了
對
我們兩個人太多都是
並不是
在一個
接下來一個比較大的變化
可能是就接口了
現在所有接口都被
你看
那是除了耳機接口
之外其他接口都被換成了
USPC
對的
大一頭
不得它不叫 USPC
是 Soundble 3
Soundble 3
然後 Soundble 3 用的是
外形上是 USPC 一樣的一個接口
但其實這兩個是不一樣的
到時候連接點我們
丟一片文章出來
大家可以去看一下
最面的坑到底有多深
我看完以後
我是覺得頭皮發嗎
是沒錯
就是以後買線
居然變成一件要動腦子的事情
真的是
太恐怖了
而且你想過
就且不說轉接頭這件事情
就單說 USPC
或者說 Sendable 3 的
線籃本身就有很大的差略
沒錯
就你有可能買了一根看起來
跟其他的 USPC 線
完全一模一樣的線
但是機上之後不能用
或者是
雖然能用那是 3 號速度比較慢
這真的是
像一個夢一樣
就這個具體的細節
我多說了
我看了一遍已經頭皮發嗎
實在是不想再距離了
反正我覺得
這個是一個 PC 和 Mac 行業
要整個面臨的一個
非常困境
非常非常令人迷惑的一個轉型
然後找完之後也是一個
首先這個轉型是很困難的
因為現在已經有很多
這個 USBA 的這種設備
基本上曾經一個標準了
然後
比如說你現在全很多酒店
都是默認有這個 USBA 的那種面板
可以直接插
還有很多
事實上的這個手機的充電口標準的
這是 USBA
現在如果全部還能 C
怎麼辦是一個問題
然後還有後面那對這種艱難性的問題
真的會告訴人
對
我們至少 20 年的
USBA 社會
散落各處
到今天突然有一項說
說這些
就我覺得這個改變
其實還是有點太激進了
就是你哪怕先放兩個 A 街頭
兩個 C 街頭
也要比一上來放 4 個 C 街頭要好了
這完全不是蘋果都封鎔嗎
是我知道
但是
就這
這也就意味著你現在買一個
MicBook
新的 MicBook Pro
很可能在接下來的
可能有 4-5 年的時間裡面
你的電腦會一直像一個
像可酥爐
像一個八爪魚一樣
插著一趟對轉接頭
真的讓人覺得
好合避呢
而且想過這個問題沒有
明年初下載 iPhone 的時候
它你們內置的那根線怎麼辦
沒錯
如果你選擇
用現在這種類型的線
就是一頭是 Line-E
另外一頭是 USBA 的那個
公頭的話
你插不上所有的
現在出的新的 MicBook Pro
出份你用轉接頭
對吧
然後如果你說
你那頭改成是 USBC
然後的話
你插不上所有其他手帶
我覺得可能會像
現在的 Line-E
JOSV 的線一樣
就送你一個頭
給你一個對
會送你一個 A 到 C 的轉接頭
然後另外一段又是
另外一根線又是那個
Line-E
轉耳機孔的轉接頭
對不對
我覺得這個轉接頭的
這個碟架可以
可以好多好多種組
和連邊出來了
是的
也許一百年後的人
回顧過去會說
我扛那個時候
居然有這麼多
這個外界社會的電池標準
但至少生活在我們這個時代
人還是覺得
他時代是太誇張
你想過這個事美
就是其實現在蘋果
蘋果也就是在賣
他自己官方的
USBC
Line-E 你的線
這個是上一代 12 吋的
New MacBook
就是 MacBook
出來的時候就已經有了
但是我一直很好奇
就是如果你不仔細看頭
你就黃糊的一看
因為兩個都是可以翻轉
大家想要插我點太遠嗎
你怎麼知道哪一套是那頭呢
說了沒錯
對
所以我覺得這件事情
暗示的結果只能是一個
就是明年的 iPhone
根本就沒有轉變頭了
沒有那個叫什麼
沒有這個
年 Line-E 的線都沒有了
你首先要幾個好處
第一個是可以
就是又少一個頭
又防水性能又更好了
這位就真的可以帶去游泳了
不是只是簡單說
在選擇跑個 30 分鐘
半米升降
然後設下的傳輸全部走路線了
就比較激進的方案
包括充電
對充電也是用類似於
Apple Watch 的方式感應式充電
對吧
這個是可以想見的
如果不是明年可能
也是在後年的
或者在後年的設得就會這樣
那麼如此一來
太有不能接任何外舌
因為現在有些
什麼 iPhone 上面的
錄音的那個麥克風按之類的
還是可以接外舌
還是可以算做外舌的
那以後如果要有這樣東西的話
也必須走路線了
再倒也不一定
你看那個 Apple Pro
不是有那種第三種方案嗎
就是那種慈禧的那種
三個點的那種出頭
那也是一種可能可行的方案吧
不知道到底靠不靠夥
放到那麼小的
對哦 說得是
完全放機這一場
還有就是也可以選擇無線的方案嗎
不現在今年是剛好
WiFi 的組織在認證
叫做 8002.11 AD
就是一個 60 G 盒子的
一個超短距離的高速的一個代寬嗎
OK
這也是一種可行
超短距離事實多少
你想 60 G 盒子的頻率
基本上只能直線了
就差現其實沒有太大區別了
所以就跟來揚差不多
比來揚還有多一點
來揚還有幾十米
這個只有幾米
而且幾十米
來揚還有幾十米
有一種那個叫什麼
來揚那個 B 11
它有一次可以到 100 多米的
但是我們日常用的那些
來揚社會基本上
十米那一把
我看也就無米吧
不只不過個人體驗來說
那如果是
就有時候我把手機放在辦公室
然後我就上廁所
然後到廁所裡面那個
不能穿錢
但是如果是直線的話
它的傳統力非常長
直線的話就是可見距離
就是我們 Live site
直線可見的話
十米還是沒有問題
OK
反正這個就只能等到
明天再說了
看它怎麼解決這個
很深的一個坑
這回接口也比較奇怪
這個其實發布了
三種機型
一個 15 吋的大的
兩個 13 吋的小的
然後有一次 13 吋的
低配入門款
是不帶那個 TouchBard
然後那款不帶 TouchBard
只有兩個 USBC 的接口
我告訴你兩個 3 的
一個一個接口
然後另外的那個高級的
一個 DietouchBard 的
都是有 4 的 3 的 Balt 3 的接口
然後查了一下
說是用了那個
Intel 的一個叫什麼
ArphaRage 的一個
一個芯片的控制器
然後那個就是
TouchBard 是兩個
每個控制器
帶兩個這個
帶動兩個 3 的 Balt 3 的接口
然後那個低配版
入門款了
是 13 吋不帶 TouchBard
那個只有一個控制器
所以就只能接兩個
Final Ball 3 的一個接口
然後這個就是
我比較關注的點
就是能插多少個
4 K 跑六十字的顯示器
非常好的
能插兩個
現在蘋果官方給的數
是 13 吋的
低配版的那個能插一個
我再看一下
我確認一下
我記得能插一個是
能插一個 5 K 的
然後 4 K 的 K 插兩
你殺的
我找一下這裡
13 吋的那個
微卷的
看能插
這個顯示器是
能插一個 5 K 的 60 Hz
然後能插兩個 4 K 的 60 Hz
然後這個 4 K
我們常說的 4 K
很有點不一樣
我們常說的 4 K 是 1920
就是 1800 P
1920.20 今都可以
1800 brand
這個 4 K 是 Carsten 66
比 9601 幀 E 昇 directed
również一個
這就是真 4 K
這個如果看得出來
13 吋是熱門款
三迴 4 K 三迴 3 片
這個接口的話
你要供电的情况下就得有一个转接出来才可以
但是我现在还
LG 这个前世期跟这个配对也刚好也顺便讲了吧
就是这回
据说苹果是不再出单独的
苹果排显示器了
对不再出你的自来电源的
看来很喜欢的背后
带一个苹果楼的寫去
然后他现在是就是这次是给 LG 合作
因为本来 LG 也是给 IMac 供货
供面板的厂商嘛
所以 LG 再会出了两款
叫做 LG Ultra Fine
超惊喜
一个 4 K 和一个 5 K 的显示器
而且这个是为 Mac 定制的特别版
之前我好像应该有
在某次节目里面提过这样的机会都在哪里了
就是外界显示器有个很麻烦的问题
就是它不像内建的显示器
或者像苹果显示器
你可以通过 Touch Bar 或者是之前的
这个亮度按键调节亮度
然后 LG 出的这两款
Tro 5 Displays 专门为这个 MacU 化的
他们上面是没有那些所谓的
OSD 按键
就是你们慢慢的显示器会有
OSD 按键键键键掉出来
一个菜单调节亮度
什么对比度那些选项的
然后 LG 这个好像说都没有
就直接是用苹果那个
Mac 上面的那个按键来调节了
那知道也是方便的用户
还是麻烦的用户呢
如果你和 Mac 当然可能是更方便的
因为你可以更好的调节亮度随着你的
这个叫什么时间或者环境光源的来调整
但是据说这两款显示器
如果你接这个 Windows 的话你就死定了
因为这两款显示器是
所用那个叫做高色域的
那个什么 P 3 的那种 Color profile
然后 Windows 其实是不支持
这种高级的这种色彩管理的
所以接上去还会有这个颜色过保好的问题
所以想那些想卖这个 Mac
然后同时 DrawWindows 的同学可能要小心了
对
如果没关系
如果你想 DrawWindows
如果想走微软
投入微软
怀抱了还没软
所以已经开始遭这个什么桌面计算机的桌面议题机了
那个待会儿就是待会儿再讲
对
所以总体来讲
我对这件事情还是蛮期待的
因为目前我要解决的
我现在还是用我才 2012 年的第一款的
Retting 的 Mac Pro
拖着一个 4 K 的电视
跑着 30 Hz 的刷新率还是会跟通过的
好
所以我想看看
但现在我有一个就没有太明确找到这个解决方案
好像自己也摊讨过
就是如果换成了三德波 3 这个接口
我要同时输出这个视频图像和声音还要充电
这个转接头是买哪个
现在还是非常的迷糊
没错
还得再寻秘一段时间
也要等这个出来市场
有什么第三方厂商开始出货了
才会解决这个问题
对
然后就是这个性能问题了
这次非常遗憾
这一点还是对蛮让失望
我觉得我本来是觉得
如果显示如果那个
吸吸五块的东西
花了古少东西出了出了
反正
不怎么喜欢用的话就不用买
可是其实我觉得这一次
我本来是以为这一次
我本来是以为这一次无论如何肯定会升级的
结果还是没有
这
升了
升了 Sky Lake 去年的款式
对
升了 Sky Lake 但是没有升到 Cowboy Lake
我觉得 KB Lake
现在据说应该是 Intire 的国
也就是因为
尤其是港发布
就是魔博版
就是苹果需要用的那种
第一点
第一公号版
好像还没有量产
对
我觉得苹果可能也是
他们别
也就是
Bus Starts Bar 已经编了很久
就觉得等一个升级
然后赶紧把它
抛出来
但是一直到现在
Intire 还是这样
那他们就没有办法了
这个是工艺的问题
实际上没有办法了
但也有一种可能性
就是 KB Lake 其实可以上的
但是因为据说 Touch Bar
这个大家会单独解释
Touch Bar 跑的是一个
叫做 T 1 的
就是类似 Epowash 上面按的处理器
对
这个跟 CPU 的整合估计也会要花一阵子时间
我不太清楚
到底是因为苹果需要整合 T 1 处理器
必须得用更旧一点的 Sky Lake 处理器
还是 Intire 的国
没有来得及量产
这个 KB Lake 的移动版
这有道理
对
对有两种可能性
谁要不知道
准备那部分告诉我们
没有办法去验证
是的
不知道没有
但是
听我们的此刻在默默的微笑
说我知道这一切的真相
但是由于这个
你可以告诉我
由于 NDA 我不能告诉你们
你可以告诉我们
但是我们绝对不会在节目上说的
然后这个 Sky Lake 处理器
有人统计了一下
找到了童款型号的
因为现在
TouchBard 的
处理 MacBook Pro 其实都没有发货
也很能发的只有入门款
不就被代表信
有人找了童款
童型号的 Intire 处理器
来做了一个性能对比测试
大概报一下数吧
总体来讲
最新款的 15 吋 MacBook Pro
还有三个档次的配置好
平均来看 CPU 比我的 2012
就第一代的 Retina MacBook Pro
CPU 大概快了 10%到 40%
直接看你用那种测试方式
和测试的项目
然后内存带宽
提升了 33%
GPU 的性能
GPU 因为也有三款
看你对于 NDA
大概提升是 50%
大 85%
这一代 CPU 是谁提安的
MD 的
Retina
Laca
什么的
是对
提升大概是 50%到 85%
直接
然后提升最明显的
反而是 SSD
SSD 的顺序写
如果应该是提升了 18%
是 5%
读取这个比较猛
提升了 440%
就是 4.4 倍了
What?
OK
这还不表了
这个其实
也不奇怪
你回过头看这几年
进一步最快
这就是 CPU 基本的原地打转
你怎么变对吧
然后 GPU 的话
还有一点看起来显著的提升
但是 SSD 这个性是随长传告
你看
这个 SATA 接口
SATA 接口已经不能满足需求
要换成 PCIe 接口
直接插
对
这个还是比较明显的
当然了
这也会牵涉到另外一个问题
就是说像我这个需求对 CPU
就是完全没有需求的
升级动力就是非常弱
因为你想 4 年才提升了最多 40%
那其实年话还不到 10%对吧
对
其实并没有什么用
现在我是一个 4.0 和的 i 7
但是那这款应该是
Sandy Bridge 还是 Haswell
应该是 Haswell
Sandy
有点旺
回头再查一下那个表
里面反正就很老救了
但是其实我跑了一下分看了一下
就是跟现在那个
也插不了多少
对
然后我觉得 GPU 这方面
就不知道它提升 50 到 80%
你刚刚说 180%
到底是在哪个 N 的提升了
180%
如果是图像
它是这么算的
如果你选最高配的 15 吋的 GPU
是 Ridium
Ridium Pro 460
这款相对于之前
那个 2012 年搭载的那个独显
叫做是那个 NVIDIA 的 G 4
GT 60 M
它是提高了 185%
第二档的就是中间那款配置的是
因为因为前
我再说一下
因为那个 12 款的那个
Maple Pro 的独显
是只有同一个型号的
都是 60 M
然后这个
现在新的是有三个档
就是 Ridium 450
Ridium 450
Ridium 460
这个数字差别比较小
但是新的差别还是蛮大的
大概没提升一档
都有 30%左右的新的提升
就相对它是它的下一档型号来讲
所以你这样
很像刚刚说中间的对点
如果你很相对比它
2012 年的款的话
最低配的款是提升 53%
中间那一配是提升 99%
然后最高配是 185%
是这么算出来
OK
所以推算一下的话
我现在这款单载
NVGFOSS GT 750 的
可能也会提升将近 30%
白左右
如果你选最高配那款
应该是 100%多一点吧
123 可能
但是如果你选的
标准款的话
可能其实也就
30%
所以没什么太大左右
又不到料了
对
其实并没有太大的去远
所以从玩游戏的角色讲的话
好像升级也并不是特别的
玩游戏你不是应该上那个
核弹卡吧
我还没想好
我在想要不要自己组织
还 PC 算了
只需要
a fraction of price
就可以拿到一台
至少的打游戏方面
非常爽的机器了
没错
所以其实如果你只是
为游戏需求的话
买台台
台式机就好了
而且大家便宜
可以上那个
2080 吗
那个
GTX
要你 8030
是
那个卡好像是
抓起
也不便宜反正
就是你想
fraction of price
你还值不太现实了
三个这一总是可以的吗
购倩
好的
好吧
你想的一半就不错了
因为最高款
在德国卖是
365 级级欧元
反正
对呀
你要加个主板
cg 5 和 0 sst
你可以传怎么
也得
小 1000 刀
小 1000 欧了
对呀
就是 1000 多的话
大概 30 之一吗
我觉得还是可以接受的
这玩意
定义在
应该不到 2000 啊
为什么是 3
你说最高款啊
就是
入门款的 15 寸的
Mac Pro
是每元是 2400 嘛
换成欧元的话
钱多
让我查一查
你看一下
你德国
苹果官网上
倒假是多少
嗯
MacBook Pro
ok
15 寸 MacBook Pro
入门款是 2699
嗯
对
我们有念错
入门款
266 级质的
你要是
那是贪税家对吧
对
246 级的
SSD 是 2699 欧元
税大概是 442 欧元
嗯
ok
高配的那个呢
高配的是 3199 欧元
税是 2
税是 522
ok
所以你的 3 分之一
还是能实现的
对
我觉得 3 D 的话
差不多
嗯
所以其实从玩游戏
其实也不怎么玩游戏了
虽然今天后面会
介绍一个很好玩的游戏
但是我们介绍
有些基本的玩
如果你玩
我们今天有
节目里面介绍的游戏的话
你完全不需要什么
强大的 GPU 对
没有 GPU 可以
对
我们介绍的游戏
都是轻量级的
对
嗯
所以
所以其实
我就觉得这个性能
就让我很尴尬对吧
你看
它
它最大的一个
功能性的感伤
我用不到
然后性能提升又这么的
不给力
那我为什么要买呢
对
而且我觉得
作为你一个基本上
现在已经没有
一动办公要求的人来说
就是没有带着电脑
一动办公要求人来说
我又一动办公
要不需要用 Mac 来解决
对我
我的意思就是你不需要
带着一台
嗯
笔记本的脑子
一动办公的时候
你不如买一台
Mac 在家里
其实我是想
买台 Mac Pro or Mac mini 房家里
结果因为屏幕我已经有了嘛
OK
嗯
但是这次
你刚才还想说
你还要买新的那个
三星的伴手吗
LG 的屏幕了
那个我是想着
哎算了
那个还是
因为因为买那个屏幕的前提
一定是说买了这个
Mac Pro Pro 才可以嘛
因为才有
USBC 接口嘛
是这样
三的 Boss
3 的接口嘛
对
但是如果不买这个板的话
那个屏也没有意义了对不对
对啊
所以不如两个都不买
然后就买一台新的 Mac
不是
你用我的帮
直接拿到一个
5 K 的小时期
然后还性能还还蛮不错的
但是 Mac 也没有升级啊
是还没有
我第一次是
Mac 下一个版本
Mac 应该是会更新的嘛
在买一个那个是吧
对啊
这样一来应该也不会
比 Mac Pro 加上
外界省息贵出的上来
对吧
因为现在我看现在
最高配的
27 吋的 Mac
也只要 2599
欧元
那跟 311 的 99 比起来
还是要便宜
便宜不少的
而且同时你有一个
大的小时期了
这个是一个发按
对
那我的电视怎么办
电视拿来放
做电视该做的事情
你说这个 PlayStation 什么的
那你有略小了一点
43 寸的这个电视
现在放客厅
用还是有点小
好吧
所以我
我其实本来想
他等他更新一个 Mac mini
然后
Mac mini 来解
也可以解决到
60 Hz 的问题了
Mac mini 现在的状况是什么
就是
他没有被扛掉
我觉得他应该已经
一望这个设备了吧
但至少
现在他还是在卖了对吧
对他还在卖
就是只有那个
11 吋的
Macbook Air 被吓架了
对
然后另外那些就是
Mac Pro 是哪年出的啊
Mac Pro 是前年
还是大成年出的嘛
Mac 不止
比这个要老舅的多
Mac Pro 啊
你说你拉几扑头
你说了
Mac Pro 啊
拉几扑啊
对啊
我查一下
Mac Pro
Mac Pro 是 13 年对啊
那么就是大成年
好吧
13 年是 13 年
对啊
13 年了
Mac mini 中间
他都还好像
还升级过一次
如果没记错的话
对啊
Mac mini 14 年还升级过一下
Mac Pro 是三年没动过了
OK
然后当年那个什么
他们出的这个时候
可是
飞了老大派
进去吹虚他这个
各种牛逼
结果呢
苹果做手机
做手机用了
太多的
付出的太多的经历
把 Mac 吃上去
现在有点
Layback
就我强烈怀疑
他这个 Mac Pro
是亏钱的
你知道吗
Mac Mac Pro
就是那个垃圾桩
那个条件是亏钱
因为那个是在美国生产
哦
好吧
所以我觉得他没有
动力去升级他完
是他自己
自己找的
不是
那不动吗
那年他要说这趟
我要美丁的美国
对啊
是
Fuck America
让你不再深圳糟
让你不
让你不通过深圳
哎呀我来糟
对啊
自作念不肯活
是啊
嗯
所以现在就是我
等于我已经
存了 1234 年的钱
没有
没有地方化
你不是买那种活动车
深圳好像是进模的吧
是吗
好吧
并没有什么用
对所以
所以我现在已经
就完全不知道怎么办了
哎不就那就不买了呗
我们接着讲他
其他的一些
打击大发的事
好的
那我们的图材软件好的
你装到那个
你升级了
CR 啊
如果用纯正的新闻
按一按的话
要念成 CR 啊
就那个
是要念出来的
你弹得还可以啊
不行不行
我我
CR 啊
我觉得还可以吧
反正
这已经装了多久了
一个
你有 Apple Watch 对吧
对对
你节奏全公公吗
全公公呀
为什么
OK
当然
与当目前为止
这个我要组造的是
节奏
就是为了
把那个
watch on log
设定出来
首先
你要去
他看起来非常无辜
就是那个选项看起来
非常无辜
你在三厅子里面
有一个选项是什么
使用 watch
来 unlock my Mac
可是点了之后
就至少我点了之后
首先
跳出它一个提示矿说
为了
为了使用
你没有提示用两部眼睁
watch on log
你必须使用
to factor
眼睁
但为了打开
to factor 眼睁
你必须先关掉
to step 眼睁
哈哈哈
get it
我知道
这个可能你要解释一下
可能都能不知道
为什么
就是
苹果
苹果的眼睁系统有两套
就是这个
多加
给你多加一层
验证的保护机是有两套
这两套机制是彼此不相容的
一套是说
to step
也就是说你
为了验证什么东西
你必须先
比如说你习马来的台
app 来
然后你要机会
app 的时候你要输入你的
app
然后输入了之后
他会说
你不仅需要在这台机上
输入你的密码
你还需要去另外一台机器上
接受一个验证
然后
却按一下
然后这样却按一下
这一套叫 to step
verification
然后我之前打开的是这个
但是与此同时他
还有另外一个叫做 to factor
叫什么
to fuck verification
fucking to watch verification
对
to factor verification
原理是当小 E 的
但是
他也需要你在
一台机器上
你机会一台机器的时候
去另外一台机器上说
我要授权这台机器
被机会
然后他
你要如果你想使用 app watch
来机会你就这样的话
你必须打开其中一种
而不是另外一种
因为 to step
还是最先做的
但是那个做到有问题
然后好像有什么
你不好用吧
后来他才出了那个新的
叫做 to factor verification
对
to factor authentication
to factor 的 app type
对
就是 rfa 和
to step verification
对
但最大的问题是
在 app ID 的网站上面
他只列出了 to step
这个选项
我不知道
现在是不是还是这样
但是我当时在试的时候
就是
如果去 app ID 上
app ID 这个网站上面
你想要打开两部人证
或者是我台湾什么人证的话
他只给你的 to step 这个选项
然后
现在还去吗
我的理解是他出了
to factor 之后
就应该
让大家
跟另外一千一道
to factor 上面去
我在打开
我在试头打开
to factor 的时候
去 app ID
网站上解锁这个 to step
当我把那个
to step 解除的时候
他还是显示说
如果你要加
Dational layer of protection
请打开 to step
我不知道
现在是不是已经改过来
但那个时候是这样
然后
什么事
对
然后回到 mic 上面
把这个关了
回到 mic 上面
三号三位
我记得当时好像是
不能直接打开 to factor
要先退出
电脑上的 iCloud
然后再重新进一遍
然后进了之后
跳出来大概
当时一向很深刻
就是
平文那个
pop alert
它不是单独的一个
通常不是单独的一个
紧实创口
它就是从那个
你当前那个创口的那个
正上方的
放弃里面
飘出来一个东西对吧
就滑动出来一个针区
然后我进了这个创口
前几号我给我滑动出来
一个四层
就是先滑动出来一层
然后点上面一个什么东西
然后再滑出来一层
然后点什么东西
又滑了一层
如此着门
总之是对
比较抓捧的一个过程
完全离
但好歹你弄完之后
你可以用 appwatch 解锁你的 Mac 对吧
对
但是没有什么特别的
就是
所有 appwatch 解锁 Mac
其实就是你在带着表
去比如说
屏幕正在跑屏堡
然后你带着表
走在旁边
按下 E-Scape
然后什么的
然后它就自动被解锁
你不需要舒遇马而已
就没有什么
跟那个对解锁过程过程快吗
不需要舒遇马啊
肯定还蛮快的
那其实就是我的问题
因为当目前会走过
一次都没有成功解锁过
然后每次都需要舒遇
当然
这还不是最最恶心的
就是没有一次解锁成功过
外
我每次都要等它
它尝试用那个
那个叫什么
这个
又表取解锁
要等个大概可能 5 到 10 秒
它 10 拜之后
它才会谈出那个密码框
那种舒遇马
哇塞
你们的吗
就是它完全没有解决我任何问题
同时给我制造了一个
非常大我想
因为我舒遇了可能就 1 秒钟
就因为很熟练了
然后就很快就舒完
就进去了对吧
但是我都要等它
不过的尝试
解锁失败
我现在得等它
解锁大概可能 5 到 10 秒的样子
等它解锁失败
我才能再舒遇马
奇怪
我从来没有遇到什么说
基本上就是
如果它成功解锁的话
就一瞬间的事情
对 然后你
这还没完对吧
就是
我然后我在推特上抱怨这个问题
然后我们也有在苹果工作的朋友
让我去提一个这个
Buck report 的
就是在 re-data mente
那么我它们连任何原因
正装的
就没有办法
我除了能够描述正装之外
完全没有任何办法去找
一些所谓的可以
什么什么
Log
Sanleton 这东西可以去讲
这不是比我成本都是这样的
就是一个黑盒
这个
Fuck it
是这样的
然后
还有一个 Cher
那个新功能是
叫做 Universal Crayboard
就是同一年间铁板
这个很讨厌
就是这个
接下来这个
你可以在麦克上复制
然后在你的 iPhone
就同一个 Apple ID 的
比如说 iPhone 上的粘贴
或者反过来对
这个倒是成功过几次
我
但是要等超久
我最大的那是
这个功能我完全不需要
就是我有时候在手机方面
怎么在手机方面
在电脑后面打手机
三号三位点一下靠品
然后手机要卡个 10 秒
然后我刚才说
没错
那就是等那个
他读取那个过来的过程吗
对
我想说我刚才说什么
然后后来显示一个什么
就是什么
考上的那个
从麦克上复制过来的
对
然后在麦克上面
有时候我想说
我在麦克上干活的
然后会人来一个短信
然后我三号去打一会
然后 TL 那个什么东西
我麦上个简直板的那种被踢狂掉了
我接着这实在是
他人不少
所以怎么关掉这个东西
我不知道
就有时候
可能有 1、2 次我遇到这个问题
我当时非常脑火
就直接把那个手机关到飞行模式
然后继续工作
这个变成了真正的那个叫什么来的
Distraction Frame Mode
对
这真是
Dissolution
这是
对
所以其实从我的角度来看
就是这个
偷偷地损失
对对
这完全是一个
完全
好玩也许在
没有一点时候
他就是
他是蛮有用的
比如说我要复制一段文字
到电脑上
也许会
体确会想说
我用用这个功能好了
但是目前来讲
这样的场景发生的
频率
远远低于它
达脚我的频率
没错
关键是它做这种
造成各种不稳定的
等待要延迟
这个是最绿的抓狂
没错
出自这外 CRE
我觉得 CRE 在
在 CRE 上
在电脑上
其实用出来蛮多的
就
Suprasion 的感觉吗
谢谢你拿它干嘛了
就比如说
有时候我会问什么
现在北京几点
或者什么
提升音量
或者下手歌之类的
就是那个
I think
在后台的时候
我可以让直接说
跳到下手歌之类
就
不这个时候你
应该是在放歌的对吧
对
他能听清楚你的声音
在那个
报告背景的音乐
是隔离出来的
对他会把声音降下去
有时候我会出的大好
你至于吗
你按一下这个
那个 F 9
不就是下手吗
为什么要
我的方式
可以是方程体
这是一个问题
对吧
有时候我会出的大好
CRE
Stop the fucking music
当然我不会说
因为说发给你的听不懂了
但对
有时候还挺有意思的
就是
我觉得可能在手机上
用语音
或者用私人自大的问题是
有时候我拿起手机来
那个
屏幕应入我的
眼睛
然后我就会
下一屎的
把所有要做的东西
都用触觉
和视觉的方式来完成对吧
就是
它有一个 interruption
然后在电脑上面
因为我一直盯着屏幕
我会有一个
额外的一个想法会说
这件事你其实
其实可以用语音来完成的
所以对
这个不错
我反倒在电脑上
用私人稍微多一点
OK
那个我问一个问题
你的私人是
德文版
英文版还是中文版
英文版
OK
因为对
德语说起来太麻烦了
有时候
要下个命令
还要想
这里是不是应该用我反身带词
你做了一个德国人
你说德国人说
这没错呀
有时候下个命令
还要想
这里是不是应该用我反身带词
动词应该放在哪
何必呢
还有想像
跟那个彼此的信
对
我说错了
私人是不是就听我懂啊
其实我在那个
我私人用的一个
我自己的
我私人用的不太多
其实
包括在麦克山基本上
没有怎么用我私人用的
对啊
因为这两个你还是太蠢了
就是
对
解决不了我十字亲的任何问题
前两天我
前两周我
我转了一条推
就是有一个叫什么
Chadboard Conference
然后他们发那种
就是
烧箱带
就是一个不做的带子
当做那个
会议的纪念品吗
然后那个带子上面
我记得写了什么
写第一行是
What do we want
就是美国不是精神
有什么那种
口号
一个人喊
我对望对
然后那外一个说
Peace 然后
温度会望的
然后
一学一学一学
回家说
Right now
然后这个带子上个写着
What do we want
然后
六一个都要放写着
Chadboards
Wendaway Wondon
然后下面是
Sorry
I didn't answer the last request
就
就在吐槽
这个
这种所谓人工智能的
就对上下来
完全没有概念这样一个
这样一个
对
因为这是
目前私有最大的短短短
因为它跟那个
Google Assistant 也好
还有那个叫
Luxer
好像他们两家都
具备的那个
所谓 Contacts
就是
上下文你问的
下一个问题
上一问题它是有连关心的
就有相关心的
对有相关心的
这个还是
就是
有时候
完全不
不能工作
就
你什么定一个
定一个闹钟
然后你说
StrikeNet
然后它
才是不闻
外什么意思了
这就是 Cerror 的问题
它完全没有上下文
是
所以
所以其实就
这两天
我有一个
这么多年
从来没有过的想法
就是我是想试试
Winners
因为现在那个
温史不是内置了
一个
Wbantu 的系统的吗
它叫做
Winners 的一个
Subsystem
你不能说它是 Wbantu
就是
Anyway
反正它有一个
原生 Linux
至少可以这么理解
好啊
对
它有一个
它的一个仔细统
可以通过
这个仔细统
来调用 Winners 的 APP
但是这个仔细统的界面
是 Linux
好热啊
然后
大概是这个意思
哇对
但是至少
就目前来讲
如果你是做这个后段开发的
有可能
就是有可能
就是
微软的温时
加上刚才那个
Linux 仔细统
可是跟好的选择
好复利
也有可能
因为如果你不属
和调试
都是在远程服务器上的话
或者说是在
扛天地里面的话
那其实
速度服务器
到底是什么对你来说
不是那么重要
更何况是在
Winners 支持
拜师的情况下
好像的确是
是可以的
对啊
而且像那个
比如说你用这个线
不是容器比较好嘛
现在啊
那个多卡也有官方的
这个 Windows 的支持了
其实感觉比那个
这个时候还好一点
你可以试试
然后回来
报告一下你的行动金呀
嗯
这只是一个想法
比试
行动还有一定的距离
对
毕竟绑在这个
Micro 这条试完上
还是有那么多年了
也不是那么
说转就能转的
对
所以刚才
吐槽完
苹果
很让我们失望之外
微软
最近你的动作还不错啊
因为刚好是
苹果发布会的前
两天吧
是微软的发布会对吧
你有看吗
然后我们虽然没有看过
没有看过
我刚才当时
他太晚了
然后看了半节
其实看了他那个展示
那个 Safe Studio
那个
一个 28 寸的
然后可以
数起来当台式伎可以
搬场下当一个会图
站的
一个
台式伎
台式机
我看
我看了半节那个的
那个东西
我觉得印象还蛮深刻了
你有像上次
我们看到那个
叫什么
可以
屏幕可以拔上
那东西叫什么
Safe Sports
对
你有像上次
洋积动吗
没有那么难义过了
对
我觉得这次还是
先看了真机之后
再看
好 请问怎么办
对 看了真机再说
但是我就是
具于那个用过的
那个侧频的人
都说还感觉还不错
好
但是也有一个问题
就是毕竟我们俩
都不属于那种对吧
Critivity People
你说对于出国版
那个用途不得
对于他那个最大的卖点
是可以用那个笔会画吗
OK
以前我看过出过
一个类似的东西
那个叫什么来的
我看的看挺贵的
天假
黄克的产品现在还蛮多的
叫心地吧
心地
好 来
多少钱
黄克的心地
中国
CITIQ
中国叫做心地
然后
他有好多大小尺寸
不知道多少钱合适
随便点一个
这个是很多厂商的房子
他不在自己官玩上手下
他差不多 2400 刀起
5400 刀起
OK
2400 刀起
如果是一个专业伙图师来说的话
还不是特别难接受
OK
所以其实那个
Suppress Studio
就是伍典新出最款这个台子
起价是 3000 刀还可以
就还不算太离伴
他毕竟带他
毕竟带他
毕竟带了那么多吗
毕竟带那么多吗
对
当然不知道他的经路怎么样
就划他那一款
就画过的人会觉得
比较像
当然完全
完全跟用比
来画
这种东西还是完全不一样
但是至少是非常非常精确
这个就不知道
这个要请那个做会化的人
去亲自试用过
但是他在那个
发布会上展示的时候
是找了一个
这种
就是一种
插画是
一样的搞不清楚
来展示
被输过
看那个过程
看那个过程还是
蛮少的
但是毕竟
理我们的应用场景
都比较远了
所以也不太可能
去买这个东西了
什么时候
写成去
能够进化到
在一个屏幕上画过
那就好方块
那毕竟是在科幻电影里面吗
OK
所以这个印建发布会两场
苹果一场
威蕩我们关注的一个产品
也就这样了
对
总体来说
就是
宝宝很失望
宝宝
很失望
迟避官望
那是没有地方可以花钱
是吧
那钱有这个
又子
放着了
放着便知
说到
这个 E-scape 建
如果去了的话
你怎么用微弄这个问题
我想听一下你的解决方案
我的解决方案
嗯
如果没有 E-scape 建的话
把这些硬身导弓式解决方案
发生了
把这一些硬身导弓式解决方案
你这个协调
助你没有机机
是不是以前我们说过的狗吗
对
但是
因为我在
那个 APPPRO 上有时候会远程到
服务器上去改个东西
那个时候
其实是
日本人叫没有解决
没有 E-scape 建的话
就是那个按钮扣车
就是按钮扣车走扣号
走扣号对
这还凑合用吧
对
所以
所以其实很多人
很多 WIM 用户
那个抱怨
说这个新的这个
叫什么
新的
MacBook Pro
没有了
Scape 建对他们
这个生活就没法开展下去了
那说明你还不是一个
真正的 WIM 用户
真正的 WIM 用户是可以兼容各种各样的内心
我觉得你的解决方法
应该是他们不是一个真正的国粉
真正的国粉应该是会被了
苹果的场景
改变自卫使用习惯了
WIM 不就是这么来自 WIM 的
WIM 最开始就是这样的
你想他
他为什么是用 HJKL 这种
来控制方向吗
就最开始那个键盘上
他就是没有方向键盘
对
他的 HJKL 键上
画了四个键头
那他机器上
没错
所以其实
我的意思就是不要被这种
微小的困难难住
你要坚持使用 WIM
而且要克制我建篆一设法
专业的 WIM 有似的
都有外界
都是来用外界的盘头我觉得
专业 WIM 很不应该有那个
那个 PADDLE 吗
那是 Emax 吗
对 PADDLE 是 Emax 的
就会有的时候
给你脚踩
我现在可以
我觉得
脚踩的 EscopeK
是啊
就是专业 WIM 的货
你没有在用什么
还是 KB 之类
你用那个苹果的外界键盘
也挺好的
就事少那样
你什么都要
不是吗
对
没错
今天新的那个蓝牙的
外界的那个手感还不错
虽然建成比较短
但是手感还是蓝刷的
比那个 12 村
那个不下面那个刷多了
我现在就在用这个吗
就是
是吗
对
反正就是
我觉得 WIM 这个
EscopeK 的问题
就是大家只是来澳教一下吧
就不是什么
太严重了
对
当然
我们说的这个主角
是为了引出 WIM 8 这个事情
对吧
就
应该是上个月的事了
WIM 8 正式发布了
然后基本上
困了那个叫做
NewWIM 新增的轿轰轰
对
包括什么
EbuIO
任务控制
订时期
还有个事
Lambda
B-Bow
对对对
我觉得最大了
改进应该是
关方的打爆放
关方的拍个是
这个是蛮重要的
对
然而对我来说
并没有什么鸟鸟了
最近我
我走上了那个
一个鞋路
用上了
Wisher Studio Code
这
不算什么鞋路吧
就
我也在用我
两个
半天
两个人出贵了
感觉是我扣
所以你愿意他干吗了
这鞋普通的东西
尤其是改什么
XML
改什么
就不是需要重度的
去
去编程的工作
我以前是
要么是打开
GWIM
要么是
基本上我现在用 WIM
就是需要去配置
一个服务器上的什么东西
或者是
就是乐伪以前
Vi 的那个时代的
快速打开
快速关闭
但是真正的
就是要写一个
Project 机编的东西的话
还是用一个比较
不那么 60 年来的
并没有点气
要么编进去来
来写
就不知道
StootCold 是我用的
东西
现在用的东西之一嘛
然后另外一个 PYTAR
然后
PYTAR
又要用
IntelJ
就
大概是这样吗
OK
因为其实我用
WiskCold
主要是
我是看了一个什么
我觉得它的
要自动补权
要跟它对它
蛮好用的
然后它们说
WiskCold 的
就是它也是用那个叫什么
那个
WebK 的内盒
然后它们说
这个做得最好的
然后我用的
像以果然不错
就是已经感觉不太出来
它是
用的那个
榴朗青内盒来做的
这个 Electron
那个内盒
对
但是那个
Atom 也是那个内盒出来的
但是 Atom 感觉就比较
慢
对
Atom 优化
对对对
然后
WiskCold
就感觉
已经感觉不出来它
它跟原生那个编辑器的
太大了去
OK
然后它关于各种小细节
我觉得多得特别好
对我记得
那个时候我看了一个
它的一个 feature 是什么来着
就是你把
马鼠不要挪到一个
CSS 的规则上面
它会自动生成一个
它把这个数段结果给你动出来
它会生成一个符合
这个数段结构的
Tag
对
然后你这个玩意会在什么样的一个结构上面起效
我当时就经到了
我觉得这种序手简直就是
你平时不觉得自己有
但你看了之后
我发现我靠这个功能
太
怎么说
Killer 是一个
对
就不光是这个
还有很多这种小细节算
我觉得
因为它毕竟是一个
我就在我看了
微视视对于可它是一个更加
它像
更像是一个
它算 ID 1 吗
也不算了
就它更像
它的功能强大的方式更像
你给过分了
更像一个什么
以前
Otra Edit 就来给我这样的感觉
就是它算告诉你
它是一个编辑器
但是它功能
有点太强大了
嗯嗯
对
我觉得是因为它把这个
模块画做得好
就是所有的那些
地团功能都可以加载的
而且就是像那些
隔离做得好一些
就不太容易相互冲突吧
是的
就不像为你因为
一直没有官方的打包方案
所以大家都
用各种 Hack 的方法再搞
然后很容易就这个
跟那个插件不坚有
然后原本都不爽
然后我觉得
问还有一点不太让我
爽的事情是
它的那个
Statton Spar
就是它
它做大问题就是它是一个
嗯
它是一个
怎么说
命令航下面的东西吗
就是拿它它的
GVN 的界面
也是一个命令航下的东西
这就导致了它很多 Statton Spar
其实不需要战斗的空间
它还是要战斗
战斗至少两行对吧
对 力度
科力度太小了
对
它就
当然
所有都是等高同样大小的自服
只能通过这个航数来对点
对
但是这种 GV 的变形
它可以控制这个原素的大小
对
对 零化型好很多
这样也好很多
OK 看来
I'm not alone
五道不 GV
好
挺好
OK 现在终于过得到本字节目的重头戏了
这才是重点
深圳爱
这个孙我跟你推荐的还是你推荐的
对 有点深夜里面
Rail 给我发了一条
在什么地方告诉我
推特还是 Taniel 不让
上面说什么
有一个系角深圳爱
你应该去看
然后我就去 Steam 上看了一下
然后
就好像也不贵了
就没停下来
然后就一直在玩
一直在玩
所以你解释一下这个故事
这个游戏总结合选择
我觉得还挺奇特的
有满
不用啊
我已经玩到
我很低级关
我带大家看一下
我应该是要做那个
他有一个
有一个任务是做那个
一个什么样一个养鱼的机器
养鱼和纵菜的机器
对对对对
对对对
我来简单介绍一下这个游戏
就是他的
大概的故事背景
就是你是一个
美国人
是美国人吗
总之
反正是一国家
总之你是一个外国人
然后你需要去
深圳的一个厂商
做
给他们开发硬件
深圳龙屯科技有限公司
对深圳龙屯屯屯屯屯屯屯
然后这个游戏会给你
我我我本来想去注册这个公司
但是后来发现那个工商
够不了
为什么
就是工商和民过不了
又太多叫龙屯什么什么的了
哦
ok
那你问
然后这个游戏里面会给你一个
类似于
它叫什么
Data Sheets
对
但你在游戏里面点一个 Data Sheets
这个练阶
它会打开一个有多少页
有个
40 级
40 级的说明书
然后当然这人不只有说明书
还有什么就是很扯的
什么你在中国
机会酒单
怎么调机会酒单的对
对
你再还有你在中国要申请前证的那个
那一页注册表
就还挺像的回事
对
因为我现在回过要申请前证
就那个表哥看下来如此熟悉
然后它那个是真的
那些事向来
对
Visa Application Form of the People's Republic of China
然后
然后这个游戏本身什么的
就是它不是给你一个 Data Sheets
然后
你
你需要在这游戏里面
用这个 Data Sheets 上面
所描述出来了一大堆
但是经过检化的
一些
Micro Control
来实现这个公司要你实现的一些功能
然后整个游戏的玩法是
你
你通过电脑进来得知自己要做什么
然后你可以进到一个
看起来像
说不出电脑设计台的这么一个界面里面
当然现实中是电脑
说不出电脑并不是这么设计出来
不过
在这个游戏里面
你就是你把一个
把一个 Micro Control
拖到这个板上
然后给它练上线
然后开始在这个 Micro Control
里面写代码
当然
你可以同时有好几个 Micro Control
然后有些 Micro Control
也是
也并不是
但是在这种情况
变成了 Micro Control
就叫什么
什么
I-O-Expander
之类的东西
然后
扩展插
扩展键
对
然后每个 Micro Control
都有各自的不同的特征
比如说
有些带一个计算器
有些带两个计算器
然后有些有一个
有些有两个
模拟的数出
两个数字的数出
而另外一些字
有更多的数字的数出
然后需要用合理的
用尽可能低的造价
把所有这些
元气键连接起来
然后给每一元气键写
写上一些程序
然后来完成
那个场上
要你
要你达什么目标
比如什么
从最近
一开始对你难得什么
控制一个小等半一个
对
一开始可能低关
就像有什么
打开一个
低关应该什么
sqrt
camer 值得
东西
对
不是
低关应该是控制一个
LED 的
等上它亮和段
对
然后
我具体也不太记得
对
然后到后面
会有什么
让你控制什么
三色来 LED
控制什么
电塔
要值得
对
大概就是这样的游戏
然后
你玩了多久了现在
我反正是
我
我上次都不在出差
然后在出差之前
一直在玩
对
就有点停不下来
真的
非常好玩
就推荐所有人的事情
这比我们上次
推荐那个
Humorous Source Management 的
还要好
对
Humorous Source Management
主要是
玩算法
对
然后这个游戏
它有很多
有很多设计的成分在里面
就是你不仅要
给编辑器
微控
微
就玩算什么
微控
对
单片机
不仅要给单片机编辑器
你还要安排
这些单片机的元气件
在板子上的分布
连线走线
对
然后有一关
还让你
就要求你一定要
把那个空档接龙
打过一关
特别负代一个
中发白主题的空档接龙
就发笑死我了
对
然后
这一关是强制的
对吧
你这关打过去
就可以跳过
我记得
他每次都是出两个月
我就可以任做一个
也可以玩
我继续了
对
然后
然后我看了一下
这个游戏的场上
就是原制原本的美国公司
但是他做的那个中国
就是他
他给他那个名字叫深圳
I.O.嘛
就是他的整个那个场景
设计是在深圳化墙北嘛
就是一看
你上来
包括你
对
就一上来的那个
介面
就是一个深圳的
华墙
华墙北区的
这么一个
设相头拍下来的照片
对
那个楼就是那个
华墙北那个楼嘛
好准
我其实没有去
我去过电视厂吧
我去过几次
好准
就
当然这个这张照
这个
那个
这张显龙的
提放你这张花
OK
华墙北路走九遍
对
这件事情刚好也跟这个
因为现在在深圳住了
住了一段时间嘛
也接触到一些
就是一些
这种
经历过那个时代的
一些人跟他们聊过
当年的那种
赤茶风云的 4 月
那真是还是挺挺好玩的
OK
当然这张图上
华墙北路
这张图上一看
就知道
不是一个
就是
不是一个中国人画出来的
这张图上写的什么
苏达
啤酒
电池
台式电脑
新瓶
新的显示评的意思
就
中国人是不会用苏达这个
此外只来扯到
对吧
但是在这个
有
不是可乐
就是你苏达水嘛
不
苏达这个在美国的
所指的
就是
所有苏达西水
就是什么
但扣可除爱
扣可也叫苏达
那有些周
我是这么听说的
这什么
对
OK
没办法
但对他还是比较
怎么说
还是从一个
外国人眼中的
这个深圳华墙北
是
但是
但是他很多细节
我觉得复刻的还是
蛮好的
就是特别是在
因为他里面有那个故事情节嘛
就是你每次做任务
他会交代这个任务
被他通过这种
邮件往来的方式
一个
读起来还蛮有的
那个他里面
很有幽默感
读起来那面感觉还蛮
滴到的
对
我觉得这个
剧情的创意里面
应该是有一个中国人的
那你也不一定
可能那几个人
就真的在深圳我
现在深圳那边好多外国人
在那边搞创造
他们把自己对于
包括上次我讲那个
那个
帮你黄嘛
就是破解那个
PlayStation 那个人
破解 PS 3
破解 PS 3 那个美国人
OK
好像是他
对
他也在长驻这边
因为现在
因为现在深圳这边
创造这个事搞的
就是风声水起
感觉是全球中心的样子你知道吗
要刚刚前
前这儿我说有个什么创造
吗
有个
Make a Fair
就是那个
Make 雜质搞的创造活动
我刚刚去换了一下
还有很多
70 块块的小东西在那边
还是蛮有意思
然后
我觉得深圳
IOS 就感觉
游戏的特别是我
就这种半调子的
就想去玩一下这个
但是又不想搞那么多
真的搞那么电子
原期间
然后搞那么多接线
然后因为在那边
就放了
对
这个比阿伦一弄好玩多了
好吗
所以你觉得它那个
介面改成那个
Adreno 的 ID 一环境
是不是很比较靠谱
什么意思
把这个介面改成
就是它那个
它那个什么
ConceptOS
Concept Operating System 的
可是 ID 它开机还没有很掉了
是是
概念 OS 对
我记得
但是
阿伦一弄的介面很简单的
阿伦一弄的介面
其实就是个编辑框
但是就是包括你说
它那个连线
还包括那个底下那个
叫什么来的那个
那个就是
Test Run 的时候
下面那个显示
信号输输输出的那个东西
我觉得那个非常好用
哦
OK
是
我觉得这是一个
非常好的 ID 一的原型吗
是
对
搞不好它比现在
真的那些再用的 ID 还好用一些
对
如果神经以这个游戏的
介面
做出一个
访认器来应该也蛮爽
不过
说起来这样的访认器
其实肯定是有的
而且看起来应该有它长多了
这种
这种不知道嘛
因为我们毕竟的
不是高创
你好歹还买
还假装买过啊
Due 一呢
我看过一个
不过它做的
就等于已经是
真正是在做一个访认的产品
它真正是在访认一个产品
而身上要这个
还是有一点
Demification
对
如果要做的话
应该也是一个比较接近于
家庭项目的小访认器
对
但不过怎么说这个游戏
非常非常非常非常非常值得一玩
就哪怕你不等不怎么懂编程
你也可以从
从中得到很多乐趣
当然它里面使用的这个会呗员
也比较
比较
比较创意
就
首先判断之后
根据家号和简号来决定
就比如说一条语句
是判可以判断为真实的一条
就是一条
对
那么如果没真的话
所有前面打的家号的语句之形
然后如果否划
前面所有打的简号的语句之形
这就比较
比较怪异
但当然它也主要是受到那个
控制性的限制
就是每个控制性
其实有很多这种很奇怪的
规矩的一个叫什么
很奇怪的约定俗成的东西
对
我觉得它主要也是因为那个控制性
它在游戏里面强制
说控制性能显示多少行贷吗
你就只能写多少行贷了
对
所以可能是
在实际的单编机也有这个问题
实际单编机的那个
比如说雅独一弄一个多少
8 kb 的一个全速空间
也能写多少
也写不到多少
这个都不是太大问题
就是
因为
你是早期那些石头尾的
红环机什么时代的那个
一个程序
一个一个游戏也只有
就五六十 K 了
六七十 K 了
对吧
你不赵阳王独
就还太少了
对
其实并不
当然只有 8 行
还是什么 12 行这样的
这个限制上是有的
太夸张了
不过
它还是考虑这个游戏的
一个可控制度
没办法
它毕竟是一个游戏嘛
但是从中得到乐趣是非常重要的
对
游戏是你写了一个电路
就是它
你写完一个电路之后
你要跑测试
然后测试一半有自乐
就是
八轮
八轮吗
四轮慢了
四轮快了
那是
好吧
然后你再
我前面经常会写什么
白好的一个电路
然后前面三轮过了
到最后第四轮的时候
中间卡下来了
这就发现自己前面写的决然
完全不对
这种乐趣还是挺
非常值得尝试一下
这算是 TDD 了吧
是这样的
只不过这个游戏里面的
TEST 不是你自己写的
对
对啊
就别人给你写好 TEST 你自己低嘛
对
这么说来说
他们 TEST 追问你嘛
这么说来说的
所有的游戏都是 TDD
就是你要达成一个目标
目标就是你的 TEST
然后你就闯关的过程
就是 DVAD 的部分
对
问你一个小问题
你知道在每一条整天
在哪里加个 AFFF 号什么意思吗
在每一条指令里面加一个 AFF
不是
前面不是加号是条件判断
然后减后加减可以不同的指心
今天加一个 AFFF 号知道什么
干什么用吗
干什么用
你不知道对吧
对
DVAD 的指令只会被指心一次
Good to know
我怎么玩这种又注意到手在里面
因为那个 Mario 里面没有
那你是怎么发想的
这个是在你玩到某一关的时候
那个那个游戏里面的公司老板
甚至龙腾还是那个 CTO 玩
一个中国人叫什么周海
望周海不还是谁
他们张杰
张杰在邮件里面告诉你的
他说
他还告诉你一条指令
就是那个叫控制那个
Internval 的一个指令
也是在那个 PDF
Datash 的里面是没有的
然后他说
这个可能是从中文党翻一到一文党
都掉了
这个他还他们写十万你知道
是的
这个游戏给你的那个 Mario
假设你
这个游戏一般是
他在 Steep 上卖了
大部分卖了
都是不懂中文的
对吧
外国人
他在 Mario 里面有一页
至少一页
他只要中文的
你就
你就只能去猜这个
这个页上跟这个插图
就猜这个
这个页上写的东西
到底是什么
我觉得这个
因为这个事情是有一个案例的
就是我还是去年
还是前年
是好像就深圳的一家公司
做了一款
叫 ESP 866 的心票
一个 SLC
你知道吧
没 我没听过
ESP 866
就是在
他用那个
最小的一个
公号
实现了一个最简单的
一个 TCP 的一个站
包括 iFi
这个心片是
戴 WiFi
模块
戴 TCP
然后戴一个那个
就是
一个 32 位的
一个 MFCU
把非常轻量的机率
然后他这个
做到超便宜
好像一片
只要几块钱
人民币
就比较购买的话
就钞石那个
那个国外创科学
就已经
疯了你知道吗
你过去
你上在 Adreno
还要包括那个叫什么
RespriPi 上
要接这个 WiFi 模块的话
首先就是
Adreno 那个
接 WiFi 是要
搭很大一块东西
因为 Adreno 本身
他是跑不动 WiFi 的嘛
他那个
技术运伤的
你不够吗
对吧
但是后来
就出了这么一个
ESP 86 的心
那个心片组
就这么便宜
还戴 WiFi
然后还有 TCP
Stack 对吧
我整个创科学
全球已经爆掉了
他还好用了这个东西
又便宜
功耗又低的
然后发现
有点小指令纹
我发现
然后
不是
然后 ESP 86 的原始文档
全部是中文
没有一条实际文字
然后那个
创科们就很苦编
就好像当年我们一样嘛
我们玩什么日本
日本游戏的时候对不对
那个时代有人发展出来
开讨论了嘛
就知道日本有什么
干嘛
人工发意啊
就
就真的啊
他们就这样把那个
论识把那个 ESP 86 的全部
我说我哪发生了英文啊
但我相信中间
中间肯定有漏掉的嘛
所以才过程是一个
慢慢补弃的过程嘛
所以就这个游戏
那个深圳还有里面
有些这个世界
但我一向就上到这个事情
我就就
就太写实了
你知道吗
好可怕
超级载
嗯对
然后这个游戏的场上
叫叫什么在这
Zachronics
还做了另外一款
比较赞的游戏
它做
它在 Stink 上一共发布了
可能速款游戏吧
基本上全都是编程的
好像只有一款是什么
卡牌游戏
然后玩卖的不太好
其他的全都是好评的
那种编程的游戏
比如说它有一个叫
我之前买的叫
TIS 100
的这么一个游戏
这个游戏的内容其实很简单
就是
因为它
因为它那个
叫什么
应该叫手持计算器
然后这个计算器坏到了
你要把它修好
然后修了过程
是那个 Ti 的那个
狗狗一系的一个计算器吗
不
TIS
叫做
TISOLATED
Intelligence System
当然
但是这个 Ti 不就
当然是在这个
Mawk 那个狗狗一系
然后它就一系
然后它是见面的那个
自体就是那种
早期的那个
BIOS 自带的那种自体
就是
感觉就好像打开了一个
奔动词面与行
然后在里面可以
可以
试图把这个
TIS 100
计算器重新凶附
然后给你的
它的那个
游戏说明也是一个
P.D.F.文档
然后里面
大概有那么
也是三次职业的这个
计算器的使用说明
然后里面也有很多什么
就那个 P.D.F.文档
给你的时候
它不是像一个
《镇尔瓦》里面的 P.D.文档
而是那种
就是什么被一个俄国人
从突出官员
拿出来然后自己
扫了一遍
然后放到网上那种感觉
就是手机上那种
复印过后的痕迹
然后有各种各样的
比一写的注视
然后还有什么
盈光笔画的一道
然后写
还有一些地方
打起问号
就说这地方那样写什么
好像还缺几也
如果没记错了
然后
就用这么一本
这个二手的
使用说明
来试图把这个
计算器修复好
然后具体要做的事情
也是变成的
然后它给你一个
大概三成四的
举证
然后这个举证里面
每一个都是一个空置器
当然这个空置器
只是逻辑一生
然后有一地方会有
数据流出来
然后另外有可能
有其他一些地方
数据会流出去
然后你就要负责
把每一个空置器里面的
那个代码捕权
来实现这个
来实现这一关
这个计算器
本来应该做的事情
然后一上来
就可能是
两个数的加简
就是
给你两个数
然后
如果这 12 个
据人之后
应该一边输出
两数的合
另外一边输出
两数的差值
然后后面会有点复杂
还有什么
图像的部分
对
也是类似的一个机制
但是它的
Storytank 的
部分没有像
伸展
或者什么强
可二性是定高
OK
对
这个也可以买来玩一下
是
举证
这两款也就在
举证在举证
对
然后也大概十几刀吧
应该是
对
TS 100 好像
去不到十块钱
就
后原
这比较旧吗
要时候
对
后面的还讲吗
是说
6 的
下期
好吧
这个
游戏就说了点
然后
下次讲
其他准备的主题
先
先讲
先简直一期
好的
那我把暂停了哈
那感谢各位收听
IPenPost
跟网络旗下的
ITG 主题娱乐节目
内容母方
我们号称 Hardcore
但是也没有干货
想不想听
不想听
您可以为本节目捐款
地址是
Colonel Panic
到 Defam Slash.NET
捐款进了
所以
只要是 8 的这种数倍都可以
捐款不会应带
什么
不捐也不会让人熟
当然你也可以拿
本来应该
将有我们的钱去买
今天
推荐的这个玩具
HardFillings
如果您有任何反馈
可以发挥
见到
Colonel Panic
at app.ny
同时也欢迎你
收听 Rail 只值
Rail 主持的风筒圈
诶
Rail 你最近我跟我们
说风筒圈吗
别问这么惨课的问题
是
以及
IPen 旗下的其他系统节目
未知道
他一来了
流行通信
History 印影项
无资源
博物质
选美
毕下关一天世界
和时尚为我们
下期节目再会