欢迎收听IPN Podcast的产品帮助计算的IT技术主题娱乐节目内核恐慌我们号称Harcher 但是也没有干货想听人听不想听人就别听
本节目的网址是ColonelPanic.fm我们推荐大家使用PotCuts客户多人订阅我们的节目想请用请访问IPN.ni-fake
欢迎你为本节目捐款就会议只是ColonelPanic.fm slash.nate
捐款金和水亿只要是8个正常数倍就可以捐款不会为你带来什么不捐也不会帮你失去什么
这就好像是要成一个密吗你们上期IT部分因为为什么要插着就好非常图我觉得
我们的口号是It's Easier to Port a Shell than a Shell script from Lairable
所以我们这期又有主题啊不过在进入主题之前我们先来做一下上演技的听众反馈
首先是我们的热心听众Cat Law先生远在家远在澳大利亚为我们喜欢的听众反馈说
二位前辈好第二是七七提到了用QQ发来马的问题
二位似乎在疑惑什么场景需要什么做一个点形的意思就是Grupp assignment
虽然我本科不在国内不了解国内原象的细节
不过如果不用Git而且没有推而求机司使用丢丢合等同步盘的话
组园都丢了
这是万营交会我使用的赵保语斯的尼城丢丢
丢了
组园共享待马就只有使用QQ这种门砍交力的方式
而其实在国外效果情况也不能说理想
我效果虽然有顶级大牛本科必设就是给GTC添加LMVM扣端
也还是有人不会用Git做Grupp assignment的时候
把戴马从自己的Eclipse靠北到BitBucket的网页编辑器
不经意见就三分五次覆盖掉别人的成功
以为一届本科生的潜件这大概与集团机科生覆盖面太广义
其他学科相比欠稍线系统性也有关系
如果以理工化分计算机是既有理由有工
除了计算理论PFT能非常形势化理论化的类伙
也有例如Git这样炸一看非常脏
但是考虑了很多因素的Bast Practice
当然指望学校覆盖这么多内容也不现实
不经这是一个非常依赖个人修行的行业
主本节目没有
所以今天让我想起今天我们后面还提到一个小插曲
为什么说马农不能把马农称为软件过程式的一个原因
是在做的
如果说你对这些工具流程都没有一个很好的说
这怎么说
可能要反过来讲
像这种Cambiolusines的学校
他可能很多人会觉得这种工具层面的东西跟Science
其实并没有什么态度的关系
然后他会觉得或多或少的会在这个层面上侵蚀这个东西
因为觉得
东西长时间
他不是叫做非核心的东西
就是谁叫什么来的
技校教的东西
不一联是大学教的东西
我觉得这个不太对
如果说你真的是想做工程的话
你真的要做Software Engineer的话
你很难想像一个传统建筑行业的建筑工程师
因为他说他不会用一些工具
比如什么一气还有那个凉
那种架子
那么测质会用的那些东西对吧
你肯定是要学这些基本上操作的嘛
所以说我还记得像哪怕是学物理的话
你他要学会用各种各样的这个叫什么来的
有没有卡池啊
或者是跟高级的一些工具
对啊
但是高中伟吧
我觉得其实物理学的分野已经很明晓了
有些理论物理学家真的是完全不做实验的
你看那个TBBT里面
Shyland不是也一直在嘲笑那个动作之间
对啊
我觉得其实就是有这个理论和实验的分野的学科
可能都会有这种多多傻傻的
就是做纯理论人会侵蚀需要动手做实验的人
因为有理论就高了嘛
但你刚才说那个建筑又是完全一个比较不一样的东西
因为建筑本身就是从实验而来了
建筑没有什么成理论的东西
或者有但没有那么脱离现实的成理论
他不会研究
他不会研究真空中的纯球形建筑的吧
但是以后我们造那个SpaceShip的时候就需要考虑这个问题
真空中的球性件
不就是水滴嘛
不是水滴是
那个啊
Dance Star
死心和那个一切的那样的赛啊
对
所以我的观点其实很简单
就是很多现在也很多学校也在分这个东西
把它分这个机船机科学系
就在这种学系或者说软件工程系
所以如果你们这个里面待用工程这个
但是又不去对这个学生进行系统化的这种像
这种大码管理工具的培训呀
别人气的培训呀
ID的使用培训呀
你不去教这些Bus Practices
我觉得你是不配去教自己是一个工程系的嘛
对
这是肯定的
但是如果你做纯理论的话
就会觉得说学那些系统而为了工具的时间
还是挺好像有点浪费我觉得
我三号有这种印象就是有些学技算机的人
他之后也不懂那些具体的工具
那些学技算机科学的人不会休息算机
也是因为就是
他是工具嘛
他是好时间的时候
对
所以我觉得就是说
纯理论的也是
radical的研究也好
培训呀
research
这点完全没有问题
但是如果说你还是指望你的毕业生
有能够在就业市场上
请把本科
你说这个博士研究生
你说他你不指望他
你不去管他们的就业在那个
职场就是做马龙这个方向的
其实我觉得情愿可愿
但是如果说你是一个本科的一个教学目标
然后你说把这些完全就踢掉不看
我觉得其实是有问题的
就是从50的角度来讲
还是从对这些人的未来的
就业的前达讲
我觉得这个是有欠考虑
没错
然后如果你真的这么干了
就不要教自己的毕业生是
self-turing near
这种抬头好
下一则听这种反馈
这个莎仙就了我们一个错
上次我们提到那个
叫做letting crypt
那个一个叫ssl的什么一个服务
他的方法是计的University of Michigan
是密歇根大学
不是密歇根周立大学
这个应该是我说错了
一说最快
所以美国这个学校也是挺搞
挺有意思的
他会有这个Missigan state
或者University of Michigan
这样两种比较坑的
对你看武汉大学和湖北大学
就是两所大学的
没有人搞混
但是
为什么不不不
这个是
这个是如果可以比
应该是湖北大学和湖北审历大学的区别
ok
因为没有一个城市角的Missigan
对就是
接着念这则听这种反馈
本来只想随于手回复一下
这个小小的口误
反正也要发有一件
多说几句赶小块废话
内河恐慌是
我也是从第一期开始听的
追的热情不亚于追翻很美句
这么高的评价
就是不是很黄恐
早晨上班
单位和工与之间抗拒很久
经常在录像校网各种Polka's节目
ID公论和内河恐慌
真是一级不辣
面对了
有时候听到有意思的片段
都是一个人带着急作的车上傻笑
这种随身变胁
还只能读响的愚悦真是
弥样自豪
这位同学
你这个中毒满身的
真的不用考虑一下
临座的感受吗
接着念
我是从事交互设计行业的
所以对设计了产品
NVP 相关的话提供感兴趣
其他片开发的内容也能接受
之前是从CS转航过来的
心里多少有点
没能继续坚持走马的
阳关大道不动摇的遗憾
不对啊你这选对方向了
我觉得
于是靠听播课了解
大家就在干嘛讨论什么
维系
你看我还是很积极关注
技术的安全感
特别喜欢邀请了嘉宾的几期
消集姐
木摇老
石贵老
还有最近的L大
感
你是各位爹
然后提供上门
学生科
不能太断小色
虽然是不一样的领域
但都会对自己思考问题解
就问你的方式有启发
对我来说已经很可贵了
这我还是买买买新味的
接着念
留意这个文件
有时候会把IT公论的
7分弄成电轮会
我哥哥WiFi都觉得
这事要健康
弩张的
可能是我多绿了呢
这玩意差话
确实是多绿了
香草而言
那个孔黄就有和谐得多
果然成续原是天底下
最可爱无害的
神邦存在
有尽有退有分寸还特自然
不管怎样
我还是爱你们所有人
包括很有逼格
够好就是包裕的
留意
最后我
其实我本来想说
要是有靠谱归
难码弄
愿意每周摸出来
泡个咖啡店
图书馆做做自己
想做的cyper姐
觉得有个设计师
一起也不赖
请联系我
不过我觉得这样被解
误解成HR的概率太大
而且停上去总有
总是不像好远
又终于吃的
围搜感
你是算了吧
这挺好的
我觉得挺好的
你们这个自己组合吧
对 强调这个弯曲
难码弄
所以这
应该是个妹妹
对为什么要
一定是难码弄
是个女生
好吧
还是说
住内和恐慌
越多越报
达到新闻连播的境界
不不不
真的是指风
当然是指风有无足的任性
和权威性
又没鼓舞
你们写固定排比剧
模板报习不报用
我家还蛮开心的
就是这个节目
能够给大家带来
一点点这个
快乐的时光
然后觉得还有所起发
其实对我
我去个人也是一个挺高的评价
你自己来会进行
然后
对
然后我还是
这个叫什么
很糾级
为什么指线难码弄呢
就没有女码弄吗
你们这是要
我前天我
昨天我女朋友说
那个微蜜
有一磨特
深了
牛院大学
去学编程了
然后她还成了机机机会
是那个
黑人女孩子
我
我没有看
说什么长超正
然后
那个一展节约去学编程
还要
还要每年支持
那个女生去学编程之类的一个
我知道
就是那个就是那个
她是
她是哪个学校
她是做那个
LS开发的嘛
然后
就是
业余做一下
这个
唯独蜜亚的
这个蜜蜜的
模特
身材超
超佔
然后就是
哇 结果
多完结果去看
她的
码弄女神好不好
这个是
之前那个什么
直播上也有一个
也有一个模特
女孩子
就学拍房了
把我记得
然后呢
还搞了一个
创业项目是做
是做一个什么
订阅器来的
我忘了
OK
我们找到那个
练习家导手脑子
那
就我们
只有这两封
反馈吧
你也是
对
其实还有一个
比较简单的
就是有没有听众
我们
信来说
推荐一篇文章叫
的
programmer
是
Stop call
This
The themselves
Ingeniors
是来自于那个
Telegram
The Atlantic
sorry
抱止
抱着
上一篇文章
这篇文章
其实我前两周
也看过了
就是
因为他曾经在
Hacker News上出现
然后
其他一就是说
这个
工程师
是一个
非常
高达上的
Title
其实
他就按照这篇文章的
这个调子来说
工程师是一个
非常中言
一个
一个让人可以信来
然后门槛非常高的
这么一个Title
而
这些Tack
Inner Tree
就是我们这些
搞电脑之后
这帮人
总是会
总是希望
把自己
总是会使用什么
Software
Ingeniors
这种Title
然后这样的Title
实际上
是在给Ingeniors
我黑因为
很多Software
是非常不可靠的
就
他原来就
有句话
我自己就是
许多软件服务
在今天
其实已经成了Infrastructure
但是
他们却原远不如
传统的Infrastructure
可靠
比如说
对
我其实
我可以理解这种
他的这种说法
比如说Facebook
对于很多人来说Facebook
或者iMessage
已经全都是
非常
每天的地方开动
但是
就今天
明天什么时候
我们想要Facebook
叫Outrage
什么Outrage
Outrage
推特也是对吧
你可能想像在一个
在一个
翻轮过家
会一天的版庭店
但
至少推特
有一阶段就是这样
但现在的
Facebook
Google的这些的
RTV基本上很少了吧
对
是相对的
相对来说
是比较大面积的
对
但
我的意思就是
从统计者的走路来看
他们还是要比这个
传统的infrastructure
要
要来的那么
平反一点
那倒不一定吧
我觉得这个看你怎么去
你要考虑一个
叫什么
量级的问题
比如说你见过哪一棟楼
每天有十一人
待同时使用它
没有吧
好吧
对
所以
这个我觉得
你如果要考虑这个
可靠性的话
得考虑它的这个使用评刺啊
还有那些问题啊
还有像像那些
就
建筑的豆腐炸工程也不好
那些也不是工程式干出来的吗
对吧
说得是
也不敬然
好吧
反正是一个论调
然后大家可以去看一看
就是这样的
然后就还想听
对
OK
现在进入我们这个新闻环节
对
其实就量条性吗
因为我们俩最近都没有什么看性吗
你忙什么
我反正是在忙着打
然后你你打什么
福社寺刚出来了
好吧
那个是一个什么
设计游戏吗
设计游戏
是个
反乌托邦的
大灾难之后的
RPG
是事办的
事办的游戏
就出到四了
应该差不多
这样
不是十四
应该不会出到四
对
所以我都只看了两个
所以行不行
等一下你只打发了
你没有打那个
那个
那个是什么
这个
他们是从头前出来的
但是
气息为止
我刚刚只是把那个
那个
第一关玩了大概
两分钟
然后就
然后就一直在打发头
好吧
你这个判图
sorry
好吧
我还没买
自己比较忙
然后也没空去玩游戏
OK
讲新闻吧
第一则是什么
其实这个时候就闻了
这个应该
这是两周之前的事
什么
这个一周多之前的事
不止我
我觉得这个东西
好像好几个月前
就已经看到过了
What
I think
那
反正这个东西
也许是要一周之前
才正式有了自己的网站
然后有了FQ什么的
OK
对
就是总之它是一个
来自于过的
移动
编程框架
名字叫做flutter
F-L-U-T-T-E-R
它最大的特点
大概就是
使用大使的
language来写
可以支持你
人用大使的
language来写
移动多厅
所以这样做
有什么好处呢
如果你开发安照这个话
以后也许不用写唱了
但是大使是加娃好吗
我觉得它是好一些的吧
因为
有什么语言
能比java还唱了
C++
F-C
迹迹迹
加娃 script
对
但大使可以
conpire
从javascript
但
语言不是我们的重点
但我的意思是
它最大的卖点就是使用
可以使用java之外的人来写安照
而且它
其实是
这个垮平台的矿角
它可以把写出来
重去编一床
OS10的
OS的重去
然后也可以在安照的重跑
我那放我目前还没有印象的
应该也可能也会支持
其实说到安照
其实用scala也可以写
开发最干准的应用吧
理论上是可爱的
而且好像是有矿角的吧
对只是我反正你
不管住回应
跟不管住
都是太流行好像
对
然后flutter也采用了一些
类似于那个
facebook的
叫什么来的
reactive的
相似的设计模式
然后可以支持你
使用这种类似
functional reactiv的方式来写
它的见面
所以这个flutter算什么
算是Google的亲儿子了
应该是吧
看这个意思
但是倒是其实
一直搞不懂
他们是到底是要
主推这个还怎么样
因为之前
说是要把这个
daad做进crumb里面
就直接支持这个语言了
然后来好像这个计划就取消了
所以给人
给外界的信息好像不是做的样子
对 我觉得Google可能
如果GoLanguage是
清订是清订的
这个后段远的话
那前端
或者是
更比较没那么工业级别的使用
的这种类似于
脚本的更快的
更一云值行的一云
应该是倒是吧
但
总觉得背后的推力不够
它没有在
努力的去PR这件事情
对啊 所以我觉得很可能
Google经常出这种
听起来还不错
挺酷的一个项目
让它过来的时间
就不推
这个项目就有
有四敲敲了
这也不是第一
但是我觉得在Google这边
有一个魔咒
就是他们努力
推的东西般都不会成功
比如说
Google Plus
或者是
对 或者是什么
对那个东西之前
太死负中的那个
一出来
哇哦
所有人都进单了
然后最后死了
干嘛呀
号称要带踢电子
有见的那个东西
Google Web
啊
也是一顿狂推
然后就完蛋了
所以他们可能也学会了
门声发大财的这个
不行
这些这个节目
你们那个哈岗
太多了应该
应该借一财
然后
不推的东西
反而会慢慢活起来
所以你看到这个
这个flutter
我也不查
我现在已经
没有在写过一东西的东西了
所以
你已经放弃作为一东开发者了吗
没有
我还是在看Swift相关的东西
放弃安卓开发者了
对
好吧
这应不头嘛
屁股决定了
所以我对它没有
没有没有意见
可是让大家知道一下
有这么一个东西
是吧
是不是坑
明年再说
你们可以先跳进去
是不是坑
你跳好了告诉我
哈哈哈
好
这个不错
对
然后这条新闻就是
比较有意思的
一个网站
数字0
对
这个理论上
就是
你看名字其实也大概猜到了吧
这个是讲一个flutin point
辅点数的一个网站
对
如果你遇到这个问题的话
你们还知道你是一个什么狗
但我不知道的话
欢迎你
就是
如果你朋友手边有电脑的话
不妨付款去看一看
它是一个讲解辅点运算的网站
就是
在有些远里面
有些非常坑跌的远里面
如果你
去计算0.1加0.2的话
结果将会是0.3
跟着15个0然后4
对
就是不是一个
你理想中的啊
然后就学院因是为什么就是
这个网站想要告诉你
它来自一个
对
他们工程界的作用中
他们工程界定了这么一个
i11754标准
然后这个标准里面
规定了
计算机应该怎样2进制来表达
辅点数
就是
表达代小数点数的非长数
然后这个标准
如果你研格去按照它10十个号
那你
最终就会得出0.3150
然后一个4这种
贵意的
0.1加0.2的大
就是一个进
0.3的进
4值而非
确切值
因为你没有办法
在2进制的里面表示
没办法在2进制里面
进确表示0.3
对
在2进制里面
其实这是一个的
整理解决定的问题
就是在你采用什么样的数字
就会产生什么样的问题
比如说
如果我们采用11进制的话
11分之一就是一个
可以被表达出来的
等一下
如果你采用11进制
只能表达11分之一进确的吧
对
如果你有11进制的话
你就可以表达11分之一
11分之二
是类的这种数
非常清确的
0.2102
但如果你有10进制的话
11分之一
和11分之二
就是一个无限学环效数
对吧
对对
你那11分之二你没有办法表达哎
为什么
0.2不就是11分之二吗
0.1是10进制的
10进制的0.1是10分之一啊
我们明白你的要明白你的意思
0.11进制下的0.1不就是
10进制下的11分之一吗
对
对对对对
理解了
你说是这个意思
对
没错
所以在20进制下面
就有很多10进制的数字
是没办法表达为一个
20进制下面的整数
就整的这个分数
听得很热
有点弄
0.1可以表达0.5
但是0.6就没办法表达了
就是谈论这个意思
对
所以在10进制那些编程语言
里面怎么处理
然后这个网页上就给了一个
相对来说
比较详细的对表会出现怎么样的状况
对
然后你可以使用什么样的
你在遇到什么样的语言的时候
可能会得到什么的结果
你怎样解决这些问题
比如说有些语言里面
像CySup之类的
什么DySumple Cool
就是专门用来解决这个
任意精度的实际制数的问题
你可能会问
为什么不把这个
任意实际制精度的数字
做成一个默认的数字的实现
有些语言是这样的
但另外一些语言不是这样的
因为根据使用场景
这个酷可能会非常的慢
而且有时候你是
不需要这个功能
对一般是这样这个金融的系统
里面要算设计在钱了
都会有那种任意精度的实际制的
任意精度的实际制的一个包
就处理这些钱的数目
对吧
没错
其他的一些就
为了追求效率
就是用这个
福殿型来表示
然后福殿型
在现在的机场
一般有两种长度
一种叫做 float
是32倍长的
然后另外一种叫做 double
就是四位置的
进度的话
double应该有53位的进度
53个比较的进度吧
53个比较的进度
53个 deject的进度
应该是
你说小数点
不管是小数点钱
因为那个福殿
小数点是可以浮动的
那进度就是
但是它有效数字那一部分
对
没错
然后 float的话
应该只有
27个
我相信
一位的
福殿
它有27个bit
但是它的实际的表示成那个
叫做
对对
你说说 rent
对它的那个
它表达出了那个
有效的数字好像
8位还是9位
8个有效数字
很小的一个数分
对对对
然后在实际约
就会
这个跟边城其实会有点关系
就是说如果你要做一个福殿数的
加点程处的话
你要特别小心这一点
特别是你用 float
这种32位的进度的
32位这种窄的福殿数的时候
很容易用的用就是发现
你累必须去做一个累加对吧
你加完这种发现
这个跟女想的这个出路怎么那么大
就是因为福殿数这个进度在做怪
对对
你设想一下
你加一个特别大的一个数字
加上一个特别小的一个数字
两加起来
因为进度的问题
可能直接就无效了
但是如果说你很多很多
特别小的数字
累加起来
然后你在加的一个特别大的数字
你这个这个这个这个进度的
牺牲导致的误差
会打算是会主席累积的吗
对
所以这个面试就有很多坑跌的事情
对所以有一个roaf sun
就是如果能够不使用是福殿数的话
尽量不要使用福殿数
就是在早期
早期十分成的时候应该学到的一个
刚才说出了这个解决方案
除了说用一个这个叫做Dissimple
就是实际上的这个无限
就是无限进度的一个库去表达
一个任意进度的数字
还要一个方法就是用一个叫做Rational
就是分数的形式
分数的fraction
它这个原理就比较简单了
它说我们有办法通过这个
我们把它除进
那我刚才不除了
对直接就按分子分
大家还记得小学学那个吗
怎么去
两个分数相成的时候那个方法
就是在程序上实验同样的原名
最终都出来的结果
还是一个分数就是几分之多少
大家那个多少和分子分母的可能会比较大
大家你可以通过小姐什么
公约数的方法去
把它经常说成一个最大功能
我已经至少两次
一听到你在提供里面
是说什么最大功约数
我每次都记不住到那里
是哪个
对应该是最大功约数和
最小功倍数
然后距离是哪个
我也忘了这些小方
比较有意思的是
有些我们常见的语言
它实现还有点奇怪
比如说这个
这个这个
是可能还比较简单
为什么PHP里面
0.1加0.2是出来是0.3
然后发现PHP
正面实现上最强大的语言
它偷偷地把这个0.3
15个0.4
这么一个
福点处转化成一个
自复确
然后把它变为0.3
太强大了
我不知道这个
买Cicol里面这个是怎么做的
它这个原理是什么
应该还是用的这种
就是折中的办法了
就是四手五入的方法
要看Cicol是怎么实现的
因为Cicol
那Cicol规范
肯定是没有第一件事
没有说它好像
还这么实现的0.3
对
是个问题
然后在
Python里面有点意思
如果你把它打印出来
它是0.3
对吧
但是实际上那个数值
应该还是0.3
所以会有一个算法
去告诉说
你要打印的这个值
它是一个某一个
更短的
分小数的进式
然后它会默认去把它进式
这个Python的方法
也是用跟PHP一样的
就是通过转发成
自服串的形式去做这个事
对
然后在Python 3里面
这一点被揮
这一点被纠正
就是不要做这些默谨情调的优化
因为其实
如果一个用户看到的指头
它在实际的是不一样的
还是有可能出马的
所以在实际使用中
比如说你一会做一些什么
一个简单的例子
你要做一个工业的
应该是什么测量
它读出来的这个数值
它可能是一个
福点数的时候
它们是怎么去判断
比如说你要判断这个值
是否是大于
或者小于某个值的时候
是要算上一个
在合适的精度范围内
还是怎么样
工业上的一般
会有一个指令的
精确范围
但不同工业不一样
但不过大部分都是小数点
超三位了
就是你
就是说你在边前的时候
你要判断两个福点数的
大小的时候你怎么办
是
你说要判断两个福点数的相等于否
大小会的相等
其实我觉得用判断两个福点
出示不相等之间
事情本身就是跟你的初中
是有这个长时间有相背的
除非你特别理解这个i115
知道了怎么回事
对
所以一般是这个世界
福点数是非常急手的一个东西
所以一般的话
应该是两个数A
要判断两个数是否
相近应该是用A减B
然后算它的差值是否在那里
然后看起来差差
是不是在一个
对
这有点像工业里面造两零件
然后看两零件是否合乎要求
就要看它的偏差是不是
在一个可接触的范围内
对
这个还是埋坑的范围
万万的福点
你看这就是这种课许
我这种工程程的差
工程的去
OK
in theory there is no difference
in practical
我想认识话
in theory there is no difference
between theory and practical
in practical there is
不是
in theory there is no difference
between theory and practice
in practice there is
对
那
今天的主题
就是比较
in practice
一个东西
主题是命令行
对
这是我们上期提到吗
还是上上期提到的主题
反正某一切你承诺过
对
你就要讲
然后其实这个主题也的
确是
挺值得说的
因为
尤其是对于出现者来说
或者对于
正在
朝这条路上
越走越远的人来说
命令行是一个
是一个绕不开的话题
就基本上
其实我觉得这个
我要先问一个问题
现在很多对我心
就是
心人们
好像他们学电脑
都不用
都直接开完命令行了
或者想很多用
温度死的人都基本
不用命令行了
但是我觉得
将来还是会
早晚有一天会装上
所以你觉得
他们还是会
把这颗给补上去吧
对
其实这也是一个
这是一个值得
讨论的话题
就是在
在我们小时候
在
大家
就是至少在
温度死或者
倒是微软的
操作性
又户的
早期的同年纪里面
计算机开机
是不会自动进入
图形界面的同学们
像我们这些
保守意爱的
麦克弧
一开机
就可以看到
一个摄像发光的大苹果
然后一进去
这种手标用
这种事情在
这时候
90年的中国
是不可想象的
对吗
在温度
开机先写一个
Biles Spring
对吧
然后进到
C 然后听到
我们熟悉的
慈环字节的声音
对对对对
我们应该把慈环字节的声音
拿来当我们的开头曲
用的
就像那个
那个怎么形象
一个开头曲
对
就像那个
这个
ATP-一样
他们用那个
调整条器的声音
我们跟用
我们跟用那个
慈环字节的声音
来当开头
好
终于找到一个
符合本节目
主指的
这么一个
对
声音的特质
我是在那个
符合4里面
因为符合4里面
经常需要去一个黑街
那个Terminal
然后那个Terminal
一个特别的声音
我是听那个声音的时候
想到
ok
然后
对
然后我们在90年代的时候
需要开机
看到一个
Boss
Boss自己
然后
屏幕清明
左上角出现一个闪烁的
C-Mohawk
反鞋钢
大鱼钢
然后你闪烁到这种声音
等一下
90年代你去看那C了吗
应该是A或是B吧
对
A-Mohawk
反鞋钢
大鱼
没错
C啊
没有
我这么哈扣了
我觉得我小时候
就在我的那个
你来就去磁盘
就一盘
学习机之后的
电脑
其实我遇到了
已经大部分都是带磁盘的
想想
对
你没用过那种叫做
叫做无盘工作站吗
无盘工作站是
就那个时候磁盘
对
连网之后才有的啊
我知道
就是有些那种
以前那种叫做什么来的
叫脊房嘛
对
不是每台电脑都有磁盘的
我知道
但是我意思是
我第一次接触
计算机
就接触
IBM PC 监融机
应该是在我爸单位的那个
一个
米书市
类似的这么一个地方
然后那个那个
那个电脑不仅有磁盘
还有游戏的上来
所以我第一次接触到
C 贸awk
反鞋钢
大鱼钢
应该是在那些银行银行
那那个鱼银行还是蛮好的
对
但是那个中华学习上
用一个路音带的那个
读取的东西
但是中华学习反正没有那个
就是AppleTool嘛
反正没有词盘的感觉
就没有那个盘腐的感觉
OK
所以进到C之后
要怎么进进突进进来
要下个温吧是不是
对你要打温回车
然后再可以进温脑死
我问的是3
问的是3
问点
问的是320 简体说的嘛
对
是其他一样的
特别短命
对
问的是320
1后
问的是95
之前是在最流行的
问的是5
对
是吧
性格演过一部电影
叫什么点
黄颜与
尊实黄颜
真实的黄颜里面那个
它潜入一个
反正是阿拉伯语的
这么一个机构里面
然后那个问的是
对那个320
上面显示的是
阿拉伯有一个问
我挺惊讶的印象人口
所以在那个时代
是开机不默认进突进这边
所以那是一个
对
这个觉得我还自己有一个
就是当时
就是突进见面
还没有完全普及
或者说有些机器太古老
他跑那个突进见面会比较慢嘛
但是还有那个叫做
明明行的
文件馆
明文件叫什么来的
什么缠帽
偷偷缠帽
偷偷的缠帽
PC Toots 多的Commander 还有好多东西都是面临行下面的
一个面临行界面 就是面临叫什么
有一个专门名字来形容这种东西
CUI 就是Commander 又是
他虽然不是图形界面的 但是他是用各种各样的符号来组成一个可以点的窗口啊
那可以用
就数标可以用
那数标就是一个
一大块支付
一个支付就是那个
他一个是个80成24个支付的一个窗口嘛
对
然后说他就跟他站一格
一个支付的类似
然后挪动数标的时候 屏幕上就一个大黑块的
其实在好多临行的安装界面里面还是可以看到这个东西
Petit 球杂
然后
就
临行下面的这种
根据一般的很多是基于叫NKer
NKer
NKer是这个包来写的嘛 然后还挺长的
还算常用吧 至少
我们在节目
最后会介绍一些类似这种工具啊
那这里就先先放一放
对 球杂 反正
在那个时候你可能
你打开那老师会会你有一个明确的想法说今天我要干什么
然后跟你要干什么 你要绝定说
是在
这个DOS的命令行
提示服务下面打入 比如说
PL
或者是
CNC
还是打位
因为如果你要玩游戏的话你可能不需要那个图形界面的
操作主要打入那个游戏的名字然后游戏就会独占整个台积三基于然后
把所有大风的那个提到名字不是Rich
对对对没错
还有
还有三国啊
那个什么战工权状啊 这类的
你就
都
需要在那个
弹服下还是
金庸群侠转航也是这样吧
金庸群侠转航
在那个时候很多人都
先见先见不要忘了这个刚说
然后那个
PL什么啊是Pala令就是那个
这个游戏的
英文名很奇怪来到了Pala令之类的就是十字军的那次
还说我记错了
我怎么会这样
对我也不是 我觉得很奇怪了然后
反正在那个时到后很多人不学电脑或者说
没办法那么Texi
那就是很多小孩子可能
打开看到唯一会做的一件事情就是在那个命令后面输入这个
游戏的名字然后按回车这已经算是
懂得完了吗
表象的
大概就是相当于在温度的下面你会暗开始拆单就是这种感觉
对
后来1995年有温度的整个世界才
进入一个就是开机默认进屠行界面的时代当然凭我用红意外
我们至少我们我们小时候都不是苹果
你是吧你不是从苹果进开始起家的
但是
但是Apple2
开机也不是进屠行界面的
对Apple2还是一种
我意思是除非你是MackingTouch或者你是AppleLisa的用户
你想说是AppleLisa的用户
那你
那你肯定不会跟我们是同一个阶级的人好吗
所以
在普通人的同年里面
在中国普通人的同年里面
很少有人会接触到以及开机就进屠行界面的电脑
当然这是
我们那个时代
现在很多人可能
我相信我们的听众里面很多人已经在温度950发布会之后出生了
go on
how to coach
接着讲历史吧这个秘密行的历史要追跟宿员
其实还蛮9月的
其实这是一个非常自然的事情
就是在早期
早到什么时候就是在50年代60年代
根本事实上根本没有人想过要
要能够实实地在屏幕上画出一个图形然后你去操作谈认了事情
虽然那时候电视已经温适了
等等电视什么时候温适
195几年
温适
然后
后来195年开始普及了但是195几年的计算机却没有采用电视来做来做他们的显示中端
而是采用一种叫做tell it type的东西我们现在一般
翻译成电传打字机
共铭私立马就是可以用电
可以用可以远程传输数据
的打字机
打字机的意思就是你按一个键然后你前面有一个指锅然后这个指锅
这个滚动的指卷上门会显示说你打字
然后这个电传打字机是
the type type就是有tell it type公司所制造的
然后tell it type公司所制造的一些机器在
现在莫60代出的时候是基本上是辨布整个
西方世界就是有其实美国基本上每一个
每个大学每一个
机构都会有因为这个东西真的是非常非常的
在那个时候就像一个
像什么可以累比为今天的什么东西
点准件
其实就是有点像今天的
笔记本这脑
就是基本上
可以用到的地方非常多然后
有点少认尊严的
地方都会弄弄
其实你有用过这个电传打字机吗
我还没有老要这个地方只在那个
得一直不过我那边见过你用过
我一直在电影或者是这个不外面见过其实并没有用过这个东西
然后我印象最深刻的应该是用这个
就是那个传那个叫做stock tick
就是股票的因为这以前的那种股票交易所
他开的那种传说就电上打字机
因为个很长的那个子带打出来那个股票的
价钱嘛实实报价
那之间我这种用力啊就是其他的用力还真的蛮少见
然后在我记得我是在以前读一篇就是讲操作性的
历史文章里面说那个作者当时他还是一个众学生
然后他们学边城方法是
现在一张纸上sc写下字想要写了程序好像fort船还是task
程序
然后第二天拿着张纸去
学校的
土树馆的一间房子里面
然后把自己的这个程序输入到一个
打孔机上
打孔机会
根据你按下的键来
把一个打孔之代
打上孔然后把这打好孔的卡片放到一个
电船打自己的输入槽里面
然后这电船小机可以把可以把这些打孔的
卡
其实打了孔的卡片
利用这个电船打自己的调制体调器
脸上电话然后输入到远端的一台机算机
然后再把你输入直星里的程序
然后再把这个结果传回来
对这哥过程我还是觉得独的就是觉得非常的精锁
因为你会很难想像说我考试这么一个程序
不是printhalver
在那个时候可能需要两天的这种事情
对而且刚才提到一个细节就是他一个电船打的机会需要跟远端的一台电脑连络对吧
但是只有一个问题就是在
在背后实验室
不是背后实验室
电话时候背后公司发明是有背后发明的对吧
当然有先生会说他是爱一声发明的
但是就如果你没有被这个中学课文骗过骗到了皇帝
电脑电话其实背后发明的
然后背后承试的背后公司
背后公司到1981年还是哪一年为止
一直都是美国的一个独占农段的这种一个电话公司
就是如果你在美国使用电话的话
你使用一定是备而公司服务
然后就是90年代的中国电信
没错就是这种感觉
所以我们通过独立使就知道这个电信公司永远是邪恶的
因为在60年代的时候
备而公司有证明条规定
就是我的电话线路只能用来打电话
你不能在上面传出其他电视条
这就意味着你不能说我把电话拆了
然后把它连到电话电话的机场
然后这台电话打自己和另外台电话电话
自己连落
那怎么办呢
人们有这么一个方法
就是用一个
用一个小盒子
然后这小盒子上面有两个圆形的
用这个
皮
轮到个包裙来就这么一个两个机座
然后你可以把电话拿起来
不过一个号
然后把这个电话放在这个机座上
这样电话的两个听筒
一边对着一个麦克风
就是听筒对着麦克风
然后电话的听筒则对着那个小盒上面的洋生器
这样小盒子可以把
电传打自己的电讯号转化为声音系号
就是如果你用过播号上
它就是那种低低低
低低低
那种那种声音
然后这个信号被电话用声音
用模拟声音号传到远端
然后远端再把它转化为二经之型号
是这么一个过程
这也是一个非常有意思的东西
然后这个东西一直使用到
其实出版
这个贝尔公司剪
就是去除了这个限制
人们才建建的可以
就不再用这种非常远时孤导的
用声音来传递二经之性系的
这一种叫什么
Accostick Coppler
声音Accostick
那叫什么
声音连接器
对
其实这个其实现在讲的还是蛮酷的
就感觉
刚好今天我看到一则
一则新闻
就是说现在有些
这个
因为广告做那个最终买Edit tracking
它就是说现在有一种
很暗黑的科技
就是电视的广告里面
它会直入一种高频的声波
这个人
人而是听不见的
然后这个高频的声波
是可以被手机的麦克风捕捉到
然后它上面手机上会跑一个应用
去监听麦克风
听到这个声音
它从而就到你是不是在看哪
哪个电视
节目
全
全是有八四号
但是想这个
这个原理
其实就跟刚才讲的
Accostick Coppler其实是差不多的
就是叫声水连接
就是我们现在有WiFi通过
无线电的信号
就传输这个信息的
然后只是说因为为了
这个传输的效果好
他把那个
手发端嘛
简单的在讲
麦克风是一个收端
然后这个
洋生器是一个发送端
然后它是
因为你这个电话机
是有麦克风洋生器
它可以发可以收
你那个Costick Coppler
也是有这个洋生器
和麦克风也是收合发
两个反转对接
不就刚刚生成了一个连通的回路了吗
麦克风
就这样
就停起来是蛮帅的
没错
太帅了
然后后来就说
那可以直接接电了
就意思是说
从无线电有线了
被直接插管子的
插线
对
后来这个
后来这个调整的
然后细织就可以自己去进行播号
然后直接把一面前号转号
给这个
直接把电性号转号给一面前号
然后再
所以其实这个
Accostick Coppler和这个我们理解的Modern
其实
本身是一
就同样的事情的对吧
只是说他们接触方式不一样
应该是Modern一个部件
就是
对对
代替这个
导线的那个部件
对
就是
后来的Modern
可以直接通过一个分线头
插在电话线上
就是Modern
其实本身就是电话的线路
那就是什么
RJ3R这个标准
RJ多少
RJ450网线的
RJ450网线
RJ320
应该是32网线
是电话线
那个电话线
这个
叫什么
来插呀
插吧
HELLYFORM
来
水晶图
RJ是叫做
Regesterjack
然后
RJ11
对
OK
这个时候我们就
RJ312有这个网线吗
可能没有
记错了
有RJ11
RJ14
RJ25
然后对
就是这么一些
RJ45就是我们常说的这个双角线
就是网线的标准头了
然后还会宽一些
应该是有多少真来的里面
4个
网线是8个针吧
网线是对嘛
对
然后这个应该是4个针吧
RJ11
具体也不太多了
其实现在我看也有很多这个
就是那个RJ45
因为它那个线头多
它就是可以当电话线用的嘛
然后它还可以留几个来做
一个摆照的头
所以很多这种鞋子楼
或者是家里装修的时候
它就说为了方便
就不单独布这个电话线的槽
然后直接走一个网线就好了
对
但是如果你现在要装修房子
我常规不建议这么干
首先第一个
你不需要真的需要电话机了
对吧
现在都是用手机
这样说如果你那么干了之后
你那个网线
那发生你说怎么超无的线
最终也只能跑摆照的
这个
对不起
我现在做房子的时候
好像很久没有做房子
就是用那个
每一间房子里面都有
是两个网线的借口
好激烈
一个是电话一个是走网
没有两个都是蓝
就有一个在厨场室里面有一个装
电话线的槽
然后那个槽上面有一个
终于房间有自己的一个号
这个号分了8根线
到每一个物质每一个两根
所以其实并没有什么用
就是说你还是用的Wi-Fi 是吧
对
没错
它太掉技术
其实我们现在在
我在那个装修办公室嘛
然后
一个新的办公室
你能说也是要不线一些
其实都准备完全不走网线
都是走路线
除了Wi-Fi 完了
嗯
车远了
就说了
回到电场上
我们一下子越过了五十年的历史
好跳了
对
总之这个电场场是很模样
非常五十年
就是欢迎各位听众去点开
这个收线线的
连接看一看
电场场大资机到底是什么样的
有什么样子
但是最大的
我们这期节目有关的重点
就是这个电场场的机
通常只会在一行上面工作
就是不管你输入还是输出
你得到的结果一般都只有一行
当然输出有可能有很多行
那输入基本上就是一行
你一行是什么意思
一行就是这个
这个电船大资机上面
你最常只能输入固定子速一般是八十个
然后
如果你输到这还没完的话
你要么要告诉电场场机
我还要输
再输入一行
你还要输入一个特别的符号
所以这个时候你要
你要你要按一个什么
按一个就相当于Bax的时间
反正是上面一个实体件
要不然你就得按回车
就是回车就是一件
这一行当前行的东西输出出去
但这个时候你是告诉的是电船大资机
是我要输入多数的一行
还是告诉那个远端
你要输入多于一行
那是告诉电船大资机
就是电船大资机会把你当前
整个行就是它有一个BUFF
你可以理解
它BUFF的东西当前行
BUFF的东西传输出去
但是BUFF有多长
是
BUFF应该是要比一行的长度长的
但是不管怎么说
它具体表现就是
通常大部分警官只会输入一行
就是
想想那个场景还是蛮搞笑的
你打打打一个迷你超过要的
你还得说就这么对
我会打一下
就这么对
没错
就是
然后
这个特征也就造就了
我们接下来
60年的
这个计算机力时
一边几乎所有人
至少所有需要学 写成去的人
都会面临的一个问题
就是
什么是命令行
他们买了一种东西就来自于此
就是因为
早死一点人
大的机场就只允许你
针对当前行来操控
就是
所以不是命令行
命令一行
对
就是一个命令行
有时候你会好奇说
为什么写成去不能是
从屏幕上的任何地方开始
为什么一定要是在左上角
或者是左下角
然后输一行命令
然后按回车呢
来自于回车键到底是怎么来
为什么会回车键
而不是一个
这种东西
而不是一个什么
比如说开始输入
或者开始执行这样的键
那其实也是从这来的
然后
Teletype这个词
对于我们一直延续到
今天的影响
还有一个就是TTY
就是
我不知道你
但是我在开始接触Linux的时候
经常会好奇说
这个TTY到底是一个什么东西的缩解
很难猜出来的
它其实Teletype的缩解
一直延续到今天
包括你
你面对了这台
MacDynamic
或者是你手上的安卓
或者是你
iPhone其实都有TTY这个东西
对吧
就是在Divis slash DTY
那怕你打开你的Iterm
上面会显示说
LastLogging是月11号
18点46分
然后 on TTY S00
S00其实你要解释一下
这个我们现在
Sodos中的Divis TTY
到底是它的一个作用是什么
Slash DTY
其实是一个
用软件
模拟出来的一个
电船打的机的中端
就是你可以
它既然就是PTTY的
S00的Teletype
就是一个尾中端
它不是一个真正的
电船打的机的实体
而是你的机上机
想象出来的
它的可以支配的
诸多电船打的机之一
但是它的实际作用是什么
它现在是舒服舒服
就是说你打的键盘
是通过TTY这个设备
进入到Cornel的
然后Cornel跟Print
回来东西
是通过TTY设备
船回来的
是
就是你可以这么理解
比如说我是一台MacFrame
然后我有
控输入S00Alt和S00Alt
和S00Alt input
然后同时于从事
我有很多为TTY
我连接了很多
实体的机械的电船打的机
然后我现在说好
我要把我的S00Alt
S00Alt input连接到TTY1上
那么此时TTY1上输入什么
我就会把它接到我的S00Alt
然后我说我的S00Alt
Print需要输入到TTY4上面
那我比如说TTY1刚才说几
TTY1告诉我说Print Hello-Wer
然后我说S00Alt
在TTY4上
那么TTY4这些电船打的机上
就会输出Hello-Wer
它就相当于
对
就相当于一个标准的输入输出设备
然后只不过是用软件来模拟
然后这个键盘的
这个世界被操作系统的
因为驱动步子倒也是
转化到TTY的
一个输入上面去再传给内合
对如果你要使用Terminal Simulator
Email里测
就是是你使用中端模拟器的
但是其他的一些东西
不是让比如说游戏
肯定不是
游戏就是直接扫掉
那个键盘产生的中端
或者是
我台湾的
但是跟TTY外面关系
OK
对
然后到1980年的时候
DC
是
DC全民交上卖着
DG都一块
对
数字设备公司
研发出的这种
就是
用21的用1U应急设限显示官
做成了这个
所谓的单色显示器
的Terminal
我们才健健淘汰了
人类才健健淘汰了
TTY什么东西
但是
就是砸到紙袋上的那种TTY
终于你有往一个
向南云玻璃做的
这么一个电传党进行
然后上的用东西
所以其实他们之前
那个还是挺废值的
是吧
对
相当废值
Jy.N.F.J
你废了
我也想到了这个
我跟问一下
是为Jy.N.F.J
我那个时代已经过去了
对
然后这个
这个玻璃的TTY
其实就
简单来说
替代了一个打印机的作用
对吧
就替代了
打印机
然后输出
然后输入的话
最大的运用点就是
终于可以改自己的输入
就是早期的电传党的机
你要打错了一个自服
你是改不了的
输出了怎么办
对
这也是一个我的问题
我也不知道
那个时候输出了到底是怎么办
也许有一个建议
与允讯你说好
这行费掉
你回退到模型地方
然后你在重新打开
就是那肯说K
对
就是
我相信
电传党资议上
应该还是有Bike Spice
Bike Spice
按起去的话
到底会具体做什么
它不可能
模料已经打好自服
对吧
我觉得应该是把那行
K我掉
然后在起行心的重新来过
就是维一合理的方式
对
那里面这一招
这也不重要的
最大的一个要缘
就是这个玻璃的terminal
虽然表面上看
它是可以改的
然后可以多航显示
但它本质上
在最底乱
它还是在模拟
电传党的机和这个主机
交互信息方式
也就是说电池的机
连接到的主机
并不知道它自己连接到了
是一个
屏幕还是一个电池的
对
然后最广为
流行的电传党
自己的型号
都在
Title Model 3
Sertis 3
Title Model 33
ASR
然后我们熟知
并且爱在的
张德大门先生
就是在这台电脑上
开始了
它第一次编程之旅
然后第一台电传党的机的
所使用的
我们刚才提到这个
Occostic Coppler的速率是300
Bits per second
你可以想象一下这个速度
300Bit 3 bar
我想象
不得呀
Bits
Bit 3 bar得到拜
对
有两
就下次求求什么
这个客画片再也不要用这种特效了
那时候它是太露了
我的第一台帽子
我的第一支帽子是28.8K的吗
28的8K
KK
然后这个只有三台帽子
没有K0.3K的
就这样了
对了
上BBS的先都先看
上BBS那个时候真的是BBS没有什么
我相信那个时候的BBS根本不错
没有网络吗
还没有网络
早期的BBS根本就是转进站
就是你在离线的状态下写好信
读好信
然后连线把所有需要收合发了信
一次性收合发
然后再离线再读你刚才收到的什么
然后写你要写的
其实是离散的状态
像现在这种
Instant Messenger真是不可想象的方式
对
那边然后时光光阴人然
我们来到了Unix时代
在BBS时间是
和MIT和这个统统电器里面的
统统电器的时间是里面出现了一种操作系统
叫做Maltix
Maltiple Time
多用户分时系统
然后它的后对
在那个时代还是使用电童的机器
但是到Unix时代
基本上已经全都切换了这个
就是代显时期的Terminal
然后在Terminal时代
Terminal出现时代
严续了Maltix的一个概念
就是这个Shout的概念
然后要不您来解释一下
什么是Shout
Shout跟Kernel的关系
我们结不见了
Kernel Panic
但是我们今天这期在讲Shout
然后聊聊关系
对
因为既然有内和
有好的话举会有一个可
和是执行那些实际的程序的
可以这么说了
然后Shout其实就是
给用户用于用于用户
和内和交互的一个工具
对吧
就有点然后笑的
你说
然后笑的主要的功能
就是什么呢
就是让用户输入命令
然后传给Kernel去执行
然后再把这个执行的结果
再展示给用户
就通过TTY这个电串它自己接口
对
我觉得笑这个名字其实
最开始的时候我结束
会觉得它有点迷惑性
因为
笑在它的所指上面
其实是专门指这个
跟用户输出
就是执行脚板的这个
这么一个小工具
然后这个工具它跑起来的时候
会让你可以通过命令行来
跟内和达交道
但实际上
就是如果你去专门
追究它这个名字的话
Kernel跑在核心层
但并不是所有跑在外层的
都是杀了对吧
对应该还有
对
还有其他一些程序
这些程序可能不会直接跟你打交道
也可能会跟你打交道
但是他们在跟你打交道的时候
并不会被称为杀了
如果早期比较迷惑的事情
但是
所以笑类比于图形层的话
应该是随哪一层
应该是属于这个
故意的那些
那些
这些组建
那层应该是
对应该可以不理解
大致可以这么对应起来
但是这个
故意的
故意的层级
乃追抽象的复杂程度
都要比
摄要高的多的多
对
然后这个早期的摄要
也是面向行的
因为
摄要的一个
一个公用就是让你在特别的老师
可以跟这个远程机交互
而所有的交互都
因为早期电商长的影响
被限制为一行一行
所以在早期的
摄要里面也是
大部分时候你是从
一行来输入命令
Unex的早期作者之一
就是我们上期提到这个
大门顶顶的
Kentomperson
在写Unex的时候
也严用了这个摄要的成果
但是
Kentomperson所写的摄要
要比Multiple摄要多
很多特征
比如说一个最早期的最
最重要的特征之一
就是所谓的
输入输出重定向
我们
不管是到最后
或者是
零输入云囊都很熟悉
就如果你
用命令好了
你一定会知道
你可以把一个文件的内容
当做某一个命令的输入
传给这个命令
或者把这个命令的输出
转化了一个文件对吧
然后这个特征是通过
大学号小学号的时间
然后这个
这个功能在最开始的时候
就是Kentomperson所写的
第一代的
Unex摄要一个功能
就是197年的摄要的感到
所以你每次在做输入
重定向的时候
你就在使用一个
197年就有了一个功能
三分之一还是挺
特别的
然后后期
Kentomperson的摄要也多了
就是
Type就是功能
我们今天会
管到对
会经常说
命令行最强大的功能之一
就是管到服务的嘛
你可以把一个功能
你可以把一个
命令的输出重定
也是重定向对
通过管到服
重定向到另外一个
重决的输入
然后这个特征也是在
Kentomperson所写的
所写的摄要里面就出现了
然后197年的时候
Unex的
Werson Salon
检查威脂发布
然后
在随着被7从搭载这个摄要
叫做Borchelle
应该是Ago元的
做着之一
叫做Steven Borch
为什么这个摄要没有
被叫做B摄要的
就是它直接就
研训了Kentomperson的所写
这个摄要的名字叫做SH
然后
因为它是向后接容的嘛
Bass也是相当接容的
但是可能在这个时候
这个给摄要重一名的
风气还没有流进去
所以知道今天
Borchelle一直
也是世界上最为
广泛使用的摄要之一
因为
Sus.V7是一个非常重工的
Unex的版本
很多后世的Unex的变成
也是Sus.V7为远兰奔
直到今天
包括你的
手上的Mac
你面前的Mac
你手上的 iPhone
还有你的 Android
全都
Slash,Bin,slash,SH
这个东西
这个东西是从1979年开始
就已经存在于
很多很多计算的计算率
对
然后
从Sus.V7开始
我们有了这个Possix
标准
然后Possix标准
也定义说
Show必须存在于
Slash,Bin,slash,SH下面
然后
所以符合这个标准的
事要也会被叫做
SH
所以也就是说
当我问
说这个
这个事要是
SH抗派的Borch的时候
它会所指的意思
实际上
跟我们刚才提到的
三种事要是互相介绍
但如果
你一定要非常精确的说
一个事要是
符合Possix的
所有标准的话
你应该说它是
Possix Shell
然后在1978年的时候
又开始另外一个事要
研发工作
这个
做者是
另外一位
我们之前也提到
我们Billy Draw
然后它
Billy Draw的寫过什么呢
快速问答
Billy Draw的寫过什么
其实是Vi
不是ViM
是Vi
最早期的那个
V
编辑器
它还寫了一个
SH Shell
然后SH Shell的一个
卖点就是
SH Shell这个东西
我们
如果你不用SH
你会感觉到
SH Shell的这个
语法跟C1
离得很远
但是在SH
诞生为你年代
Unex基本上
全都是用SH
Unex
不管是
用护程不许
还是
Unex 本身都是用SH
所以SH
一个设计理念
就是希望能够让
SH Shell的语法
尽量接近于C的语法
当然我们在今天来看
可能CSH的语法
并不能够接近C
但是在80年代
你会觉得我靠这个东西
真的是跟你寫
C 语言太接近
但是我想
我去
我去我这个
但是今天
我们会觉得说
我靠为什么你一个语言
一个SH Shell
是要寫的跟C一样
这不是自尊烦恼
但是那个时代
如果你得点点
让只有C你也只会
你也只学过C的话
你会觉得
可以用像寫
C 语言一样来寫
SH Shell
可是很爽
然后C Shell的
有很多会非常多的创新
比如说
history
就是你现在在
命令好像下面打history
你会看到自己
输入过的所有的命令
以及你比如说你打刀了
这样吧
感到好
会重复前一条命令
那至于你打
就是门刀了
想阿线
会
会刚才
上条命令的那个
最后的参数
Archement
重新用完
这一切都是原子
于C Shell
是C Shell
创造这个
history这个东西
然后也是从C
上开始
人们有着着着创
就是
你在
到此
他们可能没有遇到
为什么的东西就是
哎
到此早期
不是多人过的吧
你不可能在到此
不是
整的那个
可以把它刪判对
但是在
用一下
你从很早
那时候就可以开始
比如说你应该
假做一什么东西
使用它需要一段时间
你肯着家自己
让它进入后台
然后用BG
让它在后台继续置信
然后应该在前台
做一些别的什么东西
然后因为同时
进行很多这样的工作
比如说
我现在
不用
洗完
就是写到一半
然后肯着家自己
去干单别
然后在FG8
那个
弄我来对吧
然后这个
这个功能
也是在C社会里面
被
被利争为实现
文字有点好
起刚才那个场景
我一般说
在开一个
新判我的窗口
或者太不太实现了
就是用这个
就
放过后台
这个话
真的挺少用
我还蠻常用的
但是如果说你的
这个系统是一个单
如果你是一个远程系统法
然后你只能
你再开一个窗口
也可以的
你再开一个SSH连接
可能会要等一下吗
对这个问题和解法
其实就是三种
一
多人我二T
所以
Terminal
Multiplexing
就是中端
空用
可以在一个中端里面开很多小中端的窗口
这是一个
比较重要的奇迹影响
一定要学起来
然后在第三个方式
就是在建立一个连接好
然后
个人是比较清晰的
这个第一种
因为一个是先制作一件事情嘛
就是
会比较好一些
这个看
我也养成这个习惯
会比较顺畅一些
而且其实就是早期
有很多
我也曾经是组
把VM配置成应
A1
因为你什么在未免
就直接直接称序
或者是什么看
其实是图了
对
为什么你直接干脆把
VM掛起来
然后在命令行下来做
你该做的事情
然后该回去的时候回去的对吧
就是
这又这样
然后回到我们的历史课
这一次的历史
真的要讲好久
刚才说Cisha
Cisha还有一些别的一些
新的创新
比如说特务的notation
就是
你在你的Home
你又加盟了
你的比如说你的Home
你的Mu is Slash Home Slash
T.A.W
然后我可以用
一个不断号来代替这个
Mu
主要是用了主要的主要
还有什么Joding
比如说你要在同一行上面
预刑两个程序
你可以用一个分号
把他们分开
说预刑的
第1个在预刑第二
或者你可以用两个
Ampercent
他们连起来
如果第1个
成功的采用刑第二
或者你可以用两个
用一个Pipe
比如说
就第1个失败的采回
预刑第二
这些
代表O2
这些都是在Cisha
里面的发明
这个跟C很像嘛对吧
Ampercent
Pipe
都是在Unicity
然后到80年的时候
我们有个K-Shel
KornShel
是在
这个时候应该是
被尔水盐是在
专门的WellNix发现
然后这个时候
恰逢
所谓的
UnicSquateWare
是在Unicity的时尚
历史上
因为版权法和商业化
引发一系列诉讼和口水涨
也是因此
刑事片大好UnicS分裂了
给这些什么微软
这种公司的可成之机
在这个时代
出现K-Shel
就是KornShel
他做什么
什么Korn
就是
DeliKorn
Korn的命名
然后Korn也有一些
新的
也有一些创新
但是没有C上那么多
而且K-Shel
从来没有流行起来
只有这个
UnicS的一些官方版
还在用
就是那个时候
BSD就专门
避免使用它
因为这个K-Shel
原码
当时是没有自然发放
然后当Linux星期的时候
K-Shel更是没有人理由
他们直接就用了这个GinWayBash
对
然后当Linux星期的时候
最后人机机会也专门
把SH重新开发的一边
可以理解完
然后把他命名的微波
还给你谁
就专门的丑Bash这个词
Bash的英语们是
斯达
还是之类的一个词
我是
也是在接受Bash很久之后
才意识到
他居然是一个英语名词
而不是一个
一个命令词
我们来看一下他的这个官方试一试什么
Bash
Strike Heart
I'm the violin player
兇狠的斯达
兇狠的机啊
就是
有两个字叫暴躁
OK
各位使用这个
暴躁
外科
暴躁外科
我们目前
计算就是因为最常见的一个外科
就是如果你是用
OS10的话
或者你使用一个Linux的话
你很有可能是
你是在用Bash
当然不一定啊
因为五本土在前一阵子
他的默认是要改成了Dash
我以为是在那
没有 是这样的
不是
Dab便把这个
脚本执行的射
转化成了Dash
但是用户
就是这个
SlashBing SlashShout
实际是Dash
提供你的吧
但是
用户所使用这个Linux
还是Bash
一个是这样
对
Bash是集中的这个
原有的Bash
然后Cash
OKashout的优点
这就是为什么我们刚才提到
提各家的支揣掺
对
这就是为什么我们刚才提到
大部分功能你会说
我的事有没有
就是你不知道
使用Cashout
才有Docenture
为什么就是因为Bash
把Docenture
也抹一只
对了吗
OK
但是大部分这些事要在
如果是一个脚本
你写一个
是要脚本
之前没写说了
Hashbang
SlashBing Slash
Sing之的话
他们还是会默认
去把自己为装成一个Share
然后只提供Share
能够提供的
基本功
就不提供一些
比如说Bash的
一些特定的语法
这样的
对
然后在
Sing 5
Release 4
也是
Linux的历史上
一个非常重要的
版本里面
有出现的一个叫
OnQuestShare
然后它的
搜寻就是Hash
设计里面是
说要把这个
Share做的
尽量金桥简单
后来这个
OnQuestShare
也被进一步
改进
就是形成了Dash
我们刚才提到的Dash
就是它是一个比较
金箭版的Share
装了哪位
运行脚本程序吧
可以
那个Dash的地址吗
Dabby Dash
应该是什么
对
对 我记得应该是这样的
就是
前面有那个
Ash
Dash
然后是
Dash的Dabby
OnQuestShare
它有什么样的
凑织
Dash这个
Dash是一个
就是什么样的
充快速前充
小跑
对
小跑外殼
刚才我们介绍了
梦机外殼
然后有小跑外
把我做完
对对
小跑
小跑外殼
OK
这还要其实
还要一些
比较不常见
比较鬼一的
笑来着
提一下可能
比如说
PSH
POWSHARE
你可以在Share
里面使用POW这种
奇怪的语言
来完成一些
普通SH
做不到的是
或者是
Yes
就
牙跟牙毛一样
也擦了是
POSIC
Compalent
Comal line
Ritun by
Vatana Bay
Yuki
日本人
然后
它的实现的初中
是
交大家用C
原来写一个
是
叫学校
后来又被
后来又重新改写
梦里是要成为
最POSIC
肩柔
世界上最POSIC
达开
Compalined
In the world
都不叫
是
What's the point
所以
这就是为什么没有
人用压师原因
刚才提到一个
重要的干涉
就是
SH
Compatible
你会说
肩柔
这个需要是特指
不是
不是一范子的一个需要
所以特指最开始那个
最早版本的那个需要
没做
肩柔
那个是什么意思
这也是
我们推荐
在这我们要推荐这个
Stack Exchange
的Unix版块上面
你们打的写得非常好
然后这个打里面
还顺带的介绍了
在不同系统里面
这个BinSH
所指向的东西是什么
比如它说在
Solvers10里面
可能这个BinSH
就是默认的
Original Born
BornShare
然后
你可能在这个
Linux里面
可能会是
Gin-O Bash
然后你在OpenBS里面
可能会
所使用的是一个KSH93
With Palsic Extensions
Whatever it means
对
这当然是
推荐在这多一个
好了
大家历史就讲好这
然后
我们讲先装了吗
时光期切
快进到2010年
后来说
21世纪的
第一个时间
已经过去了
我们还是在使用事
过今天
我不知道
Rail你
但是我所使用的事
是一个到最少
我也是
我这里可能要说
想刚才提了
各种各样的
乱七八糟的
笑也好举手
但其实
经过这么多年
这个系统
比较大
对
现在剩下的
也就那么几个了
一个是
绝大多数的
Linux发新版
和像ウェス特
也是默认识的
这个Bash
然后
有一小错
需要死中粉
再坚持
一个
ZS
这怎么年ZS
还有
就是在一些
经济的系统上
或者是
签入事情
像这个
一个B字box
里面自带的那个
应该是
S
对
比较简
普通
或者
比较低下的
不需要经常交互的
超过什么位面
基本上就提供
一个S
就够了
复杂度比较
复杂度
也比较低
和在那种
支援比较有限的系统上
是
现在说这个
Western
因为我们这个长用的主机
都是这个哈
Western
现在的版本里面
起码是
是自带两个笑的
一个是Bash
一个是ZS
对
有一个什么问题呢
因为Bash
从4.0开始
对
而Western
自带的Bash的版本特别老
原因是因为
Bash 4.0开始
他们切换到
GPL V300应该是
这个
授权协议
然后这个
跟Western
这个商业
不开源产品
是有冲突的
所以他们没值得
就是Western
搭载着这个Bash
可能永远只能停留在3.0
就是
大版本号是3个这个版本
现在
没有办法再
进步到这个4了
对
Western还自带了一个ZS
ZS用了一个SBSD协议吧
ZSBSD协议
确认一下
我记得SBSD协议
对
ZSMIT协议
类MIT协议的
就是它跟这个0货一些嘛
所以就
Western还是可以
就是
继续搭载它
最新版本
基本上
Sandar在的最新版本都
比大大的版本
比最新版本
基本上
差一两个小版本号
而且ZS也
更新不是那么请嘛
所以还好
对最新一版的最新版的
最新一版的最新是5.1
5.8
两个月前吧
所以就还好
然后
如果你还是坚持要用Bash的话
基本上
非常推荐的
你的一件事
可以HomePro再专专
赶紧用HomePro装一个新版的Bash
就如果你是一个初学者的话
然后你可能再是说
我要保守一点先从
一个原流比较古早的东西
开入少的话呢
因为我相信大部分的
Linux的这个教程上
也会用Bash做主要的教学工具
那你可以
对
连摸着是那个
所以最好是先
先是
Bash的来历史怎么样子
最实实
1990年
1990年的时候
一个叫做
PullFastart
Fastart
Fastart是那个
你为什么要像
Here of the Storm
里面一个那个
70年的
刚才是
在模式界每一个是在
Hintaland
新特兰的那个
19层邦里面的大主管
就叫Fastart
OK
PullFastart
那种想
那种浮现出了一个矮人
其他16上是
打点脑袖击
然后他在1990年时候
读PullFastart
他是一个学上
然后他的导致
是叫做
少中
一个华人
是一个好
是一个华人
然后少中的
登陆名
叫做
ZSH
是中少嘛
对吧
新名后信
他觉得这个名字很调
就
有ZSH来当作自己写的这个
ZSH来当作自己写的这个
是要名字
但是ZSH
和ZSH
也是押运的
对
是这么来的
然后他出于某种原因
把他做得
非常的复杂
要强谈
我觉得可能是
就觉得已经到的
90年代的嘛
我们应该给这个
古老的
与时剧进行
是什么
做所以做得非常非常多的优化
他提供了
extensive的这个
输入提示
输入名字的话
你在办什么安Type
你可能只会得到
Type
对不对
在办事下面
输入名字一半安Type
他会补权到
什么地方位置
补权到他能够
第一个字谷
就是有其意的
补权到第一个
其意位置
然后ZSH
则会列出
所有可能的命令
在你
对于当前
下来
列出所有可能的命令
然后ZSH
还会
就像那个
Google
会问你说
如果你输出了命令的话
他会问你
是不是
想要执行另外一个命令
有时候这个
挺讨厌的
就是还带这个
Otter correction
Dallin correction
当然我们现在
都用Fuck
如果我们待会
会提到法
然后他会
可以做一些
比较神的事情
比如说
你要SCP到一个
远端的服务器上
在Bash裡面
你必须记住
远端的服务器的命令
那个
路径是什么
路径
但是在ZSH
不停的安Type
他会帮你补权
远成服务器上的路径
这也是很掉
很实用
很掉
非常地黑猫猫
另外就是
我个人最喜欢的一点
就是他可以在
屏幕的右侧
显示一个
ProMalt
在右侧
提示服
对
要等到像
你们都只有在左侧提示吗
因为那个
自服圈的这个
补弃的方式是这样子
然后主持人家在右端
就你要做一些
额外的事情
要去做啊
这个还
就有时候
那些
不那么重要的信心
你放在右边还是比较好
比如说我
我现在在右边放
当前的时间
用户名主机
然后是那个
PyzenVortua
Varmance的名称
然后
左边都只放
墓路和那个
一个
大约然后提示服
我就安排
放面
所以这里其实要说一点
就是说刚才讲的
那个ZSH的
大部分这种高级特性啊
其实在后来的
这个新版本的
Bash裡面
也通过各种各种各种各样的方式
能够逐渐实现了
所以在
就是feature
就是什么呢
就是在特性的
完成度上
现代版本的ZSH
和现代版本的Bash
就是相差不大了
但是在90年代
ZSH的很多特性是
现在的
是那个时候的Bash
也不能不可想象
这就是为什么从90年代开始
有了一大堆ZSH
然后一直到今天
大概在
2010年前后
出现了一个
做OMAZSH的项目
这是一个由社区维护的ZSH的
配置和差践的一个集合
就是如果你去装一个OMAZSH的话
你可以很多很多东西
只需要改一个小小的配置文件
里面的一行就是用了
就可以一个很帅
很酷的
就是命粮的提示
比如说它里面提供了几百种主题
随便改一改
你会觉得你会让
不明就理人看到
我看在搞什么
这是什么东西
可在好处
当然
所以我有一个问题问你
就是为什么你要从Bash切换到ZSH
其实我
其实我有遇过很久
就是我这个
在两者之间反复跳舞了很多次
OK
但是你的最重要
去做这个选择的原因是什么
最终选择的原因
还是因为它的心头性太多了
或者说对于我
说它的Keyler feature
就是右边的这个ProModel
对
这个好像在Bash里面
还现在有一个比较难
在Bash里面你不可能做人家
其他的其实也没什么
因为我现在的特状况
其实是我在办公室
会用Bash
在公司的时候我们办公室
然后回来加用ZSH
这两个的语法在大部分情况下是坚持
在90%的情况下
你是感觉不到差别的
只是有时候
你在ZSH会觉得非常方便
比如说刚才提到这个命粮的问题
下面你可能要太多次
才能找到自己需要找的那个
但是在ZSH下面你可能在太多一次
然后看一看就知道你要谁
但是除此之外
其实最是
代表的改进并没有太多
你这种手在公司里面
我基本不会觉得
这里如果我是在用ZSH就好了
这就是为什么后来我曾经很多自乎
切换回败
就在自己的电脑上面
因为总觉得ZSH是一个
No standard的东西
要是加引好
这当然也非常常见
但是没有那么
没有像Bash的嘛
就是到处都要
为什么要依赖于这种
其实没有那么多便利的东西
那后来还是觉得到口
能方便一点的方便一点合避的
就是我从Bash切换到ZSH的原因
比较简单
我当时做了一个
Bash的那个Promote
一个小
小本就是制定意
就自己定制的话
Bash的那个提示服吗
你用什么方便这个Bash
就是那个BashpowerLive
在那里给它不上
应该是最被新标的最多的一个Reports
就可以实现
比如说以一种看起来还挺帅的方式
显示
如果你这个目标是有Gita的话
它会显示那个Gita的这个Branch的名字
它会显示说你有多少个Comed
你多少Comed的就是 ahead
或者是Bhands 远端
它可以显示
根据你上一条Mining的
只是现在结果是正常还是一常
它会显示是绿色或者是红色这样的
一些比较花巧的功能版
然后在做的功能中
就发现其实那个Bash的那些语法
比较坑叠的就是很
就比较说不是太一致
然后也不太好记忆
每次再去做成半天
到底怎么去写
去查半天到底怎么去写那个
就是它语法比较 Inconsistent
然后Zesh的那个就会好很多
所以我做就签了Zesh3
但还有一个很重要的原因就是
刚才讲的那个Western自带的Zesh3
它们比较心目
然后我又是我现在做学那个哲学
就是能不做成就做成
我不想再红不再装一遍Bash
然后再踢掉这样
对没错
其实我刚才想说的也是
就是Zesh3有很多
它设立出
想要达成的目的之一就是
用Zesh3要写的ShareScript
或者说用使用了Zesh3要的擴展
而不是纯粹的Share
SHCOMPITABledShareScript
应该要为Bash写的更一独更一写
而且更有压一点
因为因为使用用压的这个词在上
但是很遗憾这一点并没有扑开来
就是这世界上大部分的ShareScript
还是要么是Share要么是Bash
还是很长的时候有人在用这些
Zesh3也还值得ShareScript
可能要为Zesh3还值得
如果是有些Script的话
最继续真减的Share的语法会通行会强一点
对但是很多人会觉得
比如说Bash的一些擴展
说双的双方库号
方库号
单库号要能够表达语役时间
可能多一些对吧
所以很多人会选择用Share
用Bash来写ShareScript
但是这个数目还是要远远远多于
用Zesh3来写
这点还是很紧张的
那倒是
其实除了这些
这些比较正统的需要转
也有一些比较新的厂实
最近几年出现的
为什么有那么多的历史包覆
咋说我们不考虑相当见面的事情
如果扑开不这个
SH compatibility这个历史包覆的话
今天还是要真正可以各种各样
其实其中比较著名的
就是最叫做Fish的语科
算是用了最多一个最重要的语科
SH不见容
SH
对对对
所以你有日常在用吗
我有一段时间
才把它用当作主力事要来用
它确实挺方便的
它很多
很多Modern feature
很多现代的特性
比如说有这个语法高量的命令啊
对你会这个输入的好
有时候你会产生一种
我代用一个ID1玩的想作
就是比如说你打一个
你打个SLS
然后它会把S我能显示
所有存用所有的参数显示在你当前行的下来
对
然后它就是还有一些像
那个自动补积的下来列表啊
还各种各样的这种
一些很好的特性
甚至还有一个
它还就是一个网页版本的什么东西来的问题
它的主题是可以通过CSS
还是什么的一个东西来的
来
它的配色也是这个很公开的
说到配色要讲
要讲那个256色那些
其实在需要里面打出
有颜色的字这件事来说还是挺麻烦的
对有时候你可能会觉得说
我可现在已经60年过去了
我居然还是不能在中端之下
方便的搞出颜色
我用户看到我希望它看到颜色就这么大
对
就是要也要吐槽的一件事
就是如果你又使用Itsant
然后你要晚上想让Itsant看起来漂亮一点的话
你一定会遮疼过配色方案这个东西
但是如果你遮疼的话
你会觉得我靠这些巨大的坑
就是
Ummix的这个花地我们估计这里
不能假看这一份案件
我靠为什么历史的这个家所
一直到60年代好像还套在我的头上
为什么要去去去再一什么164
2563之类的东西
所以在废使这边就没有这个问题了
你想用什么样子
不用什么样子
因为它不需要去做监控性
对
大家呢
我们刚刚讲的属于以上所有社会
都是一个叫做
Lay Unix系统的上面使用的社会
但其实还有一些
大家不要长见的社会
但根本没有提
DOSPRIMOT
其实我们刚才说过
但是这个东西
首先DOSPRIMOT
从来不会把自己叫做一个
把自己成为一个Shout
叫做Shout
它叫PRIMOT
然后这个东西怎么进
在现在的Windows裡面
你打开这个TESC的手锁CMD
它又会出现出来一个秘密号
它中文叫什么来的
这是什么叫秘密号
传口吧
就中文版的它没有点
就是
是吗
OK
然后你打开就会出现一个黑Belagia的传口
然后今天很多里面
最多人跑的2条秘密
一个是叫做IP Confix
看自己的这个IPG質
第二就是
Ping
第三可能还是就是那个了
就是Slookup
查那个DNS运作
这些比较
它是DIR
然后列表的一些作用
这个可能现在
运动越来越少
小孩还挺疯事的
你这样一个时代
检测自己能不能
连接到另外一台
计算机的最常见的方法
居然还是
使用一个原子
去电船塔的机时代
一个特征
一个命令号
传口
来说一台
说入一个
70年代的工具的名字
历史的包袱还是很纯重的
就是在过去的
四五十年里面
居然没有一个方法能够批来
但也有些
像温度上也有一些比较
晚晋的新线东西
叫做PowerShell
PowerShell应该是在Windows
7吧
或者是Wista的时候
在NT时代
最近开始两八
我没有用Window
我印象中
只有在Wista
或者Windows7里面见过它
然后PowerShell
是一个
很多型的
就是一个
Windows在早期会觉得
说我靠这个
这个语故意
难道不是一同天下的东西
我为什么要去搞命令号
但是后来他们一时
命令号其实
声明的行像野草
或者像
像底层的
命令号还是非常有用的
像习军演过
以后我觉得
他们发现没办法
我们也得搞一个
同学能用的
但是他们最后
对不想想
这个是Windows NT的福气的
那些延伸过来
因为当时好像他们
提了一个口号
是说所有能够在
就所有通过
图形界面
能做了对于
对于这个Windows NT的操作
都可以通过
命令号的方式来执行
这个命令号就是PowerShell
然后他们都搞出PowerShell
这个东西
当然跟
SH只是不见上的
好
我认为是这样的
但是这个东西的
语法是非常
就学习
学习取消
是比较倒窍
首先是区分达小姐
您把它做成
Basic多好
就
不去分达
首先是区分达小姐
其次它的很多参数
和
做许多事情的方法
都非常的落锁
它可能
它希望把
很多事情做得很正头
或者很
很有条理
但
其实我就是
如果你有
这个
有
Linux 需要的背景的话
你会觉得我会说
这这套东西是
落锁它一个境界
但是
我不知道纯粹的
纯粹的位置中学会那么像
可能我刚刚会不一样
不过它知道有一个好处
就刚刚我说了吗
因为它设计原则是说
所有
图境界面能做
是它能做嘛
所以它的这个
就是
feature completeness
就是这个
功能的完整性
是所有
目前所有的事里面
最强的就是
就是
你可以完全
抛弃这个图境界面
然后通过这个
这个
power
这个shout的方式去改变
一个windowsnt的
批得夫妻的
任何不正合一个部分
对吧
因为在
Linus里面
它有一个折穴就是
唇本
唇本至上嘛
在Linus里面
在不同的命令之间
流躺的唇本
流可能是你
唯一能够依赖的东西
但是在Windows的power
shout里面
很多东西它
已经不在是唇本了
它是
继续对象的
它是一个structured
你可以在
两个
object
你可以在两个命令之间
唇的一个object
在Linus里面
不会想象的
也应对
结构
结构化的数据传输
而不是
我继续文本
的数据传输
对
在Linus里面
你即便能做到
也是要通过一大堆
什么TR
什么奥克
吃的来来吃吃
可可幸很差
前面来讲
灵活性很强
但可可幸很差
Pandonger
各种HKs
比较麻烦
然后Pandonger
就完全没有这个问题
因为它可以传输
一个结构化的对象
保证不需要
经过这个训练化
反而训练化
造成了种种问题
直接是
接着是
接着是XS
Moriel
Program
而且它的因为
它是被自上而下
设计出来的这么一个笑
它的语法
说说你可能觉得啰嗦
但这还好像是比较规则
就是Ragger
对
不停地去看音标了吗
对 给它个
记住各种特例
到底怎么又是
会比较痛苦一些
对
刚才讲了那么多笑的
来龙去买的种种好
所以我们有一个核心的要探讨的问题
就是为什么要用笑
为什么要用命令行
其实这才是本期的重点
不过你对
笑的
但重点一顾就只有五分钟
来龙去买
如果你已经了路纸上了
方向前面的部分
真的是
可以自己去看书
可能会比较快一点
但是
我们做了这么多历史的铺垫
介绍了这么多
咋去咋的
我们就知道
想要强调说命令行
声明了你在今天还是非常棒的声音
因为
所以为什么要用命令行
因为它在哪
它在那背景
你要用
它的魅力在哪里
为什么
首先我觉得命令行是非常
简单的一件事情
你在
你发一简单
你在使用一个六十年代开始
就已经在这边使用的技术
非常的一于理解了
它简单的一个特征
比如说你
在单一时间
只能在屏幕的单一地方
输入一个自负
对吧
不像
天生单人物系统
不像你在使用一个
图形键面的时候
你用手段
你会想要说
你需要找一个女
但是你的目光
你在搜索这个女
的时候会看到很多其他的东西
命令行不是
空大了
那个东西在那儿摆
然后你要是想不起来的话
你就想不起来
然后你要去找的话
你可能
你就
你要不找
你可以直接找到你要找的东西
然后你会
要么就完全找不到
对吧
所以这个是缺点
就是它的可发现性比较差吗
任何事情都是双眼见吧
就是
使用这个
图形键面的时候
你我经常会觉得
Destract
就是
因为屏幕上
太多的
那种不灵的小广告
屏幕上会显示着很多
你此时用不到
但是你很有可能
在下面就用了
但你又不可能
或者说
目前还没有一个
见会把所有的
菜单和
工具条全都做成
隐藏式的或者是幅动式
因为这个如果
那样的话
你要需要去动像
鼠标
他们才会谈出来
或者是需要去按应什么东西
反正总
所以这些
你都会让你觉得
命令好
图形键面固然
丰练
但是有时候也特别的
洛索
命令好都不一样
你可能
你所要做的
两件事情就是
敲闭令和爱回车
或者
你所要做的两件事情就是
输入输出
然后
所以这些东西
都是在一个特定的
一样
完成的
然后
需要关注的点
也就是这种密点
嗯
在我就是
我觉得
其实命令好
下面的工具
要更
切重要害
比如说
Gate
要看Gate的这个
Revision history
我基本上只会有 tick
就我不是没有
问我其他的什么
sauce trade或者是
sauce出的那个
防疫版工具叫什么
我不知道
但是
说这些看Gate Revision的工具
看这都没有 tick方便
而
打开tick的
步骤
也就是输出tick案回车
而以没有什么
就一步之要
然后你离开也只有
一步之要
不需要去点一个工具
点一个图标
然后看它运行
然后选入
选那个
repost的之类
对吧
就我觉得
命令好上的很多工具都
不叫短掌
然后切容要害
这是一个命令
所以其实
这句话
你跟它讲
中文啊
翻译成英文
其实在
Unix的这个
Revision大部分是
一个命令行去斗的工具
就是那系统对吧
他们最求的这么一个
社交者叫做
Do one thing and do it well
对
有一个工具
是做一件事
并且把这件事
做到机制
然后比如说
刚才讲的这个
T一个它可以去
流览这个
Get的
reposted的情况
还有其他各种各样的
小工具
它可以去
比如说可以去
列表一个
目楼的内容啊
或者是插
在我一个文件里面插
找东西啊
它都是这些
很小的一个步骤
然后呢
因为有于命令行的这个
管道的工能
它可以使得
两个程序之间配合
比如说上一个
程序的输入
输出
变成下一个程序的输入
然后这个这个练条是
可以扩着无现场的
他们这些存在
一个叫做可组合性
就说
如果你的
是一个工具箱里面
有垂字
有低音字
还有垂字有班
这些东西之外
它还能组合成一些
一套完整的工具链
使得
你可以完成各种
各样比较复杂
或者更加
更加灵活的
基础进对
工作场景
所以
工具的这个完善性
一个工具的这个小强可靠
以及他们就叫做
相互组合性
我觉得这个是
mini-hung
这个生态最大的
魅力所在
而反过来
在这个图形界面之下
你就没有这样的概念存在
你
你怎么刚才
把一个图形界面的工具
输出转入到
另外一个图形界面的工具
的输入里面
你看
靠偏Pace
也有
对靠Pace
或者叫做DragonDrop
或者是Torla
对
自动化
没办法
同时说
我永远要办
自动化这些
倒不是一个问题
我觉得最主要的问题
就是说他们
因为
因为图形化的
内容的传递
之间不存在
一个叫做
Universal Interface
就同一的接口
就是这个
文本
图形化的
这个
他不存在这么一个
一个同用的
一个接口
使得并不是
所任意两个
程序之间的
输出
可以直接
DragonDrop
来组合的
所以
必须说
你开发的假设好
你在FullShop
便宜编辑的一个图片
然后你要
倒入到另外一个工具
你能去做一个
进一步的处理
你得把它变成一个
文件
然后在
Holdful
你的那个
下一
个环节的工具
能够
打开上一个环节
这个工具
深圳的图片
然后倒入到自己的
这个里面
然后在做进一步的操作对吧
对
所以
这里就
就有一个
这个
就
Composeability
这个合成性的问题
会比稍微差一些
但这只是一个
我们理解通常的状况
但也有
很好的
这个合成性
相对还
不错的这么一个环境
比如说在
现在在IOS上面
就因为这个
它没有文件系统
暴露出来
也没有密领行
暴露出来跟你用嘛
所以这个
上下一个的配合
是
你必须要
考
作为这个
暴露的一个问题
那
现在就说你可以
分享到某一个应用
里面去对吧
如果
那个应用
它刚好能够接受
这么一个图片格式
或者文件格式
它是其实能够
把这个内条传下去的
只是说
由于
还是那个问题嘛
就不存在这个
Tax
Universal interface
同时也不存在
强远机构来要求所有的
程序都必须事件
跟其他程序交互的接考
所以
对
整个还是
也像的来说
比较难一点
然后我觉得
可能密领行对我来说
另外一个好
就是它可以表述一些
比较复杂的一个概念
比如说因为有这个
效有这个
效语法的存在
它其实是一个
它是一个叫做
Turin Complete Language
它是一个完整的
编程语言对吧
所以
其实你面可以做一些
相对来说很复杂的
或者
更加抽象能力的操作
而这些操作
通过点点数标的
这种图形化的方式
也会有很多
很多人都遇到
这个难题
你一个目楼里面
就假设考虑文件的情况下
好
你要批量改一堆
文件的文件名
就产生前锥
或者去到一个后锥
这种事情
你不借助一些
特殊的工具
在这个
图形界的年轻人
是很难实现这一点的
不可能一个一个
一个点数标去改对吧
但是在密领行上面
因为有这个语法的
这个一个
编程语言的存在
你只是可以对这些
文本做一些
很高级的操作
把这一操作变成
一个实际可以直行的代码
然后这个代码可能
就雕用一个
比如说Move
去改文件名的这么一个
命令去直行它
所以
这里面也是一个
很重要的问题
但可能现在
图形界面里面
最接近这个的
应该是
像OS10自带的
那个是Automage2
自动化
到一个工具
那个图标是一个机器转
白色机器转
拿着一个黑色的枪
什么的
这个管子
不是枪
管子对
黑色的管子对
它可以
你可以做一些组合
但是
一万个卖用的
就都许它了
会用这个
高级OS10的
用法
用法才会去
理解
或者使用到的这么一个长期嘛
我会用到
然后它没做的一些工呢
其实也蛮长大的
比如说它可以
批量的
从一个
假设法
一个PCF文件里面
丑取出多少页
然后再把这些
一些批量的长号
成一个图片文件
然后再单独出现
那么一个地方对吧
或者是批量的
去修改一些文件
图片文件
比如说它转换隔失
改变文件大小
在压缩
这种
它也可以有
但是它的学习曲线
还是比较抖枪的嘛
没错
当然了
命令行用它自己的缺点了
比如刚才讲的这个
就发现性比较差
就是如果你不知道
有一个功能
可以用什么方式来学习
就是不知道
没有人会告诉你
不像在图形页面
你必须去点
到时候点
到时候试对吧
对
你可以大开找到它在哪里
如果命令行里面
你不知道它在哪
你去真的是
你不知道它是什么
你真的就不知道去哪里找
大家一个笨办法
就是一个读这个
一个缘纽
对手册嘛
但是
有些开始是有些
有些点
如果你没有人告诉你的话
你就是不知道了
比如说
需要时间
需要去累积嘛
对
你会需要
真的有一个传承
有一个师傅去告诉你
这个东西就是这样的
你得这么用
不然就是不算
比如说
从到命令行到
到令司转换的过程中
你可能会遇到一个问题
就是怎么样改名
一个文件对吧
你会发现
对
令司没有renews这个路的
你会说
我靠怎么会
改文件
这种东西做不当我的
这不可能吧
但是直到有人告诉你
说你要
目的
就是
你要移动一个文件
把一个东西
把一个东西从
移动到毕
的工具
也可以完成
把一个东西从
命名为毕
这是需要有人告诉你
这件事情对吧
类似的
例子还有什么
比如说
你在到三把你
我觉得什么
Copy
Sing点
TXC
Kongge
Sing点
TXC
你可以批量的把
所有的
那个
纯文的文件
转化
AX
但是令司下面
这是做不到的对吧
你会说我靠为什么
就
得有一人
坑解释
这个
令司下面的这个
所谓
ShallEx
Tension
这个叫什么来着
TurpleLate
对
明明行扩展
跟到相机
是不一样的对吧
这很多东西
都要自信
能不能
能明白
所以
现在其实
有网络也好
因为如果之前
我们当时
用明明行的时候
只能看杂志上面
一个小Tips的区域
对吧
就非常有线
这个
你办法搜索的
现在就有很多这个网站
它会
有那种
叫做那种
小家药的
形式去告诉你说
有这么一个功能
你可以有怎么方
拿着个明明组合
可以实现这么一个功能
对
比如说像什么
这种叫做Kong Live-Food
这么一个网站
就可以做类似的事
我觉得那个时候
学Linux真的是
用生命在学药
可能你要
把自己的那个
心爱的游戏
分区搞丢的危险
装一个Linux
然后要买
要要从
书店里面买
用那个叫成
然后要看着
杂志上面的文章
严谨学
不像现在我说
开学训练机
然后另外开学游暖器
简直是
非一样的一日前
你可以学会
我们那个时候
学一个月才能学会的东西
对
这个节目的
最后我们介绍一些
我们觉得还挺有用的
这种明天上小工序法
就可能很多人
有些可能知道
但不一定
每个你都知道对吧
所以讲一下
大概有什么好玩的
先说
就是这个我们之前
提到过讲
再讲包馆
你现在说
提到过
在我身上有一个
Home Pro的东西
可以帮你解决
怎么就新增这种
明天上工具的
一个困惑
所以Mata
要必装的
一个困惑
Mata
要必装的
Coman Lanto
对
但这个不属于明天
航空具本身
我们就先略过
下面开始
我们一个介绍以后
好
我先来来一个
LLCAT
就是干嘛
有点像有CAT
就是没有Dog
但是CAT
是Miles干嘛用的
Miles输出
其实
Miles的作用
是说
从它的
把它的输入
打到输出
你可以把
一个文件的内容
输出到
Stan.out上
然后那么
LLCAT
是什么的
是
是一个可以
把你的输出
用彩红的颜色
输出到这个
把你的输入
用彩红的颜色
输出到
Stan.out上
就是在一个
支持多彩的
这个社要的面
社要
应用在词里面
它可以把
自服
按照这个
固定的色谱
用这个红色
黄预圈子
所有颜色输出出来
也就是说
你的
你不用
用普通的开的的话
你只会输
一个
单色的东西
但NOMCAT
用花
你的整个
输出的会显得
多彩
所以这是一个有趣而无用的
明年航空区对吧
类似我还有很多
比如说
SL
如果你把
LS打成
SL的话
它会出一个
出现火车
还是什么东西
就是
说你又打错了
这种感觉
刚刚也提到一个
叫做Tik的工具
记得大家都知道
是一个终于
做原带码管理的
一个明年航工具
然后Tik
就是把Git反过来写
的话
它是一个
Git and Curse的
一个
显示RevealScent
但是
是一个图形界面
对
就不止RevealScent
它可以写很多东西
其实它可以做一些
长用的操作
就
记得的大部分功能
都可以在Tik里面实现了
对
所以这是一个
挺好用的工具
有很多人说
可能从SVN天过来
特别是Windows 三面程序
它可能觉得
Git的没有
没有很好的
这个图形化工具
怎么办
其实是有的
SourceTrack 刚才提到过了
但是
像我们这种死中的粉
还是习惯于
说用这种
基于命令航的
基于文本传口的
那种工具
然后Tik是一个很好的选择
我觉得Git也是一个
奇葩的
我没有办法
做出一个好用的面图形
前面的工具
有很多人还是
就用得挺好的
只是说
很多高级工能
就还要说
就好像
我说的一样
刚才那个
为什么选择命令航的原因是一样的
Git就很多高级工的
只可能在通过文本
就是命令航的方式表述出来
因为用图形方式的表述
还是太贵
对 我觉得用图形键面
表述出来
就是操作Git数的话
我其实
能够想到最符合直觉的
一种方法
就是你可以直接去拖拘
那个
Brandt里面的节点
然后让它
在你想要去的那个地方
停留下来
然后松手
然后这个图形键面的工具
就自动帮你完成
对应的给你操作
这个才是最符合直觉的话
一个实现
现有的纸过
现有的大部分的同一工具
纸过是把那些
命令航的命令风装上
一个月按钮
你还是没有办法直接
看到直星这些命令之后
那个Source最后变成什么样子
对吧
还有就是那个
就是科组合性
和这个表达到这个
抽象层级的问题
对 始终那种可视化的
抽象层级是
要相比语言
描述的还是要低
低很多的嘛
所以
第一个我点
下一个你有什么介绍的
我可以介绍Causage
又是一个有权
那有什么
Causage有一个变种
Causage
你不如 installCausage之后
你会得到两名
一个叫Causage
然后结果就是
它会把你的输出
包裹到一个漫画的那种
或者是说的那种 起砲在那里面
然后旁边下面画一头牛
这就是用兔
就是牛说
然后另外有一个工具
叫做Fortune
跟你说一句
其实就就是那种
中餐馆里面的那个
小Cookie里面
FortuneCookie
一个小驰条大概是那个
然后它会跟你说
很多名人名言
然后你把Fortune
重令向到Causage
它是一个小驰
然后就会向到Causage
它就会把名人名言
包括到一个包裹里面
然后让你们说出
就是那个中餐馆的小Cookie
这个事情
应该是在国外的人才会知道这个革命
就是在国外的中餐馆
三部号三位会提供一种
非常特别的
在你解帐的时候会给你一个小Cookie
然后这个Cookie其实
非常难吃的一种饼肝
直播这个Cookie
我觉得还挺好吃的
我头一次遇到
喜欢吃FortuneCookie的人
最脆的晚餐好吃的
面皮
它是空心的
空心的
然后你们打开里面有一个小驰条
小驰条
有时候是中英文的
这种驰条的德文
最大部分都是中英文的
英德文的
一边是英文
一边是德文的
对白妹就是中英文的
会给你去小隔眼
比如什么
你举个例子
你试想不识了
什么
我试试想不识了
反正就是
有一种
真眼
不是名言是真眼吗
那个叫什么
就是它会讲一个看似
很有道理的一句话
但是这是没有什么办法
会讲于有趣而无用的话
对差不多这个意思
Fortune这个软件
差不多就干类似的事情
没有什么
下面一个
挺有用的
一个秘密航空
就是MTR
这个是干嘛
这可能做网络
或者是你对网络状况
要有研究
会来说
竟然就网络
有研究的人
和经常用的
有两个工具
叫Trisroot
一个叫Pin
Pin是测这个研尺
然后Trisroot是测这个
你跳转的
你从你的电脑到另外一个幅度期之间
要经过哪些这种中间的路由
或者是这个网关
对吧
然后MTR是打
这两个工具的功能和二为一
并且一种跟家有善和有用的方式
会报出来的一个
网络整段工具集合
对
Mats Tracer Roots
对那个转Mats做则
对
那你接下来叫做Prin你接下来是什么
Prin和IPython我想放在一起接上
Python用户一定要使用IPython
而不是使用Python
默认给你装那个老干牙的Idle
IPython是一个
即可在面前行上跑
也可以有一个专属的网页
版本或者乃至一个
基于QT的图形界面
一个全功能Python的笔记本
你可以在里面运行Python的程序
你可以在里面尝试Python的各种新工程
而且你的每一次输出都会被记在
In and Out两个Ary面
你可以随时去查询
然后还内置了很多
其他的功能比如说
宇法高量啊
Tracer Roots
Costack
Backtracer
Pry就是
Ruby的IPython
对
非常地困惑
刚讲到IPython
我还推荐一个叫做BPython
就是AB的BPython
IPython它也是一个
就是Python的一个叫做
Rapple
readEvaluate
printLude
这么一个工具
BPython是一个T-Dye的一个Rapple
然后它都好出什么呢
首先它有一法高量
对Python的预法
它是你敲着每一行
它是预法高量的
它的多行模式
也比较支持比iPython良好
最有用的可能它会对你
打到标准库里面的寒书
它是有这个
就是那个叫做
类似于一个ID
它是有提示那个寒书的一个千名
已经那个参数是干什么用的
就非常好用
而且它的那个
没有IPython那么
功能丰富
但是是一个更加
轻量级的这么一个Rapple
对
IPython
我相信如果你有
是要做一些什么
Crisis算或者是
生物系绩学生
做科研
基本上是对
人手闭装的一个东西
对
我在介绍一个叫做
iPurve3
这也是一个
做网络性能的测试的工具
就是说假设
你想测
比你们家刚装修房子
装修师傅可以装的网线
师傅
达到千兆的一个
一个速度对吧
你怎么办
你找两台电脑的插上网线对吧
然后在一头预行
应该拍成三的一个server
然后在另外一头预行
拍成三的一个客户端
一个client
然后把这个client
只像那个server
它就会在这两段
发起一个
一个连接
然后测试这个连接
能最大以多快的速度传输
对吧
就是它是一个测试
这个网络连通速度的
这么一个小工具
三十一个最新的版本
还有一个iPython
没有输辑
就是默奔是二这个版的
相对老一点
就看你的发星版的区别
OK
那接下来我再介绍一个T-Mox
就是刚才已经提到了
是一个中端附庸机
就是你可能连接到
有远程机的机上
或者你在本地
然后你开了一个
摊门到窗口
你会觉得说不过考
我还想做另外一件事情
还怎么办
一个选择是在开一窗口
或者在建立一个连接
而比较好
一个方法就是
复用你当前已经建立了连接
可以装T-Mox这个东西
它可以从未一些
组合件
让你在一个Terminal的窗口里面
开很多个其他Terminal窗口
可能描述比较抽象
但是如果你去T-Mox
那上看一下你会很快明白
这就是B-E-S.
其实这个有个最大的好奇
你知道是什么吗
就是它可以保持你的一个登物状态
对
就是你保持成绩的机上
你可以在E-S.A.G.上用T-Mox来继续
来继续一个命令
然后detouch from the T-Mox
然后就一直关掉
那个和那个机器的连接
对
然后但是这个时候
在你刚才起到那个进程
它是不会
不会退出的
因为正常讲一下你断掉一个连接之后
那个进程就退出了
但是 T-Mox
除非你之前因为
因为很复杂操的
D-O
先Background
然后D-O
然后你才不会
在你退出的时候终于进程去
但一般是不会那么干嘛
对
主播你要适合我想到
所以你用这个T-Mox的话
它是你退出的时候
它是直接断掉和T-Mox这个
这个Master进程的连接
然后它会还会继续接管
你在里面浪迟的那些
紫进程
然后等你回家
在连上这个时候
你可以用那个T-Mox Konga
就达迟这个参数
重新连回之前的那个T-Mox的这个Master进程
然后这个时候
你会看到
和你断开之前
一模一样的这个远端
等等的见面
而你之前在
执行的那个
可能那个程序
可能之前比较长的话
它是不会受任何影响的
对
然后另外一个用力
就是比如说
你是一个实验室的学生
然后你实验室里面
有台电脑
然后你的工作帮我使你没有台电脑
你需要在实验室里面
观测一些数据
然后输入到台电脑上
然后你
你要用我远程中间
对吧
要我们就从T-Mox
在实验室的电脑上
看到的东西
或者实实显示在帮我使用电脑上
也挺好
当然T-Mox还有一个
兄弟叫做Skrain
就是屏幕那个词的
早期的一个中当分
Skrain的特性
没有T-Mox的那么长大好用
现在就基本上
都推荐大家用T-Mox
会好一些了
Skrain它古老的
而且好
Skrain好像不能分
就是分Tag了吧
可以分Tag
它最早的版本是
不能分那个
左右分屏
对我就是
不能分
但现在新版本是可以的了
但是就是
因为大家在Skrain
一般都是比较老
就的版本嘛
所以就就很难保证
就T-Mox的特性
大概会好一些
没错
对
T-Mox还有个很高级的功能
就一直没有说
Skrain也有这个功能
就是可以做那个
Pair Programming
对没错
就是可以两个人
连到同一人
对你可以
两个人从分别
从自己的机器面
连到同一台服务器
然后调用一个T-Mox的一个中端
但是互相
可以看下对方在那里面
打什么
也可以就是
进一对一的
一种
福岛式教学
如果能打价
就需要自己约定好
到底是谁教谁学吧
对
这个鞋头
就是两个做这种Pair Programming
结对边成对吧
Pair Programming的时候
比较有用的一个工具
对
我再介绍一个叫做Tree
就是树那个工具
这个是干嘛用的呢
就是说
你在明年行里面
你要去
就是
Navigate Farsystem
就是你要在文件系统里面去看来看东西
到底哪个文件在哪
你在哪个结构里面对吧
经常常用的是List
或者
就是List
就是列表一个
墓属里面的文件
但是List一般整个列一层嘛
就是你整看当前
或者某个指定墓属下面的这个文件里导
但是你是看不到这个整个
文件
因为文件系统是一个
整个是一个数状结构的嘛
你是
不能用List看的整一个数状结构怎么样子的
然后
Tree这个小工具
就可以做这个事
它会把这个文件系统
从你指定的层开始
一个数的形式
把它打印到这个中端
窗口下面去
你可以比较直观的看到
你就这个
比如整个这个
代码的工程墓属里面的
文件结构是怎么样子
就还比较有用
那我也来顺便推荐一个
meatnight commander
就是
因为这也是从
吹相到了
就是
Tolder commander是
到此时代
那这文字时代非常
是我欢迎的一个文件观工具
然后后来有
有号视者
把它移植成了一个
Combinantline Interface的
就是你输入MC
就出现一个
类似于那个
Tolder commander的一个
全屏的工具
Mesh and Cursion
然后里面也有什么
比如说列出当前面
数啊
批量
考败啊
这个批量重用名量之类的工具
然后如果你是一个
熟练的
Folder 可门人用户往用
你会发现里面
很多很多的操作是一模样的
而且这个东西最大的一个特点
它是跨屏大大的
就是它在
林测思和
荡子上面都用
OK
还蛮特别的
对
它是啊
那我推荐另外一个系统管理
用的工具叫做HTOP
很多系统
很多这个
有那个市民都有一个
内建的秘密叫TOP
然后它会一个
NCursion的方式列出
当前系统里面正在
活跃的进程
以及一些系统的状态
比如说这个CPU的佔用啊
这个就是
各个用户态
内核态
各自按摩的比例啊
内存的使用状况啊
活跃的一些
进程的使用自愿的情况啊
这些
但是TOP的一个主要问题
就是它展示的是一个单色
而且
就不
操作不方便的一件
不好看
不好看也不好用
对
HTOP就是一个
TOP的
就是一个改良版
它可以一种
更加直观一种的方式
展现出这个
TOP展现的所有内容
并且它比说它会展示在
就不容易情况下
它会展示这个CPU
它会有一种
进度调的方式
去表示这个CPU的
实际佔用比例
以及这个内存的
佔用情况
而且在下面的那个
就是进程列表
它会也有各种各样的高级共产
比如说它可以一个数状的结构
展示这个进程列表
而不是一个单纯动
对
就是非常介意
大家都
这是我每次装新型的
都必装的一个软件
大致的作用
跟大家看到那个
Activity Monitor
在OS上这个共产是差不多的
直播是在另一个行线里
来一次
然后很多人做它们的
当前另一行的截图的话
就会装一床的一个窗口开这个
就
算是一个线线
觉得软件
对
OK
那我来推荐一个
我来推荐一个命令
叫做Open
或者是
或者说我来推荐一组
这个在OS上面
在命令行下面工作的时候
你可能会出现一些
比如说你要把命令某一个文件内容
或者是某些书出弄到系统解贴板上的场景
或者你需要把系统解贴板的内容
输入到某一个命令的输入里面
或者你需要一利用系统籍的一个工具
比如说你要打开一个PDF
怎么办呢
首先
解贴板的话
你会用PDCOPY和PDPASS的两个工具
两个命令
特别可以把这个解贴板里面的东西
烤败或者是粘贴出来
如果你想打开某一个文件的话
你可以用Open这个命令
比如说
你想要在Finders里面观察当前的目标
你可以Open空格点
就可以在Finders里面打开当前目
如果你想要打开当前目标
下面所有PDF分件
可以打Open新.PDF
系统会自动调用Private
或者是Lobrader去决于你
选择的默认程序是什么
来打开说PDF
上是一个小Tim
那个PDCOPY的PDPASS用法
可能还要再解释一下
就是PDCOPY这个命令的输入
你需要把你的程序的输出重定向给PDCOPY
对
它是从它的输入复制到系统姐姐在板里面
然后PDPASS就刚好反过来
它是把系统姐姐在板里面导到它的输出
所以用法肯定就是说是从PD导入
就是内容导到PDCOPY里面去
然后从PDPASS里面导出
管道的就是
比如说在网约上选中一段话
然后你要把这个话抬去
你可以先选中这个话
Comansi
然后在命令上下面
PDPASSed
Pyple
Sort
然后就把这个
整天把那个内容排训
但是这么一模
行
那这个命令就介绍到这里吧
因为以上介绍到所有命令
都除了刚才讲的那个
就是我在圆身的PDCOPYPDPASSed
我本之外都
我希望你额外装
都是不是系统自带的
你就要需要通过这个
比如说HomePro的方式去自己装
如果你是其他类优零系统的话
你也可以用你在在包裹里器去装这个工具
对
我们今天的这个节目就到此为止了
好 说得好多
因为这真是可以拆成两期的节目
好吧 反正关于这个命令行的这个
所谓Comansi-Full
Comansi空复的这个一个东西
这是说置不进啊
不妨推荐大家去这个
Comansi-Full.com
这个名字怎么来呢
因为外国人不明白空复这个词
是什么意思
他们会把某些东西的技巧叫做什么什么
比如说Sold Google的技巧叫做Google复
然后咱们按了技巧叫做Comansi-Full
Comansi-Full.com
然后你可以在这里面找到很多很多使用的这个命令行的
tips
好吧 感谢收听IPM.com的看法
网络技巧的ITG住主题娱乐节目
我们好 叫内合恐惑
我们好伤哈特克网带谁没有干货
想得人听不让人听不别听
尼克威本节目捐款
捐款地址是Colonel Panic到台Fab
Slash-Done Night
捐款地址是随意这样是8个正式入备的朋友
捐款不会给你带来什么
不捐也不会让试试什么
我们的口号是No-Hot Films
如果你们想想反馈
欢迎发邮见到Colonel Panic at IPM.LI
同时也欢迎收听IPM奇夏鸡当节目
ITG无论 为之道太一来了
流行同选
HiStory 印影下无资源 博物质选美
我们下期节目再会