您正在收听 IPN podcast 的垃圾厦的 ITG 主题娱乐节目内和恐慌我们号称 HARCOR
但是也没有干货 想听听不强听听听就别听
本节目的网址是 Current Planning DataFam 我们推荐大家使用 Police 客户端订阅节目
想清清访问 IPN.iSlash FAQ
欢迎你为本节目捐款捐款的指示 Current Planning DataFam Slash Donate
捐款经过所以只要是 8 个政治人数倍的可以捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 They have computers
and they may have other weapons of mass destruction
对什么 这就是什么
这是一个叫做 Janet Reynolds 的美国前司法部长
说当时 1998 年互联网犯罪出漏端尼的时代
他在一个听证会上说国家就是当时美国要建立一个叫做 National Infrastructure Protection Synth
就类似一个互联网安全局的东西
OK
意思就是为了保障美国的 infrastructure
这是信息产业的技术建设
然后他在听证会上说的这么句话
就是他把 computers 和 veitants of mass destruction 病例
这是 10 年前的事
我今天挺有远见的
对
当时大家都觉得很可小
那个时候一说到
weapon of mass destruction 就会想到娱乐客
这么化学武器啊之类
但是现在看来这个
这个技术机场上的伤害也是的确是一个
咱和大数量机场产生
对 那个这么前人还是很有眼占
与前占性的
但那个时候就想到了这个后果
对 其实过去 20 年里面
因为这场机场上的剧案在海
不是一两次的事情
减少每年都有好几次的了
而且是近几年真是越来越厉害
你现在神那些什么 infrastructure
这就是在神里面用到信息技术
或者说电脑的
也有了越多了嘛
现在电网都要搞什么
只能电网是吧
好像还可以连网无限读那个电表
我记得
对
然后什么核能念战之类的就更别说了
但是以前总是觉得好像
由今那时候小时候看什么那个黑客
给物件来说演示 用一台电脑和一个电话
和一条级家铺电话线
就是什么三号亲入的咒词盾
什么某个某台某一搜这个
寻常建设上的咒词盾系统
什么的
然后大家都正经
可是现在咱们就不需要搞这种东西
只是要去弄什么核电站
然后就能够做什么再还要比一搜
军舰能造成的再还更大
就是这个状态是蛮大的
准备
嗯
但是那是好像是有核弹的吧
啊
核动力
学长点
那应该没有核弹吗
他没有那种战术核武器弹头
不一定吧
就
这应该不是常规会带在船上了吧
难说哎
好吧
我们需要请一个女国军方的人
哎你说的一些军队的机场
就跑到什么系统
温柔森
但我记得好像之前看到过是谁
是说那个
啊
F 16 还是 F 2
虽然那个战斗机场跑的是 XP
还是温柔是 2000 我忘了
就是某一个还比较关键的
F 16 F 16 不太可能
因为 F 16 我记得再看过一个
就基本上这个战斗机的槽子可能是一个半时时的转轴槽子的嘛
他分析部分嘛
就跟那个车一样嘛
就是你看一个 subsystem 是
对对对
他不是说的也核心控制组件
大家肯定是要需要一个时时的系统嘛
他可能或者是一些什么比如说
随便说啊
同讯组件
加了机会没有娱乐魔客
玩着玩着远
追机因为因为加水源子里面玩什么
叫什么空缝借龙
心胆的
还有之前说那个不是有那种无人机嘛
就是装那种军用无人机啊
他不是有一个那种远程操纵他的系统嘛
好像也是跑在温柔是 XP 还是什么半分分的
好
这个是有可能
就是因为你装的那一个远程操线的开发
先开发一个操线的
先说成本
就是你看看出来这个操线的
稳定性可能还不如温柔死的吧
这也是有可能的
好吧
其实全世界的军队可能我不知道如何怎么样
但其实全世界的军队只要是设计要机会机会部分
但基本上全都是就是就是
通过机会机系的
基本上全都会能死
办公嘛你说
对
但是他那个是遥控无人机的
我觉得还是挺敏感的
如果你想想想
那个无人机本来在有那个老远的地方跑
然后那个驾学做的一个很
很安全的一个帮客里面
很为所得的开着那个东西对吧
开无人机的人
很多都是就是在每个本土遥控无人机的好像
他那个延迟怎么解决
不知道
但是我好像看过一个报道就是
对对
我知道心理是你
每天上班就是去
你上班就是去操纵杀人
然后下班之后看到周围的那个什么
欢声笑语
然后就想我炒
我又想要干这种事
干 干杀了五个
他那种如果是这样的语言的话
他那个延迟问题怎么解决的呢
不知道
这也是很好问的
就是你看就开
那个无人机本来又快吗
你说你跟什么车
你过音什么不是说一秒吧
零点一秒
已经开过了
可能在高速度上开
开过多少
我觉得这个
就是这个时差可能
就是你说零点一秒这个机率的时差
可能没有什么太大问题
应该首先中
在一个很高的地档防飞
然后地面上那个车量
可能哪怕十足五十公里
没小时在他看来
也只不过是在还缓一短而已
然后
然后第二就是那个中程带的导弹
肯定都是有制导的
就是他肯定能
你只要确定这个车前面
这么方圆
五十米之内没有遮蔽无能
发现导弹过去
那导弹字就追过去了
就其实不需要很精确的去控制他的
我觉得实实性有可能不是特别重要
尤其是在真产和
就发动这种
精确制导打击的时候
你有一定的那个时间延迟
其实并不是太大问题
OK
所以他只需要安全
然后能够比较方便的
同时开五个状态对吧
对
好吧
我们首先要
调论一下
与本节目相关的一些一件事情
就是
这个要说
见与某些人日上的变懂
本节目
首先这个 IT 公的节目停播了
然后本节目改成
从本期开始改成不定期过
背景人员就不解释了
但是反正就是明天是
将来我们
基本上有一个节奏
就是说大概两周
我会两个人会想起来录一下
但是
见与目前的人生和世界的状态
好像
红柱这个节奏
不是那么容易
所以以后我还是要做一个按钮
今天孔黄妈按一下
她会告诉你
是啊是不是
那个弄一个
吞着然后
不对
我们就在国防的罩上说
今天没关系
就好
没有信任
本节目你不定期吗
你得当他们来来来来破吗
就得做一个按钮
按一下
今天孔黄妈不孔黄
他的 Panic button
这个东西叫做
The Panic button
可以买个那个红色的那个
对
让我当当当当
装一个 Adreno 进去的
按一下
然后那边连出一个结果
它 BB 这样的话就是有
BB 没架的话就是没有
我们可以卖这个转到前
Panic button
Colonel Pantico
The Colonel Pantico
然后下面那个
按钮下面复养小字
你永远不知道
按一下之后发生什么
哈哈哈哈
于是听说来信说
按了之后你不要怀孕
哈哈哈哈
你不是我干
哈哈哈哈哈哈
天啊
节目要误明话了就
罗罗可以改成一个大大的物资
对
反正就是人家事
然后这些节目
搞建其实在三至少三就之前写的
所以那个时候还时间大新闻的
事情就是这个
NPM 整个 Stack 几乎都回到了
那些出一家事之后
有很多活动网站
当然没有立刻挂了
但是
有很多网站的开发都被迫停止了
或者说更新不属都被迫停止了
但是我一想一国航没有遇到这样一个网站
如果在新闻上看起来好像
这件事情当时很大
就是要解释一下来龙去卖吗
需要啊
从最早最早说起来
哈哈哈哈
有一个
有一个远在新西兰的在地球
另外一边的一位叫做
Ager Costs
好像是个托尔期限的名字
但是
在奥克兰
他写了一个
extension 叫做 Tik
KIK
然后这个 extension 是发布在 NPM 上面
然后有一天
他收到了一封信
这封信是来自一个叫做
Tik 的厂商
KIK
然后这个 Tik
后来我发现我还装过
他是一个即时通信人件
因为最难向 Watt's App 之类的什么用
但是远没有 SWatt 和 ROM
然后用户
可能有一部分但是也不是特别多
然后
他写来他的律师
不对不是律师
这个
KIK 的负责人之一
给这个
Ager Costs 入写的一封信
说
你把那个
你写这个 KIK 的 extension 改名字吧
因为我公司也要出一个 extension
然后
Ager 大概回列去说
这种要求我不会结束
对
这个公司夫人写的信里面有这么一句话
就是
如果你做的话
这件事情就不会
牵扯到律师了
就这么一句话
就是你可以把他解为是一种某种
非常隐匿的威胁
或者非常明目障的威胁
就是如果你要不干的话
我就告诉你
然后
这个 Ager Costs 入
又回列去说
你给我三万美元吗
给三万美元咱们就
我就可以把这个
我可以把这个名字卖给你
然后 KIK 的人回列去说
This is going to no where
他没有直接回答说
不要出这三万美元
而且说这件事情这样的话
就实际干不了
言下之就是说
KIK 公司的要求就是
你无常的立刻的把这个
KIK 这个名字
给我们
然后
这个 NPM 就是管 NPM 的组织也
牵扯其中
简单来说
我已经很久没有看这个信了
所以具体的人民什么都不记得
但大概就是 NPM 的事情
NPM 对外面做一件事情就是
把 KIK 这个东西
强行下降
下降
这个 Ager
Ager 写这个 KIK 的库
强行从往上拿掉
然后 Ager 一下子火了
他就把自己之前写的
好几十个
三身都一次性吹掉
然后这一下子就整个火了
尤其是他在写了一个
写的一个叫做
LaptPad 这么一个 Library
被很多很多很多很多
其他的
框架或者是
程序
剑机或者直接的时候
然后当他把这个
LaptPad 撤掉之后
整个所有依赖于这个框架的
依赖于这个库的框架
黄展全都没有办法在
在更新的时候找到这个库
然后也就探访
大概就是这么点事
有没有一种那个什么
你拿了一块专
然后那个雷封它
就后上倒下的感觉
对大概就是这样
这样说
听起来非常
可笑的连作法
而且
非常有意思的事情
就是或者非常荒诞的事情
就是这个 LaptPad
这一个很小的 Library
它真正有效度分
可能就
15 行代了
了不起
然后这个东西
在它下架就是它
被开发者主动撤销的时候
它被下载了
大概 200 多万次
应该是
这里可能要稍微解释一下
NPM 怎么一个工作方式
不然的话
很多不是做这个
开发人不太理解
为什么会产生
这么大的一个影响
我简单来说就是
JavaScript 这个东西
它一开始不是拿来干什么
然后
因为
因为如此
它也没有一大堆配套
的相应的记住设施
我们喜欢的
全中喜欢的
叫做 Python
或者是 Java
都有正样的话
就是
Battle Rate Included
你在省这个
远的时候
你使用的不仅
就是
Aufre 给你的不仅是远本身
还有一大堆可以
直接拿来
就用的
做其他事情的一些东西
然后这些东西
这些组加这些
对吧
然后 JavaScript 的回就回
他没有这个东西
他 Aufre 的东西
他本身就只有
他远本身
当然他有一部分是
在他出生
那一个时刻就被设计来
让他
和与他绑绿在一起的
那些东西
比如说什么
刘兰细的
窗口啊
刘兰细里面的组织
但是出的时候还没有表
比如说这个 Lap 太太
他实现的工厂
其实很简单
就是把一个数字
在这个数字左边
填上零
比如说你有一数字是 42
然后你要把这个 42
写成 004
为什么可能可能
有一个无位数的 index
然后你希望他
你在排列的时候
可以按这个
字母数去排列
那你如果在每个数字
前面填上零的话
那他排列钱
就是一个正常的数字
就这么一个简单的工呢
这个 JavaScript 是没有的
所以当有一个人写了
把这个
含书写出来之后
就有很多很多人去用
但是偏偏
这个含书
他不是
原或者是框架里部分
所以当这个
非常小的一个
非常小
但是非常重要的即时
不再
可以
不再可以直接獲得的时候
那整个上层建筑就他
就他
但是别的语言
也有这个
同样的问题
为什么就是
就在 NPM 或者说在 DS
那边有这么严重的后果
我觉得其实就是一个规模的问题
就是你在
比如说账二事件
你们大家也有很多
很多人去用
一个 Google 的 Grab
对吧
但是一方面 Google
是一个非常
比较靠谱的
一个公司
他不是一个个人
他不会说今天
这个晚上我要撤了
我就直接撤了
另一方面
就是如果你不用管我的时候
即便完成不设计任何其他
第三方库的时候
你使用账二
人就可以直接
用他内置的
所有的这些 Liber
这一部分是在你下载
那至于你把账二不属了
他机器上的时候
你可以摸人
你可以
Take in for granted
他一定在哪儿
但是在
这边就不够吗
对
但是在 NPM 世界里面
这一点是不成立的
就是
对
你必须每一次不属的时候
你都要从那个
NPM 那个网站上面
吓到一大部分
我觉得这里有两个问题
就说一个是说
标准库到底应该有多大
多小的问题
然后像
JS 和 Lua
也算是这样的
比较极端的
他的那个标准库
都非常
tiny 对吧
非常小
就大部分功能
是要靠
就是第三方库来时间的
这个本身
我觉得到还没有
多大的问题
你看现在拍照也有
也有这个
就现在面临这么一个看看的状态
拍照常年以这个什么
自带电池
这个自军对吧
现在都这么多年
但是自带电池要么
要么是容量太小
要么有特别不精英
反正
对啊都不好选
但是因为他又是标准库的一部分
你又不能把它这个
撤掉
反正他的隐藏的依赖
就不太对
所以这是一个两个极端的问题
但我觉得可能
那个 JES 的自己主要的问题
就是
同样是用第三方库
他的那个所谓的力度啊
就是 Greninarity
就是一个库
到底是应该包含多大的功能
还像一个库
他好像走到了一个
比较极端的一个状态
好像之前就是这个
Left-Pad 这个事情
这个腰子统出来
就大家去看一下
那些片子上面那些
下载量比较火的所谓都库
好像最极端有个
只有一行代吗
对
这个叫做
Is Array 的库只有一行代吗
就是判断一个
一个编辆是否是一个
数族吧
对对
就就变得很奇怪了
因为在
在大部分的其他的这个语言里面
一项不光是这个
Python 也好啊
或者说是
就常见的一些语言里面
他在这个就是
操作统类数据结构
或者说是做统类相关工作的
那些功能
他会被
就是归类为一个
或者是
两三个的这种库里面
他不会猜到说判断一个数
判断一个
变量是否为数族
这么一种过呢
会单独的成一个库对吧
对
其实一个语言世界上的缺陷导致了
这么一个目前的这个
这个状况就是
因为
可能这个
加斯多德社里是
根本不会想到有一天会有人
真的去操心
要判断一个
东西是不是数族的连时间
所以这功能根本就没有做出来对吧
然后
如果自己去看这个
就算没做出来
但是这个
就这个比如说
刚才想这个
lifepad 也好
他为什么不是
一个这个
叫什么
处理自俗创的
一个库的
一个
功能
而这叫单独成一个库的
好吧
那如果
抛开语言
设置本身的问题
那我觉得可能还是一个
考虑的问题
就是这个社群
没有建立起一个
比较合理的
组织
类估的
桌汁标准库的方式
它有点像一个
就
就演用
那个
把握和
可 C 找个比喻的话
它没有
似乎去建立起来
建立起一个比较
系统化的
更有
条例的
什么一个
类估的结构
而是
就任期发展
就可能
这个即便是
把菜
也有
有区别的
其他原的
把菜可能是一个
比如说
经过
多少有
中一点管理的那种
自由市场
但是在 NPM 这一边
那可能就是
几十万个
倡贪子
推在一天的行李上
但这里有一个问题
就是说
它为什么
这个社区会
才这么一种文化
然后后来
就是人去
这跟苏园嘛
就到底去看
为什么会是
就别的原都
没有这么干嘛
别的原都是
老老实实的
一个比如说
有一个
Stream library 对吧
做一些
Stream 的操作
有一些这个什么
Begnumber 的 Liberary
做一个 Begnumber 的事情
但是
因为
JS 太要
JS 大部分
就分前段后段了
前段段是要放在
扣端里面去執行的吗
对
那
也就是说
每次用户打开这个网约的时候
都要重新在下载一遍
这个网约的上面的
这个 JS 代码
那么
为了提高这个
下一个速度呢
他们就会有一种
诉求
就是要
这个代码的
体谅了
尖量的小
然后就变成
一个很尴尬的问题
就是说如果
我只需要用这个
一个字幅串
寒树
包
裤里面某一个寒树的话
我是不是要把整个字幅串
整个字幅串这个
这个叫寒树裤
都引进来
所以我只需要
就像一个
汉字字体
如果我能指引进那些
我需要的东西就好
对
所以其实就遇到一个
就是在接触
里面他们遇到了一个
代码重用和这个结构
和代码组织
出现了一个
比较矛盾的一个地方
就说如果从代码
重用的角度来讲
就是说某一个过程
做得越细越好这样看
比如说每一个寒树
都可能是只有两三行
然后它完成一个
对,就可以单单拿出来用对吧
但是在代码组织上面
如果你是这么干的话
然后你就发现你会变的
所有的这个
过程你都要去
就是你 import
你看一下一个比较正常的
一个 JS 的一个文件
你看它头部的那些 Require
还有现在用 JS
S 6 的话
它是 import 的语句
都会非常非常多
因为它非得非常
每一个都非常细细碎
这样的语言
就是刚才讲的
这个它有一个这个数就是
为了降低这个代码的
整个尺度
我只用的内部份过程
我就不需要引入全部的东西了
但其实在其他语言上
这个东西是可以
这个码都是可以解决的
可以通过用基础的方式解决
叫做什么
就是无用代码消除吗
比如你用了一个韩朔库
假设它如果里面有 10 个韩朔
然后你只用了一个
另外就会没有用到的话
那每个人上是可以通过
编细啊
或者其他方法
把那些就是所有的
dead code
你从来就不会用到的代码
给消除掉对吧
但是
要首先这一点
必须要编细对这个语法的
经贷分析
要有一个比较深入的理解
就是它必须要明确的知道
在编细节
就不是在预行期间啊
就是要这个代码你是不会用到的
不管通过这个什么动态加窄啊
还是什么方式
你肯定是不会用到那部分代码
所以编细可以很安全地
把它们一触掉
但是这一点在
很多动态语言里面
像
加瓦啊
台风啊
入笔啊
很弱啊
我不太清楚可不可以啊
都是比较难实现的
因为
编细没有办法在金财的时候
就绝对有可信的把
表明那个练码是不会被用到的
因为有可能
练码在
这个整个程序
运行期间
被动态的一个秘密方式
或者是改名还怎么样取白的螢幕进来
而这个是你在
金财分析的时候没法做的
所以这个语言特性的导致
在有这种需求的情况下
我们知道采用手工的方式
把代码切得非常非常细
然后这样我们只以用需要的部分
这样的也是人工的告诉他说
我只需要这个
Laptop
不需要 RidePot 这个功能对吧
所以归音间谈还是一个语言社长
或者语言特性导致的一个问题
但其实这个问题
在后端是不存在的
就是这样
NPM 现在很多人
曾用来做那个
就是后端的程序
因为后端
你没有这个要把代码
经济的很小的需求对吧
因为你说哪怕是在多
挺复杂的一个后端程序
有哪怕是用 JSIC 的话
几十张
上买照不得了
然后对本地
问题在于这个就是发生
NPM 发生的这个要我
其实也是对后端有影响
因为后端里面可能也有很多人来开了这个库的
对
对 当然是后端的影响只不过
不能简直
其实帮我不能开包
把这个问题就在于 JS 这个语言
除了它传续上
就是用来做起前段程式
现在也在背用来写后端程序
于是就会发现说
我们是不是要重用同一套
同一个代码库
同一个代码倡库
就 NPM 吧
就比较好的例子
如果你重用了那些为前端
代码优化组织的一个代码库的话
你后端是不是也会产生同样的问题
就哪怕说你后端没有这个
要压缩代码量的需求
你可以接受一个
你入了一个自负串处理的库
里面你只用了其中一个韩数
而其他 99 本也都用不到
但对你来说没有任何影响
但是
因为现在我们讲前后端统一的话
就接时在这边跑到最远的吗
那他就没有办法说
那我后端就采用另外一套
组织代码这个代码库的方式了吗
这些搞笑就说在于它是无解的
我觉得你在目前这个
现实情况之下
你没有办法杜绝说
下来就不会出现这样的事情
你也没有一个
比较简单的
一览字的解决方法说
这个原因要这样改革
因为这个原因现在
Mcast script 就不属于任何人
它是一个死丹党的
你它不像拍子牛这么一个独裁者
可以说这个原因这样做
就是红一样的大家都这样做
我觉得有没有解
其实因为
最简单的一个事情就是说
那你既然就假设我们
不想去浪费人力物理去重新
组织这些遗优的这个
JS 的代码库
我们还说就从于现在在它
模式下你怎么可以避免
其中某一个这个库被删掉了
然后导致你整个这个软件大杀
都崩塌掉这种事情发生
那你可以学这个什么
GoLine 的方法吗
你做一个 Window 对吧
就是你把那个外部的
这代码一来也放进你这代码床库里面去
然后外部的修改你是作为整个
代码的一个修改的一个问题去做
就是说我们可能从稳定
稳件是从稳件和整个
开发部署过程的可靠性的讲都来讲
你应该把那些任何会影响到
你代码的运作的组件
都视为你这个项目的一部分
并且管你起来
其实在早期没有会往的时间
大家都是这样做的
对
就变成了一个一个习惯史安东西
大家都觉得我们这个
我们这个福气和这个开发机
都是一直连网的
每连网我们才看不了了对吧
所以如果这样的话
我可以依赖
然后我们假设那个 NPM 这个
这个这个这个代码托管的一个床库
它是一直是持续可用的
那确实相比
说拍粉的那个
拍 P 对吧
拍粉 Pike Index 的可用
现在说这个 NPM 确实是你先
讨论可能好多个数量级的
就是因为它太可靠了
所以对
很难没有人想过说
这玩意居然会长
对
没错
然后也没有人
之前也没有人遇到说
别人放上去代码
然后
就
被撤下来这么一个事
而且尤其我觉得
就是有些代码库可能是这个作者
就不管
你看它不管的时候
它也不会主动
就这么把它撤下了
对
而更别说就是安班粉
它不是 remove 的对吧
对
而这个人就是它出一种
一个是 revenge
这个心理
做这样的事情
它
这个后果其实还是挺严重的
就基本上我们这个
本期的口号相呼应
就是
这也算是某种
mastisk attraction
对
这个是一个挺好玩的一个事
但扯到这里
就不得不说一句
就是
经常写
也写过
跟我一些 JS
就是说
我们现在从用到了一个
比较变态的程度对吧
我为了
不要重复写
是否一直 R&D
韩术
都要把它单独抽象成一个库
但其实在
我叫
比如说在 Google LAN 的
Baspects 里面
他们竟然会说
如果这个功能很简单
你可以随手写出来
那你就不要去以用
一个外部的依赖了
这是两种哲学
因为
有些我看
评论 Laf-Pie 的
这个式的
Blerman 也会说
这么一个简单的功能
为什么很多人都选择
要去
首先你要去 Input
没想到
搜这样的又处的吧
然后
搜到了去 Include
他的这样一个过程
其实
并不比你自己写
一个要容易多少
那为什么会有这样两种哲学
挺难一种就是说
好吧
那么简单的做好自己写
另一个而相反的
有些人会说
既然已经有人发明了
为什么还要自己再弄一个
就代码重用
是否要堆取到一个
极致
我的一个层次里面
不会出现一行重复的代码
这里
整个程序没有一行
是我自信
这个感觉
就
我可以用别人
想好的代码
用别人想好
那苦用别人
想好的
用别人开发我的矿价
然后
只要我忘了明天那种
但这里
有一个很好的一个反驳
就是因为
JS 这个语言的坑
实在是太多了
那怕你是否写一个像一字
Rade
这种看起来
很简单的韩束
你用逻辑
去推理
应该看
应该这样判断这样判断
最后发现
你查一下
实际的比较可靠的方式
就是
What the fuck
这为什么会考虑这么多奇怪的
Streams are called
ToStreams are called
然后那个 object
然后判断这个
ToStreams
ToStreams are called
object
得到了那种
是不是 OftJet
这已经很重要了
就是
你要判断一个东西
是不是数损
JS 哥们就要通过
比较自我状态的时候
这个时候
Holy crap
对
所以其实
这件事情
也是有它的这个
客观原因的
就是说
不是说因为我们这个
接近程序原来
还是说
都是些对吧
就是
通常外界可能对
JS 开发者有一种偏见
就是说是一帮
没经过
正统客观教育的
啥也不懂得
小年轻对吧
这种
传建的
对
但其实
从使用的角度来讲
他们采取这么方式的作业
是所谓的
为了更点小成本嘛
简单来说
因为你自己叫去
去写一个的
打发式看起来
非常简单
通俗一懂的
一个功能
都要去理解
这件事这个语言
设计层面或者说
再某一个这个
运行时里面的各种这样的
然后
你如果于学这样的
你还不如说
让别人先把这个
坑采完
虽然很简单
但是可以确保那个坑式已经
是以知的
已经被踩实了
对
已经被前任的事故填平了
所以
所以其实
我
我未让你没有最近关注那个
JS 他们在做一个
他们有一个新的技术
也不知道跟 JS 没什么关系了
叫做 Web assembly
Web 会编语
对
简单
像刚刚一个最基本的
仔细
然后其他的高东语言
可以编译成这个技术的自己
然后跑到那段时间
对
因为现在其实最麻烦的问题
就是说
为什么 JS 是变成
一个大家要追求的
这样实际虽然我们都知道这个语言的
各种坑
设计的也很烂对吧
因为你没都选择
你在前端这个楼朗器里面
你只能用这个语言
那你要反过来
为什么这个楼朗器不搭载
一些比较
比较
sane 比较
看起来没那么疯狂的
的运行时呢
这个一个是有历史原因
现在活到的关系对吧
那毕竟最开始的时候
楼朗这支持那么多
但你也不得不好
其实说你只要像现在这个
像 cromb
就市场这样的地位
好这个
叫什么
Webkit
或者说 Webkit
唯一
核心的这种楼朗器的这种
这种市场这样的地位
而且这跟 Webkit 有什么关系
它是另外一个
JS 的引擎
但是
就说你说
我们把这个
只是只要两三家公司
这个合起来
推荐的事情
就可以完全剔掉那个 JS
对啊不是有那么多
什么 Consulting
我们之类的东西存在
就为什么不能
一起来推荐这个
对因为其实你看一下
现在只需要说
把 Google 出马
然后
苹果出马
和微卷出马
就可以把可能 90%多的
这个榴朗器市场
里面内置的这个解析器
已经给换过来对吧
对
但是既然像什么
sns 标准都可以去换
为什么榴朗器里面
出一个加一个新的
运行时是不可以的的
所以 WebSample
也算是从我们子鱼那边
出来的一种尝试
然后
那就说
我们不要
我们直接运行一些
非常底层的代码
像类细
Bikell 的
你可以这么理解
然后这个 Bikell
可以被
榴朗器里面
这个的引擎
很用 JT 的方式
比较方便的
编一好
然后它里同时可以
是
比较容易成为其他语言的
一个 Tugging
对吧
就是你一些
你等会就写家吧
你写 C
你写 Go
Python
它都可以比较容易的
通过 Compiler
Bi-7
它变成
一个 WebSample
一个中间的一个表现形式
I-L
然后再被榴朗器解析成
根据它不同的价格
解析成可以支付的代码
这样是不是就好一些呢
这样是不是就可以说
大家都不用
都去写 JS 的了
张宝说
好好我早就做过了
我也早就失败了
哈哈哈
对以前那个叫什么
Java
Apple
还是叫什么来的
Java Apple
Apple
跑在城
如果各位
如果居然有这个年轻的听众
我们不知道 Java App 是什么
它有点像一个
有点像 Fly
就是你用 Java 寫一层
然后这个比较还挺贴切的
对
然后它可以跑在榴朗器里面
然后那个榴朗器里面会有
那么一小块区域
明明签在网页里面
但是看起来会网页
看起来不是普通的网页的原本所
我记得以前学的时候
还写着什么
实现一个道影效果之类的
对
后来我就我好像
我在做诸教的时候
还写过于 Java
就模拟那个 Oltok
就是 Oltok
CAD 那个
健康软件
因为对
因为我们学校学那个机械设计的那帮人
买不起 Oltok
或者说得过没有到晚
所以
就自己债了一个
对
他们必须在网页上练习
如果学 Oltok
但是那个
不可能每一个人都每天去机房
所以就做了这么一个在线教学系统
就是让大家去学 Oltok
怎么用
写过这么一个东西
就是什么 Java App 来做
就是你们
这几个 Oltok at Ability Termin
对
当然没有那么
Amlet 这么强
就是提供一些最基本的
Betrayware 练习
比如说画院、画方
两句离谨
对
那个 Appleight 的后来是怎么
开始从江湖上消失逆迹了
就没有人用吗
为什么呢
一方面
比如说 Flash 能够
流传下来
就存活下来
一方面是因为
Flash 能够提供
非常
酷炫的教护工
对
另外
另外方式
Flash 可以播放视频对吧
在教主
把它提出来事件事的之前
所有都觉得
里头应当 Flash 做出来的播放视频
但是
但是 Appleight
Java Applet 没有任何这方面的优势啊
你使用 Javaight 来写出来的程序
可能是要比
使用 JavaScript 来写
或者是 Flash 的人
对
可能要比用 Flash 或者 JavaScript 来写没错
Flash 使用的语言
是 Iconceq
Iconceq
都几乎是 JavaScript 不想上下
它就是一个变轴玩
对
他们都是 Iconceq
然后
但是
唯一这样一个优点
是对于开放人员来说
就是你在写 Java Applet 的时候
你用的是 Java
那你
没有你们痛苦
但是
能够达到效果和
能够完成的事情
都没有 Flash
那么好
所以
其实是一个用户
选择过程
所以
Applet 后来是被 Flash
插件给干掉了
几乎可以这么说吧
因为在早期
哪怕现在你在某些网站上
还是会遇到这样的
这个时候
网站会问说
你要啟用这个外部程序
马上是我
就是
如果你把那个
Plane 用关闹的话
他网站
留在系肯会问你
你说你要啟用这个外部程序吗
因为我遇到这种情况的话
基本上都是可能
用那种很老的
教学软件才会遇到这种情况
基本上
任何新出的
后来或者
比较大的重点
都没有用到这个 Applet 这个计刷
对
我意思是
那个时候
很多人都会出现这样的
还有微软的
Active X 对吧
就一大堆查件
其实
总相比上一个结果
所有这些查件里面
可能只有一两个
能够存活下来
那
存活下来就是
Flasher
Active X 对吧
存活了很长一点
但是
不过
现在好了
你看像 Applet 已经
改变了
然后
Adovy
也在说
不要用 Flash 开发新东西了
然后 Active X 好像也挂掉了吧
在那个 H
在 H
里面已经没有了
我记得
我记得前两年
还有很多人在
那个
抱怨网运
中国的网运全都是 Active X
现在好像没有
现在大家都有手机
往一时还管你
那个刘兰清里面怎么样
啊
你刚刚说死了
对吧
所以
死了中国的网运
你是这样的
对啊
就是说
因为那个什么 PC
整个
Uscales 被淘汰掉了
所以大家看不看
这件事情呢
现在你就说
我要去银行转租
我还要去问那个银行转租的购呢
我肯定不会打开银行网
站那么
打开那个手机网一
点点就完了
对吧
或者还要就是那个
指示法和微信转租
也很方便对吧
就大家也就
就死你去吧
你爱怎么弄怎么弄起
好
商品一下
德国网一还是一直建的
而且
而且用的还挺方便的
这个在
我现在转租
现在转租
还是往
往
而是
你那个银行有移动
把有移动 App 吗
可以转租吗
有移动 App
可以转租
但是
移动 App
就它有两 App
一个是生成那个
严正版 App
另外一个是网银本身
它不行不做它一切
因为
生成严正版 App
可以
不需要登录
就扫了一个
它不是二围码
它是一个彩色的
原点
构成了这样一张图
然后
那也是要为了买
有买一很多的
把现在行事了
它不是 qr
靠我们
也不是什么
它不是什么
我以之的二围码
它是一种
比如说那个
机票上面有时候会出现
那个 S-Type-Code
它什么都不是
它不是
它不是什么时候
我以之的单色的二围码
它是一个彩色的二围码
红
红预栏
三种颜色
的原点
排列在一个正方形里面
然后用
用那个生成严正版 App
去扫
扫了之后会生成一个
7 位的数字
然后你买这个 7 位的数字
然后你会填到
网页或者是
手机网页的那个
严正版里的栏里面
然后就是转账
这个所谓合适
好像这是从早期的
德国网页的那个
支付生成器
流传下来了
这是以前
德国网页的使用方法是
摆张卡插到一个小设备里面
然后这个设备你买
要花十欧元买
然后
拿这个设备对准屏幕
然后出现两个闪烁的
黑色的公班
然后这个
支付马生成器
上完有两个
赶光眼睛
会去感受这个
公班的闪烁便日
然后给你显身一个数字
然后把这个数字
填到网页上
这可能是一种
用户习惯的一寸
那个
国文的一行也好
那是哪家一行之前也
这国文的一行也干过
采用个各种各样奇怪的技术法
有一个
我觉得很早以前
好像是健行吧
有一个
它会给你当指
只上有一个不规则
排类的对一个
一个举证
每一个是一个数字
然后
你在登录的时候
你要按照它屏幕提示
在哪一个
输哪一个
哪一行
这哪一行哪一格的数字
然后在那数两位
这个其实是一个
很古老的密码
就是密码本的方式
对
就是
玩一个什么
三国游戏的时候
每次打开这个游戏
就要输入密码本身了
对对对对对
然后这个
不是说世界
对那种子
用几次
最后还得
就没不下了
就得再换一张新的
因为它需要
因为每个人
拿那个本是不一样的
对
德国网运也有这样的
德国网运
如果方法更点的
就是很多网运
就是
如果你
不一定是网运
还有电话运行
就是
它会给你机一个
有 100 个数字的
纸
然后
你每次要干什么
然后你就可以
把这个数字
它会说
我要你的第 56 文字
然后你把第 56 文字
给它
然后这 56 文字
就做费了
对对对对
我也用过
之前我要那个 18 卡
他也给我一张纸这个
对
这是密码学里面
其实最安全的
有方式就是
不可破解
一次移民
这也算是
早期形态的
这个什么
两部验证了
因为你除了知道你的一样
账户的密码之外
你还得知道
你才有点拿的那个小板
然后按照那个规则
等于是验证
你有没有那个小板吗
对
那是挺搞笑的
其实现在的
我真的看一看
也都是一次移民了
在这个意义上啊
现在的那个
比较常用的
就是那种
基于时间的那种
一个变动的妈妈
对
我
我手机上装着
Google Battle Nets
Jobbox
还有什么
Github
对
对我
你最后你课过短
我用那个 Austy
我就用 Google
A 3 的 K 2
对
它这个
这有什么差别吗
难道这里面有
你们看说啊
那个
Austy
Austy 有一个挺好的
它可以做到那个
Today View 的那个
那个里面直接鞋是几个
你解锁装的鞋是可以
不用打开那个
用直接看的
常用的那几个
一二
可以看常用的
六个
这个两部眼睁的那个 code
OK
那我应该就装
然后之前
之前我用那个 Austy 的
最主要原因是它
当时说它是有一个
一个 Mac 上面的
一个附属软件
可以透过蓝牙的方式
直接读取你那个 code
就可以减轻复制了吗
OK
但是后来
其实用的发现根本就不稳定
因为那个
IOS 上面蓝牙
不是随时都
就它不能
它不能一直在后台
启动嘛那个应用
所以它跟那个
这个
这个也是不稳定的
这个还是发现
还是改得
特别围绿的里面
直接拉下来
然后输一下比较简单
反正就六位说了
OK
说到这个
IOS 蓝牙
这是我前两天买一个
我前两天车坏了
哦
开了一半的时候
会说
就是
尤其在高速上
就对我正在用
150 的速度
超车
不好意思
你的轮子已经没有了
在超车道上
它
忽然显示一个
就是
翻译的是
引擎出力降低
就是引擎出力降低
大概这么一条
出速不足吗
对
引擎出力不足
然后
非常尴尬
你在超 150 的时候
右边的时候可能 130
然后我超不动了
然后
右边车看啥
这样看着我
然后
因为
在德国右车超车
里面上是方法
对
没办法
但是我
记不比它快
我也只好比它慢起来
所以它就只好从右车超过我
然后我在
并到它后面去
其实这个场景是非常危险的
因为我在高速上还好
那假如是一种那种
两车道的
中间是学县的地方
我走左边去超车
然后超到一半
突然引擎没力的
然后对面来的时候
都把我装死了
对吧
不
这个时候不应该解枅
然后
等你右边那个车
把你倒你前面
走你的前面去
对
是应该这么做
但是如果来不及
对吧
如果来不及
就是很危险的件事情
就
我在减速过程之中
有可能来说
对吧
然后
就想说
那个买一个
OBDE 的那个
你买了个蓝牙的对不对
对吗
蓝牙
然后就出了
IOS 是连不了这个 OBDE 的蓝牙的对
它要求是安装一手机
所以我被迫有些
换了一个蓝牙的
换了一个 WiFi 的版本
因为
因为那个 IOS 的蓝牙
你不愿意的情况下
但是没有那个
Council 的那个 Profile
然后你就读不到那个 OBDE 来
要去传给你的信息
对
这是那是
那是不是啥
好吧
不过这次是你
也不是第一次
很多东西都是
安装的可以做
IOS 不能做
对啊
这个毕竟有什么
限制程度不一样
In the name of security
In the name of freedom
I choose Android
所以后来你那个车怎么一回事
后来读了一个 Ericle 的是什么
柴油预热的
读书不正常
然后你买的是柴油车
那头
在后车
在后车有补天了
那你那个车被照回了吗
现在
我说我了我
我不买的我车业
对
不过我耳望之后
也可能报出一个什么 Dizogate
也不是没有可能
我一个朋友
这句话发明人
回忆说
我是他认识的人里面
唯一一个在德国的华人里面
唯一一个没有买德国车的人
对在德国买德国车跟便宜吗
反正他比在中国买原传
原来的德国车辟
也没有关税嘛
对吧
对
但是德国车还是
反正喜欢买不起吧
买不起都不行
所以买两个我了
你去哪儿去了
包买 M 4
M 4 多少钱
五多万
六七万
不知道
那我多少钱
我我我我我一万多
他这么多
对啊
就说我们交车了而已吗
好玩
对啊
那回合
反正采游预热器了一个什么东西换
就是
这个东西
像是要去换
采游预热器
等等采游是
因为采游是
那人机里面
它是要冲压影员的吗
不像我花塞嘛
但为什么要有点呢
汽油是要用火花塞的
而采游是直接压下去
采游就会自然
就会着着的
然后对
对
在天比较冷的时候
采游可能要先预热
它不然不能误化是吧
对
不能误化的不完全
然后就会几胎俩什么的
就感受不完全
所以有这么一个预热装置
早期的采游车里面会有一个
一票盘上会有一个
看上去保险色涯的东西
一个灯
那个灯亮的时候
就意味着它的预热
但是现在
就比较新的采游车都没有这个功能
就没有这个显示了
但是还是会默默的预热
然后这个默默的预热如果失败的话
就有可能产生这样的
对
对啊 我明白了
所以后来你是怎么解决的
没有解决
它三十二十兽
哈哈哈
我还以为你用那个什么
OBD 的那个那个
那个那个那个那个那个
那个那个那个小挂件
然后 8888 弄一下
就可以把修好
哦 这个硬件的东西
硬件的问题是没有办法通过软件
它还可能解决
之前
之前我也买了
我也不是买了
就是朋友给我一个那个
OBD 的那种接来呀
是接来呀
对 没错
然后也是连那个
ISMF 的连
然后连 Mac 可以读出来
就还
但是也不是很稳定嘛
然后
最后还是找了一个按描手机上面
有一个挺好的应用的
连上去才能够把里面的
一个 Around Code 给消掉
OK
哦 那你买的这个 OBD 还是挺高级的
就是可以可以 program
就是我买了这个 OBD 是指读的
它只能读出引擎的错误代码
嗯
对
我需要点指示就不能写回
是吧
对 你要说我我我我我那个
Aricote
要有一个叫什么
反正就
错误代码尊重器
你可以
清零
然后把它清零的话那个错误代码都买了
对 这功能是需要写的
对对 没错
不对你这样
为你指读的话你打算干完的
你读出来没有读的
我想知道为什么呀
我只是想知道这个就是
因为这一套
你也知道
你要知道为什么
你直接送这些厂修不就完
可是送上修不时的约时间嘛
因为对我这点很讨厌
那是你不管干完
你都要实现约有的
这个所有的资本主义发达管家都这样
对 我想知道这个问题是否
严重是不是很严重
因为在网上搜这个那个错误代码的时候
有些人说他当场就停下来
然后直接让拖车了车
有时候就上去了
我就想说这个问题
到底是严重到这个程度呢
还是说我可以继续开一点
嗯哼
这样你的结论是还可以继续开一点
对 反正每天开一集工给什么
所以你看这个这种车这种这种纯东西
它的这个 Everybody porting 实在是太差了
为了你知道这个问题到底严重心理
你还得把你买个东西去读出来
他为什么不直接做到一段法当显示呢
因为这是一个你要给那些
不那么 taxia 的人看一条非常复杂的错误代码
因为这
不是 他可以翻译为那个比较容易理解的文字吗
那其实是为了这个其实是为了保护那个
文秀店的利益的吗
翻译成比较容易理解的文字
比如说为请维修
可是最容易理解的文字不就是
请把你的车带到 3 S 店吧
就很多的东西
对对对
就好像我们做鞋带码一样嘛
你出错年分个有些人几对吧
你会有这个 Warning Critical 有 D-8 的而已对吧
那你好歹出一个这个等级吗
我到底是叫舅弟就不能开了等级员
还是说可以开到舅弟的学校场去弄你们的孩子怎么样
对吧 你起码有点点
这还是有啊
就是没有啊 我觉得
大部分车是会有什么
就是手册上会写啊
比如说这个红色的那个发行机和那个灯亮起来的时候
你就应该理会考虑你停然后去店里面修吗
那当时你出那个的时候
他也不是亮了那个红色的灯吗
对 他没有亮了红色的灯
但是我自己想要知道这个来人到底有多人弄
但我都我的
我的看就是很多车里面他不具备这种区别对待
或者说告诉你一个大致的一个自我整段的一个结果
就告诉你说要修了
说了什么事不知道
对吧
少不少
嗯 好吧
但不管说 obd 接口这个东西
我觉得如果你真的对车的状况感兴趣的话
还是可以买一个然后用手机看一看
如果尤其如果你有一个按照
你这种都消息
那你可以去买一个那个谁
之前他们自己呢在打广告
你要叫 automatic
那可以联来
那时候在 podcast 上面都打广告那个
对啊对啊对啊对啊那个
那个已经前年上前就已经有了
他就是一个 obd 的来样的当狗
但是他可以跟 iPhone 共同使用
ok
然后他可以告诉你常见充会发现成我说的人话
告诉你到底严毙严重
他能大致的记录下来你
你想想应该是你行车的那个
就通过那个
就是你行车的这个状态
比如说你是加速了多少
然后那个你一个就去现吧
就是
ok
就还挺有意义
这个什么 dash command 的
这代的 app 也可以
就是对在原理都是一样的嘛
就是用 obd 但是说
他这个包装成产品感会比较好一点了
据说是这样嘛
然后也贵一点
贵很多
你那个 obd 的那个当狗多少钱
我
2020 万
那你还是买得挺贵的
其实一杯上买大概三块钱
三刀一个
15 万
那个
WiFi 版本要比来得蛮不贵
那肯定
那肯定不够扎一些
然后那个
alternatic 的那个好像 100 刀
ok
好吧也值得
其实如果你真的对自己的车子玩
有兴趣了解
因为去 sdn 休
可能一次就要 234500
对
你看这就是我为什么不喜欢
car ownership 的一个很重要的原因
因为什么时候你都要自己操身的
这太多罗说的事情了
我要的是你把我从 a 安全带到 b
我才不愧疑他就等出了什么问题了
出来事
对啊
所以你看现在就是一个
低低重度用户了
好吧
好 转的点一遍
对 我们觉得将来可以开一个负责的我觉得
汽车公伙发动机公伙
对 其实
iKnow 是应该开一趟汽车节目
对应该先开模特式节目
我们能不能说节目没有
听受入询的太少了
我当然是举双
名字我都跟你讲好了
这叫 Zen
Zen 呢
好吧
我们还是扯过来好了
接着说我们的
第二条
天哪才说到第二条
第二条就闻
Bashful Windows
我以为这件事是否是房楼
好 我倒觉得微软现在终于清醒过来
一个
一知道大事已去
对 意识到自己不能在匿例上同样的动物
不能在
口出什么
Linux
是显示
他已经被显示了
上升了吗
对
现在微软已经被
这个显示是统画
我记得有一个
提到那个保产杠上的贴纸
就是
We are Linux
We are Windows
We are Legion
We will conquer you
应该是
点出 Star Trek
里面那个 Border
就是有一个种屋的 Border
他们里面的人没有
个体思考的意识
然后一定要同化
其他的组权
然后把他们加到自己的
所谓 Hivemind 的原来
不知道是这样的
现在是反观
Microsoft
被 Hivemind 的所同化
在这个
Windows 里面加一个
Linux 自系统
这个是 3 月 30 号的
天啊
我已经过去将近
四个以外了
一个多月吧
没有一个多月
今天是
是不是快的
Rail
就要差点
各位听众朋友们
今天我们錄音的这一天
4 月 23 日
是 Rail
我先生们生日
Rail 请问你多少孙
这个能讲吗
这个不能讲了
我靠
为什么
你讲我现在又比一年轻了吗
靠
没关系
我已经习惯了
不能说
好吧
但是
对
我们的 Rail 终于有长大一次
接着说这个
Bash from Windows
其实后来我看了
一些相关的资料
说其实原来 NT 的时候
以前就已经有个
一个 Posic Mode 对吧
对
但是那个从来没有
从来没有
那个时候
我也很觉得
我要把那个
别人都干掉嘛
所以
就虽然有
记住上是可行的
但是并没有去推这个东西好像
对
因为
但是现在
实在不同了
所以那时候的
Windows 将合于下对吧
对
以为会失败的
现在会拿回来
就其实你要先考虑
不然会出这么一找
我们先不说
记住怎麽样的问题
先说外吧
因为还为什么要做几个
这新
Linux 的程序员
我觉得
这可能是
Zooer 专属的一部分
就是
我觉得这个东西的出现
还是为了服务轮口量
就是微软想到说
好吧
反正服务端的软件
我是干不过
Windows 上面
Windows 平台上面
我在复伐说
好吧
我在服务器一端
是不可能
成为
或者重新恢复成为
一个战属导地位的平台
对吧
那特别是球区似
我至少可以在上面
卖服务卖软件吧
我要在上面
卖服务卖软件的话
就面临这个问题
我既然没有这个平台
那我怎麽跟这个
平台上的软件
服务互通了
那
那我要逼迫
我的用户
去使用
一个 Linux 来操作我的平台吗
一个操作我在这个平台上的软件吗
那我不如推似
说是提供一个专门
用来操作服务器组件的接口
我觉得就这么与正与的战园
因为我
之前接触到的一些
就能说的
不能说的
按理我有这么一个感觉
就是
为了它想
把一些现在
比较流行的
在念考上面起源的一些服务端
偏向的工具弄到大品的上去
比如之前那是 Dalker 对吧
但是
我去回头一看
发现
一不过来
因为 Dalker 它是完全机遇
比如说它是
基于
一个 Linux 系统的
对吧
Dalker 的那个
那个叫做
Say Groups
就那个
内合才有的
然后 Dalker 的客户端
它也是
虽然能跑在
温度上去
但是坑比较多
然后还有就是
整个
Dalker 发
里面的脚本
也是继续
把手来写的对吧
对
那么
它这样的话
就很不方便
大家用
都会发现那些做后端的
然后还在用温度字的
基本上
就是跑着一个
训练机
或者是点到 SNSH 到服务器上去操作
整个温度字的可能
就可以是非常
就是一个
显示屏幕而已
整个温度
是一个 terminal 而已
对
但我觉得对它长远来看
也不是特别好
因为包括一些新的主建
也不会说
继续这种
场合来考虑
然后对吧
这个毕竟微软
从那个什么
Ballmore 的那个
Developpers
它还是
里面像理解的件事情的
至少
你现在像
经过了
这个温度
什么伙企的
产童的教训之后
发现没有人鸟它是
多么难说的一件事
对吧
所以现在
要把这些人抢回来
怎么办呢
那只能说是
能都给你点甜头了
因为里面
有一庄也会辞到什么
Condescending
发现什么众
因为什么
区尊降贵的
降低升段来
满足你这种感觉
对
这个还挺有
挺有
去的一个事
还包括今天我们提到过的那个
要把
Lacres of the
Suckers Server
Ported out
VNetment 去
插不住也是
Lacres 的事情吧
对
所以这次
Bash
Fownness 是怎么实现的
对
就是我之前想说好吧
难道
不过就是一个另外一种
就是
像什么
思论机
是
之类的那种
重新编议的形式
难道
不是这样的吗
后来才发现
这一次
对
正仗还是
蛮大的
实际实现的原理
居然是
直接把一个
温图上面的
那个
E-L-F
像它
用下面的
E-X-E 的过程
拿过来
Beatful Beat
Check some for
Check some
Run
Binarras
Run in directly
因为这个
还是挺好
就
二进至监融了
这么一个自信
没错
所以它是做了一个什么
中间做了一个
发异层
是吧
好像是说
它在
Windows
N-T 的
内核上面
加了一个
Linux
内核
然后在这个
内核上面
暴露出的系列
就是直接在
二进
这个层面上
监融
System Call 的
API
其实你看一下
这个是还是
买神机的
就是之前有那个
Linux
每个叫做
Y 的东西
对
葵头酒那个刺啊
Y is not a email
对
它的说写是一个
万一不是
模拟器
对吧
但是万一
每个重要的过程
是可以在
Linux 上面
直接运行
不仅修改一样
运行原生的
Windows 程序
对
然后等于
微人才会做了一个
算 Line
有人说叫
Line
Reverse
Line is not
在那
N-T
然后它
等于是
我看来一下
一个相关的则要接下床
等于是
做了一个翻译层
把
N
就是
把 LineX 原生的
那些班辆的程序
对
LineX kernel 的
一个系统调用
转换成对
N-T 系统的
对
那核的调用
其实仔细
这句话说了点
里面的工作
还是非常不上大
我告诉你
这感觉好单谈
对啊
这你会发
你会想像这两个系统
真是
先查完别
什么
是浮宽度
文件系统
然后什么
还有那个 Device file
对
去东西
所以说了这个事
之前我们要不得不提
之前这个什么
中间还没面试
就要走到那个
所谓的安卓的那个
那个寻理层
你还记得吗
当时不是说
我们还介绍过呢
对对对对对
当时不是
Windows Mobile
它说要直接可以运行
原生的安卓程序
不仅是很修改
我就原理给你跟这个
是差不多的
就提供一个安卓的这么一个
一个一个
一个
Compatibility layer
一个坚军层
然后让安卓以为
他跑到一个安卓系统上
那干几是
背后都是由
Windows 的内核来实现
在原理上
应该两个是差不多的
但是实现
肯定是差很远的
对我觉得这一点
就是
微软也是吓了很多学会
就为了
你看那个
会两流转
图义式的
对
你看那个
演示好像很简单
它就是启动一个
Terminal
然后输了一些
Linux 命令
然后按回车
它这些命令
你这会执行
你会觉得它是
这有什么神奇的
这不是很多人都已经
在做的吗
你在观感上
它好像跟
一个
SSH 或者
跟一个什么
Sigual 之类的
没有太大的问题
去别
甚至跟什么
GitHub
Cominable Line
Foreignals
都没有太大的差别
但是你会想说
Workout
它微软
在做这件事情
但它
做到那个什么
深的地步
然后你会觉得
Workout
这真的是
微软
不是以前那个微软
但是
Winkout Windows
Great again
但是它做了这件事情之后
就会挺麻烦了
就问得上会出现
三套
Cominable Line 的东西
应该是最老的
那个最破的
DOS
DOS promote
对吧
CMD 的那个
窗口
然后是
Winels
Wista
还是 Winels
7 里面出的那个叫
PowerShell
然后对 4 套
然后是这个
这个叫
Bash for Windows
Winels
Subsystem for Linux
然后还有那个
第三方做那个
Sigual Winels
对
我觉得此时那个
心情最复杂的
应该是
PowerShell 的
众路用户
不会说
本来是还太子
再还会变出了
我现在感觉好像要
废了我另一太子
但是我觉得这类似的
历史
在微软的历史上已经
上演了很多次了
Cominable Line
对吧
还有什么
什么
Comps 来
有一大杯
就
OLED 好像
也是这样
也是类似
一个压成
这个我
但是
学什么
许多
FoxPro 的时候
还用到过这个东西
对
FoxPace
SizeFox
FoxPro
FoxPace
这个身体嘛
OK
FoxPro
是不是后来那
XS 的前身了
不是
这两条线是吧
我一点也记不太清楚
我以前
我以前不知道 MataFox
然后如果在
ARC
ARC 的客户端
不是
会让你填一个
拥护名
然后还让你填另外一个
都说
如果你你
选了这个拥护名
被占用完
另外一个拥护名是什么
然后我
在那个拥护名
就会写
MataFoxPro
自己以为很妙的
对
挺好的
所以我觉得
对
PowerShadow 的用户们
也不用太伤心
因为
你既然弱的微软的
瞒
你就要不停的学习对吧
那其实在
Linus 世界里面
也是一天到晚就
就要不停的学习
而且微软方便
至少会跟一个战略的时候
好吧
这个东西是我们接下来
一段时间的重点
不管性不性
他至少会说这句话
可是在 Linus 世界里面可能花
明天
在肯定又在上面
出了一个头条
你就会发现
误护
这玩意不学不行
所以
其实在哪家都不容易
这个还是好
那以后就说
指望着
我们在
Linus 世界里面
和 Max 世界里面
用的比较手手的一些工具
可以直接在
温度词里面
跑了吗
对
比如说不是有笑话们说
那个以前
RM
Dash
RF
新
这个
trick 只能骗一片小白
现在误好
所有的温度词用
可以真的指行吗
对这个不错这个
当时我一个
做一个什么点
别提子
等一下
他需要可以直接
倒下的文件吗
可以双机就指行的
他全线怎么办呢
好好讲
我不知道
我
其实
你看这个星期后
我从来没有用过它
所以我
理论上我是可以重新
起动在温度词里面
然后装一个
然后试试
但是
你为什么做这么淡淡的事情
对
我能重新起动
我温度词里面
打新的游戏
这件事情我没有做过
然后
装一个
Bash 的系统
不过 Max 上面的
也其实
好多话想有
丢这种问题吧
因为 Max
他毕竟不是
实际上是一个
BSD 的系统吗
嗯
然后
对有些命令在你
从那个
如果你是
你读了
他不是
读了那套东西吗
很火的那边输什么
Coffee and Paste from Stack Overflow
对
最近推特上的那个秘门
就是
一队程序
在铁锅
各种各样的被创改的
already 书型又贵到吗
我看在吧
看在了
对
什么 How to complain the customer
或者是什么
How to call
FanPast from Stack Overflow
中国人有一系列什么
四家家
从入门到放棄
你还别说我真的是看完
私下那个
那个大不同
真的看完就放棄了
哦
我是初中的时候
读了什么
21 天
惊通私家家
我就我考完这一辈子
都不要再学这个
对你会觉得这科系
他的一个叫什么
内生的复杂度
已经这样的
还了得了看
对
然后
说回这个搞
就是你会觉得
你会发现在
Stack Overflow 上
CopianPast 的
下个命令在这个
麦上美
还有可能用不了
因为有很多东西都不一样
然后 Stack Overflow
很多问题
就是什么
比如说
我想要找到一个
巧妙的方法
来 One Line
解决一个特定的
文本处理的问题
然后什么
干凡事实到 SAD
或者是什么
Grap 之类的
One Line
那个 Stack Overflow 上
最高的答案下面
肯定会有一代的
平均的时候
这个在麦上美跑不了
然后要么是原打主
要么是那个
下单评论者
就会说好吧
这个是一个
这个
如果你写这么些的话
就给出另外一个方案
说这样应该是在
所有评论上都可以跑
或者是给出一个
麦克特定的版本
这个就很淡淡
嗯
但是像那些
命令行工具
有些还可以
想办法坚决
或者它出出格
是命令行工具
不太让它承一承
但有些东西是
内合级
别的就没法弄了
就会说对吧
又说很那个
Dogger
Dogger 是没有办法在原生在
BSD 上跑的
因为它 GNX 的 C Groups 嘛
其实这个
BSD 也比较愿
因为 BSD 上运其实
这有出现的要求
你 Dogger 早很多
但是
没有留着这个
这个
毕竟是什么
小众没人爱啊
就没人开发
没有 Google 的前面
推哪有后面的这件事情对吧
天命不再次对吧
嗯对
那
但是我觉得
这件事情其实对麦克
用户的影响
对于麦克
也有一定的影响
可能会有一批看法者
他受个了
麦克然后转回学温的
对
或者也没有办法出的
他一直想要买个麦克
就是因为想要
获得这个操动服务器的
变成
interoperability
然后
但是他又不喜欢
麦克这一套
你再切换到麦克的时候
他就使用习惯要转换了
他只是想要用一个
命令行而已
他现在有一个全新的选择
就是直接装一个
令是
也没错
没错
对
这个可能不是要多深啊
打开自己帮他去采吧
对
嗯
可能会影响麦克
这个倒不至于
这个看
积极度的
今年积极度的这个 PC 的销量是
出后来
吓到 9.0%吧
应该是
到了 10 年前的水平了
然后
好像是增长的
也就是麦克
和美加罗朗
所以
其实我们很多人
又麦克
像我们这种
还是用运命银行
就开发者了
其他人用的也少了
好吧
可能对
开发者对
开发者购买的
积极的数量
应该对于
总商量的影响不会特别的
对
你
看吧
还请期待今年的
达路地震上
那个麦克会到底
整什么销盲
怎么对
不是要改名了吗
要改名叫麦克勒斯吗
麦克勒斯
有颗
我是麦克勒斯挺好
麦克勒斯
明明挺好
就把那个插取掉了吗
对
回归到早期的那个
半个机器
半个人链
那个
那个插我老师
想得它是
什么对了
我们要数字的 10
但是马上要出 11 的的话
怎么办呢
对
已经 11 了
我们现在是 10.11 对不对
10.11
那个 X
还是不动的
对吧
所以前面那个 version 10
其实已经没有什么本质的意义了
就可以直接拿掉了吗
对
所以那个 X
不断进化
对
就像温度是一直叫温度实现很好
没有啊
还有温度是 6 T
没有 6 T
我温度是一直叫温度死的话
温度是整个病令命令就是
那个温度是
不也说是最后一个大版本吗
对
是这样
以后就没有温度是
它们一块叫 10 点几吧
我回去
你叫上一阵子
应该会
就直接就其实
像用户隐藏也蛮版本号吗
就是我一直在用最新版本的温度
然后接用在需要知道的时候
才会想什么去看 Crow
当前的版本号一样去看
是一个一块素质的金色
我觉得微蓝做件事情是
其实是挺麻烦的
挺难的
它要坚弱的系统太多了
就是
家都用最新版
因为它要做的那个坚弱性测试的
那个数量机不是别人可以比了
好吧它的历史包含中
它各种各样奇怪的机型组和坚弱机
对吧
明白吗
对
测试都做
说到麦克布克那个
最新的那个 Return 的麦克布克年
你要买吗
就打算买啊
但是现在有点纠结它那个
是买给你自己还是买给你了
我自己它已经有一个上一代的那个
就它够用了
难道不是你买现在给它用
然后它把那个淘泉给你用
然后不是应该各自独立升级吗
OK
你们的婚姻关系还是比较正常的看
没有剥席关系是吧
那个最新款的那个
有一个比较纠结的事情就是
我不知道它到底能不能接一个
4 K 的显示器
然后跑 60 Hz 的刷新率
我看来一下
这苹果官方的那个 Texback 下面说是
最多到 30 Hz 的
有 4 K 的话
但是
4 K 30 Hz
但是我看那个
你接 4 K 是拿来干吗
因为那个麦克布克屏幕只有 12 次嘛
而且那个比较小嘛
你也不可能把那个作为主频那样
虽然也错了
其实
但是你这样用的舒服一点
你还想接一个
外接的大屏幕
然后把它注意就多刻到那里
比较方便一些了
就是我想买它纯正是因为出差的时候
它比较清变好带
但是在家的时候
我还是想用一个大屏幕
比较看起来舒服一些
这样的话
就会有这个需求
就是我想要一个
Ratina 的外接的
至少是 1080 p 的屏幕
就是 4 K 屏嘛
但是 4 K 屏现在麦克布克它那个
不是 9 USBC 口书出吗
屏果
目前官方的转接头
只有两种是可以输出视频的
一个是 USB 转 HDI
一个是 USB 转 VGA
VGA 显示不可能上 4 K 了
就不用想了
HDI 麦能上
但是我看一下
它的官方标称
只只辞到 30 Hz 的刷新率
就会有点卡的感觉
我觉得如果你是做文本处理
或者是展示的话
30 Hz 的那种口感
对啊可以错合去啊
除非你要看视频
对 30 Hz 看视频
更其实不用我们大部分的视频
就只有 24 Hz
对啊
其实反而没有这个问题
在 630 Hz
但是麦克布克
它玩的就是不太现实
但是那个
就是滚屏的时候
它那个
就是什么时候
OK
就会成问题了
有的
就是在稍晚夜的时候
我会感觉到它在卡
对对
包括你那个光标的移动
也感觉是一开一开的嘛
对
所以这是一个挺糟糕的事
但是我后来就查了
那个 Intel 的那个官方的文大
Bugbook 里面搭载的那个
叫 Intel HD Graphics
515 的板在等 iGP
它是支持
4 K 输出的
用那个 DisplayPort 的一个接口
然后我看那个 Apple 的官方的那个
Texback 也说
这个 USB C 口是支持原生 DisplayPort 输出的
我好看到一个一转 4 接口
就是一般 USB C 另外一边是
一个电源口
一个 HDMI 口和一个三角色口
就是 DisplayPort 的口
有这个专业头吗
还是我看
还是我记错了
第四种病毒
肯定不是
肯定不是跟我官方的反正
好吧
反正就是说现在官方没有一个
USB C 转 DisplayPort 输出的
这么一个接口
那么也就是说
即便我有一个 4 K 显示器
我也接不上去
就接不到 60 Hz
你没有 DisplayMotion 出
你的确是一个挺严重的问题
对啊 所以这在纠结是要买这个呢
还是等今年更新的那个 Mindful Pro
我可能是要等更新的 Mindful Pro
因为变形性对于我还说不是一个特别大的诉求
其实我觉得你不带出些事
我记得你说你出差的时候需要一定变形
但是我想请问说你出差又不是途步对吧
你电脑也是放在包里
然后上车就放在旁边
然后到 9 电去 9 电的过程
你也会做车什么的
你不是一直背在身上
为什么那么强调重量的
因为就是要一直背在身上
你不是靠自己
你不是你不需要背在身上一直走路
还是你真的有这个需求
那我又不是一直就是开车出行
打车有时候要等一下吧
还要上下楼什么的
就是能听便肯定是一个更好的一个属性嘛
你太瘦了
哈哈哈
你应该练得瘦了一点这个结局了
应该是健身了
对
是
我是觉得我是个人没有体会脑
带一台比较亲的电脑回台
我现在这台 Mine Pro Pro
之前有什么本质上去的
因为之前我带过我太太的那台
出去出国才试过一次
感觉这个挺好的
对吧
现在我又没有什么特别计算
要计算能力的要求
所以
西门上应该还好
主要就是说这个外界屏幕这件事情
确实是一个很大的挑战
OK
但还有一个方案就是说
那就不要买这个了
买个什么 iPad 出差友好
因为出在大部分什么看东西
我觉得你们商务人士好像没有什么
太多的使用权质生建盘的需求了
我反正出国充满要求
其实不是
要写很多邮件
好吧
买完建盘
就带建盘的靠谎
对
这我也有考虑过
用一个 iPad
然后配一个无线建盘
或者是 Mine Pro
然后带 Apple
什么 Smart Keyboard 那些东西
我去店里试了一下
那个手感还是差一些
最关键的是
在飞机的
就谈到那一不能放在膝盖上用
因为它重新的不对嘛
对
只能放在一个板上用
放板上的话
就会有一个问题
就是比如说你在飞机的那个精神倉
对吧
我们这才还是怎么做精神倉满
后面放下来会有剑
然后那个建盘也没那么方便
所以我天天请就前套
请套地要多办
有一个有 iPad 刷作
如果想好好的用 Tablet
请每次飞行都马上无方
没错
就会好
会好很多提
对
建盘体验不好怎么办
请马上无方
当然这也是一个问题
就是经常
我其实像常试很久
用那个 iPad 来做一些办公的东西
但是你发现用一圈有一些这种
基本的闻到处理
还是很不方便的
在市场里面在意义台纯粹 Tablet 上
用还是比较单单
主要是没有光标
然后你要操作
比如说一个电子表格的话
你又停产了
一直要在这里拿起来
摸屏幕放上去
拿起来摸屏幕放上去
这个时候因为我听中会跳
来说谁让你给我买 Surface
对吧
Surface 买这个问题
Surface 这个不是被黑的很慘了
那是做功能的地方
那屏幕在
屏幕报告
你教我什么
在用户交互上
我觉得 Surface 如果你习惯了谈一谈的话
其他事很舒服
Surface Book 我同时买了一个
然后我用了一下
我觉得不太好
其实我也是去电源摸那个
我之前不是那个 Surface Book 出来的时候
咱们两个一直在那边拍
然后说
哇 这个感觉
觉得解决了 是吧
Shut up 安静文摸那一
然后我到电台一摸我瞅
我得还要
对 这感觉我好
这是
那不是华强北什么人想出来的点子吗
怎么会做的这么
那所以现在就很尴尬了
就是喜欢这个 iPad 这种风 factor
这种重量大小
和很多时候的交互方式
比如说就看电子书
看文档
看报表什么的
都挺方便
但是你再想用它做点什么事
就会发现好像不是太好
不知道时间之后会变成什么样
可能会有种 fusion 操作的出现
那不就是 这不就是文档事吗
文档事事啊
这所有人都感觉文档事事了
不 其实我觉得这个是这样
就是我们还处在那有过度时期
在那里回过头去看早年的那些
在那个故意出现之前
大家用那个
你记不记得最早用那个 WPS 的事在
那个
自服界面里面弄的
对
那个叫什么什么
我觉得
我下想不起名字
就是我 WPS
不是不是
它起了的
对对对
起了
你还记得这个
当然我说
我有时候在想
就是我说
我现在有时候在那个
VM 上面写东西的时候
就尽量不想
我现在操作性能
我现在操作电脑
编辑文本方式
其实跟 10 岁的时候没有什么差别
东东
但你记得
我们用 Terminal 的事体内就在
就等没有经
就没有
怎么说的
就是你和 70 年代都没有什么差别
没错
中间你那个
故意的发展的这个好
出 ID 的好
除了都是被我们主动放弃了的
对
我现在记所得的
所得对于我们
还是说并没有太多的注意
不光是这个问题
还有包括像
比如说
因为假如我们用那个
ID 的话
或者说我们不用 Terminal
不用基于自服的界面的话
是基于这种
突兴的故意的界面的话
情况很多显示的内容
它是更方便的
比如说你可能显示这个
什么 Project Tree 对吧
显示这个 Dibagging Information 那些
其实要好很多的
因为不是每一个
信息都需要占那么大一个
自服的位置
哪些可能是一件
微小东西就可以了
但是因为
你习惯了某一种操作方式
然后有希望一种
一种解一种
一种这种限制吧
你反而会觉得
换一个好像太麻烦了
然后有没有觉得
感觉到你现在好
除了它再同学学一套东西
就不是很方便了
我就有点
现在像我们用的一些
市场的办公宰厂
切不到平板上面去
可能很大程度
没能就遇到
从来以一个尴尬
就是我觉得
之前的什么 Office
Exile 都用得挺好的
有数量点按给去
就像刷的跌厅高的
各种流程
work flow 都做得挺好的
然后就发现它用一个全新的
还没有被怎么被又化过的一种
使用过程
就会觉得很变有了
所以其实是不是说
应该后面会有一堆新的基于
这种叫什么来的
触摩的交互模式
或者是我们那个比的
那种交互模式来操作
这个
这些工作流的一种新的软件
不是说我们直接把 Office
那套套件
或者说其他某个
边编积的环境
挪到这个 iPad 上面去
这么简单粗暴的一种方法
那种感觉就好像
那个比不好
因为其实在 Guy 的情况下
用一个
Temple Analytics 其实效果是更好的
对 确实
而且有很多个通常
在自由的地方来相对确感
对
字幕前面也可以
那个什么
Ctrl F 1 或者 Ctrl F 2
T-Mox
我也知道是立坠了
T-Mox 也是一个方法
对
所以说到这个
我最近我装备去下了
那个
We should studio code 回来用
感动怎么样
他们说评价还不错
然后我们打开一下
也感觉确实还可以
有一些
好巧的设计吧
对 比如说我记得
音响很深的一个
就是你写一个 CNSS Lector
然后数个要学厅在上面
然后给出一个
范丽就是
这个 CNSS Lector
对应的 HTML Structure
大概是什么样
对
当时在推上看见
简直是精为天人
这这个玩意怎么早就没有人做
对吧
所以其实你看
我觉得现在我们现在
丢不待会怎么样
其实完全不是因为
平板本身有多少不好
是说我们还没有想出一个
在大上面能够
怎么更好的完成我们现有的工作
而不是说到现在的调查康库限制的
这些新型的软件出来
对
是这样的
所以你也把去写一个
想法都太好了
但是真正推动历史前进的
不会是我
你说我们叫 CNSS
莎坦上才可以的
有可能时间上我们的会觉得
大部分人的使用习惯会一种
会一种不能接受的方式
就等我们老死
等我们退休那天去看后来的
那个小朋友们
这怎么弄都是在那里
就是我从厂中
操作一个虚拟空间里面的对象
对
你们不觉得变了吗
你们不觉得累吗
对
手指什么都摸不到
怎么可能的
这种感觉
你看最近那个
Magic Leap 发的那个新的
那个 Demo 视频
我听很多人说过来
但是
具体那时候是什么
我一直没有时间就看
到底是什么
其实也没什么
就是他在
一个真实云上
同意了一些信息
然后你可以去交互操作他们
OK
然后是罗云
怎么其实我就这个东西
他说是直接通过
那个他们那个
那个叫一个
一个眼镜把拍的
就是没有经过这个
然后就处理
但是谁知道呢
当年那个什么
HoloLens 大家也这么说
但出来又能不能
就能量了
对吧
所以这个事情还是要吃
适当的怀疑太多
我觉得那个就好嘛
就是
就不用考虑到理事
这个要用平板
还是要用这个
这个限量的那个屏幕
因为他在那么大的
一个尺度在美国
就这样就可以
可以融合了
因为
对吧
你不存在这个
这个交互的
你整个空间都是你的话步的吧
不存在说
对 也许将来就不存在
一定要定商用商的问题了
反正你所谓都是
带了一个眼镜的
带了一个
把你和身边的
做倡格离开掉的眼镜
然后在这个
训练事件里面完成的工作
别人看不到你的做什么
你也完全不需要去
操心前面一辈
理你太近这种事情
因为只要他不压到你的眼镜上
就无所谓
也是可以
想像力挺好
好吧
今天差不多在这里吧
对
我们本来还有一条
是什么互联网预允管领办法
就是那个要求
所有的预兵都不需要在中国
进来诸彻的那一条
政令嘛
行政令
反正世界很纯是
就不展开头了
为何你会摔在纯的
纯是从
往战狱之后的照顾来看
你要从国家
国内之后走到哪里
对你不少
对
纯那一次就是这件事情对于
对我们这种深斗小明来说
是比较逃热
让人逃热的
就是你要在中国开一个网站
你必须在中国进来注册这个预允
那也就意味着
其实你的所谓国际化
或者你拖立政府监管
这件事情就不可能了
他看你不少的话
可以随时把你让一个预兵
不存在
你就不所谓什么
好吧
我在国外有一网站
对
现在中国可能就将来就不可能了
就是因为你的预兵在中国
不存在
而不是你在中国
没有办法连接到网站
这么紧张
对
白明单制应该是一个
目前看来
把上定定的事情
时间推他早晚的问题了
如果是
在问是主角妈过程中
身高一度
我想这里其实
有一个
挺好的事情就是
互联网的全球化
这个去世已经完了
我觉得
互联网全球化的换梦已经破灭了
对
因为互联网这个东西
只要政府存在对互联网的监管
就不会停止
当所有国家
上所有国家的正书
一直认为互联网
是一片匹需要被监管的空间的时候
所以什么
自由
网和中立这件事情都可以去死
没错
所以还是之前回答某一个推友的回复吗
说你不可能指望
一个所有的硬件
基本上是
都是被主权国家掌控的
一个
一个一个东西
是可能
长期的维持
自由和开放
对
你不可能指望
一个在
由政府所控制的事业里面
推行一种无关系
对吧
你要说
如果正点有 1 天
那个什么
那个周围小说叫什么
Snowcrush
那个
那个世界
无政府主义的时间
一切所有的国家
都政府只在
非常小的
归母上存在
你可以自己选择
说这个公司管理我的
这件事情
类伙的那件事情
然后身上不存在一个大一统的
正和地狱之内
不存在一个大一统的政府
只有在那样的世界里面
可能说网络
才是一个真正
真正
不受监管的空间
但是在目前
我们这个平行以后
的人只是不可能
在这个位面上
这是
这是一场换猛
所以
本质上来讲
Open web
需要的
实现的前提是
就是叫什么
去国家化
对
就是如果有一天
整全来可以站在一起
什么
换了送的歌词
终究成真的时候
可能有没有看
不知道能不能看着
如果明天外星
入侵的话
可能中国全球
是这个国家
就会被摧毁
那不会出一个世界政府
就有可能
全世界
被迫在
疫情的
威胁之下
团结起来
然后国家就私销你
但是
这前提是外星人得来
不用外星人
来个小星星也可以
小星星炸了不做没了吗
小星星
你得想要把它弄炸了
才可以
那无非就是
这个
联合国安理会
五个场位
然后和联合起来
然后
讲什么
日本德国
造一个超级和武器
然后发出去
崩了
对吧
对
这个过程
如果
比较小学金
比较大
就没有那么简单了
我觉得好啊
那
SS 的
上天
国家也没有消失
也是
你看文明里面
你要造一个去
阿富汗
陶室的那个
火箭
一个国家
也可以造出来嘛
对吧
你不需要把钱
所以玩得都灭了
说到这个东西
好像最近那个谁
或今是不是搞了个什么样子
要弄这个事
他要跟外星人来过
他要发一堆小
飞行
起过去
好这样是这么说
对
说不过
他真的
三体迷你
说不过他真的能招过来
好啊
Let's see
OK
感谢收听
IbNpower
看死亡了
写下了 IT 基础文艺娱乐节目
内容谋谋
好证明
哈扣
但是没有干货
想天人听不想天人听
没有别听
您可以为
本节目捐款
第一支是
Colonel Panic.fm
Slash.net
捐款不会
给你带来什么
不捐
不会让你试试什么
我们的口号是
No Hard Failings
如果你有任何反馈
可以发揮
见到
Colonel Panic.fm.fm
同时也欢迎
你说听
Rail 主持的风头圈
以及 IPN 其他
IPN 其下的其他讲节目
未知道
太一来了
劉银东信
HiStory
印影像无资源
博物质选美
毕下官和一天世界
我们下期见不见