北美山地时间2006年1月23日5、3点04分
5秒您正在收听IPN podcast网络旗下的IT技术初题节目内和恐慌
我们号称Hackle但是也没有干货想听的人听不想听人就不要听了
内和恐慌的网址是IPN.ni-slash-cornero panic
我们推荐大家使用podcast的客户端来定位节目
如果您不知道该用什么样的客户端您就不要听我节目
如果是台词正确台词是如果您不知道该用什么样的客户端
请访问IPN.ni-slash-facu
好 大家好 今天好 今天我们又一次请到了刘晨英先生
所以我们的嘉宾大家好 我是刘晨英
杨年新是杨年了
对 杨年新年第一期节目 大家新年快了
要说一下 北美人民发来喝点
都过于迷范来喝点
我觉得现在已经不流行这个了 是吧
你没有看春晚吗
我看了一点人呗吧
为了你有看吗
我已经四年没有看过春晚了吧
我也是 然后那个天早上
今年你知道那个川普在YouTube上直播吗
对 我有听说 非常諷刺嘛
对 是挺諷刺
不过想想点蛮合理的
他这样他可以把那个什么
漏的分 丢给Google去搞了
然后海外华也可以装模作案了 过个年
然后那天早上我起来在那个Appity
被他播了 可能五分钟
实在是看不下去 有点想吐
然后就关了走了
OK 这个什么
半年就到自己的水 是不是可以讨红包
你们今天有讨红包
讨红包好啊 讨红包好
欢迎大家转账到我的支付宝晨英殿流
你觉得有支付宝 对对对
我们全没有支付宝
我们没有国内的地方卡
请大家交由Laurons转交给我们就好了
我们有一个什么官方账号
我们全部放在那里面好了
可以 其实可以去你们的那个
货业网站上加一个什么红包权
然后大家在那边直接
Streep是个Streep前过来就好了
这个不错 这个不错
刚好那个昨天那个Streep的方向
他们已经开始支持可以收B Corrin了
Streep支持支付宝了
支持啊支持啊
OK
那么好
所以无套你有赫青春吗
有吃年月饭吗
我这个女朋友包了一下饺子
也男人每天我也上工作
就没有请家人呢
那还挺温馨的
你呢
我不请家人
我没有呢 我跟我适由吃了个火锅
OK
那我那个
我想都没想我
星期一的时候
另外一个同事
而我另外一个朋友说他在那个
他他要吃火锅
我才想起家睡
所以你没抓了我适由
太棒了
你们你们你们有糖人接什么呢
有啊
是可以
啊但是
就很少去嘛
其实你让我参加他要跟那个
跟你跟我们这这这些
这一代的中国人没什么关系
真的就没什么关系
就很不养
特别是我又不是长沙人
我又我又我又不说广东话
所以说就更更加陌生感觉
你从中我呢去了
我长沙人
你是长沙人
我是长沙人
对啊
你是长沙人
对对对
你跟你口运都不对
长沙人的穆斯杂所呢
长沙啊
是
长沙房子
我在长沙大学
哪一所
中南大学
这
但挺巧的
你是什么时候在长沙
2002年到2006年
我在我当时在那
我是我在干嘛
我在
我是2002年啊
51年的时候
已经出国了
没有50年的时候开始上初中
对你好
比我小很多
差点忘了
对
所以
对对
所以你啊
好
我那个时候来经典
其实
我
我的那个
我当时
我的外交
是在中南大学
我经常去
所以说
不可搞不好
我碰了碰见过
有可能有可能有
可以
我们先做一下前
27的Full-Up
首先又到了英语
课堂时间
我读错了一个词
是Dialect
我读成了Dialect
这是抖语读法
我再次见讨
还有啊
还有俩
我这两个都是我读错的吗
难道是我吗
好吧
第一个
这个怎么样
Model
还是Model
Smodel的形容
这是不是Model
Model
OK
对
这个就是魔泰的意思
什么
记中魔泰吗
可能当时我
脑子里面想的是Model
所以
对
然后这个是什么
Algument
The reality
The argument
对
我念错Algument
我也不记得了
是你念错的
我念错的
我也忘了
我下面一个
我应该是说我念错
Backbone
没错
好吧
那是个
那是个叫什么
发育留个英语的
坏习惯叫什么
开远英
开英节
OK
不过这个
这个词是
今天我们
后面要讲的重头戏
对
这是先卖个关子
也接着讲
卖关子有点
用个Title里面写了
肯定会
很明白
有些人可能不看吗
OK
你利用了这个
就停了是不是
好吧
然后下面是一大利于
正英
对
就是一大利于于法
于于法班
对
自从我上上期
抛出那个
Pitonista的
副叔
是Pitonista的
论调之后
有一位叫做
江正宇的朋友
写Email来
给我们
做了一段
一大利于法的讲解
就是
一Esta
结尾的名词
副叔变化为
Esti
意思是做
什么式的男人们
或者是男女混合的人们
而如果
这一位
这种人是纯女
性感化才是
Esti变成Esti
OK
所以是
就是Pitonista
就是
Pitonista的
部分的女的
部分性别的
对
这个什么
你看
这又印证的
你也觉得
做播客最好的
可以学到各种的
语文之使
但是语文
而且是各国语文
各国语文
各种语文
每次看
我感觉
其他欧洲语言
就觉得英语
还真是容易
容易吗
很容易
英语
英语其实
还是相当容易
我自己
英语文的
就是不太规则
就是欧洲
他像
比如说
你像德语
那些
像德语吧
其他也没什么干
你就是他算麻烦
但是好歹他规则
就是他的
茶对此在那的时候
是不需要音标的
这是得语为意的好了
对
每个大部分
可以读到出来吧
因为有很多坑的
就是那种
有什么
日文音
或者是亚音
对方说是什么
比如说
大家
在这个词吧
就
什么时候一个
一个字母
i 念念
i
什么时候
应该念
一
一的
这个
就是比较
比较糟糕的
对啊
不是
不像德语
就很
比较
比较唯一
我觉得
对啊
比如说那个
安特诶
还是
我到现在都不知道
是安特语吧
ok
可是很多人都安起了
就
这个就
我两个
我是在做的唯一一个
没有在英语国家呆过来的
所以我念错球课而已
假大人不说英语
没事
好吧
我们的
拼解都是跟在
British English走的
挺奇怪的
你知道
在英语国家呆的越久
我
of course你那个
英语变得好一点
但是更多的是
你就变得越来越不在乎了
因为
好像大姐
不是特别在意
反正都听得明白
听懂了就好
就不用管了
所以我根本就不就结口
一头问题
诶
不过他们说是
你
伟都不在美国吗
然后美国
其实是没有官方语言的
对
那个
美国从来没有法定过官方语言
对
这个很
鬼一
我觉得
这
日本也没有
规定日语是官方语
诶
跟他们还有
除了一日语之外
什么主要通行的语言
就是因为如此
所以
因为那美国还有什么西班牙语
这种
特别是
威乐所在的什么
大家周
那没有西班牙语
真是小
少混半个家周
家周是这样的吗
我还以为只有什么
西洋人
就是
我觉得家周也很严重
为了你说一下
没有什么严重的
就是因为
李
拉临亚克比较近
所以说
所以说很多
从
南美移民过来的人
对
特别是
南加那边好像
没有
不会西班牙语
但是挺吃亏的
我觉得
可能就是在
特地的情况下
比方说
如果你
如果你开一个餐厅
然后
你
大部分人所
所顾的人
肯定是
就是
拉美艺的
然后如果你
不会说
西班牙语的话
做一个
manager
跟他们
沟通就很困难
但是平时的
日常生活中
除了泡牛之外
好像也没有
或者泡男人
要看
我地盘
很多路
很多路会
会是西班牙语的
什么
那个
L Camino
In backpack
对
各种
In backpack
那个
Snowing
S
Yeah
会
我走后世
也是
也是西班牙语
Snowing
对啊
对对对
Snowing
西班牙语
对
聖佛老师哥
其实
我觉得西班牙语
挺好
挺的
就挺起来很难
可能像在唱歌的感觉
他原因多
他跟日语一样
都是原因和福音
大概一半一半
就挺起来比较重
对
而且
听起来
就觉得很欢快
不错
不是
很欢
欢
你就觉得
知道
如果
身朋友
有一个什么
西班牙的歌
我本来在那
给你讲
话你觉得
整个
生活都阳光了一些
一样
所以
国马
其实是个非常阳光的国家
下面一个是
国语这一般
这个应该又是无套的
不套你怎么老是念词
我老是教书的
一教书的
就容易念词
又暴露了
冒天下之大不为
我念成冒天下之大不坏了
其实
我悄悄的时候
我也会这么念
我也会念
为什么
这个我倒不会
我不是
你这是没有文化的人
怎么可以跟我一起
主持节目
好
我们两个关掉
我们现在接下来有
我想
我想想
那个那个
那个字
就是那个
必会那个会
不是言旁一个为
吗
好的
然后就有点
会
公会的那个会
好像也是一个会
反正就是
会有点那个
就如果我来念
我估计也会念成那个
然后现在
好
我又知道了
谢谢
不是
好
我又有个问题
不客气
举手提问
举手提问老师们
那个
刚无套
不行
刚无套念的是那个
就是
没有什么
干货
是是读干货
还是干货
sirriss question
看法
这个词
真的不是
这个问题
真的不是来信我们的吗
把这个其实在某一期
我有
这个某一期
我遇到一个另外一个问题
就是
金操
对
是金操
还是
就说我们说一个东西
很皮疗
很robus的时候
说得很金操
还是说很金操
我会说
为了你回答
我会说金操
所以
所以你们两是一个阵营
北美大会都是一个阵营
就我
理解
这个是从操练来的
你应该说
这个东西很金操
就是他
他非常惊得起
是
为了你说
你想那里去了
我觉得读起很自然吗
对
那是我的
所以
应该是干货
干事的干
这个是相对于失货来讲的
对
因为
如果你用
反体字写的话
这个字决定
写成干造的干
就是
就像
看起来像钱的那种
钱都跟着那个钱
我懂那个语境下
但是
我不知道这个干货
这个词的来源
但是我一开始以为
是觉得是那个
就是像主干到那种
就是
干重要的
干
对
Main Product
就是
水
我也不想歪了
线
我没有Buy Product
我们只有Main Product
对
他那个干货是来自于
说没有水分
就说很
都是金华
一寸这个意思
就是
别人都是吉他
我们是基金
有能
这就是干货
对
但我们这个就是
就是自来水
水道
谢谢了
我
我们
我们连天来说
我们是脑水的脑签
还有一个反馈
就是在
钱
一期
我们不是在提到
苹果可能会在今年发布
那个传说中的
Reiting the Map Book Air
然后
之前不是
往上流传出他的节图
说
这个
Eskip件的位置
被电源件占据了吗
然后当时我们在讨论
就说
到底是
回退件
那个 Backspace
或者在
Mac上就说
Delete那个件
N的多呢
还是EskipN的多呢
然后这里有一位
听众叫
杜凡
这个是拼音
他来有件跟我们说
他有一个
用那个WhatPiles
记录的自己
基建的
频率的分布好
然后
拆一下这个
比例大概多少
给你两秒钟
1.1
就是你吧
就是说
一个
我觉得这里正常来说
应该差不多
就插过10比1的样子
就他应该是7000比611比
大概11比1的样子
对
OK
他们为什么不写70比6
要写个7000比6百
因为那个是他
就是
Rollade的
对对对
说来
很巧啊
我们这里再做三位都是Vim.dung
好像是
Vim.dung
有些你
用Vim.dung
还是Vim.dung
是上泰D
配不上E-Mex
这种高级货
对
先自黑一下
E-Mex被人黑
那个Vim.dung
其实你做的前段开发的话
其实很多
我看到最近
很流行
用什么Sublon
你怎么没有
被钩印过去
因为
基本上
他们能够提供的拖拳
Vim
都能够提供嘛
然后
重新学习一个
编辑器的成本
这个太高了
然后完全没有吸引力
我觉得那些编辑
不能叫重新学习
而是
你要先安烂
一个非常好的编辑
然后再
讲究一下
对
强迫自己去
本来已经会跑了
然后慢慢走
就很不适
我是
我是很 respect
大家 personal choice
就是你
想
想又
想又其他的
那个编辑器
我不这样子你
我们节目的
阻止就是
你不是Vim.dung
就是跟我们做对吗
刚才
分到这个
你是有Emax
还是有Winds
有个歌戏的刀
原皮传
就等着你
你看什么
还好
这个
我之前有侦查过
所以我才敢问
OK
不然上了合气声
对对对
就内护了嘛
对
内
接下来的
Feedback
可能来自于
一位听众
在
微
不是微信是
那个东西
什么
微博上面
在
这就是
已经微博已经
你身后这么远了
好吧
我想问一下
不用吗
对
确实
微博
对
反正有一个听众
给我们贴了一段
这个
YouTube上面的视频
讲
Lib Motion和
OculusRift
结合在一起
这个应用
它非常逼近我
所希望的那个
能够在
虚女现实里面看了自己的手
至少
是看到自己的手这个需求
然后
对对
它
那个YouTube的视频
就演示了一个人
带着OculusRift
然后
把Lib Motion贴在OculusRift的
前面
这样Lib Motion可以感受到自己的手
然后它在
在那个Rift的
微博上面
把自己的手
以一个虚女的方式画出来
然后再用那个手
就控制
虚女世界里面的物体
所以它用这个
两家公司的
发展组合
除了那个Holo Lens
对
其实
非常非常非常非常
很奇妙的件事情
就是这
这两个东西
它不是这么用的
但
它其实
这就是
Somehow叫什么
Ductive
Programming
Ductive Program
它们两个
站在一起
然后
实现一个焦水功能
把他们两个功能合起来
就不是我们的Daily Live吗
要实现一个什么功能
先上GitHub搜下
有什么
OpenSource帮
先用一下
对
如果有什么问题
就在搜
因为我现场就在发展
我现在很少
用Stuck Overflow
因为我发现
就是
问题都是有实笑性的嘛
你说那个
我们解决问题
2011年
解决问题的方式
跟2014
15年
解决问题的方式
有很大的变化
但是Stuck Overflow
不是前段
对对对对
只有前段是这样吗
我想说
Stuck Overflow
那个
搜索的结果
很多
都来自于
就是
Ration Time
那种
Ration Time 已经有4个
2个
所以就变得很
很没用
我知道那个Google要
search for我了
但是
那个
Stuck Overflow
它现在不是做了一个功能吗
就是叫什么
可以
可以编织成Wiki
你叫这
它就是
演达是可以被在编织的
所以我看到很多
最近也不叫最近嘛
可能
一两年的
打完你可以看它
最开始
回答可能是三四年前
然后最近一两年
有人编织过一遍
那是没有忘记的
我是觉得在
前段这一块
可能三个月
就是一个人
一个人
三个月
如果你的会出一个
如果你的技术
说这还是月的话
你已经落后了
通常都是以周围寄算的
不
我意思是
如果你看到这个
打完是三个月之前
但那基本上
意味着它可能已经不对了
但是
其他也想想
比如说我今天
不得以
又去泡一下
Java Swing
然后
Stack Overflow Driven
Divide Fund
是非常成功
大概是四年前的一个
打完
非常反对
反倒
所以
所以这个们
陈熟的
MatcherProlet
就是这个好几
对
这个
然后我还
说明找一本书
里面讲的
一些Java Swing的技巧
看里面
实现的
一些视觉效果
我
都是
90年的这个
你还有跑马
还有跑马登吗
对
好像没有
就是什么
因影啊
原角啊
原角
现在看起来
都已经如此过时了
什么
要flat
对
好啦
现在说到这个
前段开发
我们就切入
今天的主题吧
好
那个什么
为了同学
你
刚才我们说了
前段开发
是以周围
然后是那个时间
拿回来
计算跟点速度的
你们最近最干的怎么样
还在学习
这个刚说了吗
就是自黑了
已经自黑过了
就继续一下
那个
啊
就感觉至少
很不够用
你知道吗
就这个
跟心周期了
你看
reaction native
我们上期说了那么多
结果
我直到昨天
才终于有机会
尝试了一下
然后还
还
还给他们
教了一个破request
当然只是Fixing aTipo了
但是觉得很骄傲
这也是贡献
没关系
对
Github上面
不管你的贡献多少
那怕只是改个Banana符号
你也会出现
那个
你的Construplish
甚至也会出现
那个有什么Populant
而且是一个
很重要的看识
变成叫做
Inprovement Documentation
这个
这个多重要的一件事
你知道那个
reaction native
他的那个Manage本
我不知道reaction
他本身是怎么
怎么那个
破request怎么
怎么
manage
但是他这个是一个
一个Squash Merge
所以他几个人那个
Merge Request会被
squash在一起
然后以一个
就是他们
Mank Country
比如身份
抛尾出来
所以说
我其实是得不到
Credit
所以我也不订了
虽然我也不订
D deserve something
就
摸摸头
那可是这样每一个
Merge
每一个
可能不是会非常大
这样
他们有什么好处
应该是
就说我没有
他现在这个整个
整个这个report
上只有38个commit
然后全都是说
就今天
就就是
Fabularity 16th
Fabularity 17th
那天新
然后
可能他
可能他就是
把一些小的东西
没有出来
或者是
他并没有接受
很大的prorequest
我并不是很清楚
但是这是他的应该
他应该没有直接在那个
他不上面做那些什么
CobiFue那些
他应该是在线下做
然后就给他
只用来同步用的
我看很多
公司发布出来
他们都是这样子
他们内部可能
比如说是用那个
Fabricator
Facebook
是用Fabricator
这是我知道的
但是
我不知道
就是像这种
第三方
这种文波request
因为
Facebook内Fabric
并不是
做开放
所以我
如果说我做一个
Open Source contributor
我是不能
用Facebook
Fabricator
来做
CodeBit
所以应该
还是在
Gitapp上完成的
所以
Native
他们在Gitapp
他们的Report
他们是有人在
你们所有的
像
TowerQuest
还有包括医学的在那边做吗
还是说
那只是一个中转的地方
他还是在其他地方
做那些
代码身体
身合的东西
这两者并不冲突
两者都可以用
像我们公司的话
也是这样一个结构
我们有
Gitapp来
manage from the repo
然后用Fabricator来
做CodeView
Fabricator
有很好的
跟Gitapp
像连接的
ButingPlugging
所以
很自然的
就可以用
两者同时用
但是
你不可能就是说
一个CodeView
同时在
Gitapp上Review
也在Fabricate上
Review就是做不到的
对我
我觉得
我就是在想他
会出现你说
如果他是在Gitapp上面做的话
为什么会出现你中转关
会把多个
这个Code
就整合到一起
再放上去
就挺奇怪
That's be all me
有没有
对
这已经算是
他们内部的工作流程问题了
我们这些举案人
应该是猜不到的
OK
那个威老
那你最近是在忙户什么
我最近熬夜熬的很多
因为我们最近
有一个新产品要发布
所以说
然后随这个新产品
我们整个
前段终于是
可以说是
超过60%
是从
Backbone转移到
React
那个非常开心
但是
也是花了我非常长的时间
我们公司整个
这个流程
到现在
从开始到现在
大概16个月的时间
所以没有以周围计算单位
什么
跑的还不够快
就像不够
所以先介绍一下
你们整个
整个
这个
就
就一个直观的认识
多大的一个项目
比如说你们这个前段开发团队
有多少人
我们只有三个人
做一个小团队
就是说
我觉得人还算
还算够用
三个人还够用
关键是说
从一个新的技术出来
到你能够自由地应用它
全面的理解它的好坏
知道
Best Practice是什么样的
这个流程并不是人多
人少能够解决问题
而是一个
智商高低能够解决的问题吗
行行行行
好
对
智商高低能够解决问题
智商那个时候
对
这个
所以
我觉得并不是说
我们就特别的骂人
或者是说人不够用
关键是说
Rack还是从它的
四位方式上
跟之前的产品
有非常大的不同
然后
在大量的时间的过程中
我们也是逐渐的
逐渐的明白
到底这个不同是什么样的
我觉得大部分的时间
花在那个上面
所以
如果看那个
我会彼此交流吗
就是我理解的这一块
然后可以给你讲一下之类
因为我觉得就是
一个团队可能超过
四个人的时候
交流成本就
非常
非常可观了
可能
四个人的时候
还可以大家一起做起来
就直接
凑来电脑前面讲
自己最新进的发现
但是
再多一个人就可以非常
明显的感觉到空间不够用
然后就可能会需要
需要去开个会啊
什么的然后这个
然后然后
然后你会觉得
五个人那边当一人
数大于4的时候
你就会意识到
这个每个人的
进展速度是不一样的
然后会有一种
很强烈的
某A
拖了某B的后腿
这种感觉
对了什么
沟通复杂度
所以是什么
欧N的平方的增长了
应该是指数级增长了
可能我觉得是指数级
就不只是平方的
对了
真的OK
好惨
我现在人员神话里面好像对这个
有一个描述完
但具体是
哪个怎么样的工程
也忘了
你竟然还看人员的
神话这种
产品经理版
工程经理才看的东西
你
好吧你本科
因为
本科的时候
你早上学
读一读相关的书题吧
好啊
抱住了
这是我
为了你有看过
人员神话没有银带
天哪
快
找来个电背的
太好
你们刚刚在说什么
我怎么都听不懂啊
就是那个叫
我懂
我也懂了
我也没有
怎么回那本书了
但是听过名字
我知道我叫
一开始我以为
是本科的
Syphice
honestly
看名字很像
对啊
对
OK
这是直接回来
无套的那个
其实是一个非常好的团队建设的问题
三个人
是一个
主沟通成的
还比较小一点
但是
我们不希望花太多的时间
在开会和沟通上
因为总结
也还是希望
能够花更多时间在写带马上嘛
所以我们的设置
主要是有
有几项
就是
Process
来帮助吧
首先是我们
所有的computer
会code review
code review
的确会
简慢
从computer到
production的时间
但对code quality
是非常帮助的
同时也是一个
很好的
经验交流的一个
一个
每一届吧
因为在code review的时候
如果你看不懂
其他人在写什么
那往往就是
一个很好的
契机来
互相学习说
对方在想什么
然后你也知道
这个非常
经常的
我们会有
WTF moment
就是看别人的大部分
对
我觉得我的code review特别有用
就是有时候
不管你是
review 别人也好
还是别人 review你
可能别人 review你的
对方是一个
大流的话
给你的那个
提升就更大
之前我不是在
写一个小的那个
开门项目嘛
然后来
你们知道那个
memcast
那个都做作吗
不是
叫
brad
现在在写
code的
就是code主要开发者之一
然后他在那
他也在用那个工具
然后他就
他就给我
我提一下大马之后
要Morge进去嘛
然后他就给我
指点了一下
顿时一种
毛色
顿开的感觉
超爽
这是叫什么
六湖充裕到风清涯了
对对对对
就是那种感觉
就是抬取他
就是对
他也马踢
他就不行
你
你头太明显了
对
接着说
code review
非常有用
然后就像
刚刚
real说的特别是说
如果你有
其他可以学习对象的话
就更有
更加有帮助了
而且我们也有
哪两周
有一个
tech talk
就是我们
传队内部人会
给一个tech
不管你是
back and infrastructure
或者是写钱多安
都可以
来分享一下
你最近用的一些工具
用的一些
学到的新的东西
这样的话
我们也希望
能够
是整个公司范围的
整个公司范围
我们公司很小
所以说
that's possible
我们公司
我就是上一家公司
也会有这样一个
然后
那个
一问叫
tech bite
你在
你在做 talk的时候
别的所有
其他人都想吃屁
我没有吃这样的
我们是这样的
是中餐时
就是每一次
也跟打工当会
会忘着别人吃饭
自己机场过的时候
还要一天
就把这个讲
只有吃完
才可以吃点点
只有讲完
吃饭
不讲完
不与吃饭
之前
在职货的时候
我们也
就发现
坚持过一段时间
每周有一次
这种开发团队的
就有一个人会讲
一件有的没的
然后这样
就会想学习一下
这是我觉得
吃它一点的吃东西吗
好像没有
我们是在
我们都会去的吗
就是在饭点上
对我
就整个这种模式
我觉得还是挺好的
就是整个对
团队建设
互相学习促进
就是还是今天
我帮助理件事情吧
所以为了
有在这样一个
疑问的上面
讲RAC的吗
还是
我也在一个
更大型的
疑问的上讲RAC
我有在这个疑问的上
讲过两三次RAC
就是
六
六个月之前
不需要得到八印
不需要
说我们要
为什么要走这条路
为什么要做
这个
Migration
在那个时候
Internally做过一次
就当时分析了
人称洗脑会的时候
是不是
这个不需要洗
因为你知道
事实版的面前
非常清楚的嘛
特别是像我这样
你知道
Anyways
看起来就觉得
很 trustable
洗吗
所以
所以当时我们有分析
我们也是这么说
当时有说一些关于
有说一些backbone
坏话了
说一些 pain points
然后总结出来
关于 performance
关于mantanability
这些问题
然后
说 Angular
或者说ac
怎么样能够帮助解决
这是问题
所以6月之前
有
给一个那样的talk
这6月我们就
set off
然后
写了很多
react code
6月回来之后
我又把之前那个
slide
这个final出来
然后看这些问题
是不是还存在
然后
想了一想说
我们倒是怎么样
从react
migrate
到 back
从backbone
migrate
到react过程
给我们
上一周
host了一个meat
就是
举行了一个
那个
请了一些backbone
因为其实
这边很多
我不知道国内是不是
很经常的
就是这边有很多meat
up group每一次
就是每一种
技术都基本上有自己的
meat up group
然后
他们每
两三个星期
就会有一个
meat up
大家一起
出来喝
就吃吃东西
然后会有人给
一尺
说
也有了
国内的话
演套会
叫做什么
技术演套会
对
但是国内好像
没有一个
像meat up这样的
往站在组织这种
是什么
有小范围的
有人在做
这些最活跃的
应该是
之前就如笔社区
然后现在是
看go-lens
就好像
还比较活
我意思是
meatup
meatup.com
是这个地域
是这个
有往站
专门
然后给你发邀请
然后也是
跨主题的
而不是一个
预于一个
专门的
youser group
这样
就一个主题来谈
好
如果国内
来
哪位听众
想要
抄这个ID的话
不要忘记
给我们红包
微闯心
欢迎微闯心
等一下
这好像
也不是你的小车
来的对不对
你们微闯心
这个
信心
我们是什么
我们是
皮条
不是
什么
前课
我们是前课
明白了
中间人
赶快回过座一个
不过现在也是要
反正
各种翻墙
也是越来越难了
这种
我就怕你
这个最后被
做成什么约泡
全须原之间
能约出掉啥
你
你别小车
我们正讯
只能脚击了
你没什么
所以
为了我
问一下
其实你们是在半年前
已经开始在
着手
就是长式
react
这个技术
但是你们什么时候
就是说一般来讲
你们要选择
一种
像这种
比较大型的感谢的话
你们怎么去
画多少钱
你判断它
然后在什么时候决定要
觉得说
假设
选定的这个方向
走下去的话
怎么去做这个
步骤呢
步骤了
评估这件
对对对对
首先我觉得
非常幸运的是
我
我身处的环境
是一个
比较
灵活的环境
所以想要
想要做出这样的
就比较重大
Architect的改变
其实并不是
一个非常难的事情
嗯
在这一次的改变
实际上
对于我来说
现在回头看过来
也是一个非常顺利
成章
顺水
推周的一个卧程
因为
backbone已经
我们已经用它
也非常久了
所以说
其实团队内部对于
它的缺点
是非常非常清楚的
我有
我当时的那个
pain point 这个列出几项
可以
倒数明明下
还有听众
这间我们的那个
performance
并不好
我们的 rendering
performance 并不好
因为有非常多的
就手动的
那个Dome
manipulation
自己做
其实
我们就去买
低下的
然后
很多时候就
这个 balance
就是多惊喜
你想要把扣的
写的多惊喜
越惊喜的话
那个 performance
就会越好
但是
写的惊喜
就因为
就花了时间越长
对
伐达都有缺高嘛
所以我们当时
我们的
这个其实是在那个
reactive前
大部分的那种
前段框架
都有的问题
因为直接操作动
没错
但是 react
还有一点就是
因为我们是一个
用的那个
vinalio的version
就是没有用
其他的plugging
让说
married
或者是
说
lay backbone的ambr
我们并没有
采取这样的
大型的 framework
所以我们整个的系统
并不是特别的
叫的opiniate
或者是
说
不是很规反
因为
你完成一件事情
可能有
多种写法
但是
就是从consistency的
角度来说的话
总是
用一种写法
是最好的
可是因为没有
任何的
inforcement
在这个上面
因为
backbone本身
它不opiniate
所以
所以这点
在我们做一个团
对做的并不好
这点是
是大家都知道的
还有
还有就是
memory
上我们也非常
非常非常糟糕
其实这个数学
有点小参会哦
但是反正我
至少第一次也无所谓了
就memory management
不太重要了
因为你那个
很多时候就
忘记
锐利斯一些东西
忘记锐利斯
你的dom
的那个后的
忘记
那个
on bind
你的
Eventandler
这样的事情
非常
就会立刻吗
你就非常多的立刻
就
非常的难看
也非常的
心痛
看着很心痛
所以当然
现在有什么样的数量以上
就
立刻会立刻到一个多年多了
对
你知道像我们做
Pretation
都是
就是小节都不去过问
你找特别是
对不是像那种
当你
后细一个密套的时候
你总是想要吸引人才的是不是
你总
最终还是想要招一些人来的
然后你把这些数字放出来
放出来
谁还想给你工作
让我们可以私下聊一下了对不对
对
悄悄告诉我们
小声了
你们一个太不多一个机
哦
你樓底的宽身呢
多少一个机我靠
这样让我觉得
又神称
风扇里
拿到多少转
零点
三点
就说
还不到一个机
那还不错了
ok
那这个
大家对手不低吗
对
嗯
总之呢
memory management的问题呢
再说
就是程世元自己要非常的规范
就这个
之前的
IOS的那个开发是
类似的嘛
在没有那个
auto
release count
达
AutoRefers counting
没有那个之前
也有这样的问题嘛
就是如果你
忘记
release的话
也会让我对
所以back mode
在电的上就是
没有任何建术
就是毫无建术的那种
所以我们memory很差了
嗯
well anyways
就是在整个这个meta
上我
我们可以继续过这个
painpoint
我有六个painpoint
然后告诉了
这些back mode
of all of purse
就是
that is quite some paynax
一个账会
not my language
ok
但是这个
但是大家都
都是很
这就是
painpoint
大家都是感同身受的
然后最终的目的这个
meta排式告诉大家说
怎么样有可能就是
你今天就可以开始寫
reac
即使你有一个back home app
你也可以直接把那个
reac看容易的
drawpain
你的stack
然后开始寫reac
就回到你刚刚说的这个
我们这个流程
因为
首先有这些painpoint
大家都很清楚这些painpoint
然后呢
大家都希望
from这个
做客户观能够越跨越
就是开发速度越跨越好
对
所以说
这个需求是在当里的
然后这个实验也非常简单
因为
reac的本身我觉得
它的
layering做得非常好
你你如果
只要用reac的话
你可以只用reac
做那个遇游嘛
所以我们
一开始就
我就花了
半天时间就
dame了一下
就是说怎么样可能
直接的
在我们的那个
现有的stack的情况下
做reac就是
用reac
然后开小是什么
就是说reac有多大
然后
只增加了多少的
你要带宽成本
增加了多少那
compy link成本
这些东西来算一下
就非常容
就是这些
数据
摆在面就非常容易
做判断嘛
因为
所以
所以这个过程对你们
说还是其实挺好的
就是因为
让它这个
可以比较平滑的
引入你们
现有的这个codebase
里面嘛
非常非常平滑
因为
reac它是
reac的view是一个
self-contain的东西
你只需要告诉它说
你的那个container是什么
你的那个
最后你会在
动里面去哪一个container
你只要告诉那个
reac的的引擎
这样一个
现形然后
把那个view的写
reac这会
把这个
它的view
抓不到这个引擎
这个container
里面去
所以可以很容易的
把写一个backbone view
然后
实际上那个backbone view
里面是用的一个reac view
就是一个非常简单的事情
大概就是
二十行的代码
你就可以把这个事情做出来了
然后这个代码
是可以重用的
就是不同的
不同的reac view
可以
重用同一个那个rapper
所以
把那个一写
大家就
这很容易啊
然后其实大家在这个阶段
你知道
angular 出来
reac 出来
大家都对这个
前段就觉得说好像有一股新风
一股新气象
所以我们的团队
很想要在
production 中
尝试这些新的技术
大家看到说
它有好
非常多的好
出可以解决我们的pain point
然后同时有这么容易
开始使用
大家都就就就说
那那那那
那我们都来试一试
就带然后
就大家都开始写一些
不怎么样的reac view
写一些就是
一开始嘛
总之还没有完全的掌握
但是可以用嘛
就是至少
至少有一个works
主建在这个6月的时间中
就学到更多说
怎么样正确的使用reac
也同时在不断的
发行的feature
swap out
所以你你是说
现在react的 best practice
已经出来了
或者说
你们已经通过自己的墨
所找到了使用react
最佳方式
我觉得从
不管是从community的那个层面
到我们自己这个小团队的层面来说的话
他的 best practice其实是
比较清楚的
最主要的一个
一个我觉得
就是在那个
任知困难中
最重要的一点是
你要摆脱
就是manual dawn
就是手动
当操作叫一个概念
因为我们之前的那个习惯
就是比方说
我们要改变一个
业面aliment的class
我们都是直接把那个class
给挑出来
然后直接
改它的那个actview
直接跟那个
dorm api打交道
ass class
remove class
这样吗
那甚至都不是直接跟dorm api打交道吗
那是跟那个J-Crew api打交道吗
对
但是在那个
react的中
这并不是一个
就是practice
完全就改
变成它写的方式
它实际上是一个状态积极嘛
它本来你从冲这样出现了
对
所以你就是
心里要想的就是
两个东西
一个叫props
一个叫state
props是这个
你现在这个view
所从它的那个
从它的母体
从它parent
或者是从render function
或者是render element function
获得的信息
不可变的信息
然后同时这个view
本身又它自己的状态
就是从外部
获取的信息
跟它自身的状态
这两者
都是J-Crew api
然后你要总是想到说
怎么样通过这两者
来反映这个view的最终形态
从而
在这个过程中
你就完全没有
这dorm就不存在嘛
就是你你你你你你你
你把这两个电话的
电话的object
就给feated到你的
render function中
你所得到就是
最终形态的view
就没有
完全没有动
当然我们最开始不是特别
适应这个这个想法
我们并没有很
很明确的想
这个state怎么样
应该是什么
go to the props
就是什么意思
因为technically
你可以
也可以放任何的object进去嘛
所以我们并没有
把这个东西用得很好
也是在组部的
用然后
然后发现问题
然后讨论问题
科学view中
才把这些
这个概念
每个人心里都非常清楚
所以现在的话
就是大家写出来的
就少了很多dorm manipulation
然后更加的focus在state上
在这个react count上
我们也提到
更多的说
怎么样能够写出高兴
的react view
它的重点就是说
怎么样更好的
更高效地
detect你的
那个view
到底要不要render
view有什么change
然后这个change
就是通过你的
props can state
说法应出来
所以这个
就是你们现在
之前你提到的那些
六大
就是pampoint
就这个痛点
之后
你们现在大概是
就是牵疑到了
什么样的程度了呢
就是说
比如有整个这个家中
有哪些部分
已经是被
传统
sure backbone
家里的传统的
模板方式来写
现在已经被
react这个方式
替代掉了
我刚
随便给了一个数字
60%
我觉得
60%是一个
Conservative estimation
特别是当我
就是我这个
熬夜的成果
即将发布
然后
特别是在那个
出积之后
就百分六十
肯定可以达到的了
最剩下的
那些
react backbone
我们所要采取的方式
就是把他们包在
reactview中
这样对于
其他的开发者来说
他们好像
是在用一个reactview
虽然说
我们大家都清楚
有一些view
并不是reactview
但是
就是在CodeBase中
他们是以
reactview的形式
被使用的
这样一来的话
就是
就封装了嘛
这样的话
我们以后要swap
把这些
!!!!!!
因为
我有 International
系列
的时候
来说
这个
我
美国
也是
要
的公势
的时候
情况
同時Rat has a very clear life cycle
所以 life cycle就是如果你
你有很多Coreback function
就像Protocol一樣
反映就是這個Almond在他的生命周期中的關鍵點
比如說這個View
會要被放到那個動檔上去了
你會有一個Coreback
他會要被從那個動檔中拿出來的
他會有Coreback
放進去那個時候就是最好的做
如果你要Manually做一些
Event Handle連環那是最好的時候
所以對應的在他Almond在他拿出來的時候
就是做好的時候來做這個Almond
Event Handle
因為這個 life cycle 這麼清晰的話
對我們Mental Handle
就是Main Remanagement
這些點也是很有幫助的
我們的另外一個Pample point就是
在我們之前的Stack中
是非常難重用
這個View的
這點是
也是很不好意思一點
就是因為我們之前是用的
叫做Underscore Template
是一個EJX Embedded JavaScript Solution
非常的
如果我們理解做的話
Underscore Template
其實就是一個
在StanML裡面預留出來的 script
在那一塊裡面
用CorebackStanML寫的View
這個會非常難以復用嗎
And Underscore Template
首先他是一個Stream
他就是一個字不出來
然後他實際上是叫做 Embedded JavaScript
就是他會把Stream做一些
Minell Play 就是很簡單的
Search and Replace
你所得到的結果
就是一個可以
Evaluate the JavaScript String
然後通過Evaluate function
最後產生結果
我就說他難用
是因為你想
如果現在
我要寫一個 User Profile
我要寫一個用戶的
他的 Profile
然後這個上面有一個Full-O-Bot
就是你可以加這個用戶
也好有
或者Full-O-Bot
這個Full-O-Bot
實際上在很多地方都會出現
對不對我們在
我們有用戶會有 User Card
我們用戶會有那個
在我們的PoseCore上面
也會有用戶信息
然後也會有Full-O-Bot
所以好的Practice
我們要重用這個Full-O-Bot
但是呢
Don't repeat yourself
用那個Untersweet Template
跟Venela Backbone
就意味著
首先你在那個 Template
要寫個D
要寫一個Container
然後在那個Batform的Render裡頭
你要 initialize這個
就手動到
initialize這個Full-O-Bot
然後要把這個
Container給從動案裡面跳出來
然後把這個新 initialize的Full-O-Bot
給他加進去
給他加到那個Domino
這樣一個過程
實際上你要寫
我寫了一個Sample Code的做這個事
然後
如果沒有記錯的話
我得多寫14號Nine
就是
為了重用這個Full-O-Bot
我得寫14號Nine
但是真正這個Full-O-Bot
本身可能也就那麼
實行帶馬的樣子
所以說
組合性太差
所以
其實上在我們的那個CodeVase中
這個
有非常多的Full-O-Bot
跟不同的實現
然後這個問題就是
我
不僅僅是
Plexical-Lial
你很
現實的你就是
剛說我們後來
一開始Full-O-Bot
沒的Full-O
就是
就是一個Full-O-Bot
但是我們後來做那個
國際化的時候
我們要把這個Full-O
轉換成一個
電量
我就改了很多個地方
如果只是
我們再重用一個
我們只是重用一個Vue的話
那我們就只需要改一個地方了
這是這個很
Plexical
就這個很這樣的問題
但是我也
我也很理解
為什麼大家
沒有重用這個Bot
因為它還趕到麻煩了嘛
對吧
就成本太高了
你重用的成本
你超過了
在寫
你不會有願意去重用
在當時你寫的時候這樣
但是後來
它這個
整個會起來就是在
就是
所以
Rack才覺得方式
完全不一樣
所以你看起來好像
你寫的一個帶
是一個
是一個Template
但是它實際上
完全不是Template
它完全不是那個
自服串
它只是一個
它其實就是一個
JavaScript
所以說你
在寫你的Vue的時候
你所構建的是一個
Object3
等於是說
不是一個
Pue-自服串嘛
然後它也
通過它的
Gramma Candy
叫做JSX嘛
重用一個FullerBot
就是兩行帶嘛
就是你把那個帶
你把那個FullerBot
給Require進來
然後在你的
Vue中寫
我要這個FullerBot
就可以了
FullerBot
就出現了
這樣
這樣大家就願意
願意付用嘛
重用性就得到的極大提高
我們在這個
概念上
引伸出來
我們也有自己的
UiKate Ui Components
就好像
你寫ROS
你會有那個
Apple官方的
UiKate
然後
大部分都在用這個UiKate
不是寫自己的
重新實現自己的
一個一套東西
所以我們
對
這也是挺有意思一點
就是說終於
什麼寫Wab的
同學們感受了寫
Destop的那種
是嗎
FullerBot
DK的唱快感
沒錯
FullerBot
現在我們
累了一本
說FullerBot
早就有這個東西
你們不用
一定要搞什麼東西
你看看
現在重新發明的東西
我這個心可能
很能本質上
也是挺好理解的
就是說
不管我們現在
怎麼講Wabab
但本質上
HTML它不是
用來寫一個
Application的一個
一個技術
它本來是
用來寫文檔的一個技術
所以我們
把它這樣
怎麼
濫用來寫這個
對
我記得
在Stack Overflow
還是在
哪個Rc
福氣上我看到我
一個人寫過這樣的話
印象非常深刻
就是說
他說它是
不會去
試圖理解
前段的這些東西
因為
前段的整個Stack
在它看來
它是
一大堆Hack
被跌放在一起
一種非常古怪的方式
所以它
但是完全不會去碰
對
其實還是
這也什麼說
就像我們剛才講
就是傳統的那些
就是開發
Wabab的
Fammer
它就寄於這個洞
它一旦寄於洞
它整個
四位模型
就是在
文檔的那個
圈子裡面
HTML那個
文檔
Documentaryntie
這麼導向的一個東西
在裡面想了嘛
就像這樣的話
去其實你跟
構建一個現代的
高度組建化
然後高度可重用的
這種應用的話
那其實是在
底層上
就是完全
不穩和的嘛
對
你說
Timbum的利益
在80Nm
一個溫暗的
地下式裡面
在一台Next
計算機上
研發出萬倍往的時候
它怎麼可能想到
這個玩意
有朝一日會不會
拿來做這種
細節五萬用
對
所以整個
整個技術建設
就不符合
這個實在精神了
就是在細尼
像是建魔天大薩
就是我們
前段開發的痛苦
然後來
所以也就是什麼
Rex現在
他選擇走這個
虛擬的話
或者是
RuchoDome
或者他根本就不關注這個洞本身
只關注他本身
這個
Application Logical裡面的
那些 object tree
這樣的話
就等於說
你這個細尼
來我給你打幾個
怎麼打幾個裝的
終於有一個即時了
對
所以Rex
試圖做的事情
其實就是類似
一個種打裝的
對
那個位置
就是剛才講了
這個就是在
Viu這塊
你們就知道
我就是在你
問這個問題之前
我或者說我對這個
就是各種
Devaluope
秀智商優越感
其實是
看不慣的一個事情
就是剛那個
剛剛 WuTao 提到就是
這個
前段開發是一堆 hack
其實
並沒有大錯了
就是在
在一個階段確實這樣子
但是你得
你得從發展的
發展的角度看事情
同時
從我的
從我個人角度來說的話
更多的考慮
解決問題
有什麼樣的
好的solution
才是
更值得做的事情
像Rex
對
這樣一個思維過程的一個產物
因為你
這個視角是
視角是肯定對的
就像碎圓
碎圓
其實也並不一個特別完美的
有照一日
那個
Dance Vigia會
會想到
這個東西
會不會拿來開發
實際上
作為
先進和複雜的操控系統之一
可能
那時候也沒有
他只不過想要有一些
有一個
變成原能夠取來會不會原來
但
你說
這種大坑
一直到今天都在危害
很多很多人
可能還是非常成功
我覺得這個意義上
講了
那
其實
前段的世界
也是這樣
Boss在端了
Rio
那我接著問
威樂
你剛才講了
就是說
你們其實在
Viu這塊
已經用得
非常成功了
但是
BikeBoss
還要一塊
很重要
就是這個
數據管理這塊
是一個成的
解決方案
你們在這塊
像是怎麼做的呢
我們剛一開始說
你要得到BikeBoss
總是要把這個
東西做得越解
但越好
我也說到
Rag
他的
那個
Apps Action Layer
做得非常好一點
就是你可以
先從RagV
開始用起
我覺得
當你開始用了之後
當你
終於
了解了
他的
背後的
Props
跟State的這個
含義之後
再繼續去考慮
Architecture
是一個比較好的
Migration
就是我從我的
個人想出來說
所以
我們的系統在目前
來說的話
還是用了一個
比較傳統的
MVC的
那個
架構
這個跟
就好
其實看起來
跟原來的BikeBoss
也沒有太大區別
就是把那個
BikeBoss的Viu
換到了
換成了一個
WayBattery的Viu
就是這樣
在
Controller
跟Model上面
是沒有太大電話的
但這個對於
Migration來說
是非常
非常好處的
因為你所要重寫的
那個蛋
就大大地這樣低了嘛
你只要重寫
就是
一小部分蛋嘛
而不是重寫所有的蛋嘛
隨著我們
Viu的那個
RagViu的比例增大呢
我們才開始
就現在考
例如說
到底要
Architecture
Rag的
他們這個
Facebook
所唱到的
叫做Flox
Flox
跟那個
傳統的NVC
對我來說
最主要的區別呢
首先是
它非常的
強烈的
Infoce了一個
單項的數據流
對
Viu呢
它可以改變
Viu可以改變
Model
但是這個改變的過程
給原來完全不一樣
就在傳統的NVC中呢
那個Viu
它一般都會
直接的
Reference這個Model嘛
或者是
建界的通過
Controller來Reference這個Model
然後可以
改變這個Model
換出再說呢
現在你就是
你的那個
Model的改變
Logic
就被分散到
各個地方
你就
你也不知道
每個地方會改
這個
Model這個Model會怎麼樣
變化
這點是不清楚的
所以
在
這個Flox的
Structure
Viu
它
跟Model之間
沒有直接的聯繫
Viu沒有辦法
直接去改變這個Model
而是
Viu要改變這個Model
需要傳立消息
通過Dispatch
通過一個
就是
算是一個 Global Object
來
發送一條消息
這個Viu也不知道這個消息
到底能不能夠到達誰
Viu這個對
這個
是沒有概念的
然後
這個好處在於說呢
因為這些消息
最終都要被Model所處理
然後Model可以
有選擇的處理
這些消息
所以
Viu
所以Model就是
它可以
完全地掌握說
它自己
到底要怎麼改變
自己的數據結構
到底有什麼
讓操作
能夠被支持
所以這點上Model
就非常
infollows這一點
這個傳統的VC
就不是很一樣
那你覺得說
Return選擇這個Flux
相比之前那個 Backbound
就是大家在數據管理
這個部分
它有什麼
顯著的優勢
或者說解決了
一個什麼樣的核心的痛點
如果你看
Facebook
他們自己給出了一個解釋的話
就是在大型程序的情況下
你的數據流是非常不清晰的
這到底是
哪一個Viu
Trigger
哪一個Model來變化
然後這個
因為
不僅是Viu
可以去改變這些Model
就是Model從事
也可以
出一個
Event
來改變Viu
然後
這個數據的流動
是非常不清晰的
也沒有任何Inforcement
就是你有可能
甚至於就是出現一個死循環
就是Viu
就是一個Model
然後Model
Trigger
出發一個事件
Viu
又回去改變這個Model
或者是甚至於不是改變
Viu改變Model A
Model A
改變Model B
Model B
Trigger Viu
再改變Model A
你知道這樣一個
有很多這樣的情況
有可能出現
可是在你要Facebook
它不是一個Sign
不是一個Sign
小團對嗎
所以
對它們來講
這樣的維護成分
其實非常高的
因為一個Code要有可能
被10個人被50個人
所改變
然後你的knowledge
是不可能
很好的事
在50個人中
所以它Code的本身
一定要非常清晰
或者是Architecture
能夠
Inforce一些
入偶
當然的話
他們的Viu
他們的整個程序
協調就非常困難
所以對它們來說
是有這樣非常強烈的Modification
同時我覺得
你如果看兩者的話
基本的
基本的概念
就是像M
Model
跟Viu
這兩個基本的概念
實際上是
不多少少
可以Mapping的
關鍵是說
他們兩之間
怎麼交流
Viu
怎麼要改變Model
這一點上
我覺得是
跟MVC
是最大的區別
對於我們來講
所以引身出來
你看我們如果
下一步要改變這個Architecture的話
我所想到的也是說
我會重用我的Model
跟我的Collection
BuckmarkModel
Collection
但是我會用Flux
方式
來連接我的Viu
跟我的Model
跟Collection
這樣Viu的話
它就會
不會直接的
跟這個Model
跟Collection打交道
而通過
另外一個抽象層面
來跟Model
Collection打交道
而這個抽象層面
就是Flux
所引進的
這個部分
所以說
你們就是
下一步的這個眼鏡
的計畫
假設
比如說你們要切換到
Immutable的那一套
東西的畫面去好
就現在的一個中間
方案就是說
先把
現在的Viu
和Backbound之間的
直接引用關係
可以去掉
通過Action的方式
來T-B
對
如果我們要
做Immutable
JS那一套的話
用Backbound的Model
跟Backbound
是非常難的
因為
因為你
因為那個
Tack from the
Model
跟Collection
並不是Native
Linux
可能可以
通過ToJs的方式
來實現
但是那樣的教育
會很機嫁
對
同時那有Viu的話
他在目前來說的話
Viu是
必須的直接
跟那個
Collection
Model打交道
因為你那個
沒有其他的
Mikern要不就
用Coreback的方式
要不就
直接CoreModel的方式
這個
這個是
這個問題會永遠存在
除非你
就是真正的
WGFlox
所以我們
必須的先做
這一步
才能夠
有可能
Adapment immutable
但是話有說回來呢
就是我們這個團隊
也不是Facebook那麼
Facebook
所面臨的問題
跟我們所面臨
也是非常不一樣的
Facebook
他的Motivation
是說
能夠
在
有可能
就是說
他們那麼
大一個Skill
能夠
同時
很有效的工作
但是對我們來說的話
我的Motivation
是完全不一樣的
我個人覺得
就是
在有可能情況下
我們需要
盡可能
跟
Community Best Practical
有時候我並不能夠
完全的
就是Prove
說我們的 practice
並沒有Community Best Practical
我不知道
是不是真的
但是
Community
有
1001千個人
在後面支持他
我們有3個人
在後面支持
我們自己的加構
然後
Community
他們可以
Fuse
很多問題
因為大家
都在用嘛
所以他們可能
有一些問題
我們現在還沒有遇到
甚至不知道
我們會遇到的問題
他們已經解決了
我們需要
在後面才能
去解決
我們3個人
又很難寫
很好的
我們能夠理解說
你們為什麼要
做自己的事情
就是說這個
到底是一個什麼東西
新人的配置
就得很難寫
學習的全分
對
這個其實
一個非常好的點
就是
如果你們要
使用一個
並不是那麼
Pinny-Nated
這個時候沒點錯了
沒有
不要記著
這麼一個
Stack的話
你必須
向一個心去解釋
很多東西
就好像
在也是
在歷經這樣一個
被別人解釋的過程
就是我需要理解
公司門口的東西
而我有時候會覺得說
如果這個東西
你們用的是某個
Q&A
已經解決過的
或者說
已經開發出來的標準工具
那我不就可以
審去學習
這個取向了
可是
出於某種
出於種種的
歷史原因
還是有很多東西
是一時半
然後沒有辦法
被
將一種
Q&A
所維護的東西
所替換的
你們說到
這個
想起一個
前前
就像看到
挺有趣的一個事情
也是一個
算是一半
斷子的一個事情
就你知道
國內不是
很多做那種
網頁
遊戲手機遊戲的
公司
成本以上錢了
然後他們說
那些
業遊
專遊的
他有一個
服務器
要同步
然後就在維護一個狀態
他們都是
二爛寫的
然後他們
就有
二爛的這個
粉絲說
你看這個二爛
多好
多擴展性
多牛逼
多建篆
然後來
另外
忘了是誰說
難道
不是因為他們
代碼
都是從同一份公司
附近
去操來操去改的嗎
感覺
有點
類的這個事情
其實
維權是重
這樣我想想
就是之前
不是
歐洲還是
美國有一個小廠商
做一個
集資上的遊戲
然後這個集資上的遊戲
某一個版本的原來嘛
泄漏了
然後
被中國的
一堆遊戲廠商
負置了
是如真寶的
對
事務真寶
負置了好幾十遍
然後每一次改的感
就是質感美貢
現在又看不懂
又不敢改
然後你會發現
有十幾個遊戲
可能十幾個
太寡然了
四五個遊戲
太少了
因為
本人就是有那麼一堆遊戲
看起來
幾乎不一樣
玩才一模一
然後
只有這個版本
的代碼
會泄漏了
也只有這個版本
被留在中國
流傳開來
之後這個公司
做了所有的補兵
在中國的所有的
客人裡面都看不到
平衡度
修改之類
都沒有
對
所以這其實
剛才那個問題
另外一個
幾端的版本
有可能
可能是一個取設
怎麼去均衡這兩個之間
怎麼去說
在自己的
論世上
有一點創新
還是說要
貼緊
這個
community的步伐
這就可能是一個
要把
根據這個
你的這個
團隊的大小
開發原來
那個水平的高低
要把握了一個事情
同時還要
根據你自己
所要解決的問題
如果說你要解決的問題
是那麼的
unique的話
那可能就
你
那個是你解決的問題
的一部分了
但是
如果出為了創新
因為
現在想來的話
其實我們有一些
就做
自大
就是實際上
在一開始
在
包括在最初
Nail of Dark
我們階段有一些
就是說
故意的
好像說
我就要走自己的路
來
在
他們
轉聁
把这些很有意思 很有创意的点
然后能够真的把这些好的ID被大众所普及
我觉得
你知道这个
这点上最明显的公司是什么
就是Google
就是3.5就得
翻点新东西出来
然后开始推什么Dart
啊
Angle
Polymer
说来这个什么
Angle现在应该是
什么
演习西谷了吗
不是吧
我怎么觉得Angle的反而有
就是大型起到的趋势
但我觉得他那段那他方式整个是很落后很复杂的呀
无套你这个事
因为上周没有更新了吧
已经
你还在这儿就在待华是吗
什么太精彩
这里抛弃了不可能了
就
因为就我所知
好吧也许是
也许是老欧洲们比较保守的人
就是
欧洲还是有很多项目是
在用Angle的贱斯
我是这么看到
就首先他出那个二点零版本嘛
就出完全改
就基本上是一个非常大的改动
就否定
是个overhaul
非
这个没错
否定掉了他一点点的很多这种
这种概念和说法
然后那么就会有一个问题
那就一点点的也怎么切过来
然后就是整个概念要重新学习
对不对
呃也没有吧
没有这么可能
因为
就我的前公司其实是在用的
我去
我后来跟他们
通一下
气他们说已经切过来了
没什么问题
安然不错
喂
然后有可以切吗
可以切吗
他现在
就是他们
他们认为是app
就是是是完全可以的
没有什么
他们不觉得在
能逃停上有什么不可愉悦的涨
哈哈哈
所以至少是没有问题的
我也是你这个是他没有office的support的
他那个
一一点
对
ex跟那个按钮之前是没有office的那个连接的
呃
对
这是没有啊
但就是要自己改写的
呃
安库的主要问题
要在我太难是这样几个
呃
他的
他有非常高的learning curve
他的概念非常多
概念太多啊
概念非常
他非常非常非常
他跟他是
back home的另外一个呃
跟back home是光谱的两段吗
应该是完全几乎是完全没有
没有
我批凝另外一个
安库的js就是
明确的
my way or hide
对
我也
这个就跟苹果一样
my way or hide
安库的sway
这个有很多人是
可能是
你可以说他是一个安库的developer
但他并不是一个sharp
对吧
呃
这个也非常
这个要把google了
这个是google
哦
同时你要想
我
这
就是
我觉得这
这不好的一点是说
呃
google他本身自己也不用安库了
你看他有多少场景
产品是用安库的人
你就是
我收过
就是大家都好像不是很确定
然后有人说
google trends是用他写的
有人说
哈哈哈
很多internal tool是用他写的
最近那个inbox
都不是用那个
anyngue的事儿
他自己都不用
呃
我觉得这个分质
够量都不吃
还我们吃真实
对
你要大复地嘛
这个就是
还是比较明显的
呃
一点
我觉得对这个
产
呃
就公司对一个产品
到底有多大的支持
他自己用不用这点
是非常重要的
相对来说
像react的话
Facebook他是
自己在大量的使用的
包括react native
也是自己在dog food的之后
才拿出来给别人吃的嘛
对他做那个groups
然后大家都没发现
他是这种方式实现的
呃
对
我就这个还是蛮
蛮好的一个一个方式
呃
所以为了总的来说
你们这个千疑
就是说
也是进行的满顺利的
就整个说
那你的这个体验
或者说
你为什么总结性的
感想是怎么样的
呃我的感想是
就是最那个migration
本身来说的话
还是呃
他比
原比你所想象中
要容易开始
呃
同时呢
你上完贼传之后呢
就很难下来吧
是不想下来吧
没错
是不想下来
然后在我后面走一点呢
你会遇到
就是在超超超
超过view的层面上
你会遇到更多的问题
比方说我们刚说的
floss这个alchitecture
然后你也会碰到
啊关于
呃
突浅的问题
之前就是
我们的突浅都是
呃
我现在是alchitecture
也不算完全alchitecture
就是不流行了
就不要说
用rj 用bower
做pact management
呃
用
required
做dependency management
呃
嗯
在新的这个
听起来
已经是爷爷被淚
呃
好吧
这个不算什么
我前两天那个
做一个非常小的
小小小小级别的项目
但是因为公司的限制
在我的
五本土box上是装不了
呃
是装不了jamb里面
我没有
出于某种原因
没有全线
还是怎么知道
还是因为防护小的问题
好像是因为防护小的问题
就是我只能利用电脑上
已经装了的工具
做一个非常小的项目
你猜我是怎么完成的
我用
等下等下等下
cpreprocessor
写jsss
我一节省一题
对
呃
我用precpreprocessor写了
以部分的sss
然后用pison生成一堆hml
然后再用preprocessor
把这堆hml
include到三个不同的分析
之所以
哈哈
我觉得自己实在是
太不重新放棄了
哈哈
你这重用度也有点高
我就跟
就跟我们前端界差别蛮大
前端界在两年工具
也是换了好几轮了
哎
现在那
现在为了你们现在是说
那次什么一个状况呢
呃我们就想
我这个空具欠的那个
mygration其实挺难的嘛
呃
但是我是想要
想要就是至少要去
呃
就是evaluate一下看说怎么样
能够做进mygration吧
我是呃
很希望能够
赶上时代的
哈哈
你们现在的那个工具
练是个什么样的状况呢
哦刚说的是我们现在的状况
不就还是在用没有没有改是吧
哦因为工具练的那个
跟形式非常难的嘛
因为你你一一套就是
你把所有东西glue起来来
然后可以开始用了
总是这个很好的事情
但是你要
又重新要dubf的新的一套东西的话
那也有很多
问题这样解决了
呃然后我说
对我还没有时间来做这个事
哈哈
对对
我觉得这个有点像就是
就就好像你要学原成
然后你开始遮疼
Linux然后不小心遮疼
Linux遮疼一年半
就还是非常有可能
终于把给自己配好了
纠结说哎
我就到应该是
vamp 还是应该
我们应该用
呃KD还是还是用还是
sorry
应该用
vamp还是应该用
Emax
是应该用的
我们还是应该用K
然后是应该用freeBS
也应该用Linux
哈哈
然后
等你遮疼一年半之后
你还是没有开始随便成
就是在突撑这方面
我这种体会
我觉得有时候
有时候一个工具
可能你会觉得它很旧了
但是
呃
更换它的
时间成本可能要远远超过你
因为更换而带来的手艺
嗯
嗯嗯
呃
比较现实的问题
在这个在
在
嗯
就是vamp
这个统规的这个
现实的问题是说
大部分的人
现在新新的开发的那个
东西都不
不在支持
不像包吻这样的
爷爷被
crawl and crawl
呃
对对对
那个
工具然后
也太不知是
比方说
require
就这样的
方式
那就损失了
很多使用
重用那个
社区的
工具的那个
好处的
所以
对
这点上是比较头痛的
这一点上是
我的那个mygration的主要动力吧
嗯
就我我自己的感觉就是
现在就是
现在这套前段的过程工具
还是蛮简单了
就是最基本的话
你用那个
就是goop
做一个基本的那个task
task manager
task runner
然后再用那个
叫什么
我使用boss的法好
boss的法
然后就可以把它
按住用npm那些方式就关于其他
整个还是比较简单的
问就是说
经常会升级一下
然后就就不能用了
就前几天不是刚发布那个
node发布了0.12的那个版本吗
就break掉了很多东西
要等个可能34天
等
他们把那些
打掉什么patch version上去
才可以再够建出来
就整个我觉得
还是
就给人一种很flagger
很脆的感觉
比确实
我就比较比较糟糕
哎对有一个小问题
还没有
就在高速发展的东西都是什么
的以周围
以周围前进步发的时候
总是有那么一段时间是
不许试试有会有这样那样的问题
哎那个
为了我再问一下你们一个
就问你就是你们有
有打算在采用那个yes6吗
有
我在
就是说我
我在给团队制定
计划的时候
有一个重要的点
就是我希望大家
现在就开始
就是非常
对yes6的特性非常熟悉
这样的话
我们可以
在
往后会
很好的就是
开始使用它嘛
但是这个也跟托欽有关系
因为我们要
就意味着我们要引进新的一个工具
就是6 to 5
这个叫一个工具
已经改名了哈哈
你又没跟上时代
开始什么
他改成Bable
突然觉得是
突然觉得就
八别塔嘛
突然觉得这个礼物好残忍
对就是经常
你这不刚是说
跟不上时代
你可能连儿都找不找
就那天我再
我在
我在把我的那个
就升级一下我的
那个依赖的什么
我现在等他谈出一个错
说什么
6 to 5
一直闹Bable
什么玩意儿
点出去去看
好
原来名字都改了
在跟不上就
确实是有点
就下头再找不着
他不是感觉
你知道吗
好残忍
来好残忍
就是所以前段开发快
那天我还看那个什么
我们不是在VT上面
有发布
我们的节目的讨论区吗
什么还有人在抱怨
说这个什么前段
前段开发
步伐进步
太快已经感觉
有点跟不上好
类什么什么的
确实是
我觉得是这样的就是
有时候
我会觉得说
这些做前段的人
他从来不休假
然后你
你你你
你出去休假
回来周 5
自己所学的支持
全都做费了
前段开发很多吗
一个人休假
千千万人还在工作
没事
还有还有像我现在熬夜这样干的
这不会怎么有安全感吗
那没办法
这就是一个
平体力的
平体力的时代
我看你怎么看呢
就是从另外一个角落来说话
也是比较
要激动人心的
就是有很多
很多新的东西出来
很能整
特别是如果说
就
你抱着一种比较积极的态度
来看的话
这些
好的工具所解决
问题实际上
应该是你能够感同
深受的问题
这样的话
就是这些
你对这些
新的工具出来
实际上是一种
抱着非常积极的态度
因为觉得说
他可以解决
OK
我刚才听成
抱着比较积极的态度
像我们像落高
你刚刚就抱着
积极的态度
对我刚刚就
我刚刚就瞒积极的态度
说叫我可以吗
好吧
对反正我最快
我也是对我的
我最近也在自己的一个
一下就是那个什么
就是我们IP的管理后台
我还在一个家庭上
然后这这套我觉得摸得还挺说
这实际上
提还是不错的
一旦摸属
就是弄通
弄通他这个
标的之后的那个
突厥秤之后
写起来是蛮爽的
我觉得
微楼
我们只可以私下在交流一下
好的
那么今天时间也差不多了
微楼还要去上班
然后有什么特别要的再说的
然后没有的话
我们就把我比较放
微楼走了
对我们
我们叫什么物的
主人家
兵进其用
反过
不为了
不请责义
请就请了两期
所以
发握着感谢
非常感谢
朋友同学都在摆忙之中
来交流一下
他从白宫千以到
Racked
的亲眼
也非常开心
跟两位继续聊天
跟听众分享
我们的经历
如果大家有什么问题的话
可以随时跟我联系
我们还要预告一下
就是微楼最近是在
潜心专业
Racked Native
就现在还大家只是神农
建手不建为的一个
高级工具
然后等他摸熟了
我们会让微楼再回来
跟我们再聊一聊那个东西
所以我已经是被绑架了
是吗
对对
相信
相信你
被发出去了
对对
你已经逃不掉了
我们会正式跟你
配女嘉宾的声音
有这种可能吗
这个
我就说一下吧
好吧
那听说门
我们就那个下次再见了
OK
微楼拜拜
上班小心点
拜拜
那个舞蹈
你还在吗
我在
OK
那我们接着
因为今天可能时间还不到
我们在这些吹会
今天跟Note
你们没有露掉那些东西
快点
OK
我把那个Note
有两个事情没有说
其实对
就可以说那个CR和i3
好吧
那个CR是
微软的那个什么
Donehead的Round Time
Come on
Language
Round Time
对吧
CR通用语言运行事
运行事
好久没有听过这次
他他他怎么了
就有一个大牛在
给他不上面提交了一个Murderquest
然后这个Murderquest
的
Poolquest
sorry
的目的就是让CR
Donehead的CoreCR可以在OS10上编译
那什么意思
就是以后的那一段那程序
可以直接在OS10上运行吗
Donehead程序非
非Graphic
非图像化的那一部分
是可以在OS10上跑
有
不包含图像
这件事情
的Donehead程序
我想就想问一下
就有不包含
就是Guy的
Donehead程序吗
当然有啊
干嘛的呢
Windows
Windows也是我命运好了
啊Windows
我知道有趴下去
那你有用吗
真的吗
不是吧
这个Windows 命运还是
还有很多很多
不但能干嘛呢
就是有什么用
一场合要用到它呢
这大部分时候
不就是有一个什么
就有一个管理界面
东西去用
用它吗
怎么说的就是
如果你要愿意的话
你可以在PowerShout里面完成
大部分使用Graphic
又像那Face可以完成
我知道就是可以的
前提是你在
实际上有的这么干吗
你问到我
因为我从来没有接触过
任何一个Windows
以Windows为
以Windows为技术为主的
Server对吧
OK
但就我所知很多Donehead
Donehead做的
WabbleBecassion其实
说起来也是没有什么
传统以上的一个
谷歌
用GDI画的谷歌
OK
没有我意思吧
就是它跑在服务座上
但是它有一个
比如它有一个Wab见面
让你可以配置上
就像什么
什么起来
起来软件
那种东西就是它没有
这个
突击化的前台
但只是通过
比如说
ASP的那通过在
IT里面一行能方式来做的
ASP的那次程序其实也是
你在Kamata的过程之中
用到谷歌就是Windows Studio
然后当你跑到一只后
你
用到谷歌就是它的网页端
所以它难道不也是一个像
就像Java App
Java 以一样
不也是一个没有过一的企业的利用
对
但我就很好奇
比如说你现在看
现在
我们跟有相当传意的时间了吧
那个Java runtime
就以前我觉得ASP是自带那个Java runtime
是吧
什么
对 现在没有
而且现在
你升了几次后
对好这个版本
都把那个超线掉
对啊
而且它会提醒你说你真的要装吗
你真的要装吗
它不会提醒你就是
我记得从10-2090的时候
129上装的Java
Java6被10-20做了3秒
就是医生不扑的给你3秒
它会这样
就是你要运行一个Java的程序的时候
它会问你什么
你只需要打Java的10分
然后然后它就会跳出来一个
其实况且说你能装吗
可以真的要装吗
装的后肯严重了
你还是不要装了吧
它会这么
它会这么给你
不要这样被这样
但就是说
那如果这个CLA的时间
就叫在OS3运行之后
差不多就这个结局吧
我不知道应该怎么回大这个
因为首先
如果你从切实的实际实用意义上来讲
这其实不是点大实
因为反正没有人会把OS3不属在服务端
不是吗
你还别说真有人这么干
有一个那个叫什么
但我相信这样做
对小种可能比Frabia still still
对不起
我又害了Frabia still
Frabia still用很大的
很好
你也就是比OpenBSD还要少
像我说
比DragonflyBSD还要少
差不多
对
我明白你的意思
对我可能还是只是
紧细的一样
那种比较
非常专业的领域
可能还有这种需求吧
我觉得
专业这两个字
是应该读成奇妇
这个就有了
我的理解是
这一个
就是CoreCR运行在OS3上
这件事情
使得你用一台Mac
开发.net服务端的程序
成为了可能
就是你不再需要一个
Linux的讯你机会
怎么样直接在自本机上
原生开发原生运行
在在OS3上运行
一个DOT EXE文件的
这种实施实施课的
行为终于被支持
这种事件
但你还别说
其实在Mac上面做
就跨频它的开发
你还真的是一个
就假如你要做一个软件
是需要同时支持
Mac, Windows, Android和这个叫什么
Linux
你还真的只能在OS3上做
就只能选择一台设备的话好
因为你
因为我记得
是没有办法在
后头没有比较方便
可靠的办法
在PC或者是在其他频率上
装OS10
有黑
黑黑果
但是经常一升级就好像不行了
对
我的理解是如果你要开发安装的
和OS的话
你基本上你肯定会需要一台麦
但是
事情是在吗
改变的吗
比如说我好像前两天
刚刚看到了一个工具
叫什么Sewer
是什么东西
还是叫Fire
还是
有这么一个工具
现在可以在V-Saw Studio里面寫Swift
然后我便宜着
便宜着
和安装的程序
我不确定是不是这样
但
但大体
我因为我看到一张截图
就是在V-Saw Studio里面寫Swift的程序
但是具体能便宜出什么效果来
我好像还
还是得看一下
应该是可理的
所以刚才那个
KanvanLanguage runtime
就是微软什么
通用于安装
Course
它这个是官方微软官方支持的吗
还是说只是一个玩票性值的东西
这个东西被merge进入了
微软官方的GeaterPost
就是在GeaterPost上的这个东西
他们以后要负责到底
应该是吧
不然他们干嘛
我理解
这是微软官
很重要的一个战略举动
哪里都要去
对啊
这也不错
其实我觉得那个
就是人称
CLR是比JVM好吗
我是坚决这样相信的
对我
因为之前
我问了我有什么会有这个印象
所以之前那个
很多年前我玩SKALA的时候
就看他们怎么去实现那些
因为SKALA最开始是在那个JVM上的实现的
就说JVM有很多Kan
那个什么SKALA的很多那种特性
都不是太好实现
但反而是在那个
因为SKALA也有CLR的版本
反而是在
CLR上实现起来效率会
就比较简单
效率会比较高
SKALA是带着料靠跳舞
然后这个料靠才值
真的没有很多奇划的地方
他老吗
对手
而虽然一方面
我们也可以说
这边是一个
被大量的人力
经历所优化过的
一个讯料简单
对
而且我相信在企业精英上面
CLR应该还不是这边的对手
虽然你
你可以说这个东西要被3M2先进一些
比这边没有先进一些
体量上还是完全不一样
对啊 这边可以有开源板
可以免费大家自己改
而且现在有什么安卓有什么搭位
大家知道吗
那怎么念
第一搭位 搭位
因为那个东西就是
它其实变成一种
怎么讲事实的标准了
我觉得
不是
前段那个什么
Google跟Orcore打官
那才准这个街纬们的API到底是不是
可以被专利
什么版权保护的吗
Orcore 这是上星病狂的公司
这是什么
我不是
这说Orcore 这什么法务务们
是超过其他所有的部分
员工总合
这他们
我是他们
对 而且几百容死
他们的智商加起来
还是低于任何一个单一部分
但这个没有关系
根据人家怎么能都在法体上搞定官司
这个就够牛逼
好吗
然后CR他这样的话
但对了那个有个问题
像怎么过了
问了
就CR开远之后
他
这还需要向微软支付费用吗
使用的就企业使用的话
开远之后
去够需要向微软支付费用
我相信应该是不需要的
因为CR
Dotsna从来没有作为一种
License model 贝
因为之前他都是只能在温度上没有
就是说
对
就是微软之前是靠平台
不不是靠软件平台赚钱
而是靠操作系统合
对 因为你
你要买他的服气和
服气到系统开发工具
你全部都要买嘛
对不对
他在这里就
但我把这个整套
这个什么工具都卖给你
我可以对赚钱
可以cover我的
这开发成没问题
那既然他开远之后
那你比如说有
那个CR可以在
Linux 暂免行
现在就可以在
OS 摊上免行的
那他怎么办
卖服务吧
就是卖这么
commercial support
应该是
然后
MSD要钱了
不要钱了
MSD要付费的
四个subscription
可是为什么
我可以在MSD上查到
所有的IPI的
他有大部分的
是开放的吧
但是我记得有一些
不全
还是怎么样
我忘了
哪一部分的
我回头我们再查一下
对
再查一下
我之前也有关
就过这个事情
我多了
为什么
但反正
不
我觉得这主要问题是
现在温软
温软的
温软面临的不是一个
怎么赚钱那么点
是一个安慎利命问题
你再
你不再不去
试图以某种方式
赞领一下
就是在
不说赞领了
就说能够守住服务器上的
仅有一点点震递的话
那
这是
一个比较非常来自
比较来自
对
非常自然
或者说非常理性的
选择吧
对
其实就不管三架是一主
如果有做多多的人用的话
那我就总有一线
希望可以赚钱吧
但如果没有人用的话
那别说怎么赚钱
那是
根本赚不到这
活动活动活动下去的
那就结了
对
这就是一个
听不懂
可以看一看
他看他之后怎么弄
就不知道他这个什么
就包括运行效率
就在非温度
屏幕台上面的运行效率
跟JVN比起来会怎么样
这个是挺值得期待的件事
一开始应该不会太好了
我相信
但是
我怎么说呢
我是相信CIRR会
聚集PJavaHater
HaterSconnate
然后
维绕的CORRCR周围
做出一个生态圈来
这是我希望
这是我希望牵捉的
然后你可以写回你新爱的C-Sharp
然后在各种地方跑了
是不是
对嘛
而且我
我满了他PlayStation 4
然后
你听不出来好奇
你玩游戏了
你玩什么
我为了什么游戏买的
说吧
目前只有也有喜欢
就是
The Last of Us
叫什么
这个中文叫
我不知道
最后的我们
还是吗
不就不自应该翻译成
一小骨残于势力吗
大叔和罗利故事
大叔和罗利在一个
江湿红形的世界里面
相应为一个故事
为什么会突然想买个TS4玩这个
其实也不是突然想买
就一直说要全主机制罢
然后
现在是有了360 PS1
PS4和Xbox1
起了哈多
还差了一 PS3
PS3你就有4了
还玩3吗
不但有一个非常重要的
洗在PS3上独占的
It's a combat
他那个
他那个不会有开发
PS的版本了吗
不会
毫无空间系列每一座都是
独占平台
而且绝对不会一直
就是我上次在你那里玩那个
那一款吗
应该是在8.8带
对
那个真挺好玩
上星
然后
这我刚才在说
PS4的开发工具
是新上
哈
至少就是我现在玩的这个
The Last of Us
是用C-Sharp选的
玩游戏你用我们看可以吗
对啊
我也觉得挺重要的
您他怎么
你说说C-Sharp的性能可以写
那种什么很对性能有机关要求的游戏
从目前得到的信息来看是这样的
哇靠
这个而且
而且你不用证定
那个Untie整个都是用C-Sharp选的
不
但是我理解他的
他那对什么
比如说核心路径
他可能还是用C或者是什么
甚至会边应该不会用了吧
也难说
好吧
我再来确认一下
The Last of Us
C-Sharp
OK
SONYWWS ATF
就是
所您提供的这一套开发工具
ATF是
Othering Tools Framework 所写
它是
A set of C-Sharp.net components
for making tools on Windows
ATF has been
in continuous development
in Sony Computer Entertainment
Worldwide Studio Central Tools Group
Sync Early 2005
这个部门的名字怎么这么讲
SE Worldwide Studio
Central Tools Group
然后这个东西
被拿来做
Not to talk the Last of Us
然后
OK
所以这套工具至少可以看
就是C-Sharp.net
OK
为基础的
但有一个问题
就是
俊文所知
PlayStation 4 上面跑的
OS11套
经过修改的FreeBSD
哇
这么分裂
对
然后
这个游戏
这个游戏居然是用C-Sharp先
这个流程也是蛮尽
这个流程也是蛮奇怪的话
对
是蛮奇弯的
好吧
所以青年在Windows上面开发游戏
然后后期后有跑在FreeBSD
所以你是打算的吗
等他的一个CoreC2
搞好了之后
你也写个游戏放上去跑跑
这两个东西可能没有什么可力
性货件
做个小游戏应该是可以的
他也不是打着C2的其他要说要快
快 快设备吗
就是一套代码
可以通知
冒寶
就是手机平板和电脑吗
也怎么说呢
也不是没有可能吗
但我其实比较希望
有一天可以有什么SWift.net
这其他出现
哎 你别说
现在那个刚刚那个
我推特更新呢
我说我要把这个
reaction加到VCR Studio 2015里面去
What?
reaction加到VCR Studio
刚刚我们讲那个
这太神奇了
What?
Microsoft to add
reaction加到VCR Studio 2015
in response to overwhelming user requests
OK
用户需求是正天响
我远还是一个挺
挺瞒听用户的声音的公司
我觉得
对 微博不像苹果那么
游戏冲天
但问题就是主要
他听得都不太对
有时候
那个就不扯
坚听者名偏听者
也说听多了也不是好事
还有一个事情
我们可以在扯
就是我上次不是说
我装了一个i3吗
对 再
再用什么
我又用了一段时间了
感觉还真的蛮少呢
我就说吧
简单
然后我之前那个
有个听众也在问
他说
他听了你的谷
或者说了那个
Oscar觉得不太好用
然后我给他说
try i3
他可以用了
然后第二天发生说
果然很好用
我觉得Oscar们可能问题
还是在于他给你提供的
选下有点多
就不够
就是什么
不够轻伤手
还是有点难
而且这种对这种
比较不太
就是一样的操作方式
我觉得上手是一个很重要的
上手门看是一个很重要的事情
对
我发现
但用了那个之后
就回来就是想
哎呀
我怎么麦克什么怎么没有这个的
麦克萨就好了
就觉得很轻伤
不过麦克萨有一个问题
我发现一直是有一个
i3他有一个很重要的那个
麦克萨
就是你用他来
就他的一个人
是一个
专用的快节剑
然后我发现这个事情
在那个
练书上面就是很简单
你就把那个
Windows那个剑
留给他就可以了
因为
我基本到目前为止
没有遇到
我Linuxman的任何一个图形软件
是需要用Window Key作为
一个这个快节剑的
你遇到过吗
我因为我用的是
还挺keyball的
所以没有Window剑的
我就把那个
common的设成
Metacame
就
Modify
Five
那你要用Common
怎么办
啊
你的那个Common
就是那个
是Mac那个Common的剑
就是Window剑
对
OK
就
常见我们剑马上是有
这
对
四个改变
转发状态的剑
一个是Shift
一个是Control
一个是这个
Opto叫Option的Mac上面
然后就是这个
所有的Window剑
就是在Mac上叫做
Common的这个剑嘛
然后
我记得在
很久以前
Window剑不是很
还没有留
Window剑应该是在
Xp之后开始流行的对不对
对
从Xp开始
才剑剑
我们剑马上就会做剑Windows
我觉得就在很多Windows软件
但是没有
就是只用
ShiftControl
还有Opto这三个剑来做
快乐剑就好了
当然就会有很多
那种怪异的组合了
但是后来就在微软加了
就很多这个剑盘
开始做这个特殊的Window剑之后嘛
然后就开始有些软件支持
这个要用那个Window剑来做
快乐剑的那个
那个那个一个
辅助按键
但是在理量上面
这件事情好像还没有发生
因为我知道很多那种剑盘
都没有Windows剑的嘛
那Windows那个
那个剑的用户
然后
对而且很多
令斯文辉雪的一个剑盘贴
把那个
赶掉的
标志去掉
对对
然后
但其实我一直觉得
剑盘很多剑盘场上
把那个Windows剑做成半套名的原型
是非常乐趣味的一件事
看透明的原型
我从那件
哪个剑盘怎么搞的
对太丑了
就是他把那个Windows剑
做成一个处感
和其他剑不一样的
然后上面是一个
是是是原型的
你说那个剑
剑帽上面的那个
那个叫什么
剑板上那个
他是一个气泡
Lokon的那个地方
对
他做成一个气泡
我就实在太二了
不能忍受
还不过
这个有时候
跟那个什么小白用户解释
你按那个原
那我跟那个别的剑都不一样的
就是
挺好解释的
不
就说
令斯文
两三边
因为没有这个Windows剑
因为他有支持
跟七七五官的设备
然后他没有这个Windows剑的话
他就不会去占用那个嘛
这样的话我就可以直接
把Windows剑预留给
这样穿口管理器的东西
而且刚好你穿口管理
让Windows你是穿口嘛
对吧
就还挺一对应的
然后我发现回到这个
偶尔三三秒来找一个类似的东西
其实因为有
但是发现跟没法用
没法用
就是
他因为
麦克萌萌的那四个
块钱就是大量
在广泛使用的一个
一个生活
这样的话就发现
哎呀
我看到
那没有一个
一个剑可以预留给某一个
这种全局系统来的工具
用了吗
就其实挺局上的一件事
我不知道您怎么样
因为你也用地位对吧
对我
我现在就我买了吗
然后主要用地位
但是哎
你地位
你地位你是用快点剑起头吗
是用鼠标起头呢
我用快点起头
而且
我设认卡班的家点
卡班的家剧好
这
这个这个组合件很常见吗
这个组合件
在
photoshop里面应该是有用的
就其他篮件里面
也经常会用到这个组合件
在某些软件里面代表
结束一件事情
或者终止见
对对对
那你不会冲突吗
这样
啊
到现在还很少
我要说
OK
哎
那等一下
这个这两个件
这个到在右边
你是左手用鼠标吗
我不基本不用鼠标
啊
那你怎么用地位呢
用地位
不用地位的好朋友
这不就是不要用鼠标吗
对吧
地位
但是你需要画的那个比例
需要用那个
那个鼠标来画那个框吗
我
你用鼠标来画比例
真的假的
我们说的是同一个东西吗
是地位啊
地位对啊
问题是地位可以在按下
就是在你呼出地位的主界面之后
按一个快点剑
让窗口成为
就讯息战区是
预先分配了这个叫什么
就是你预先确定了一个比例
然后所有窗口都在
我先预先画出一批
Grid来
比如说把屏幕右半边的
Grid设成L
OK
我明白你
然后左半边设成H
然后又3G2设成M
左3G2设成N
又1%设成P
左4%设成O
到了
我左上设成Q右上设成W
左下设成A右下设成S
然后这样
就是通过一个按键组合2万成
比如说我现在要把
流量器窗口设为左半边
我只要开门家
巨好
然后H
就可以了
OK
我明白你意思
你是这么用的
我是因为今天我会
就一会儿搭一会儿小
然后
还不过其实你说
这样搭两会儿
可以睡下这种方式
我就是用属胶
一会儿搭一会儿小
就会打破你在i3里面
养成那种所有的窗口
一出现就应该一大
一半的一半的
这个
这个门头毛
我说
所以说这是这个屏幕
有点问题
就是说
不是我现在是15吋的
那个Retina MacBook Pro
它是是
在逻辑上应该是1440
成以900的
这样如果一半宽的话
这个一个流量就只有720个相数
它这样的话
就很多网页都不够宽啊
所以我有一个32的事情
啊你是这样
就是有
但有些有可以
你知道就很纠结
不过你说的也道理
就是大部分时候
样子就是3分之二
要不就是一半嘛
就只有这个
然后
对
在我上网的时候
我会
我用我有一个
U
U是中间的3分之二
但是上下是
怎么说上下是通透的
就是
从最上到最下
对
为什么现在表达了一这么差
就是
拉纵向的3分之二
但是是剧中的
就是
那总有两边的
流白是什么东西呢
空的
就这种情况下
我
一本身是在
比如说需要独批F
然后专心独批F的时候
把所有其他创造的观点
然后最终
把PDR放成中间
三招之二拳
这就是那灾帽
对不对
对
Into的中
OK
那我一般是这样子
就是
我
就压成40块的屏幕
到好一般就是
可能五分之
六分之四
就三分这样了
对
不三分
因为我是按六扇来分的
然后就是
三分之二是刘兰主角
三分之一是一个
要么是一个
这个iMass 结果
两川方样的就是
这个Twitter 见面
大概是这么一个用法
不过你说
这个方式可以试一下
对
你可以试试
然后就要找一个快点
我现在是一个很扭捏的一个快点件
是
是看漫的加F4
考试的加F4
你按久了会关窗口
让它们滚滚
我都没有用闻的
所以没
没有这个关系
但你帮你说
我帮你试试
这是一个门的
然后改一下
我们也要
OK
然后那个i3
还有一个很重要的
付属的一个
一个一个工具叫DManiu
就是一个Luncher 啟动器
大概是没一次跟Spaulite
和那个off-ray差不多意思
但是它那个就比较
弱小只能
啟动
软件
别的什么都不能改
没错
你有什么更好的替代方案吗
我没有什么更好的
对我方案
其实因为
你说
就是从我的脚来说
Windows
和Windows Linux是一个
视频工作的机器
我在上面要干什么
我是明确知道的
然后我要请
特
我要请固定工具
就那么几种
也用不了几次
对吧
而且
绝对大部分工具
都是命令行下的
所以
用第3
其实就只需要
啟动Ramina
是一个
是一个RemoDesktop的Client
然后啟动Ramkey
啟动命令行
啟动命令器
啟动
郵件客户
都安啟动安安
就好了
然后就好
好
对我发现有一个
很很久了
一个问题
就是
它低慢有
它不是
默认
啟动就说
你的这种可知性
路径下的
们的命令
都可以收到到吗
对
但是你其实你发现
其实大部分都是没有用的
因为没有
那个界面
可以打开任何东西吗
嗯
没错
是这样
就
就觉得很久
比如说我要
啟动一个这个
Crom
那我就打CH
R
对吧
然后它会
第一个是出来
那个叫什么
Chinged root
还是
对
Chinged root
你会觉得
这不是神经病吗
打开这个
你按
我按就选了
那个没有用啊
就是
对
它甚至不如一个舒服吧
都不会
不会过了
你那些
有用的前面
那
我大概可能这个
应该他的那个什么
设计
也有关系
他没有办法吗
这个
气怒上你那些东西
哪些是可以
会提供一个
X trunk
的哪些是不
其实太不知道的了
这个是很难做的一件事情
不过
我就在想
其实如果
I3那个低慢有
他做强大一点
做成像类似于
Spoiler
可以有
一种搜索啊
就常见的搜索
比如说
我经常做的一件事情
就是
就单位转化吗
或者做一个简单的
这个计算嘛
比如说你要算一下
他不是显示
多一个字节出来
你要转换成这个照吗
或者是Gb的时候
你怎么要算一下
然后说转换一个货为单位
现在那个Spoiler
你能做的挺方便的
做一些常见的单位
度上还能转化
或者说一个常见的这个
比如说
查单词
甚至都可以很方便的做
但低慢有的话
不知道有没有可以更高级的
可以把这些东西解决
这体确实有问题
但是我觉得
这可能也就
怎么说呢
为了
I3的初中吧
就简单的
级解
对
I3的
设计初中应该是不包括
有一个万能的
就叫什么Omic bar
还是叫什么Omic
Omic input
差不多这么一个东西的
如果你要用这个话
其实零的字上是有的
叫什么
我这以前那个
那个最早那个版本叫什么
light
siberlight
对
你还记得吗
siberlight是
orce
很像的人
但他以前是
是siberlight
cuff
不有一个歌们开发了个版本
他有一个是在可以在你
另上面用的
ok
对
单位的说
其实你现在那个连那个
我帮
因为现在我帮
我帮主播全面
超习这个
os10的设计嘛
他里面也那个也
也有那个功能
当然我帮比较慢
你没怎么用
用了这个s3就感觉
真是非快
而且上次我那个分辨率
就是在virtual box里面
那个分辨率调不出来
他不会自动随
穿个大小便的问题
我也解决了
我现在感觉还是蛮爽的
就可以不用装
所以你现在是全品
全品跑逊机
假装自己才令自己
这种工作
我觉得有有时候
就要在旅餐上面做点事情的时候
就就是这么用
而且啟动超快
之前请往头里还要
感觉的有点小慢
所以我是sst
然后又是什么i7处理器
这样子做的这么做
对感觉配置挺高的是吧
但你觉得等他啟动
还是挺挺久的一件事情
然后现在i3
你啟动
诶
爽
秒开
没错
是这样的
有时候我也会
我在Wordsbox
装个davian
然后装了i3
然后把host key
摄像的右边的咖啡
这样
全品之后就按走
跟咖啡的比较多
对
完全
可以完全不会意识到自己
其实下面还跑着一个
许你机子
OS10的
我觉得之前之前我
我学校有一个
你一个老实实这么干了
我之前去到办公室
他是用一个那个
二七还是二七的iMac
然后他整个
就是你看他那个dork
干干进去
就一个软件
UVRTRABOX
然后连跑个
连跑个我帮他
我说他合逼呢
我说你这是合口
我觉得是
那不是直接买个
不过不过确实也是
现在买不到的这个
趁心如意的硬件
能够
就出了大耳吧
能够跑
这两个时间都要折腾嘛
那些人就要选择不折腾
我买个这个Mac
然后上面跑到许你机
这样保证硬件
不会有问题
那个Mac
代表了XPS
XPS
XPS 13
17有一个divisor
divisor
就预装了五分钟
对对
我就说要
如果你不想折腾
然后又想用
就专门
我那个时候
就用那个还挺好的
买那个
他好像也不便宜嘛
好像一千二还是一千几
我觉得
刀
做而且做工还是不错的
就是那个
那个他的高端型啊
但是还是不错的
但是
还说能用你巴比相比啊
对
神美丧还是不能够接受
很感觉
而且他那个不是
Retina屏幕吧
我记得
最新的一代好像是了
他有
我看最近可以选高配的
有一个什么是320
还是25多长是一个高
但是那个你说那个
divisor
好像还不是
没有我玩
我记得好像是这样子
但可能今年他
升级一下
说不定就有了
其实还有一个
厂商
是做游戏垃圾
我一直想不太名字了
Retina
他有
好像是你们加到哪了
哇
真的
Retina
加到还这么
垃圾
Gaming垃圾
其实也是工业社
就非常非常好的
我撤掉一个非常
你去看那个Retina
基本上是一个黑板的
Mac Pro
然后
也是
刀端机型
装
装裂的声音也没什么问题
我看看
叫什么
Retina
是这样
用到看吗
就往这
对没错
Retina
因为之前看过那个
代尔的
什么A-Link
Ware那套设计哲学
我都不知道为什么会认真觉得他好看
是
那你应该会觉得Retina
还要
我们可以把除了那个键盘
那个
键盘上的字体比较
比较
Kitch
反正推荐一下这款
比起不电脑
对比起本
这种游戏比起本
装给那次不是找死吗
那些硬件都
区众都跑不动的
没有区众
好吧
NVIDIA
被Linus 骂了
我看到死了点
我觉得现在你
你真的要做开发经济
你只能找什么
就全套
Internet 平台的可能会好一点
OK
就是
即写
然后
不要用太多什么
奇奇怪的硬件来的
可能会好一点
好吧
我一直在
本来还想
本来还想买一台
Return Blade
在去北美的时候
对了
为什么
有一个非常
聊不起的
游戏
叫Star City Zan
什么玩意
是PZ-0
它是KickStar上面
一个项目
已经做出来的了吗
还是
已经
应该是已经做出来的吧
就是
可以已经做到
可以玩的地步
但是没有做完
白塔
就是它
准备的吧
OK
就是它要做成
一个非常野心
播播的
太空探险
是的
MML RPG
就是你在里面
可以用很多收
比如说飞船
然后再
是不是
类似以前那个
后悟那种类型的东西
Home World
就加游员
也被以前
一个太空了
那个叫Home World
OK
不一样
Home World里面
你是看不到自己的
但是在Star City Zan里面
你是
就你在里面
有一个Away Tur
然后你可以去
你可以
非常逼真地看到自己
爬进自己
非常地做仓
然后开着
非常地出去
对
有点像
有点像EV-E
但是要不
EV-E刚
节奏得很快点
应该是
我打开这个
这个什么
Rezer的
这不是雷蛇吗
它有中文没有
它就叫雷蛇吧
我看这个标志
好像是雷蛇的
对
因为我以前
只知道它做
健康手标什么的
就
整个美丽
就是一个黑板
以前那个你还记不记得
那个Macbook看
有个黑色的版本
对
我有朋友还在用的
好 乱士也在用那个
内台导致的
嗯
这
这不是长的一模一样
除了键满会发光之外
对
所以这种还是
还是要朝苹果的美玄
是靠楼才好看的
微床心
你要我玩
PZ有一些你刚刚买个笔记本
你买个台式鸡好了
键用心还好
一些
Good point
但是台式鸡看起来才能看
你这个也不是一个
长期用的需求法
我觉得
把关键是
笔记本的性能和赛乐
都不太是很网游戏啊
你这个怎么弄的
你为什么总是要感觉我人生观众
我都觉得
很Rational
很比性的跟你讲道理
我一直教育你这样
好
我
我最近是想搞个那个
是
搞个那个
是你接受
因为用虚拟机还是不是很少
因为有些事情麻烦
人家搞个那种笑的
你知道音乐有个是为了
叫做NUC的东西吗
不知道
NUC就是一个
很小大概可能有一个
多大的
比一个光区
比一个外置光区
在小一圈
但是后一些的一种合作
OK
音乐出了一个
miniPC叫NUC
对它那个整个
它那个方法区叫做NUC
叫做
我看到这个产品都知道它是什么
C是披露到它有这么一个
我跟NUC代表什么
我下望
但是你来提供那
就提供好喜的一个东西
就是它可以
它那个NUC
它是可以
它不是有4个螺丝吗
那个绑在显示器
背后那个
Visa 绑的4个洞上面的
就可以
如果你是用PC的话
你是可以整个放在后面
就完全可以看不见
就是它就是怎么讲
可以
比较低成本的实现也一体机吧
大概是这个意思
对
然后你不用看到太多的线
其实我之前看的时候
挺心动的嘛
因为它大配来
大配一个
而且台式机的Core i5
其实相当于
比起本的Core i7的
performance
对对对对
对不对
我就一直想搞一个
但是我发现它那个型号
还挺乱的
它出了好多好多款
对
但是在意想买
好像也没有
太多用途
又不能玩游戏对不对
对对
主要是它缺一块显卡
这是一个问题
现在不是有很多
这个可以带什么
有那个
三德波之后
有那个外置显卡了吗
这种黑科技
你见过吗
见过
这个
太恐怖了
对
Anyway
还专门出了一个
叫什么
V6安排法案
对对对对
那我看了一下价钱
我说我刚刚不直接买
一台PC
刚刚不直接买开电脑
对啊
就觉得神经病
也给自己早冲了
反正
你用那个方法呀
对
不过我刚刚觉得
NLC的方式
挺讨喜的
大家
但果然你好像
比较少
不知道为什么
国外挺多的
Best Buy
上面都还挺方便的
我不知道
怎么样的
需求还没有出现
就是都不一定多了
就
这个
你这样
很多家里人
你不需要买那种
传统台是一很大一坨
又这样的地方
有很多灰
买的那个东西
贴在那个
那个
用螺丝
您在
显示是背后面
多好
简单
便宜
下次可以在
有招机会买一个吧
你用用吧
再给你
再给我一个声音过来
你这么
PS4玩多久了
下次来给我们
请报一下玩
感觉如何
嗯
好
没有问题
其实现在我已经觉得
它比
XboxY要好多了
你是有对比玩了
好这样
那有什么
具体感受吗
比如说
XboxY有一个
有一个
变压器
具大屋里
对
对这个要吐槽一下
这个是很多事情
很多时候
不能忍的一件事情
而且
而且最惨的是
它自己会发生力
我不知道你们是个风扇还是
现在它是现圈
是现圈的
现在你震动还是怎么
应该是现圈的问题吧
很多变压器对不对
应该是现圈的问题
而且它上来我只是
这个玩意儿
本身已经可以做一台机器来买
这个
但是PS4就没有这个问题
就差一点点现化完
这很多人都是这样子
现在可能
最近你一些设备
现在攻略越来越低了
可能还好了
以前你记不得很多笔记本电脑
超轻超薄
配一个无金重的
这个电源是为其搞死你了
以前我有一个那个
叫做Syncpan
13专的那个X系列很早了
X3要吧应该是没记错的话
13专的本应该当时还是蛮小的
就是商务型的听小的
但是那个适配器口
可估计有必金重
就觉得这个整个男的就很举丧
不现在好像
包括我现在用这个
这个Reddener
你也用Reddener的吃物串
它那个边界
今天很大的85W
对
现在要比13专的大一圈
对大一圈不说还重吗
然后那个什么
Air的就要好很多
Air它那个好像只有
35W了
我记得没记错的话
就很轻巧
那个玩意是没有办法
如果你在打开电脑的时候
我是没有办法
给NBP冲键的
你说用35W那个吗
对
如果你一直跑这个什么
CPU一直在转
肯定是入不付出的
但是如果你是近态
就是没怎么用
或者看网页
应该我觉得应该错合
就可能会很慢
然后PS还有一点比较好的
就是它可以数字方
它是一个两一种设计的吗
不过对你来说
已经无所谓了吧
你那么多对待一起好了
一层一层跌上去
一层一层跌上去的话
30会有问题吗
我是觉得需要一个架子
你就是对跌啊吗
你去对跌它吗
我是觉得对跌会有30
而且有机会的问题
因为对跌的吗
电器
就是电器跑的时候
进电后吸附灰尘
然后灰尘会
击展在对应上面的缝隙里面
留过这个我觉得那边
灰还是蛮重的
不知道为什么
上枚吗
当时你在漫海
漫海母算是活比较重的地方
它没错
因为我经常那个桌面
我可能三天
就比国内好点
但是也不是好多少
就是三天不差一下
就觉得我看一下
就一层灰
然后
片子刷两的
也要比
上方一点或者是
或者是什么直观一点
刷脸
不是你不觉得刷脸这件事情
很久吗
你拿它照片就忽悠它不行吗
为什么
那照片就忽悠它吗
不过我就说
纯粹从一个安全的角度考虑的话
纯粹从安全的角度考虑的话
根本不应该建立任何片子正好
但是你试过吗
你拿照片去喝它
它能认出来了
没有
我可以试试
你可以试试
我一直很好奇这一点
之前国内不是
有可能是不行的
因为片子的摄红
也是双两
也是两个眼睛
就是它会
而且它在记录你的面部信息的时候
也会记录你抬头会转头的样子
所以有可能它会通过
彼此的高度来的
反对来的
这个人不立体
照片都不行
这个人不立对来
你长得不过立体
不认你
亚洲人不能用这个
总之我其实
片子还是日本人做的
要相信我们要走的
日本人不算亚洲人
这国家看来像的
一大利是脱欧入亚
日本是脱亚入
这黑的不是那边
好吧
差不多今天
扯蛋就扯到这
我估计流量也快差不多
对
今天我们如果是
为了节目效果
T1给你们通话路
用了
LTE和我
还有
六成英通话
废了血本
对
而且这笔钱
你们有会员计划
可以报稍微
等一下
会员计划
说这个是这个两回事
不前这个这个
得红包讨回来
好吧
看我们用弄的红包计划
对
我觉得其实可以
考虑一下要不要开捐账了
我觉得
我技术方面都很传输
就是等您医生
好
我回头去找支柄
会员
同意
领导劈势赶快就开着
对不对
OK
我就不当个女了
你那边一块半夜了吧
现在是23.37
不对
现在是北美山级时间
有名1月
下午3.4分
我想到月港
就是我上大学的时候
说过一个排位化去
所以我会
想想
我会
排位化去
然后
里面说
今天是好年马月
驴日星期之
对
现在是
北美山级时间
好年马月
驴日星期之
下午3.04分
零五秒
您刚刚收听完
IPN Podcast
网络习下的
IT技术主题节目
内科捧况
内科捧况的
网织是
IPN.mi-cernal panic
我之所以
要说这个网络是
因为我们的制度人
给下的最高级
是说
每个节目开多节目
走最好说一段
要做一下硬广
对不然
主要考量是
会有
听众
我们这个节目
我们节目可
对
我们节目应该不会有小白
就是听了之后
居然不知道这个节目
是有一个网络
IPN你还别说
那个什么
我听
Lance说她妈妈
都听我们节目的
BOOM好
你要小心一点
好
我们推荐大家
使用Podcast客户端
订阅节目
如果您不知道
什么是客户端
或者不知道
该用什么是客户
不知道该用什么客户端
欢迎访问
IPN.mi-facu
IPN其下的其他
无两个Podcast
包括Sophical技术主题节目
IT公论
医疗主题节目
太一来了
每时间目
未知道
以及不止谈一数的
节目流行通信
最后还不知道
是在播什么的
无助地节目无资源
刚才你刚才
就念搞的吧
那当然了
这种事情
怎么可能费上
我说是费重的
应该明季于新啊
我那钱太小了
好
那就这样吧
晚安了
ok
拜拜