欢迎收听IPM podcast网络旗下了IT技术题与乐节目内补慌我们号称HCALL但是也没有干货想听人听不想听人就别听了
本节目的网指是KernelPanic.fm我们推荐大家使用Publicast客户端订阅节目 詳情请访问
IPN.iroiSlashFAQ
欢迎你为节目捐款捐款地址是KernelPanic.fmslash.nate
正宽所以只要是8了正常数换就可以 正宽不会为你带来什么不卷也不会让你试试什么我们的口号是
somia pull request or STFU
这个时候我在这个时候今天早上在一个T事上看到的上面是大大的一号名字somia pull request
or shut the fuck
meansfamia pull request
说点事为什么不是Sund
还说看错了
anyway
有可能
好吧
我们进入听众反饭桂环节上一次我们讲了
问到上面的一些问题
我们只是说一口提立一下mingw问题
结果就收到了至少两封关相关的反馆
电台最喜欢用的持交什么来的
听众反饭桂如雪片般飞来了
我们是听众反饭如铁板般杀了
我们选择新的念两个相关的事吧
但第一个不全是有一小姐
这个你来还是你 我来你
我在日 luš era o me
误开我
通过
你知了
我在戀顽
他摸着不断
然后这个呢
他也也
实在戀顽
他说Rail 他你们好用户反馈
关于名GW使用 名GW的使用场景
之前认知于国内某社交公司开发环境识问
不允许装讯议机
括号 网管检测到讯议机自动端口断网
这什么样子变态了
这是我觉得币工司的IT已经非常规矩了
但是这些人还要重规矩
这个理由是什么
你想一下 他开发环境识问了
运行环境的Linux
然后不允许装讯议机 那怎么测试
就直接在服务器上吗
所以你要最近不是搞什么Docke的Continue Movement
我现在做了
对呀 那你得在本集上用温度上还没有Docke吧
应该
我们整件了一句办法 我很眼了再说吧
反正是很奇怪的事了
然后他的开发源是C加加 运行环境是Linux
5X 11
对 这个很重要 就是因为我刚才在想
我在公司其实也是不能在本集开发的
我是远程桌面到一个远程风气上
但是我有X 11
他没有 还没
而且跳板击网络隔离
而且我不是问的
背景招待完例
于是 使用Eclipse CDT作为Windows上的ID作开发
但是不可能使用Windows的VCA编细
因为VCA编细能编过GCC不一定能过
而且也用的库也不一样
比如Linux的现成功是P-thread
VS世界加美这玩意儿
于是最后的小男是Eclipse CDT
配MINGGW或者CQN
另外一个例子是之前在实验室做图像算法
采用一个CN家的OpenCV的库
Open Computer为什么应该是
是就是为了应该的
开发环境
是G
开发环境也是Windows加Eclipse CDT加MINGGW
现在回想用五本图加Eclipse CDT加GCC应该也可以
但是当时的机器跑不动讯击
还是要图像一下
这情况实验的太奇怪了
为什么是这样呢
你开发一个在Linux上运行的CG加的东西
然后你开发环境是Windows还不应该装讯击的
多多发现
是很病态
然后这个Eclipse CDT什么东西
CDT是C Developer C Development
什么的一个缩下了
应该
就是是Eclipse的一个版本
就针对C开发者用的
因为
对
期待到什么
我还针不记了
啊
凸零线
对
啊
C
还是
C Development Tulin
我搞得真的没记错
C
所以
Eclipse这个这个泡完
要不高显加报也要用显试
显试加要用它
不是也要用
是你可以选择用
就
因为
你写这家的科选的发案太多了
可以用什么
Excode
一时想不起来
我第一想
第一跳的脑海里居然是QT Design
对
但CZN来第一时间太多了
所以
选择用Eclipse CDT也许是公司的
虽然只知道
对
总之它回报了一个非常小众的
MING GW的使用场景
我所以
因为我们上集提到
说活人情回报一下
如果你用MING GW的话
跟我们说一下到底是什么场景
所以现在出现了一个这么奇发的场景
然后
对
这个场景昨天又想
还是太淡腾了
如果想想去自动公司工作
还是辞辞刷的
别这样
OK
第二天反馈
上上期
关于WiFi取代网线部线的反馈
这个非常疼
不推荐
对网络有要求的人这样部线
因为
2.1
就像维特跟自弹应
每一个
这个反馈点下们还要分资点
2.1.30公寺
现在在一个类似于众创空间的地方创意
一棟楼有20到30家公司
每家公司面积几平米到10来平米
每次打开WiFi的时候
都可以收到不下30个WiFi信号员
WiFi 2.4G虽然有13个信道
但是要完全做到不干扰的信道只有3个
可以想像2.4G信道空间会有端来干扰
做过实验
切元左右的国际品牌楼有器
2.4G的WiFi信道条优距离不到2米
内网、拼路游大概50到300米的赛根不等
还会有大量的随机丢包
另外附带的是
我们现在所有的无线建筑
都属于梦游状态
采用5G信号之后
WiFi信号质量好的很多
但是随着各个公司的网馆都在改用5G信号的路游
网络状况也是
美矿预侠
2.2.2.2家里
家里去年装修
小三房
是不是小三房
给小三住
就是三房
然后面积比较小
采用的是无线网络部署
在房间正中央放了一个小米路游器
带印盘做NAS
有几结论
5G信号穿墙比较刺激差
B
卧室需要穿两堵墙
支撑上两个信号
而且会降频到只有11兆的那些速度
而且丢包严重
NAS连接的速度不可接受
C在穿一堵墙的时候
价设WiFi中级
到卧室使用时
还是只有300到400KB左右的上传下的速度
而且不稳定不可接受
最后才能放下的是电力猫
小米路游器直接插网线连墙上的电力猫
卧室电源口放一个电力猫接收设备
带802.2LN加网线
基本能够达到5G左右的速度
而且不丢包
基本可以接受
但是烤杯大动型的时候
还是得把比基本和路游器用千兆网线指令
另外电力猫有缺点
发热量大的情况下容易死击
深圳的夏天基本一个月冲几次
所以这位听说
跟你在一起都在深圳
另外国内小区WiFi
信导的干扰也挺大
现在加以三个电力猫
因为音譜2个Otip
我加热量5个
不过WiFi多了
还是会给自己造成信导的关
信导的干扰
加理PS4 streaming的PSV上
使用PS4主动WiFi
离得非常近的频繁表现
后来PS4关闭主动WiFi
PS4两网线
PSV连电力猫的WiFi
情况好了很多
推荐一下安装
有点上了WiFi信导分析相关的App
能够快速了解
当前空间下的信导战用情况
个人解论是能不往先就不往先吧
OK
所以你的这点有什么反观
有什么评论吗
首先其实
无限也没什么
你不得好的话问题不是很大
他说那些情况
这
我也去过很多这种
什么一个要co-working space
什么合作办公道空间
确实看他们那个
因为现在在伸振这边很多
这种服务化器
中传空间都是
当二房东的
就是基建也没好感
就算多人对这个也不少
然后做的都挺差的
因为公司也是这样子
就是
就是你要很多这种所谓
他IT公司的这些
技术本都是非常差的吧
这不是再多的长太吗
不全
所以中国都基本上都这样
就不是那个
那个WiFi不得好的
非常少
但是如果WiFi不得好的话
其实
这些问题都可以解决
对
但有很多前提条件
就是说
除间你要是那个
要整体规划嘛
你不是说要像他说那种一层
二三四公司
大家都搞自己的
那就没得完了
对吧
肯定是要那个
要尽掉
尽一个人用
对
尽掉个人用个人的那个
那个WiFi就点了
尽管要那个统一去步
然后要跟据那个
内楼层的形状
包括那些中间的
隔墙的材质
就是考虑
要不多而便点
然后采用哪些东西
就其实这边学问还蛮多的
就是要做好了
是挺难的
但是做好了
现场不限的
确实一个
不是说你
捏完网络工程
就可以搞定的事情
真的有很多
对
不是说你你在那家俩
家俩
6点这个新好就好了
就是你家俩可能会反而更糟糕
你要去考虑到各种各样的情况
比较就是设备也是一个问题
现在他说那些什么
千元左右
各级品牌路由器
这种
就是办公楼
这种密度的
就几百人的那种
也不可能用这种
这种
千元几百人就是家用的
不可能用家用的
一两种企业
级别的
然后他里面的那些方法是不一样
就像什么
非常排和H常来的
就比较贵
一个
一个就普通的还不带
那个802020AAC的
就802010A
恩了吧
我看最便宜的那种
就还是得三四千一个
然后如果你要
上最新的11AAC
那所谓什么
照的那种企业级
那无限
那个AP
我看他是最便宜的
淘宝货的要6000多块钱吧
一个
对吧
然后你一层
你一个覆盖的範圍
也就那么点嘛
然后你一层都看面积
还得装上十几二十个
对吧
差不多小十万块钱
光买AP就进去了
我让你还在买AC的
还要做那个
那个
就是
千兆网
那个Kat5E的网
那个back帮嘛
对吧
然后你还要
不完之后
你还要去在每个之间
做那个叫
Roming
就是卖油嘛
对
你从
你从一个AP切啊
那AAP的时候
中间连接不会断掉对吧
在二层三层
Hannover
对
Hannover很讲究的
然后那个二脸丝机
他说有那个三个
布冲连的信号
没错
确实这样子
那么你更要小心谨慎去做
然后那个信号强度
也不是说
你开到最大是最好的
你要根据周围的情况
来看就
你可能要调到中
或者调到小才是
能够更好的一个方案
然后现在武机也是一样的
就说
武机还有那几个新到他
基本上不怎么会想干擾
而且
哎武机有没有好处
他说他说
他说对
武机的信号穿强性能比二脸丝机差
这就倒置一个什么样的后果呢
就破
就使得武机
这凌军之间
比如说你
刚才说他说
加了一个情况
就是武机和武机凌军之间的
影响是比较小的
因为这段给路强
武机信号就很弱了嘛
各两度的话
就可以
就忽略不记了
所以你在家里
不武机的话
其实是更好的一个选择
然后
包括用那个11N和11AC
区别也是蛮大的
因为同样的
这个
这个信道贷款
你用更快的这个标准
再更
短的时间内完全的数据的传输
那你有更多的空线
出来给别人传输那个
就是那个冲突的时间会更少嘛
对
因为一旦冲突叫主
两个掉
白扣幅
然后冲传吗
再然后就是这个
设备的选择
刚才吐槽了一下
他用那个千元左右的
家庸还没问题
然后他说他家里有那个小米路强
哇好
小米路强
我看到好多这个侧屏
公
就是那个信号非常差的代表
为什么会用这个
我觉得他把那个
刚才那个办公室
用那个千元左右的
国际品牌
路级放家里
我不记得差不多
然后小米的可以扔啊是吗
所以也不是说便宜都已经不好
但是大部分的便宜的
就该
你买到好的
该率很少
而且你没有人去做这种专业侧屏
因为国内这种
一件侧屏他们都被搞坏了
就是全是
枪文软文拿钱写的嘛
就没有这
这儿把你再做了
国内本有些
叫什么我们指摊硬件的
因为杂志叫什么人
有
就是这种杂志
微型
好像就叫微型
计算机法
就一本杂志
然后封面上写着
我们指摊硬件
那个杂志
那也是枪文
满天飞的
好吧
不用想
我这个小时候
口白还不错
就我觉得国内其实真缺
法那种真真真
他大使是做那种
某一个
独立的
这种很专业
很有深度的侧屏
因为最近我遇到两件事
最近我不是在买
那种小的PCG来的那种网
就是NUC
Intern那个小的
我发现国外有个专门
有个网站
叫NUC罗网给他专门
就指侧屏这么一个
非常努实的一个产品
就很
他会讲得很细
然后说这个
家庭无限阻网的话
会想办法无限装
有个人家说
Smartness
Bulter嘛
顺便会把那些
就在
就当然是
在美国的
应该是
他会把那些在美国
市场上卖的
那些新的无限设备
都会测得非常想的
系列
相对来说比较专业嘛
国内找不到就走
你只能听这个
听那个各种
公关
我会跟你瞎鼻鼻的
就基本上不可信了
但你买回来实际测的时候
就很麻烦
我觉得可能
在西方比较好的一点
就是很多网站
都会
不是网站
就是很多媒体
都会提供付费
购买侧品结果的父母
有很多
德国法国都有这样的网站
就是他的侧品给出来
让他会给你个排名
然后
带着观念想要知道
具体这个排名是怎么得出来的
你需要花节偶然去买他的
侧品报告
然后
对
我就这个模式至少你
可以相信他们
基本上是
不需要拿别人的钱
然后就可以做出
相对独立的判断
这个问题
我觉得一下还解决不了在国内
对
这个国内不可能
就各方面花钱
看别人评论
这是文所谓文的事情说
怎么能接受
对
本来你说回这个事
我就说
那比如说你买了一个比较
就是
工业界工业比较好的
那种
先设备
覆盖一个家里的
但
这是家里情况也比较特殊
不同
不同那个
那个呼吸
那个楼
那个叫什么
那个歌墙的结构不一样
有些是那种
就是有
沉重奖里面是有钢金的
那下管就很差
那跟你摆位
要利得息对吧
对
在自立的事情
让我们不用
我在现在坐地方是一个
两房
然后面结
就还有
有那么
打
我就一个
那个
比较新的
我先逗游
然后选了
他还
不错的
测过了
然后
然后就
下午就挺好的
歌墙我也能够有个
二三十招
因为我是
还是
我这个设备
还是十一N
不是十一N
是一的吗
好的
十一N的话
三个
stream
顶天
就四百五的理论值了吗
你扣下
打个
打个对折
差不多也就
那要二三十招的速度了
就是其实还是挺不错的
所以就是
里面还是有很多
这种要
要
就是
这确实挺难的
要有
你要对这个
这个
这个中西要有技术上
有足够的了解
然后你要知道怎么去判断
那些软文
然后
就去看足够多的测评
然后你得
现在从测评点买个合适的
完了之后
你来自到在家里
怎么去选择一个合适的点
因为不一定合适嘛
你刚刚喜欢那个
信号最好的点
可能没有往前接口
你怎么办对吧
然后他向他这种情况
就是说如果是这个
看起来他是有
格良独强的话
就很麻烦
因为他可能那个
入户的地方
不是在房间的中间的位置吗
就我的运气比较好
我入户的位置
可以告辑
整个房间的中心点
就可以整个平均覆感就到
他那个就不行
他就只能
然后之前没有埋线的话
就很糟糕
所以我就
我觉得他那个话很早
就能不先就不限
但是我觉得这个看情况
就是说
如果就成本不是问题
然后装修的方案也可以
也还没有定死的话
最好的方案就是说
你在每个房间的那个顶部
就不会跟那种吸顶式的那种AP
然后做那个卖游的方案
那这个成本就比较贵
可能一个三房的话
家里
家三房就是
三个我实家一个客厅嘛
对吧
对
就有四个房间
你要布这个东西
搞完这一套下来
也得可能几千块钱挺贵的
我觉得我是觉得
从安全走的两个不限
至少要比无限安全一些
安全的意思
比如说首先在和平时代
临剧不会来破你的无限
在将士来请无限人
有破吗
还好吧
那个用那个单路PA2
应该还还值得秘密码性
坏语诺说法
临剧不会说
我我我我怀孕了
你把无限关键
把他怎么知道是你的
对
然后你如果买的网线的话
就可以理直信上说
我们家没无限
但很不方便啊
啊现在设备
对
我反正我现在是基本上
虽然我我现在有
这个有限口可以用
那我还是PS还是连着无限的
对嘛
对
而且他他他家里的提醒
提醒挺奇怪的
他热点就五个
我不明白为什么你家里有一个
这个路合切情况下
你还要加这么多个热点
你这不自己给自己找事吗
但是要关掉那些干扰的热点
因为小路有期望
好
我们不要继续吐槽这个停止
我们把人家的名字都说了
对不起
老先生
我们这个对视不对
今天那个
不今天那个那个
那个什么
这个插插路有期
那你应该逼掉了
好吧
对
嗯
NoHowFillings
下一则
又是名GW
这位叫
这是名字
这是
我
两个主播好
然后他想补充一下
对温度下面
温民机的问题啊
在温度之下
用名GW人有很多
就是一个是我
原言很简单
因为温度之下
还在更新的
而且免费的
Fortrant编继
基本只有名GW一个选项
或者跟研究
说最流行的一个选项
不要经常为什么
还是用Fortrant
我的主义是科学计算
这是显示的使用
包括大量学C
原的跟亚根不想学编程的
板哥身在内
都在影视的使用
比如被学长推荐安装各
Code的
毛好
毛好Block
Code Lock
是一个A100
没解说了
OK
关于温度
你的中端访真器
我想两位也许是很久
不用温度死了
不了解讯
正常的
我一句
个人的经历提几个
有一个是Git for温度死里面
带了一个Bash
好
Git Bash对
就是温度死了一个中端
对
如果你在温度死上
你装一个Bash的话
他们给你提供因为
然后这个命令好像
其实是纯
其实是个
其实是个骚
就是一个Bash骚
啊
对
因为Git
离不开笑吗
对
就是Git
Git Hub的人觉得
有些写一个图形界面
不如让温度死人
比这温度死
比温度死用会
也用Git命令好了
跟Git Hub什么关系
这个东西是Git Hub做的
啊
OK
如果比较修杆
Bash
行为的人
可以用那个做
一个基本
做一点基本的操作
对于使用
可梦的点
exe的人
应该推荐一个叫做
Commander
王者是Commander
CMD12
Donnet的项目
当然这个项目是
Combamu的一个改进吧
Combamu
emu
但其实就很流行
重点是开箱
只用前美观
哇
这个还难
难得的
每天做的话
应该是
应该是也支持基本的
Linux Shell命令
比如说LisGela的
也可以在里面
Dog PowerShell
以及Bash
那就可以试一下
OK
Combamu
Combamu也没有
是一个Combamu Legend
是一个游戏的
用过吧
好像用过吧
但我具体不计的
长什么样
也有可能不是
但是
应该是一个
只用过这种东西
我之前不是在温的死
我
我之前不是在一个
数据
调营公司
寫
的软件
最后是要部署到
Linux foo器上的
然后
但是开发火
你也是温柔
可以
对
我今天要
Combamu也没有是支持
反正是个支持
太吧
然后
对
好了
下面一则
反方就
可有意思了
一定要强烈
这是我们
这简直是我们这一期的主题
可以推发
有脚
对
不
很
和他一起推发
对
应该说是什么
一起共鸣
对
本期我们没有主题
就
这个还是要
接
解说明一下
因为我
周末要去
一大一玩
陪你换我
所以
我们这期是
意义这个
非常有
心松悠茂为主
好
我刚才想说
我们
我们必须是一个
IT主题
余乐节目
啊
没错
我们是一个
听众反馈
充田时间
一起节目
我让他想说
这个
这一方是我们
每次都写很多
反馈的
老朋友叫做
poly diary
对
real
糊涂你们好
首先还是感谢一下
尾
通过你们的节目
一确让我了解了
不少计算机方面的基础知识
最近一期的
Terminal Ambuliters
虽然我几乎没听懂
再讲什么
辛苦你了
但是这种形式
这种节目形式的好
所以就是
可以一边听着
也不耽误所得的事
还好
我没应该有一个
扛温审就是
当你大声念的时候
就是
这个反馈的内容
然后当你笑
我应该会花一种 voice
对
来
我先看
我们为了这个
表意清晰
我们进入一个
就是以后
我念听众反馈都会用一种
不是我
这种日常说话的声音
说不用不用腔号
对
这次的反馈是关于
上一期命令行的
是因为最近
我决定把我
站牵一道某云服务器上
正好
就正到两天
Linux的
外环境配置
真的是无比的痛苦
所以想说一下
对名行的看法和疑问
当然是从外行的角度
和大多数人一样
我真正开始
接触计算机
也是从Windows开始的
对于命令行的了解
基本上几线
于在Windows
命令提示服务下
拼一下遇名
或者ipconfig
看一下本期IP等
简单操作
对于 Linux 是完全陌生的
之前在本期环境测试
都是装一个WAP
集成WAP环境
WAP
Windows
应该是Apachimized
KLPHP
后练
这是Lant的
那个
延伸环
Windows 版
OK
然后所有的操作
都可以通过
图形 界面的菜单
或者编辑器来操作
我最近才知道
Linux 人都是需要用
命令来操作
这些简单事情
我记得很多年前
就听说过一些Linux系统
比如
5Bonto
就已经实现了
类似Windows的图形界面
而MacOS
也是基于Nix
这里说明一下
这个是错的
MacOS 基于BSD的
我有点搞不懂的是
为什么现在的服务器
还普遍
是用效命令行的操作方式
而不是像Windows那样
远程登录过去
直接用图形界面操作
当然
我也看到有的观点
说是为了解闪性能
但是我觉得
今天的硬件配置
加一个图形界面
这样的资源应该是
微乎其微把
是不是由其他的原因呢
还有就是
我本来以为
我使用的云服务
已经实现了类似
训练主机
外揚的外部图形界面
管理能力
但是我发现完全不是那样
实际上他们只是
在硬件词面实现的
弹性和训练化
用户拿到的
仍然是一个
空白的系统
一切需要自己配置
虽然他们有云视场
里面可以够买
机身的进向
但是我设了一下
根本用不了
而且客服
根本就不恢复
所以最后
我只能自己
按照他们的配置
教程去做
但是他们的文档
明显是
写给专业用户的
比如说
比如刚开始
就说如何
运行安装命令
却不告诉你
如何把安装包
弄到服务器上
最后我是从一个
视频里面
採找到办法
用Linux自带的
命令上传过去
然后再用
命令解压
点点点
最后配置好了
出去跑几分钟
买Caco就挂了
我根据错误提示
从往上找解决方案
结果
发现有四五种可能
而且也没有把原因
说清楚
最后都试过
还是不行
只能重啟服务器
维持几分钟
好吧
我就说到了
基本上我的感受
就像是一个小黑箱
对于服务器来说
也是一种神秘无形的存在
只能通过一个小黑窗
通过某种神秘的密码和他对话
让人困惑和气氛的是
为什么我所有步骤都做对了
还是出各种问题
或者已经运行的
还是会注意一些小的错误
这真的两天
从制无速次之后
我终于崩溃了
所以最后我通过
根据别人的提示
用了一个云主机面板
可以通过图形界面来操作了
这件事让我一直到
运为并不是一件容易的事
但至于为什么会这样
我还是有点不明白
也许因为已经习惯了
Windows这种图形化的直观操作方式
或者像Smartphone的上的应用
其实大部分工作开发源都替你完成了
而Linux这样的只能从一专一瓦
自己开始盖大楼
要自己亲自踏过所有的坑
才能跑起来
我总觉得这不是一种理想的方式
用一个例子来说
我觉得微信大型起到
其实有一个重要原因可能是
他通过图形化的直观的
人人都可以操作的方式
完成了以前就开发源源
才能完成的工作
直到现在一个没有任何编程
基础的人
想在外部上做一个类似公众号的东西
都是几乎不可能的
所以就算是公众号早期的时候
仅仅只有一个发布图温的功能
几乎相当于外部2.0以前的技术水平和模式
仍然吸引了大量源货
后面就不用念了
您现在收听到是内合恐慌一党
Rail Mimemon的技术
现在签合我自己的声音
表示听这种反馈环节已经说了
其实你觉觉反馈代表了很多人的心声
我觉得有点像再回顾自己的同年
同年太早了吧
你
10年20年前
我们刚学节出了弹识的时候
差不多也经过这种恨
我用那个词太太讲
让你能困惑和气氛的时代
对 这个这篇音乐里面
其实我当时有种冲动
就是把它打印的
对 家父的感觉是不是
把它打印出来
然后把其中一些亮点的剧子用这个
营光笔
Minelight
有这个让人困惑和气氛的事
因为其实这次的反馈
其实我觉得相当有代表性
因为其实我们自己
我自己是经历过它这个阶段
抹锁过来的
就是觉得
这什么是跟什么
就是一堆什么办起来的屏幕跳来跳去的
为什么这么难
为什么不能点哪下就搞定了
但我觉得这个是
这里有一类是背景在哪儿
就是我们的那个时代
你必须去买杂志
或者是看抱着上一篇
受自出限制的文章来一步一步的去
专业怎么没有搜索引擎
对 但是
现在这个时代还是会有这样同样的
比如说那个时候最简单
那个时候不可能有什么
一个
Retrobox让你装英零零零零
让你按一个快键切换出来
就可以去查文档了
这种事情不准待了 对吧
就一台电脑装上就那个地方
然后崩壳了
你没有这种东西可以用 对不对
而且那个时候我
反正三号脑子一热吧
温度是整个删掉了
就
就连一个想打游戏了
就是非常重来
非常挫折的时候想要打游戏
都没有选择这种关系
对 我们不但我觉得
其实他这个
有这有几个方面
但是我们这个可能展开来讨论
但是我觉得首先有点
我要承认的就是说他说的这件事情
从一个
就是我们把这个
Lanx服务其当成一个消费级别的产品来看
就从他的产品感或者就这个
这个应用性
他确实是很差的
这点我们要承认
连用那个上席提到那个车的比喻
临时卖给你的是坦克
那里边一大堆
而且是不保证能政长的一心
对
里面搞不好你坐进去连方向盘
那么有时两个操动感
你得先明白同时推操动管是前进
一个前一个号就是转了
这个就是你连方向盘的使用经验都没有了
对吧
没错
对
确实他不是一个
他不是一个包装的
这单理由
现在有很多商业公司在做
比如说
就像我们觉得一项一些比较
比较 user friendly
就比较用户有好的这个力量发行板
他做的已经还
就是在这方面做的比以前好多了
以前那个时代真的是你要自己去
下载一个什么Table回来
姐呀别意
然后选各种参数
然后自己解决各种依赖
对吧
然后才能搞上一个软件
那现在比如说
大部分主流的发行板
对有点成熟的这个包装07
然后你只要运行你只要命令
就连上网了
就可以自动安装
然后包括所有的依赖
基本的配置都给你搞好了
对吧
就其实已经比
十几年前好的
多多多了
就从我们这些老运货的角度来看
但是他说的一些问题确实存在
就特别是对于一种
你刚从温度过来
然后你完全不理解这个
这命令行操作方式
也不理解
那些远礼的话
其实没有这个
没有出所没有没有基础嘛
你真的是很难去搞懂
因为就是在
命令行的见面有一个发现性
比较差的一个问题
就是如果你不知道要做什么的话
那就是你都不知道
对你去
你可能就不处
你不能动点点心
看看对吧
你看啥呢
你都不知道
他这是一个很
自由开
很开放的一个世界
你都不知道该查什么
然后也不像说
有图形见面的话
你可以知道
看一下一共有多少个选项
每个选项是干嘛呢
对吧
他有一个这个主建学习的一个过程
但是呢
就说完那些问题之后
其实就我自己的这种
这种摩索学习的进来看
其实他这个
问题的最核心的原因就是说
他没有这个基础
支持
就是说
还没有学会走
就像学会跑
我觉得应该怎么不知道
就是
他是
我觉得这个比喻可能非常的
政治不正学
但是应该说他比较像
他他是跳舞
他油管了
然后上岸之后
他试图在一个没有水的地方
用摆动尾的方式前进
这是
行不通的
就是
因为有那些温度的支持
图形化的支持在那边
你会想说
严用你曾经可行的方式
去在一个
展新的环境里面工作
正式
对你不是先
有个词叫安乐
就是
把一些东西忘掉
就像像学那个什么
担析权样
要忘掉自己所学的东西
才可以重新开始
去学一些新的东西
对
就是说你特别是与你从那个
一个Gooe图形界面
转发成一个
这个秘密行界面
这种事有本质
就是泛式转换的
你那些之前的经验是
就行不通的
然后
那么就会
那一个正确的方法应该是怎么样
就是说
你是不是需要看一些更加基础
跟一下底层的东西
那一步一步看
Linux基本操作
他的基本原理是怎么样子的
他为什么会有这些东西
对吧
就让我们这些讨论过了很多
这种问题
他的这个秘密行
秘密行界面是更早
一图形界面出现的
他的历史严格怎么样子
那为什么我们在服务器上
还是严严这么一套东西
有更能量的历史的原因
或者一些一些更加无实的考虑
就没有那么简单的一个
那个
没有图形界面这么直观的
可以用的界面了
反正用就话说学中
但其实就是学哲学史
其实你学操作小
至少Linux操作小
你其实是要学Linux的历史
就是要不过确实的
但其实
但其实我觉得对很多
这种新手来讲
他是
我就起码我自己也有这个
也有这个很经历
我就是说
我这下我们做这么一个
非常简单的事情
对吧
为什么要花一个月
或者半年的时间去研究一辆
这么底层的东西
对
你学这个温度的时候
你不也花了这么多时间
你做同样的事情
你就忘了吗
对吧
所以
所以我觉得还是要先
首先要把心态放
对
如果你要选择这条道路的话
那你肯定是要先打一些
就是要先读小学吗
最大的就是
高中的作业
最大的那些少多人可能就
被迫去做这件事情
他并不是他主动的一个议员
比如说他
比如说这位听众他
的动机其实就很简单
是把网站牵一道
另外一个元风气上对吧
那为什么就要
被逼着去
这就很这么多
对
其实也有
比如其他的选项
只是说你
你没有选择那些更简单
因为那个什么各种
什么
不叫
云福气叫什么主机空间
对吧
那些比较简单
还各种什么
PHP卖的命案
那他都给你搞定了
对吧
你这些配置负质过去
就好了
也可以啊
但是你自己选择的一条
哈尔瑞
那你肯定要
你自己要想要有一个心理准备吗
然后他里面其他提到一些
我觉得一个核心理问
你就是为什么
这个
就是他说为什么现在的福气
还不便使用
向命令行的操作方式
而不是像温泽泽那样远程
都能够直接用图心见面操作
对但是有原因的
这个一个
就无言以对
我觉得要从我的
我先说我的一点
我觉得就是因为命令行
是个ユニブル手的
就是
他是向瑞瑞
我最喜欢说的你就画两
他是一个最大功约束
是这不说
对最大功约束
没错
就是你在一台路由器
对错了最小功倍是
不不
最大功约束
我不是听说
就是任何一个机器
任何一个数都有的那个部分
所以当然是最大功约束
没有啊
温度是没有消
温度 server没有消
这上有的
power消三消
就我的意思是命令行
这个东西基本上是可以
确定确定
他在任何一会
这下都应该有的
你可能比如说什么
micro s9
或者是
be us
可能没有原因好
但是其他的基本上
每个三个字都会有原因好
而且呢
比如说你要给一个
单片机变成
单片机上是不可能
抛起来
图形界面的对吧
另一方面
你要给一个
比如说你要去调源线标义上的
我这标书记也不可能给你一个图形界面
当然他有可能装一个外服务器
但最多也就是那样
所以
为什么说
linux普遍还要使用
射要命银行的操作方式
我觉得一方面就是这个
另一方面呢
则是
使用图形界面是一种非常
效率低下的方式
就是可能这位品厅中
现在还没有感觉到
但是
如果用
借用这个通信
领域的一个概念来说的话
就是伤非常的
的低
信息伤非常的低
你传过来一个窗口
好吧
这个窗口可能有
99%的向素
对于我要收回来
受到任何意义的
我唯一需要的就是那个
组成
输入命银行密码的窗口
但那个
tax
tax input
紧死而已
对吧
那为什么不就直接告诉我
说我应该输入命银行密码了
那我用后面的密码了
而且
如果你每一台计算机
都登陆过去用
图形界面操作的话
一方面每一台计算机的图形界面
将会有细微的不同
不管是设计上的
还是操作机会本身上的不同
这个会给大家一个影响
就是你会每登陆到一个新服务器上
就被迫去熟悉这个服务器的一些
特性
比如说图标摆在哪儿
或者是
自己渍然有一些不一样的地方
但是在命银行下没有这个问题
对吧
你不管
到哪里
你用到的那个社要
当然
我们那些也讲过了什么
Bass ZSJ的
但是他们大同小异
您只是要
敲几乎一样的一些命银
就可以完成一模一样的事情
这个效率其实是要比通件高很多的
对
我刚才讲了一件
技术上的原因
那我讲几个另外一个伟督的事情吧
所以说首先
你说
如果来个0X服务器用图形键们操作可不可以
我觉得
技术上是可以
可行的
但是有一个问题在于
你去看一下
现在2.0X发行
甚至都没有几个主流发行版
是用了同一个图形键面
这种是一个范值
包括很多东西
比如说
就像
比如我帮助他的那个图形系统
他底层替代那些
最开始的时候
我们上次讲过是
这个
Unix上面的图形系统是一个X41的这个
这一套东西
但是那个很古早
现在基本上我们在
80年代开始吧
对
然后现在其实
就各家有各家的玩法
比如说那个
cannotical
就是我帮助的东家
他写了一个叫做MIR的东西
替代这一套
但没有别的家才有MIR
对啊
对
叫MIR那个那个仔细统
就就
就连这种底层的东西都没有办法统一
更不用说上面的一些什么桌面环境
比如说有什么
gnom
有KDE
还有各种各种
那种小的什么
XLXD
之前我们讲过的
对
跟说
在整个就是Unix
这个图形里面
图形界们
这个事情从来就没有统一过
但反而是这个
命令行
这件事情
这跟他讲的是一个
Universal的一个interface
是一个相对的
我们说比较统一的
对
相对的时候统一的解
他可能大东西
还是在命令上面
但是不用说是
大家对这个命令
对这个效果都
理解都不一样
其实大家的
这个效果还是
就是一个
速度TTY的设备
对吧
就大家这个还是有一个共同的
这个是一个历史包覆
你可以怎么理解
或者说
这一个商业现实就这样的
所以他不可能
像温度是那样
有一家商业公司
或者像MacOS的server那样
他因为有一次
只有一家
三公升
做这个事情
他可以把这个图形界
做得很漂亮
因为
就是你真的比一下
MacOS
s10的server
其实做得也挺好的
也是通过图计化的
方式来控制的
然后他的底层
也是
就是一个Unix的系统
那这基本上就可以
达到我们
就这
这先把达到他
polydary的理想的情况
因为底层还是
Unix系统
但是面丧一个很
简单
和好用的图形系统
去解决
可以远程登录去解决这个问题
我现在
真的这么干
对吧
但是
有一个问题是倒不开的
就是刚才讲那个
那个商的问题
TTY 天命能表达的东西
就是他毕竟
他的那个抽象的
维度有限
他能表达的一些东西
其实是
不是那么够用的
然后
会导致有些
比较复杂的软件的配置
如果你用图形化的方式
来表达他的话
那个
那个简直
不可以接受的
把反或者是
难以开发
难以实现
难以为会
难以理解
有时候反而
因为一个文本界面
看下所测
可能是更简单的一个方式
大家同样的
来说
对于这些不同
各种各样的软件
来讲
大部分我们现在
用的那来三个
那种开源的那种软件
他都不可能
由于前面那个
那个图形系统
四分五列的原因
他不可能说
基于那个来
去支持各个
主德商学系统的那些图形系统
因为你知道
很多我们用用的
就像DNAX上面的软件
他在开发最早的版本的时候
这些后来
图形界面都还没有单身呢
对吧
他怎么可能为他提供支持了
所以
所以他一定是采用一种
类似于
配置文件的方式去实现
而配置文件一定是通过这种
秘密行的方式去
去夹仔去去
去搞他的嘛
再然后
就是这个
这种话也过程了
就现在其实
我们真的
就对于大歌舞部署
而言好
手工去操作
某一个
这个令人似乎起
然后去手工安装软件
基本上已经成为历史了
现在都是做基于这个
这种虚拟基于这种
进向的方式去
部署一个基础环境
然后再用
类似于像 Shafe
像用那个
那个还有一个
Shafe之前的那个角色
后来的
对啊
对
那个是早一代的
这个运为自动化了一些工具嘛
现在后来
现在我们在流行这个
container
集装
这件事情我们也
几次节目聊过嘛
是聊
就用
container的方式
就一定他都是自动化的
自动化的话就更不需要有
投信键面
去增加这个东西的复杂性了
比如说你
点鼠标
先点哪个键
后点哪个键
你这种东西怎么自动化
对吧
可以用什么
投达
micro recorder
是有东西
路智
但是
这是实在是太
太淡淡的
对
所以就不管是从历史严格
也好
技术词面也好
还是说
现在是实际的
商业的
就是实际的
大家们都操作一下
lunics server
都不可能用图形化的方式
去管理配置
是我们可以说在过去的15年里面
软件界
建建走出这个
图形界面的迷思
走走向了这个
命令航Retro的
复兴道路
基本上现在任何一个
新推出的工具
或者是
比较有用
使用的开发者
面向开发者的工具
基本上都会
只给你一个
命令航的工具
然后
在本场上也只会将你说
这个东西
安装很简单
什么
Apps Gats install
然后
或者
主路因素
然后
具体的使用起来
也都是什么
比如说
刀开的命令
刀开基本上
不可能给你一个
开发出一个图形界面来
对
那其实说回他这个情况
那如果说
那我们跟他讲的
这个现状是这样
以后也不可能不大可能改
那他这种小白又会怎么办
跟他讲两种出路
第一个就说
你学
就可以
你这种话的人就学
比如他后面提到
他
他明显是装了一个
买水裤
要跑网上
应该是一个类似于这种
WRPRES的一个类型的应用
把他给他装了一个买水裤
他竟然在
2015年
自己把安装船到服务
就像姐丫
然后
在那个了
其实
这个你明显就是用错了吗
因为现在大部分的主流的
就发现
满都自带这种买水裤的
就还
这还
这其实还是
我刚才说的安乱的问题
因为在温度上没有这个东西
对吧
对
没有包括你
我怎么说不习惯的时候
我应该从什么地方当你一个
下载一个什么的
需要安装装买水裤服务系
那么当你用这套
他一定是去用
专门的时候
你会自然而然产生这样的一货
这个安装包从哪来
对吧
对对对
所以其实他就
完全搞错了
然后
其实
这个事情真的是可以很简单
即行明明就搞
就搞定
就是从我们看看
两三行明明就可以搞定
你中间不用做任何别的
麻烦的事情
而且配置都自动
你可以配置好了
但是
因为你不知道
怎么是众计的方式
所以你就只好选择
一个错误的方式
就一路采坑了
反观还说
就是前
我们前面那一期讲这个包馆里的时候
这位听中明显没有人听吗
他都说了嘛
编听
一编听
也不耽误手头的事
这个听是听的
没记错
Anyway
就说其实这种情况
就是说其实完全可以
不用让过他这些马
就我们连自己
就我们这种对这个
这个过程很了解的人都不会说
自己去下载一个
MySQL的安装包在传到复习扫手
都用去别意在配置嘛
一定是毛管内心
二十年前做这样的事情
现在不可能
对
还好一个出路
就现在也有一些
这个常常在常识
就是说他现在我们就那个叫
我们不是什么
叫做
就说
他现在蛤蓎抽磨
实觉得
他现在唯一出来的
获得有多分很多
但是 modern
就在这显示
这个一定 Eastern
吴头我们是
一些大饼
今天很可能
跟音乐先生搬室
所以现在
一个 Dong
pliforce 什么意思呢?就是说这个pliforce 可以把底层的刚刚讲的那些
底层就什么 多了个讯息购成的
他们讯息上跑了什么软件
这些都可以长起来 你不用管你这种上面跑上层的一个音
别说你要跑一个伯克 对吧
你知道怎么在一个pass 平台上去安装或者是运行一个wordpress 用去好了
这个东西的难度是远远地域在S上点自己从头到尾
装一个myslet 或者是ngx或者是appatch
再装一个php的解释器 然后再配置各种各样的 要简单的多的
还有一个更高级的就是我们叫sas 就是software as a service
之前我们像国外那个
一当点之前占出过我们另外一档节目的那个平台叫sgraspace
他就把这个东西做成了一个软件中一个服务
就是你不用管这个网站是怎么
怎么 不用管这个网站怎么 软件怎么安装
甚至你都不管同意行动 你知道交钱 每个月出几十块钱
他就给你一个账号 你等那个账号 你就可以用一个很闪刮的话的方式去选择一个模板
然后填充你的内容就可以了 你这甚至都不说说需要知道他那边跑了什么软件
对吧 就是说在不同的层级上有不同的解决方案
如果说你的能力或者说你对支持储备不足以在s这个对底层的平台上去做的话 你可以往上走
但是说国内有没有这种很好的这个pass 甚至在sas的这种平台
这个是要带考的 但是
今晚在国外我们就从这个罗剂达讲有很多这种很纯熟的选项是可以用的
就是说国内可能现在还没有普及当内部
因为s是一个相当来说比较纯熟的一个
在技术上大家是能不能理解的
pass 和sas的话都有不可避免的
一定程度上就会做wonder lock in 就是叫贡用商锁定
就你那用了这个之后 你就没法再牵一道别的地方了
因为你用了它这个software 就是它这个软件要做service的话
别加它不一样 你要换一家的事情怎么办 对吧
所以你想说苹果性 苹果性永远的事情我就越差
就你要做的事情越少 越简单
当然是可能从一用心的角度这样是更好的
但是你同时你的苹果性就越差
你能够牵一道别的地方的这种成本就越高
所以这个东西它是在不同的维度上有各有取胜的
所以你自己要想清楚 你是愿意花时间花成分去学
这个还是说愿意反正我要起来不高
对吧 我就跑一个很简单的利用用一个sas或者pass就好了
所以这件事情就没有那么简单
包括后面它说那个微信大型的原因其实就很简单
如果你把微信是做一个软件的话它就是一个sas
对吧 公众账号 公众号不就是这么一个sas
过去要开发一整套的技术爬在这些虚拟机上
你能完成公众现在的工作和点击下能实现的东西
但是你也知道了 你开公众号 你开微信 你还有什么呢
对 其实这听众说在一个没有任何变成技术的人想的
外部上做一个类似公众号的东西 几乎是不可能的
我觉得其实是可当的 你无分是申请人一个
比如说免费罗空间嘛 不就是
但是它就要自己去搭啊 对
免费罗空间不需要自你拿
就是你去什么牛泼啊 申请人家有吗
就是牛 还是牛的 什么不可的啊
我就说现在在国族 对 监管很严的
我的点是说 为什么公众号早期的时候
只有一个发布图文的功能 仍然性点大量互呢
是因为本来就有大量互啊
微信是一个封闭的有大量互的平台
所以你开公众号自然会有很多人来看
这是这个平台独占性决定的
而不是因为就是 或者说它的应用性
只是一个资料的因素
就我相信即便它把就是同学买微信号
微信公众号的开设的门槛调得非常高
还是会有很多人打破头去做一个公众号
因为可以吸引当用户啊
对 不过这点还叫说差一句子跟基础无关的
微信这个没错 确实把这个最近做得很简单
然后确实能有大量的用户
但是你要想清楚啊
这个用户不是你的用户
它可是微信的用户
对 叫什么那句话怎么说来的
就是就是 挑起你的用户 挑起你的用户
选择自己就要嘛
不好意思
就是要拖一下
自己的对
对 每一个选择有些是有后果的
你觉得你自要四千一想
到底能够接受什么
你能够投入什么
世界上的事情并不是那么美好的
对 反正我觉得这篇这篇都是来信之所以会因此
我们非常热烈讨论
也是因为这位听众非常的城市
就它没有去演示自己的焦虑或者是困惑
我觉得这点是很好
比如我觉得最让我感受深刻的这句话
让人困惑和气氛的事情
为让人困惑和气氛的是
为什么我所有步骤都做对的还是出个人问题
就好像小学的时候在
告诉我了
什么
小学的时候听着老师讲的什么东西
或者说在学院里面都做什么
你问我一步来最后还是做的为什么
为什么这个世界为什么这样对我不公平的
对
其实就只说明一件事就是说你还没有真正的
理解这件事
然后
所以
我觉得我可以推荐这位听众去世统的
看一下林子相关的入门教材
比如说国内很
其实
我觉得它不一定有时间真的去看
就看它的工作续修情况
就说其实不一定
我刚刚说的
就是这就去系统的学习一下
林志亮的技术就是只是一种选择
你可以选择别的方案
但只是说你考虑好你选择的后果是什么
你要付出什么样的成本
以及你的代价是什么
就是真正的自由肯定是要花成本的
这个成本可能不止体验的经济上
可能更多是体验在你的时间
你的经历的头路上面去
然后你可以选择那些简单一用的方案
就好像为什么
你看那些
美观的纯熟的
图形界面总是要付费的对吧
而且我还想说的一点就是
我觉得生活里面其实并不仅仅是运为
或者是编程的
这个领域有这样让人让这个
刚入行的人来
或者是新手让人新手感觉到非常
困惑和痛苦的就是他为什么要这样
对吧
那
答案就是历史远一历史嚴格
就是有非常多的历史远因造成的
他现在就是今天这个样子
比如说我记得
林志里面有一个韩术叫Crate
没有意义
最后的没有意义
就我第一次用那个韩术的时候
写了好多遍
我说我靠为什么错了
最后一查手册
我这个韩术的名里面没有默尾的那个意义
就Crate没有意义
这件事情
就让我觉得
我的发 这世界
这为什么这些是
林志世界会是这样一个破破烂的状况
其实只是当年写那个韩术人的手
手打了一匙手话
没有打到那个意义
我记得那个Unexcrate韩的部
里面提到这件事说
是因为当时的那个中央技术人满
所以所有的命令都能断 则断
那
你还不是这个原因吧
如果这样的话
我Cloat 为什么没有意义
对啊
他那个人说了吗
因为说打错了
他打错了
还有一个像你知道那个
在那个
HGDP 写里面不是一个refer
这个这个头吗
那个refer的平行是错的
What
那个平行是错的
那个refer应该只有一个
是REFER
ER吗
应该只有一个ER
他写了两个
REFER
诶等等
RE
我想想
RER
我想那个
那个是正确
我现在有点活了
天天被形那个
英国平坊
美国平坊
没有
那是一个
对
他多了一个R
就是正确的平坊是REFER
RER
对吧
但是他在
就是HGDP 写一致定的时候
错写成了REFER
REFER
然后这个错误一直被保留到现在
你知道这种我想起什么
那个T-MAX的作者是个英国的吗
大概还是
哎你尾粉上他的那个
你在T-MAX的
配置文件里面写
颜色的时候
一定要打COLOR
啊
一是追法
真的
对世界很多事情都是这样的
就是他有
他有他的历史言葛
他成为今天这个让人困惑的
为让人质疑
他为什么不能在简单一点的现状
都是有他的原因
就为什么他这么不一致的
哎说到未一致哈
下面呢我们就开始了
哎上期我们讲到那个
温度13那个叫PUTTY的这么一个
Terminal AMOLED的工具
然后我们把它电成
不念念不计吗
我想问的是
对我念的是不计
为什么
对
不怎么
就不许会加TY就是不计的吧
对
多自然
对吧
我也是以为是因为我在
德国德国
无法成不加点的话
只有无一种念法
就不能念啊
那
对
而且
说来我们就来
这个其实
后来有那个
也是
那个什么
听众反课
出学片盘飞来告诉我们说
其实他念
他不我们念错了
他应该念
怕体
因为在那个
英
美式意味里面就是啊
那个PUT
他有
他有念
不是不是念
不是GOT把这个场子吧
不是念顾腾是念GOT
对啊
所以
不是PUTY是
怕体
但是虽然
但是你不
不就是怕
对
虽然PUTY是
念PUTY不是怕的
不要问我为什么
这就是
这个
高度
完全没有任何一致性
可以可言的英文
要怪就怪法国人吧
对
但是为了一致性的
我们还是准备念成PUTY
对
我以为你是
MICO
远MICO WESP
HDDM
对
还有HDDME接口
德
还是德语比较严谨
我觉得
比较谨谨
那个鞋
德
你们德语同时写那个
这些这个这个
纯粹的时候
会用德语秘密
还是用英语秘密
英语不好的
就容易写德语吧
其实这个
这一点的事在各地都以啊
就日本人还会用那个
罗马字的假名来命名变了
你看他们的大人
中文会用评议意思啊
你看他们待完整个上死
我们的待完
很多里面也是
一打开一大堆那个
但我觉得
但德语人多件事情
我觉得很有那个
起码拉丁字母的人
做这件事情
应该很自然而然吧
你说用德语来命名变亮明
就看起来没有那么多的语博吧
就是你
对对对
就不会很奇怪
也不是中文
你用这个评论评论评论评论
命名就很奇怪
因为有那个印射的问题
你看
你要猜
因为有一个
一字多一的问题嘛
你要猜他到底是什么玩意儿
那可能根据上下文的这个
语义你可以猜得出来
但德语完全没有这个问题啊
而且你这个键排又不存在
数法千万的问题
对唯一需要注意的就是很colding
打开的时候
很容易就出现了一个
零型中年一个问号
还好吧
现在都觉得你苏德
没有还好
你们是
你们是温豆死环节
哈哈
哎
那为什么会有这个问题
有很多服务器还在跑舅门
浪斯多
不要说这个
我觉得
我其实
泄露了公司
商业机密
再上一个公司的原纳米廊里面
有很多地方
我看到他判断
那个
判断一个条件事
我会真的时候
他总是写不等于N
然后
我在改断在晚的时候
我就写了个
判
不去判断他是不是等于N
而是判断他是不是
sorry
不去判断他是不是
不等于N
而是去判断他是不是等于Y
然后那个
之前维护这个蛋码
如果我说
千万不要这样写
因为在这个蛋码裤里面
有很多地方
和N相对的
是J
而不是我
是是得语的亚
就
但是有些人是用Y的
这里可谓一下
就是英文的Yes
是对你的问题的亚
JA
然后
我就说我靠
我之前以为这个在
等一下
如果这样的为什么N
为什么N是
你们应该用K
Nine
哎呀
要用Nine
不说了
不是Kan
是Nine
对
这也是让我觉得
我靠非常崩溃的一点事情
所以
所以你们
你见过有同时用德文写
这个秘密
有啊
很多
就是什么
Slythe啊什么
对
所以这个会
营会营销你对蛋码的理解了
我
还是说你现在已经这个
哪个字里面中德
对
英德已经不已经那个自称流畅了
我觉得我还可以吧
就公前我没有因为有
就你不觉得维合吗
不是不对
我不觉得维合
但是我看到大段的
用德语写的
诸势的时候
我还是会做一套
我觉得
对
合逼
德哥
因为也不是那么好说
其实很多人因为非常差
当然了
还少比法官好
法官意思
好吧
那在这个问题
在中国就更加严重了
我觉得
就是起码
我看到很多
大部分吧
应该是
因为
不那么好多人写
诸势都是
写的中文
或者是拼音
对
如果是英文的话
一定是产不认读的
有爷有的
有问这么一件事
就是你一个中国的公司
城市员绝大部分
都是中国人
在科学院的位来也不可能着
外国城市员
你就结一个英文的钱
注复算个啥
对吧
然后我进无言以对
说的也
对吧
就是你得国人也就一意着
为什么
很多城市员里之西装的
在住室里面写德语
我们却
我们世界五分之一的人口
却必须在住室里面写英文
好像的的确
那好大还是世界第一大语言部
从城市上来讲
好像的确有点道理吗
而且你看现在很多远
接下来要谈到Swift
就
在
first
就在在原生级别支持
用一口
对吧
你竟然可以用一帽转移来
一帽转移来
来做
变量名
用一口的来写
一些比较扯的这个操作服
那为什么不能用中文
用一个模具来写出室
也是说的是
我觉得他从校流来讲
可能还是好一点点
可能唯一一口
就是真的是
编码的问题
至少你用中文
你想用
brainfuck
特别是在温度的三面的话
你特别要注意这个
你想用brainfuck来写一段程序的话
你要想输出中文是非常累的
好玩
OK 今天的听众环节以及相关的
吐槽
就误道词为止
我们下面进入新文环节
对
第一条新文是挺
挺不错的
这些是上一期是前一期
我们提到了这个
有两个维多利亚秘密的模特
其实是程序原来的
去做了程序原
不是他们本身是程序
你那个是去做程序
我那个本来是程序
我说的考虑 class 你说的是
我说的另外那个
上一期是一个黑人女孩
她那个是
本来是在IOS开发者
后来被发现
就做了维密模特
但是没做多久
你这位画展我也找到了
然后她就上了女神
这个
这个是另外一回事
这位
这位最近在国内非常火
因为她帮那个
华为
代言了一个表
然后各种
就是腔文段子在那个
公众号里面推
然后我也看到
但是我们提到
这个有做广告前一次
就这段你可以绿过来
不用解释为什么
后来
前我们关注她是因为
因为别的事儿
是因为她
跑去SpaceX
她就绣起来
然后在一个
在花节日报的封面
有一个很帅
很帅的标题
背后是SpaceX的火箭身口
前面是这位KK
女神穿着
这个不是腔文卡丽
叫Kali Close
德国人吗
这个是
应该不是吧
看信好像有点像
Clos
然后拿着一个很帅的
羽航员
他们会的美国国家
他拿了其实是
摩托托
摩托托托托托托
我也是托托托托的
就是
对
他拿了一个
好的
其实叫Jets
Jets是我的托托
然后他穿的衣服
也只是一个
印刃型标记的
皮加克而已
对
但其实我觉得
为什么这件事情
但我拿出来讲
其实我提
我觉得他体现的一种
或者就是
美国现在科技圈
比较讲究的事
就是这个
性别平等吧
就是
为什么我们之前
讲发火键
搞计算机
写代码这件事情
一定都是男人的事情
对吧
我们先看一下
这不是有这个女人的事情
而且有一个
怎么
什么
漂亮
然后身材
漂亮漂亮
对
什么东西
就是
就是你黑话
是说一个女孩身材好
调弱式指身材
调指
就是身材非常好
爬而是指令
爬量多是长得漂亮
爬量调指的
牛
这是从早
我相信是从什么
亲墨的黑话转移来
现在是
北京日常语
对
哎哩哩
就是他这是一个点饭
然后我先这是一个好的现象
就是说
和过去我们冲撒
觉得这种
比如说你想到一个什么
内衣模特儿
你脑子中付钱出来
一定是一件
有一些很多在偏见的程度上
我只要在中国大部分
吊斯南西的心目里面
会有一些固定的看法
但其实
KK
为什么我们
觉得这些是一个很好
是就是他
代表了另外一种
就是叫做
又有头脑
又有身材
又有脸蛋
还超级努力
然后脑朋友
那就是男朋友还特别有钱
还做什么
才团的一个二代吧
这种就知道做
我们姑姐叫做
人生赢家
不太对
一生就很论形式了
就这个叫
就又有头脑
又很漂亮
你要重新说一遍了
我一说
盘亮头只脑脑使
行了吗
好吧
对
我觉得这个是非常好的一件事
然后他会
在社会中数据一期
另外一种形象
这种形象会改变我们过去
对这种比如说
内魔他也好
这种比较主
就是先为主的成见吧
我相信这一点
也许可以在
可以让我们的子孙后代
在二三十年之后
不会在面临我
现在这样公司里面
可能七八十个人
只有三个女生
就这样
对
这个事情就是这样的
所以
在这种女生
再多来一些越多越好
这下是一首
下一则新闻
就是比较重量级的了
其实我们有点错过了
因为其实上周的新闻
现在已经
有点稍微有点退热了
但至少看到的时候
男人还是比较
这首我很新闻
不知道你
因为苹果在
WDC的时候说了
那个Swift的语言
年底之前要开员
他们赶在12月初的时候
12月上周
你把这个事情做到你
对
你怎么看
当然是很高兴了
我终于可以在
家里面和公司里
都用这种言
但怎么说
反正要走的路还很远
但是这是一约很好开始
为什么感觉好像猛
这次巨大重大事情的
发布宣言
他这次开员的细节
还是要讨论一下
他这次带上出了
我们之前过去逼一节
他会把这个
语言啊
扛拍了
这些相关的工具链开放出
开放出来之外
一个更重要的是
他可能是把那个叫做
Foundation
就是他的标准库
也至少他没有说
他现在还没有完成
没有全部完成
但知道他说
会以后会用Swift的
逐渐写过来
就是说
因为以前的
如果你做LSKAP
你现在要有
Swift写一个
LCNM的话
你还知道有很多这种
Object Seed的那些
Foundation的
那个库吗
对吧
你要掉那个东西
然后那个是避缘的
就四有的一个东西
对
但是如果你把
没有这个标准库的话
你光有一个语言
其实
被没有什么用的
简单来说
这次开员最大的一个
趋势就是
Swift的这个语言
和口口那
至于跟
OSTEN的
这种非常紧密的
我和关系
将会松弄
就导致
Swift会
获得跟他自由度
可能将来会有一个
比较标准的
比如说可能会有一个
标准的I-O库对吧
不像现在
就是
现在
这个时间点
你要在
你想在Swift
在另一层开发一些
程序的话
你必须
做大量的
操作性判断
如果是
OSTEN的话
你要调用一套
I-O和处
而如果是另一层的话
你需要去
调用另外一套和处
但是在将来
很有可能
这个就不再会是一个问题了
因为可能那个
CoreLip的那帮人会
做出一个跨平台的
我也不知道
Posix
调准库
你出来
对
这次发布的
他们也有一些
像工具链的话
他们发布了
两个
主要就是两个系统吧
一个是针对OSTEN的
就是
这个就是自家平台嘛
肯定要支持的
然后他还发布了一个针对
有两个发信板吧
14.04
那要TS版本和最新的
15.15点
15.14
OK
这个
就是像编一些
那些包
都可以直接用的
对
那就是
预先编也好的嘛
反正温度是还不错
在这还是没戏的
应该不会
支持
敌方便台吧
我觉得
敌方便
但
这次决现
比较多
因为他只发布了一个架构
就是支持
这个X64架架构的处理器的这个指令机
不说你让
跑一个
开源的
你想跑RM上面
就好像没什么戏了
跑到RM上面
有
我在游见里面
我在游见列表里面看到了一个
人胸在做
然后从目前
撞到的枪
然后
但纸上
肯定没有
不能放到它
对对对对
所以
所以这件事情还是挺集算的
当然了
我觉得是
是先问
对
左右
会去做的
现在就已经在这
已经有人在做的
而且他
据他的时候
他已经走了很远
说什么
RM没有问题
然后那个
CM
没有问题
然后
唯一跑步
就是Swift
本身然后他在
对我加入了
里面的
两个
有点列表
一个是
Swift
Def
另外一个是SwiftU
然后这两天的头盘还是比较热烈的
有一个
哥们在做
Swift for Android
而且好像是个中国人
对
然后我也是
把那个
代码都
在公司和
本机上都
就按照他的
一个
说明一步
做起来
还是
还说OK的吧
他这个
他这个发布的是
2.2的版本
然后我
我看了一下
Exco里面
自带的一个是2.1吗
我已经
很久没有开外Exco
应该是吧
对
所以还是挺有意思
他发布的一个
更加实验性的版本
然后
就他们身材
就是Master的
就是 Master的
Clippet 差别吗
对对对
这次还有一个很
很重要的事
就是说因为过去
苹果像开员
这个像
WapKit也好
还有那个叫
这个叫什么
苹果之前那些开开它
它不会
把它们内部的开发的
过程拿出来
它只会说给你
一个CodeDump对吧
我们最
现在这个
这个状态
是这样子啊
你拿去你自己研究
怎么弄
但你从里面
你看不到
它是怎么
一步一步得到它
那个发布那个版本
这就不一样了
这次他们是直接
选择把那个
Git发布到
Git它们上面去
做一个公开的
一个Repostream
就可以看到
你可以跟进那个
CommunityStream
就是那个
提交的那个历史记录
你可以看到最早的
一个提交是什么
那个谁那个叫
Crisis
叫什么
那对
它怎么
从最开始
第一个提交
怎么一步一步把这个
这条东西
起来的那个历史过程
这个是
这个是应该是从那没有出现过的事
是人类学研究的
提交
苹果学研究
对
你可以看到苹果
内部他们是
至少在这个Team
就Swip的Team是怎么做研
怎么做开发
怎么做项目管理
怎么去
这个代码怎么一步一步搞出来
过去是看不到的
就其实还
挺有意思的
这也可能跟
最近这一两年
苹果整体上的
一个开发的太多
还有点
一个
气和吧
就还
比较难能可贵的一个机会
但有些人
可以去看一下
然后
这次发布的
还有一个
别有有趣的小东西
叫做
Swip Package Manager
就是
Swip的原划方
包馆里起
为什么有趣呢
因为这个
这个东西是
我们之前试问
Max Hall寫的
这个名字你不熟悉的话
Max上那个
著名的
包馆里起
后面不过是他寫的
然后他之前
去面Google
讨论过
他们两Google被据的
巧事
然后他
是因为什么
他是因为
在面试的时候
发生出二插数
没有办法
在白板上
写出手工写出发
这二插数字三发
好吧
就是我也写不出来
不能去过
这种过程
所以
后来他不得和我们说
后来去了苹果
然后
也不知道该在干吗
现在就知道
他是在花时间写
Swip package manager
其实想那其实还
蛮合理的
不仅仅能
做得挺好的嘛
各进其才
Swip这次发布的话
大家想怎么就用它
可能很多人在设想的
一个场景
就是说
现在不是这个
叫什么
移动端和
服务端的鞋童性比较
要求比较高了嘛对吧
对
可能有一段代码
需要在
扣端
就跟以前写
外-bapp是一样的嘛
比如说最简单的
你要有一个
严重优雇输入
是否正确的
如果是否合法的
一段代码
你可能会想
在现在那个本地
就是扣端上跑
扣端是一个
往业的话
就是在加班斯克里面跑嘛
扣端是一个
RSE
就是你用
C或者是不是这线嘛
如果扣端是一个
Android
也有你可能要用这个
加班斯克里面对吧
但是
同样一段代码和逻辑
你又希望在服务端重复一下
因为这种你还是要
以服务端验证的结果为准嘛
因为扣端可能
谁知道你会被
搞了对吧对
过去的话
你如果做这个
Object C
没有人在服务器端用吧
已经没有人在服务器端
用Object C用
对
所以
你一定是说在服务器端
用了一种语言
PHP
加班斯克里面
Python
Ruby
它的逻辑
你要在
扣端军在复数
就是从写一遍
就是请容易
找到两年不一致
或者出错了嘛
现在很多人想法
就是说其实
那这样我可能很多代码
就可以共享了
那共产逻辑
我根据这个
那个
对方的一个设备的实行法来考虑
是在扣端上运行
还是在服务端运行对吧
比如说
这个比较老的机型
可能跑起来有点慢
那我可能在服务端
算完就在这个家结果好了对吧
对
那如果说
一些新的机型新的比较好
我可能在扣端算完之后
它可以有个更快的
响应的速度嘛
对
就这些东西
事情可以做了
但是我后来想了一下
这个事情怎么说
始终是一个
很片面的事情
比如说
你现在国内
假如说你做一个应用
但你说你个人
或者你只做了
你还是要做安卓的嘛
对
那你是不是在安卓上怎么办
就是你的安卓EM
是不是在写嘛对吧
所以其实还是逃不掉那个问题
所以反而是现在那些
Jaws什么
从这
你也常看可能声明你最强也是
对反而是通过进的就是Jaws
对通过Rect Native的方式来可能
反而会有好一丢丢吧
对
但是你还是在这些
丢丢吧
对
但是怎么说呢
反正
你刚才说的问题
现在既有的解放案
基本就是
比如说在服务器段
实现一套邏輯
然后生成扣弯单的代码
比如说服务器段是Java
然后生成与这个邏輯一模一样的JavaScript
然后不属到扣弯单上
go to JavaScript
对
要不就是
这也是一种方案
但是
对
要不就是多用JawsScript
然后如果你只做苹果
如果你是这个
百分之一八二的国反的话
你可以选择使用
也许在不远的将来
可以选择使用Swift
但我觉得Swift的用力
并不仅仅线于此
所以你觉得在你的购想中
还有什么其他用力可以
因为我觉得Swift
是做一种
做一种系统级别云而生的
其实系统级别的云
可以做的事情
越来越超过外部的范愁
比如说我觉得
叫什么Swift line之类的项目
支持什么用Swift来写
命运行下班工具
写一些
就跟外部完全没有
写的东西都懂
就替代飞吗
对
它其实是一种
相对来说
刚靠谱的系统级别的云
当然我的意思是
它可能还达不到
比如说
构或者是CJ这样的
即便
但是毕竟刚刚开始
在3.0还没有
还在
还在6
那加以时日
也许可以成长成一个
比较
纪忧雅
有性感的
变成约
就这样看那个
叫做Dobsum
社区到底对它知是怎么样
因为它毕竟
苹果开放只是一些核心的主见
像周边的那些
第三方
包啊
还是要靠社区去发布和维护
所以看社区这个事情怎么想
那喜欢看过这样
这个人想起
Donets call library
在去年开源的时候
类似的一些讨论
就是
维软用这个院子
现在很有趣啊
维软和Apple都在
Github上面有一个用户
Github.slash
Apple
Microsoft
挺维合的感觉
很好
你这么大人
现在两家的族
起码维软的
也现在也说要用包开源了
对吧
他正是在这个过去
那他玩不下去了吗
过去那他说
Linux是IC包的这个
不对
他是说Linux是IC包
我们还是说
自己有软件嘛
应该是开源
他说GPR
他是IC包
GPR确实是IC包
对
我跟他说哪儿
和Cisha类似吧
Cisha和Swift
都是
我觉得蛮漂亮的
希望他们就此
被放飞之后
可以有刚大的作为了
而且后面都有推手
对
比较大的财团
对吧
我觉得前途应该是
还是可以
可以关注一下
因为我个人
我比较关心
Swift在
一些服务器端软件的应用
因为我之前用钩
写过一些
让你拔到的小东西
然后我这么想
因为这两个原的信质
还是不太一样
因为钩它是一个相对来说
比较简单的语言
就没有很多复杂特性
然后它支持的一些
它的一些选择是很
特殊的这种作法
比如说它有
它是一个GC
就是垃圾回收的语言
然后它对这个
就是并发的支持
比较良好
对Web的支持也比较不错
但Swift的话
现在就不太一样
因为它是一个
更加同用一点的语言
然后它没有GC
它是用通过那个
技术器的
它不是Counting的方式
来做内存管理
然后就没有GC的那个
展停的问题
另外它
其实它在目前为止
它没有对这个
并发做人和特殊的优化
对它的并发
不是在远程的地方上
对不是远程的对并发支持
它目前在
Western上是一来原因叫
LipDispatch
就是一个库
然后来做
那么
那我如果
那几个战略来的问题
如果做高并发的
那种Web的软件的话
或者服务器软件的话
这个Swift怎么弄
是说像
那个像Event的方式
还是说以后
谁在实现一个
轻量级的类似
一个高的那种现成的方式
就现在都还是未知的
就这一块我觉得
还不太适合
现在用它来写一些
服务器上的应用
对
但是最后
Swift3.0
也没有涵蓋任何
和管理室相关的东西
对这个其实我觉得还蛮失望的
因为毕竟
现在就是这么
我们一个大制则认同
就是未来
肯定是一个并发
并行要特别考虑的时代
因为每个合不会变得更快了
就会说变得更多
所以
怎么弄
怎么就试一阵环境
或者说
那么降低
开垃圾
编写这种并发应用
并行应用的难度
Swift没有给出它自己的答案
我觉得对
总之这个样子
目前还是太难了
还是要
观望一下
刚才说到那个
是不是3.0
他们明年默
就是从现在开始
一年之后要发布的一个大版本
说是2014年秋天没有几次错的话
反正就是一年以后了
至少
对
然后会有一些语言
层面的变断
其实
所以它现在为止出来这么多版本
一直都在折腾这个语言层面的变化了
对
其实从最开始的
Demo一直到现在
这个原特性已经有相当程度上的变化
如果你做一个
Naw&Den的对比变化
所以
现在
三点一样
三点一
有可能会做出一些
就是直接打破相后
建成性的改动
就是
一定的吧
对
对于一个新年来说
这
这还是挺正常的
但是
起码有这套工具链了
然后我可以说
我能够写一个
一用小硬用出来玩
想然后丢到这个
零零十分的服务器上一直跑着
因为我的这个
兴趣点还在写
那个服务端软件上面吧
你知道
以前不可能吗
现在知道可能了
然后
因为它这个
所以它是写出来是一个
怎么说的
它不带一个Round Time
它没有GC那条机制
它成成的那个
Biner还比较小
比如说最简单好
我们都写一个
Print Hello World这么一个应用
Swifted边缘出来
在插巴刘上
插巴刘四上
就是一个
不到10k的一个Biner
但是你用钩写的
出来就是一兆多
两兆的一个Biner
因为它里面还包含了整个钩的
那个Round Time
钩是Battery Include的
就是用Round Time
有GC那条机制
所以
如果你想写那些小的那种
就有Tillity
就工具去那一用的话
是有点是一个很非常不错的选择
好吧
Swifted就先聊到这
还有一个重大的新闻
就是我们
我也一直很关注的那样
Let's Encrypt开放的
开放的
SSL一个CA开始工策了
那个之前我们提到过
它是说
因为过去正书是要钱的嘛
有些不要钱的那种
SSL正书的发放上
像那个 StartSSL
它那级面不是很好使
然后也很麻烦嘛
Let's Encrypt解决这个问题
让大家能免费的用上
这个SSL正书
加密
进行这个加密的HCPS同系嘛
同时又可以把这个
正书的声承啊
替换自动化调
它这个整套机制是做这么些事的
之前
说是9月份开始
发了工策
就拖了到了12月份了
但是好歹开始用了
然后如果有讯息的话
大家可以去看一下
不介意现在马上
不主導生产环境里面去
可以实施在一些
这些可以在一些无关透明的地方
先弄一下吧
我记得那天
Let's Encrypt开放工作的时候
是谁在推特上说一句说
Let's Encrypt简直就是
科技传的王峰
每次要上投条
就毕端别的大心了
上一次就是Swift开源
把这个Let's Encrypt
工策的分工完全压下去
接下来的行文
也是一门
一个预言的更新的行文
我们真的要说它吗
说吧
就这样很重要的
OK
PSP7
说出来都走一了
PSP发布了第七吧
所以最细版有什么变化
我不知道您的反应什么
我第一反应是到发
PSP6怎么了
有6吗
为什么突然变成了别人
发布过6字
OK
原来你比我还那个
因为我知道
我最后一次接受PSP它是5.0的时代
所以也有些年头了
OK
好吧
PSP4
5.0是
不那么臭的时
但是到5.3
5.4其实就还不错了
然后PSP6其实是
有点像
像排井300
就是PSP6是土解决了一个最大的
PSP的痛点
就是用那个靠的支持
但是PSP6一直难产
因为这个跟他们的这个
核心开发者
这个Incompetent
对
这些人
但是他们无能
接下来我们要介绍到
很可能不是能力上的无能
而是一个制度上的无能
他们6.0一直做出来
然后被迫
把6开发的许多新脱性
一点点Bikeport到PSP5.0
然后PSP5.3
5.4
接下来我哪边的什么版本
里面其实都有很多新脱性是
来自原本计划的PSP6
那所以其实有PSP6这个版本发不过吗
但是问题就在于PSP6
从来没有一个正式的
我记得2005
还是2006年的时候
他们是希望2009年的时候
大家都牵一刀PSP6上
也不可能
而9年之后
我们看这扯蛋
这扯蛋是吧
把大绝大部分PSP成续来
可能连5和6之间
有什么差别的那么清楚
那天5.0
5.1
5.25点3的区别估计都
没有很多的解释的清楚
对
我觉得PSP成续其实有一种
当然不是说亲爱的你
你这位PSP成终
不要觉得被冒犯
我们是说另外一些PS成终
对
他们在写冰箱冰箱冰箱冰箱的时候
基本上就是看到
Warning就把Warning关掉
然后不管开发的时候
有多少Warning只要
把Warning关掉之后看不到Warning
他们就认为这个蛋玩家可以跑了
所以你给这些人说什么
这个特性下一版本就
就要废掉了
竟然是让他们觉得不可接受的
总之我觉得就是这样
就是PSP成终
PSP成终有点很多就是
白痴啊
你跟这些人讲到的讲不清楚
所以这个核心看看这 one 也没办法
就是强势的去推动这样一句人
可以不懂
你想这么大规模的不属量了
怎么可能呢
就好像拍粉从二转三一样
这么多年呢
好像也没这么成功吧
对
所以就像我们在
或者说就像拍粉社区
不得不把很多三的新特性
白口体则2.7里面一样
PSP也是嘛
很多六的新特性
白口体则PSP5
但是这就有一个问题
它根本有动力升级
对那新一代的PSPNG
应该用什么版的
然后去年的时候
PSP社区有一个讨论
就是说新的PSPNG
就是叫PSP7好
NG就是Next Generation
所以新版的PSP就是PSP7
所以如果你对这个PSP感兴趣的话
然后你说
现在有三个并存版本
566和7
我应该用哪个版本的答案是用7
或者说我从5111
我们千一到哪儿呢
答案是千一到7
而不是到6
因为6
就很有可能就不再会了
来继续对
对
OK
所以总体来说
那7代里有什么新特性
是比较好的
有意思的
原本上面上的新特性是
是是
怎么说呢
好像有一些是会弄坏现有的
比如说
就没有像还有坚有
这个我已经有心理意义起来
不熟了
有什么好玩的特性但是
有一好玩的特性是
的space ship operator
就是干什么的
太空传续的
对
它是写法是一个小学校
一个党学校
一个大学校
是个做什么的
我觉得
我们现在又给你拿出
那个PSP的锤子来了
就是
两边都是起钉子的那个
弯曲的
叫的锤子
就是
有很多这样
无趣解无用的东西
我觉得
就是它这个space ship operator
其实就是一个
comparative
云酸腹
就是它会
反回它左右两侧的
参数之间的关系
如果是小的话
就反回复义
如果是相等的话
反回零
如果是大于的话
就想回反回一
对
What
这不关注你
是不是
对
为什么要做出这样的东西
就你不知道
就不可理由
我觉得
好吧
我们从现在开始
换回这个比较
客观的态度
另外一个心特性是
比如说
他们官方的名字
是什么
Now
coalising
之类的一个名字
就是问好问好
OK
这回是做什么
然后
因为
写写写写写的时候
你经常会
需要去判断一个直
是不是
被设定了
你要调用一个
喊出叫的
Eset
就所谓
被设定
就是它不是
卫副指导状态
其实就是
对
其实就是那个
Swift里面
Optional
对
然后
这个
Pata
因为被用的太多了
所以他们专门
做那个
UseVarable
是不是
对
之前可能会写
Eset
GetUse
现在你可以写
问好问好
如果没有设定的话
后面有个确设
是NoVone
比如说对
这有点像
那个Jasket
常用的Pata
A等于B
然后或者
C
A等于B
然后
C
如果B
被设定的话
A就会被复给C
大概是这样一个用
那我问你
如果说在这个
他前面
怕那个是空的话
那意思是
那他们等于什么
等于NoVone
对
我刚才说
如果Get
里面Use
好吧
写法是这样的
Dollar
Get
然后那个
AreaXs里面有些Use
问好问好
后面写
一个字不穿NoVone
所以意思就是
如果前面这个Gats
Area里面的这个
Use
的话就是NoVone
对
如果他设定的话
就是那个纸
有个带那个纸是什么
就不知道
没错
就是他做了一个optional
Type嘛
其实就是相当于
Luo或者是Jaskript
Luo
就是写乱也会有这样的
常用的
不知道一个只是
不是我设定
然后你要提供一个确认识
然后Luo
就是
ARB
不是
还是还不一样
你那AR的话
他会对那个进行邹寄判断嘛
但这个也是非常奇怪的一件事
就是
你邹寄判断什么
就是你当的那个纸
ARB他一定是前面
A是为Force的时候
你才会执行B嘛
然后得到B嘛
那么你怎么判断A为Force
我以为假的
我看到一个那个叫什么来的
那个假
我这里有一个这个问题
就是这个语言
如果它的不耳运算服
不职
内心言不言格
反回一个不耳类型的话
那这个就可以
就是可以这么蠟用的
这个在
很多动态里面
动态语言的都是这样的
它只要求前面的那个
只是一个Force
Force
Force就是Force
加外
Force就是类似于假的纸
它就可以
但其实这个是类型不严谨的一种设计
对 基本上只有在若类型的原生可以用
好吧
不过
这种
这种叫什么呢
这种语言设计的方式也是挺密能奇特的
我们设计需要什么
我们就加进去什么完全不考虑
后果后果考虑这个统一性怎么样
我觉得这其实就是我们这一次要说的
就是P&P设计为什么会有今天这个问题
其实
最简单的原因就是P&P设计是一个没有
P&P设计是一个没有
对 它们缺乏一个像
古以动那样的所谓者吗
Bandellowland Dictator
For Life
就是对For Life
它们没有一个体谅二式的人物
我可以明确地说
这个原因应该有一个什么样的
明确的性
很有趣的一点就是P&P开发者设计
核心开发者设计
是否做新特性的时候
它们是要投票的
就是你要做一个大的更改
你需要获得三分之二的多数
才可以把这个大更改做进去
那就是Desire by Community吗
对
这个就是导致现象就是很多平时
根本不开了人
你去问他们投票的意见
他们就会说我考
做这个吗 反反
不做
然后就投反对票
很多比较新特性
都是因为这个就没有拿到多数
然后就太子福中
然后2013年的时候
有一个人就此写的片文章
题目也起了非常有趣的
叫PHP6
PCinema Win
你以方而钥
就
而且有一次是你在网上
骚PHP6
如果原设计是英语的话
这个将是第一个结果
我觉得
一个缘都会到今天这一步也真是不容易
然后提出一些观点
或者说它做了一个核心开发
提出一些动检
就是说
这个PHP核心开发者的社区
缺乏一种
Clear Vision
明确的这个演技
所给这个演导致的
把语言带到了今天这个竞理
其实都是
怎么说就由自取
然后它其中给了一个连接
就是他们PHP call developer
内部的邮件列表里面的一切对话
首先这封邮件写的火系就非常大
然后
看你们接触一个问题
就是说连这个
PHP call则什么
ASMR
都没有一个明确的目标
就是PHP到底应该做成一个
什么样的饭式里面
对此有三种态度
然后一个是说我们PHP
就跟做成O的原因
就是每条都像了
然后另外一个就是
我们应该明确的秉气
或者说
提供一些O的特性
但是语言本身应该是以普斯特为主
第三个就是说
我们应该做成这样的
就是一个什么饭式都支持
但是这三确人
走了个
走了个方法
对
然后现在的状况
现状的基本上就是
每个人把自己想要的功能加进去
然后并且假设
别人都愿意接受这个功能
才会导致社群体现的一样
所以其实我有一个问题
就是偏去现在这个社群
到底现在谁比较powerful
能够说得算
没有
因为我觉得其实
这件事情Facebook其实还蛮有
这个发言全会影响力的嘛
它不做了那个叫做什么来的
HFAM
然后
不是说性能调渣天嘛
然后它说我要这么干
我只是这个这个ABCD1
这几个特性
我觉得比较好
因为它们那个Facebook
也是最大的
商业的PHP的用户
就是一把
这几个人是吗
这几个人是最大的
是前10个例子啊
对这个完全有足够的话
有全去制定这个
去给出这么一个微什么
应该有道理
但是我也不少
如果各位听众里面有
在PHP核心开会的社群混的话
可以帮我们解释一下
目前PHP的这个
他们的Montality是怎么样的
那个任的
现在还在啊
不少完全没关系
就是反正
没什么关系啊
就这个全好奇
到底会怎么发展下去
对
所以如果你对八卦和这个
开完人员怎么吵架
有限的学会
可以看一看这两篇文章
就是一篇文章和这个
一封邮件嘛
应该是吧
对
OK
好 那我们本期
这是第31
30吧
31来
咱们俩也是
做一年中的健健
Lost Count
OK 感谢收听
IPen Podcast
忘了启架的ITG主席
预料节目内容帮
我们号称Hacko啊
但是没有干货
想听人听
不想听人就别听
你可以为本节目捐款
捐款地址是
Colonel Panic.fm slash donate
捐款金和锁艺
只要是8个正常入贵
捐款不会为你带来什么
不决定不会让人失去什么
我们的考号是
No Heart Feelings
如果您有任何反馈
可以发电子邮件到
Colonel Panic at IPen.li
同时也欢迎你收听
IPen其下的其下的其他集团节目
ITG无论
累直到他一来了
流行通讯
Hack Story
应影像无资源
拨质以及选美
我们下期节目再会