欢迎收听IPin Podcast网络习家的IT技术主题技术主题娱乐节目内和恐慌我们号称Hungker但是没有干货想天天听不想听的就别听
那很晚了网络是IPin.ny slash kernel panic我们推荐大家使用 podcast的客户端定缘节目
如果您不知道该用什么样的客户端欢迎访问IPin.ny slash FAQ
突然欢迎你们为我们节目捐款捐款地址是IPin.ny slash kernel panic slash donate
捐款金用所以只要是8的整整处备就可以了
捐款不会为你带来什么不捐也不会让你试试什么我们的口号是No, no feelings
我怎么觉得这段罐口好像越来越不熟烈
为什么
你说这段应该能够在睡觉的时候都被出来的
我也不讨厌了
对啊对啊
你就念这么多片了
下次你来念点试试
好
不容易
对 所以这一次是第二十二期
也就是说我们节目就不说了44种
在坚持坚持就可以重到一年了
你这四个人还挺快的
那我们先来做一下上一期Full-up
其实主要是一封读着来信
上期要若干封读着来信
但是我决定这次先念一封嘛
因为这位听中非常明确的指出了
上次无套完整读完了
我游戒有点不好意思
我觉得其实你们不用每次都读游戒
除非是真正表达得非常清晰
或者严格解一该或者有趣的
而是有点奇怪的是每次无套的进入
越读模式我立刻就听不懂了
我觉得你们还是
两个很正常的交流最有效的
等于是你们把问题处理更业优化
我觉得听中说得很对
所以是土藏你不会念吗
我可能在念东西的时候
会自己经常好像一边念
一边要理解
然后那个过程就会让听者觉得比较困惑
好
而是我觉得我可能说话有这个问题
有时候电三导寺
一句话开到的时候
想要使用的那个
巨法结果我到结束的时候
发现已经不能使用了
然后中间就要改
动态变成了
我觉得那句话怎么说来自是
你穿着写的写音
在写的写音
对
在用写的写字不说话
首先说到一半的时候
发现前发现接下来的语义不够
要先定一个红
然后接下来用那个红
对
那我们摘要这位听中
Polydire的
来信
我先把一些重要的反馈说一下
因为我有一写
就容易多的嘛
我们的内容可以对过不开
一个是关于
就是我们上次提到这个
登录到别人账号的问题
我之前遇到过
就是有段时间
竞争会登录到别人的微博账号
我记得
用PC流氮器和手机流氮器
都遇到过这个问题
当时我还搜索了一下
也没有找到相关的那种理想论
时间大概是两年前左右
后来就再也没有出现过
如果无讨论是新闻微博的人
也许可以学问一下
看来这个是普遍解决的
对
其他都是来信也提到了这个Bud
然后有些人说
这是因为
Chrome Mobile Version的
有一个加速功的
然后
啊
新的
就是他通过服务器登录
一个网页
然后他以为你是一个
公开网页
不需要Session
不需要Cookie的
但其实他是笑的
对
但
这个好像那个
牙马虚那个叫什么来的
Fire
放过还是Fire
Tablet上面的那个
那边其实也有这个问题
OK
但即便使用上的暗气
即便使用这样的
流暖气
也不是在登录每一个好战的时候
都会出现那次的问题
不是不是
他是看了个服务端
他跟谁共享的那个
Session就加速了什么
他有
等于是那边有个缓存了吗
然后
你可以再研究一下看是不是这么一个事
我们上次那个IP
IPN的下载问题也是因为缓存的问题
对
所以我应该本着这个
经验精神向原公司
提起这件事
你可以开车去到那个前冬家那里
正众其实都告诉
现在在那这次那个某开了针
我觉得应该是这样的那样的事
然后然后埋头
帮他修那个吧
希望他之后再开完
王方明哥
王方明哥进业的一个
他太有职业的主要
对
好吧
如果真的是有问题的话
其实还是的确有
有意义物跟决工司说一下
接着念这位朋友来信
第二个是听说
舞套在写Jerr's script
感觉很吃惊
我记得舞套是很笔式WAP
认为很多了
好吧
原谅我提到这一点
说回来不知道
舞套是在写NOWJerr's
还是也做前端了
我记得舞套在之前
一起节目里面说自己写CSS
两位在之前的节目里面
也谈到不少关于WAP
和前端的事情让我受一量多
希望舞套将来能谈一下
从Jerr的WAP之后的感受
想问这个问题是因为
我在支付上看到有
从事前端的人说
这段时间是目前对复杂的那种工作
有一些类似的观点
认为前端怎么是被低估的
库号实际上
外部是改变了世界的库号结束
好像遭遇着我委屈的情绪
但是另一方面
我又看到很多传动的程序
对HTFN发爱的非常笔式
对外部有一种巧不上的感觉
比如说支付相关的话题
基本上是一边倒的唱帅
这里面有一些支付上所谓的大违
从我来说
基本上是从做途
直接转弄的前端
并没有计算那科学或者相关
专业的教育的背景
对这些问题的认识
也只是倒听图说
所以希望将来
两位可以谈下这方面的问题
所以我很笔式外部吗
肯定没有啊
我只是什么事情都要挖辜了
所以也是流露出这样的情绪
但是
一种那个什么
小等的人格
全都人格
也没有了
我觉得首先我不是做前段坑
这个关系还是要偏轻的
我只是不可避免
要写一些前段的东西
因为在小公司里面
我跳槽的公司
去世是越来越小
第一公司可能还有个
第一公司是个康才人
就是一个公司集团
第二公司是一个
至少也是一个宽国企业
第三公司就是一个
小小德国本土的
这么一个
说做房太小了
但是是一个
只有60多个人的小公司
所以在小公司里面
你一个人必须做很多事情
而不像在大公司里面
可能你被安排做一件事情就够了
怎么叫被逼成为FullStack
对可以这么提起了
在小公司里面
一个人会做很多东西的
特置是比较重要的
然后在很多地方下
你可能
没有办法找一个专制的前段来
帮你写一些前段的东西
能只能自己动手
所以我就写了
JavaScript Cessess
对
我没有比事Wap的意思
但我只能说
并不是还有兴趣去做
小公司的工作
为什么呢
一方面是因为
他太简单了
就加以后的简单
并不是说这个东西
背后的技术
不够复杂
而是说
前段是一个非常容易
被人执手划脚的行业
你做一个什么东西出来
可能随便什么人
走过你身后
都可以提出一些意见
但如果你做后段的话
别人得先明白
那做什么对吧
但前段
他太直观了
直观的东西总是被人
容易被人为
简单和钱博
那如果你是做这个
IS客户段
或者应用开发
以后有类似的问题吗
这是肯定的
但是IS客户有一个
问题就是有一个特点
这场我做的东西
有一个特点就是
那个东西已经是被人设计好了
如果我只需要把别人
设计好的东西
做出来的话
如果有人要提修改的
意见的话
我会说
那你去找顺者
但如果你的做一个
因为你自己的需要
而产生的
外皮有些人的败色化
很有可能就不是这样的下
前往我们不是这样的状况
而且
我觉得败物
叫做非常多反所
有好唯一的事情
这是我不能忍受的
比如说你为什么要去
花了自己的生命里面
重要的应该是
去将究一个
行章就不能软庆了
就是爱一路
或者是
你为什么要花新鞋在
去查哪些
在特性
你可用的一些
不能用
合避的是吧
监用性是一个问题
难道开发
传动的那些客户端业
不管是在一顿的
客户端一考
还是桌面软件一考
就不需要考虑监用性吗
你要吧
相对来说
少一点吧
你的所谓客户端是指什么的
对
因为你可以打包很多
东西说你这个系统不监用
没不支持
不原身支持某个
一片我可以最打包一个
库进去
然后再分发给你
对
而且比如说你如果你说早期的
就是前Web时代的
客户端的话
基本上全都是系统相关的
就是
placform specific
你知道自己的
中端会在什么样的环境之下
甚至
很多时候你会知道
中的大小是多少
你做一个Post-C的客户端
或者你做一个
手持
扫描移的客户端
那所有的UI都是客户端
对我觉得这个
这个可能就是
Web开发和客户端开发也好
还是以前的桌面软件开发
一个很大的不同
就是你的
用户就不客户
对错
对 所谓
就像刘伟说的那个什么
Webapp
is for animals
这
你在一个
不可预知的情况之下
做不出好东西来了
对
因为
基本上好
我觉得现在很多写这个
不现在说那个Web改变世界
他还提到这个东西
有这个
误实的考虑
不管
我们承认还是不承认
在很多时候
包括企业
或者是一些公司做这个Webapp的
一个初中其实是为了
便宜和快速
就是以前我老说
我买那个叫什么来的
那个Good
Cheap and Fast
你真的在选二
然后外了很多时候
就属于那种
Cheap and Fast
然后是
Not good enough的
因为很多在一个企业软件里
你刚才都吐槽那个A16
就是因为
很多现在那些企业
就是 Enterprise Application
简单来说
就是一个中央服务器
上面上面跑了一堆
这个
IS
Several之后
然后前面
这个扣端
所有的扣端
就是一个POP PC
然后XP的
然后就是
XP的比较多
然后去
专门A16去访问那个
網业的应用
他的TW过去那种需要在每个
PW那种不属一个
这个扣端的那些企业软件
他不就是为了啥
不就是为了便宜吗
因为企业为了互软件
最麻烦的就是去维护
那么可能他一个大公司
可能要全国有好几千个
这种 branch 分支机构
对吧
那就是可能要上万个
那种需要接入那个企业的电脑
比如说你看这么多国电信
然后
如果你这个手钓去一个一个电脑
就布数那些扣端软件
然后考虑什么升级啊
加上你这个后台出现一个
什么问题你也修正之后
你要升级全国所有分支机构的电脑
好像这个不太现实的事情
所以就用WebWeb的
就是每次打开的时候
都等于是现下载了一遍
就比如说我再想就是
这些所有车厂的一般都会有
一个Priority的
Priority都会有一个私有的这个
给汽车做配置的扣端
然后这个扣端我自己看了一下
好像奥迪是用扎写的
所以他每次升级这个系统的时候
每一个车厂的每一台电脑上面的这个扣端
都需要升级
我觉得对于任何一个
工资IT机构来说都是一场额吗
然后外扣端的优点
就是如果你想要升级的话
你在服务器上升级一下就可以了
对啊
就现在很多做这个
就是做移动应用的人
也遇到类似的问题嘛
他可能那个应用并不是一个
非常重度的像比如说什么微信手机
那可能就是一个
怎么说呢
查看他某一个系统后台的
一个进图这种比较轻量的减化的应用
这个时候你让他去作为安卓平台写一个
原生的应用
Wells 写了椰声应用
Mark 那个Waston在写个原生应用
然后还会温的或者是
放在写一个原生应用
好像也不是太直档对吧
所以这时候更简单的方法是
那你不如做一个网约应用好了
登录一下虽然是麻烦一点
虽然是感觉不够内贴一点
但是成本低啊
也能凑合一下是吧
就不是一个重度的需求我觉得
还有一个问题就是说这个
然后我们做任何软件的时候
都会考虑说刚才讲来一个
坚弱性的问题
然后Wells 上面之所以
可能感觉这么糟糕
是因为你得考虑
你得照顾所有的乱半里面最短的
那一块板对不对
有人就是在用你的目标客户里面
就是30%的人
再用来16%
而且他们不能升级
因为他用的是企业的这个PC
是被鎖的就是被管理编账号是没有的
不是他们不愿意
是他们做不到
对呀 呈现做不到嘛
那你有什么办法
你还不是自人考虑啊
那他们只能来16%我们只能做个解法
就别人哪怕你用什么
Crom 44人
你也知道跟着整个案16
能支持的特性了
嗯
就为什么大家特别喜欢苹果
这种那个
比较新出一个嘛
算新出一个iS9
大家就觉得啊半年之内
大家就可能超过一半的人升级
加要是9
然后一两年之内
就可以再也不用支持iS7了
对吧
大家会这么想
就是因为那如果只用
所有的软件
我都只用考虑
就是最新两个版本的这个
系统也好
都来接好
那我这个就是算了很啊
对不对
那我的日子就很爽
比我们
我给iP人写那个后台
我只用考虑
只是最新的Crom
就来接就可以了
因为用户是什么样
我知道了
就我们两三个人
然后
呃
就是他们的运行环
已经怎么样了
我都跑了最新版本的Crom
然后里面所有的那些特性
我都可以用得到嘛
对
我就很开心啊
但是你去跟一个企业软件开发这样
呵呵
那个什么Crom 44
或者什么Safarir 99
或者是8S
有什么新特性
对他说没有用啊
他又不上了
所以
为什么说这个
呃
Web非常被比试
可能一方面是因为
确实要做很多这个
库和累活
这种没人干的活
然后
你说刚才你说有被这个
这首画角的问题
这个确实也存在
什么
四个人
用Dreamer
拖个两个
接着的
也敢出来的这首画角
说你这个写的好写的不好
那其实现在的Web
从已经和过去的
就是Web App和Web Pay Gens
其实已经非常大的不头了
所以这个事情
应该是从至少
是最近可能
三到五年内发生的嘛
对
就是过去我们写个网页
或者是还有十个人都能比划一下
但现在
这个Web应用的开发
已经是一个非常复杂的工作了
还不会比这个
像移动音音音开发啊
专门音音开发简单
或者说甚至还要跟麻烦音音
还要更麻烦一点
因为他要考虑的问题
跟
就是他的环境更恶劣
该有奖吗
那些
你说这个
你一个移动应用或者原声应用
系统不知什么vp i年可以引用一个库解决了
但是你做一个外避应用的开发者
你不可能就升级用火轮的软器了
没什么
对吧
所以你要做到一些就是在
在各种非常强的元素下去做一些
似乎不可能完成的事情
然后你要面临各种的软器
这个坚持
这个坚容性
这些还会有不同
对吧
那个什么i的的内合和mozilla的那个jacket内合还不一样
然后和webkit又不一样
webkit之前Google又
Forgk那个叫什么
Blink
那个时候又不同了
就这种
他要生存的环境是非常恶劣的
但是于此同时
他要做的事情又是跟那个怎么说来的
更加
麻烦的
因为过去原声的那些
code也好
他系统都提了非常丰富的app
比如说这个什么is还有这个
饿饰也好都因应要那个coco
那他有东西的
外部上没有啊
所有东西都是你要很多时候从头开始
这一两年可能还好一些了
有越来越多的这个工具
全数出来
特别是最近比较火的什么react
那些可能解决了大家的
你先很根本的问题
因为过去大概就是
当然这个也跟那个webkit开发者的这个来源和数字
称次不齐
有点关系
就像你说了刚这个web
整个的技术站
其实是一个
很庞那复杂的东西
有一种说法就是现在什么cess
same i will ask
都是新的
acumple language
新的会边远
几乎没有人能够
几乎没有人愿意直接图上去写
是不关美哪种语言都会有
一个更高级的抽象
然后会有人提供各种各样的library
给你用
就外部这里还有一个问题就是说
因为他每次都存一下在
但你可以说做一些缓存的那些东西
但基本上你考虑一个叫做
新闻户
就第一次加在给王爷的人或者是还换一个暗器
或者很久没有来
他都是要就是你
你可能说有很多这种很丰富的这个 api
等于说 framework 框架你可以用
但是你在选择的时候你还是得小心翼翼的
因为想哎呀
你不小心
这个也没就超过一个一个依照大小了
就是要下载那家ba skr打包起来
对吧
因为框架多了吧
这个也和这种原生应用有本质的区域
原生应用是一次下载多次使用
你可能就说
那我们做一个
打包是十个十照的这个ls应用
也不三少见吧
对吧
十照能算相当小了
就就
至少是属于偏低的那种类型的
因为这很多这种应用动则即时上百的
对吧
对
但是你要说
你的这个网运应用是十照一个
等网运应用你简直就
你就就别活了
不可能的
这是半个一个很奇怪的事情
就是你的你的价格
我已经技术决定会影直接影响应用的体验
对
但是而那你要各做各种各样变态的优化
你那一考虑是说
各种压缩你的这个怎么叫做minify吗
就是
所小年代码然后在家里
但是你能做的事情使得是有限
没错
你能不能用的工具就使得是有限
而且好
那个他毕竟是用的这个加拉斯克的语言
不过我们再吹虚这个这个
V8的那个引擎
多么多么牛逼
多么多么远声多么多快
对吧
他毕竟还是要把那些东西
就是从那个加拉斯克人
解析一遍的
这个有个过程的吗
他毕竟不像那个RS
然后温度上跑去原生代码
没有这预的过程
对
在执行性能上还是有考虑的
这样说他能够提过那些体验
就在先天上就是有短板的
没错
所以所以我就
刚才说的那个观点嘛就是
外外很多时候就是一个
7.fast的的的解决方案
就是你不要太指望他
能好到哪里去了吧
我觉得没错
所以我觉得就是
科完初山的人会比较
比是
前端的主要原因
我觉得也就是
前端的很多问题是纯粹的工程
而且是
一种
让人痛苦的
有一工具的缺失和
无力
给你那种
怎么说的手脚被束缚住的感觉
就好像你
你要盖一动楼
然后给你的工具
全都是破木板和交代
然后你要
七成八绕的摆堆
本来不是拿来干这个东西
做成一个
用起来似乎还是顺手的工具
然后面前完成你需要完成的工作
这跟工程师比较愿意
或者比较喜欢几个那种
比较干净的问题
还是唱太多
就是那个叫什么来的
那个那个
那个已经用烂的的话
就带着料靠跳舞嘛
对吧
这料靠是在太重了
所以
不过呢
怎么说
极端环境下也会逼出极端的方案对吧
要这两天大家都就是
想起码我挺关注这个东西
就是像我们长了很多期的
那个react
那套
那套东西
或者那套理念
就以react会代表的
这种
基于寒舒适
然后是叫做
react
就是反应
还是反应是
我不知道这中文叫什么
的这个编写这个
那个应用的一个理念
其实也很好
其实它是一种非常好
非常就逼出来的
非常新能力
可能因为那个斗母的操作
实在是太麻烦
太低效了
逼出来用这么一种方案来做
哎
发现技能还不错
然后拿到去跟那个
原生的这个应用的开发比
甚至还在这个什么来的
很快
在
概念上
不是快不快的
不知道就是再说了
这在概念上最领先的三五年
其实也挺好的
就是说
几端环境下
当然最能做出这些方案的人
他也不是我们传统说
被那些
能做出这种 react 这种方案的
也不是那些传统的
我们觉得被
长长被比式的 web 开发者
或者说这个前段开发者
这里面是需要很高的这个
这个这个技术还难
不
并不是一个节念
那那这个工程型的问题
他需要有
原本这个是一个
就这个是这个
是需要对这个计算家
对这个算法
对这个家阁
还有这种编程的理念
其实都是要有比较深刻理解的人
才可以做出这种东西
所以现在这个
开发 web 也是比较红火的一个显静
虽然说很多做这个都是什么
像我们这种
扮弄去下的门
问了汉的
但毕竟还是有些
人真的能扭远
还在这边做一些贡献的
然后会出来
一些比较让我们
有什么精释害俗的作品
没错
所以大家不要随便比式强强扣者
有些还是非常非常厉害的
只是说因为
总量太大
可能就是叫什么来的
它不是一个
正台分部
它是个偏台分部
就是底
就是那些比较
像我们这种半掉的出家的太多了
以至于
以至于什么降低了这个
这个领域的这个
叫什么来
性造比的
对
但其实这个领域的最紧张的一些
是
其实在任何领域最紧张的那些人
都是非常紧张的
没有什么好
瞧不起的
对吧
没错
好吧
关于全段
我们就说了
因为
其实我觉得
各位好像不是非常喜欢听
和前段相关的内容
我觉得可能一方面
也是
如果白天还要做前段的话
如果是常工作
还要做前段的话
然后听我的
pullcast还要
就像吐了
还要去
想起那些不愉快的回忆
何苦
ok
那么接触今天的新的缓解
其实跟上期
多少也是有一点
观点吧
就是
两周之内又爆出了一个
最新的
丑文
就是
这不其下
这个大
大轻度机
出了一个漏洞
然后这个漏洞
允许
黑坑
直接在
你开车的状况之下
去关闭引擎
或者是
调整风扇
给你切换一个
双机的频道
主维的状态
是非常恐怖的事情
然后
这个新闻
被
这个漏洞被利用的时候
在
的外
杂志上面
出一期报道
然后
至少在录音的今天
还是
一个正在是热力
头的话
如果你去看这个报道的话
其实是相当恐怖的
就是他们判为记者
开着一辆
新版的
Gip的骄傲机
然后再
然后两个黑坑
在
一个机率里面
然后让记者开车上
告诉
为了增强
这个效果
整个
破解过程
恐怖性
他们没有告诉记者
这个车可能会
出现什么问题
然后记者在一
70枚的
速开车的时候
首先是
风扇大了起来
让他关掉
然后是双机的
声音变得非常非常想态
关掉
接下来最恐怖的是
他的引擎
就直接被关掉了
他的那个
倒车就是停车
一打
或者是傻了一下
然后整个车就慢下了
不停时
如果你
就付了一段视频
在上面
这个视频
其实
到那个时候
的时候
你已经会感觉到
这个记者
明显已经除了判这个状态了
然后他在那个
电话里面
跟黑哥说
不要再黑了
我已经
我现在高速上面
然后
现在是真的
情况是真的
真的非常非常危险
请你们停止吧
住手
对
说
这件事情简直就是醉了
那个什么
车场就是
对
他怎么想
就是原因是
Klasla在
通用Klasla
在很多车上放了一个
可以通过
应该是
Sprint
的网络
接入了一个叫做
YouConnect
Cellular Network的东西
就是这个东西
可以通过普通的三级网络
让车
让车可以连接进入汇染
而奇怪的是
一般来说即便
车的
车载电脑可以连入汇染
这个电脑所在的那层
网络也
应也不应该跟车的
能够控制引擎的
这一层网络连接
不是吗
但
对啊
应该是一个物理格里的系统
对
物理格里可能比较难以做
因为车上
应该是这样子的
就是它的那个就是
就是
控制车上的那些行进状态的那些东西
他跟他全想过来的
他应该是一个
独立的
封闭的系统
然后你能做那些娱乐啊
导航
那是需要网络的那些是单独的一套系统
这个是没有问题的吗
但是在物理上隔离
好像是有点难多的
你怎么在
要去等了
但是两套系统无力如何需要
共享一些操控设备
就比如说Display或者是
但是我们不用
这习近平细节目的问题
不用讨论
但你的理念是对的
就是我之前曾经试图
给一家车上投过检例
或者做那个车周边设备的
厂商投过检例
我们去恶补一下
他们用的那个技术
汽车本身比如说
杀车或者是引擎这一套
其实是一个进行实施操控的系统
然后
就是一个实施操控的系统
他跑的是单独的一套系统
我之前看的一些是练书这样的
所以我不知道为什么
再次会爆出来
这个两个机械是可以直接控制的
就是最后
想起来了
其实也是
因为这个我把现在的部分
车在做这个什么质呢吗
没说
你可以这个
昨天晚上做了一个朋友的车
他说那个车就可以用
别客是不是也是klice love
别客
别客同用了吧
同用在中用的
别客其实是欧宝的一些车型
在中国和北美卖的时候贴的表
然后他那个车
就可以说比如说
通过手机远程启动
空调
有人承认
因为夏天
因为夏天比较热
或是冬天比较冷的
情况下
你可以去车之前
先这个预热一下
就是预冷
或者预热一下
因为不是很多人
过去那种就是
通过那个钥匙
可以
我不知道是红外
还是什么
还是什么无线的技术
可以远程启动那个车
但是需要那个车在一个
就是事件可见的发文内
距离不超过多少多
几百米这样
都可以远程启要空达
但其实这个东西在中国
或者是这么大程式行不通的
加上你做的是一个
啪门标点就是楼房
那个停车櫃在地下
那显然不可能那个车在你
实现发文内吗
对吧
对我说你只能用那种
直接用那个手机机站去
就是车上也有一个
CIN卡
一个天线
然后你可以发送信息
通过一个服务器中转一下
然后再发到那个车上
比如说发个短信给他
这个例子
对我说你其实就已经打通了这个
从外部去遥控这个车的一个通道了吗
对
但我不知道
我只知道可以远程启动
不知道可以远程吧
那个他可以关掉
其实想来
其实想来也是差不多原理的嘛
你就可以启动了
那关掉这个东西
肯定也是在同一个街口里面
对我觉得很有可能这个楼东
也就是这么来的吧
就是因为这辆车
太智能了
太考虑到舒适性了
所以提供了一些
可以远程遥控这辆车的手段
然后这些手段
三号三号就可以被拦用
这个楼东的公开细节
还没有被透露出来
但是人们猜测基本上
就可以肯定是
因为这个UconnectSellular Network导致了
对 说到这里我们就要扯一个相关了
所以先我们是买去买那个买电视吗
买电视吗
那些电视
你基本上找不到
不是智能的电视了吗
肯定了
那天看到一个笑话说
不管多老那是
咱有一点上是可以秒杀
所有这种电视
就是启动速度和换台的速度
对对对对
这个我就电视想换那个台
怕就换到那个台
我这里有几个因素
就是说第一个现在我们高期那个系统上
他要出了新疆大了
他要我会卖一些
就在那个
这么说来的
就是不增加很多成本情况下
要卖一些
这个我可以接受
但我涂槽的是说这个
这个所谓智能电视
我这么问你吧
你敢买长红的智能电视吗
敢不敢 为什么要问敢不敢
我其实第一反应是我买不到啊
随便举个例子
只是拿一个
大家都在国内都在
长红电视有什么特点吗
就是妈妈
这个电视没什么特点
我只是举个例子
就是说
你觉得长红做软件怎么样
长红做软件吗
智能电视并不是要有软件的啊
有有爱吗
我觉得他对软件的概念
可能跟当初诺家的那个软件的概念
就是他们的软件是跟着硬件走的
但是智能电视就不再是过去那种比较
你觉得比较简单
不需要太考虑的东西吗
就是你反正挂了个什么智能的东西在里面
他软件的成分
就会起个人做的做的
说现在很多这个什么来的
可以点播 流播服务对吧
他就要通过一些要有交互啊
要见面啊
然后要有稳定性啊
要有一个这些不好用
我觉得都还可以人
我都认了
你说你做的烂一点什么
那个好歹还能用吗
但是我是很难说服自己去买
比如说一个啊
就是这种不太性能过
他做软件的能力是值得
打很大温号的公司做的
你是想说国产厂商吗
国产厂也好了
比如说虽然大家都批小米
这个怎么增加不好难过
但其实你你就平心要论
小米做软件还是不错的对不对
做小笔诺家好
我们小米的东西是什么
我用的
不然是
好啊
我觉得还行
然后上次我去
用了一下
两款智能电视
一个是叫做国内事件很火了
叫乐事你知道吗
好像听过
对
智能电视
他那个卖来便宜嘛
然后
还有一个是小米的那个智能电视
你就能深刻感受到
一家做软件的
一家专职做软件的公司
和一家不是专职做软件的公司
在做出这个东西的产品上的重大区别
那那个事了就是
小米有什么专职做软件的吧
是啊
小米就是专职做软件的
为什么是软
小米不是
你手机几家的吗
小米手机
最核心的部分
不是他的硬件
硬件是他的一个载停
他最有价值的是他的软件
就小米当初活起来
是因为那个叫米以外吗
OK
你如果这么说的话
好吧
对吧
而且那个小米系里像雷军啊
那些人也好
早前早年是什么
金三啊
这就是专职软件过程
是专职软件过程
是专职软件过来的
OK
对
这一套
就算我们都对他有些
可能在商业上的做法
可能不是太人头
但是从一个科案聊的讲
他的软件
在
就很像来对比的话
我觉得是要比
大部分的场上
不管是中国的
也好
是国外美好
然后高出很多的
嗯
就是说
他的成功是有原因的
这个我们不用去
他去自己这一点
好
但是
你在反过来看那些
不是啊
就是什么的
不是做软件
出生的场上做的那些软件
就刚刚我说那个长红
这能电视
我随便只是举个例子
这乐事可能这个
更加极端的一个例子
比如说我
我哥
这么说
如果有这么一个
智能电视
开机
你必须要看
30秒的广告
你做好感想
呃
跳过过去的
强制看的
每次开机都会
出杯子还电视
是没法送的
我把他不免费
就是便宜而已
那我进入
不免费
必须成本的
乐事就是这样的一种电视
OK
那我朋友买了三个
为什么
这种
是让心里
他有
还是有一些原因的
就是首先
他在
忙忙电视
机汗里面
他的外型还是非常了不起
就是在那个
他在那个火爆的时候
还是很了不起的
比如说
超窄边框
logo很小啊
那些好
就是
那个时候
大家都是还在说什么
高清和标亲的区别的时候对吧
大家就传统上
还在打这个
我这个是高清的
要比那个标亲的
规格300
人家只得给4K的屏幕
然后价格还
还比可能其他大大那个
那个高清的便宜点
你说你买不买
然后代价就是每次看这个手段
看30分钟广告
30秒广告
对然后就是7-1
然后你进到里面那个系统
误了个取那个
五花八门的那个就是
那个Ui就是
我都演化了了
非常难用了
非常难用
他已经难用到需要在
你这很多现在很多音音
不是他竟然会有个什么
吸引护引导靠
有个这种把那个键面整个灰掉
然后出现一个白色的箭头
我这高清点这干嘛
可以干嘛
点它可以干嘛嘛
就是生怕用后续用这种
对对对对
他已经做到这个存多了
OK
你进去就发现
先把整个灰掉
你可以点在可以换台
点在可以控制音量
对吧
然后你觉得
他用鼠标了吗
还是什么为什么
为什么需要点呢
他不止
他有两个摇空气
就我上次看到情况这样的
一个传统的一个叫做
摇空气就是
很容易按钮一个长条鞋
那就东西嘛
他还有一个类似
于触摸板加键盘
加鼠标三合一的一个东西
其实现在很多
买点事的人
会顺便给自己的机灵合
或者是
Xbox的派一支东西
他当时直接按键会给你
对对对对对对
反正就是一个
Anyway
就是一个巨複杂的洗澡
这些我都可以忍了
就是你毕竟那个什么
你说你不擅长做这个做出来的
给东西是这么一个实样子
我好得还能够去学习
去适应去能用对吧
但是我完全不知道
这个电视的安全性怎么样
所以完全就是说
因为他毕竟是一个
一直连接到互联网的东西嘛
他等于是终于绕了一点
他毕竟是要在我家
连着我家的拘据网对吧
对吧
我是非常信不过这种东西的
他做软件的这个东西
做成这个样子
你觉得你会很相信
他没有在
他的这个软件
安全性做得很好吗
没有漏洞吗
或者说在我们在什么
在富黑一点
他没有在悄悄搜集你的家里网络
其他的做一点别的东西嘛
他都敢在开机的时候
去做三十秒的广告
这种事了
他有什么事情做不出来去
获取你的其他信息
然后出卖你的信息
作为商业利益的
变现成那种可信性的
或者即便他不主动做这件事情
也有可能
他是你的网络上的一个弱点
然后如果他被他伤了
没伤了
他会开了一段口
然后被黑的话
对
那入行者还是可以通过他作为跳板
然后转而攻击你网络上的其他事情
没错
就是有这么一个问题
所以呢
我这个电视只是其中一个例子
刚刚刚说那个黑了两个品牌
这边是故意针对
就是他们比较著名
被我拿出来当作把子
来当作到草原来打了就打对吧
但是你要还往跟孙小鲜
现在不是在说什么
智能加电对吧
你家的门锁
是可以手机摇空的
你家的这个空调是可以手机摇空的
你家电汕锅冰箱
才电已经可以被摇空了
然后其实跟我们这期的主题也是有关的
这个怎么大号再说
但是我就说
就这些看起来很美好的
智能加电
它其实都是有各种各样的
隐患安全家的
对
所以我不认为这么多厂商
也懂也不懂的
就一无法逢跑去做这种智能加电
是一个什么好的一个刷
上次是谁来的
是不是隔离
智能加电可以
对对对
他们也是要做一个智能加电
然后是反正这不举吗
因为现在那个
你知道现在一些做什么
白色加电的它力量很薄吗
而且这个干嘛
同之话比较严重
它和A加和B加的空调
似乎没有拆达板子区别
都可以吃了
两天前或者宣传我这个什么
公号又很低怎么
其实你跟他差几瓦
吃几瓦不得了
然后
体验上有差不多
要控制都长那样对吧
可能近一上还有点区别
然后那也不care这些
反正外面都那么继续了
白色加电这边就是在屏幕
可以看谁广告做比较算
对嘛对嘛
所以他可能会很多场上
其实电视也是
天上是7天平板打了那么凶
其实在平价是后来都是平价格了嘛
因为没有A平板和B平板电视
如果你都是用的同一个面板的话
同一个同一款面板的话
没有本质区别嘛
所以大家都在说往这个
我们这个硬件上做不到这个差异化
我们在软件上做差异化了
但我最怕那些什么二杆子上
就做软件的非常可怕
现在你们这个几乎这种东西就是一样的嘛
所以我现在买那些加电也好
买我们电视也好
能不质呢就尽量不质呢
重一点我就挺好的
对 重一点安全
就至少我刚刚说物理格离嘛
你来不到我家你按不到那个空调
拿不到空调工进去按不到它
我觉得挺好的
我省心嘛
对 差不多这么一个意思
好 头操作得太狠了
也没有吧
我觉得还是的话
就是我们可能比较拍人呐
但是这个危险是真是存在的
就好像如果你伸生主义的想象
想一下的话
你坐在那个驾驶层上
如果你不知道
有会不会黑你们车的话
因为目前这个漏洞的状况是
你可以通过一个软件
就是就像钻孔扫掉一样
你去漫屋目的扫
哪一辆车在什么地方
就是对这个漏洞会暴露出来
这辆车在什么地方
这是很恐怖的一面
是物理位置吗
对 他给你一个做标
然后你可以去扫
说这个地方有这样的那样车
然后我出于完全出于玩一玩的心态
我是一个听哪一只
我觉得搞一搞一搞一搞一没什么
然后把这样车的那种引擎给停了
那突然突然突出其他的几叉车
你坐在这张车里面
车欢失去动力
然后你不知道怎么办你
可能当时也走过个舌尘
然后引发了车祸
这是一个非常切切实实存在的危险
对吧
你不能因为说目前还没有发生到我身上
那我就在这时不去暂时就无视谈
但其实这就是很多人对待安全的态度吗
就是我这我在这个节目也好
还是在那个ID功能也好
都是非常极端的安全质上追着
很多人也有很多听见我来批判的时候
你怎么不考虑易用心啊
应业废实是吧
应业废实
但真的不是那么简单的
我觉得你买一个
你可能现在想不到你会有什么问题
但是你之后就很难说你会遇到
好像被他造成一个存事
昨天刚好那个支握上有一个用户还要进
我说会答他是出过留学刚刚出去
那你家里边给他打钱过去吗
那他可可被到了
那家里的打开来钱就被偷了
还有经营还不小
可能其实是
真的假的这种事情
你居然还可以有跨过
就他被那个被骗了吗
可可被到了吗
对吧
你觉得他是因为自己可可命
没关好被到了
所以你活该自己不注意好安全是吧
其实没那么简单
你不知道他可可是怎么被到的
有可能举个例子
说不好就是因为他家里装了一个什么
智能电视
那些都被攻破了
然后被人装了一个木码
一直在扫描那个监控
就是叫什么来的
内网绝对网的流量
然后发现
这个这个东西传过去的是一个
为家庭的民文的信息
然后里面包含了某一个账号
虽然可能不是你可可账号
但是可以顺庭摸挂
抓到你的其他的信息
然后最后去偷你的这种东西
对吧
有就是如果你习惯不太好
所有的东西都用同意密碗的话
那也许有些密碼暴露了
那连带人可可命碗也暴露了
对啊
然后所以刚才你说我们这个
就是paranoid就比较偏直狂这样的
但是那个谁
那个inter的钱
钱CLV说了吗
他只有偏直狂的身份
只有偏直狂才能生存的人
对
只能现在在这种
所谓这种盗罗制能
盗罗制能
二十四小时会有人
去通过软件
公道你家里面去的这种情况
这个风眼太大了
不是说来玩的
而且他不是有目的
他很有可能不是有目的
他只是慢目的在那边
晃
看看谁可以被黑黑
他就黑黑
对
因为有人就这样暴露这么一种形态
说哎
我又不是知道谁是谁
我又不是发表什么反动言了
不会有人主动来黑我的对吧
对对对对对对对对
没错
不会有人专门花
五个小时时间研究你家的网络
怎么样来黑你
但是你要知道
这些东西某一个楼东一旦被暴出来
他就可以被公业化的
就是
Mickey
他们知道
什么意思呢
就是不需要他懂这个东西
不需要他主动去做这个事
他只要跑到软件
自动的
就可以去搜集很多人的信念
然后去整个
有什么可以把它用起来
上次被黑黑黑的那个hackin
不就是因为掌握了那么多东西
然后会爆出来嘛
内脖的漏洞出来
很多人会因此受到损失了
没错
所以
偏值一点
没什么不好
好了
那个什么
扯了半天有的没的
我们今天进入等期的主题
是什么
开发版
development board
在进入主题之前我们还是最后提醒
就是如果你在开一辆新的
Fat Class乐集团
或者通用集团的
尤其是
Geep
Rangler
Cherokee和
还有什么车
到期Dragon
那我最喜欢的那个Fat 500小满头也会有吗
应该没有啊
Fat 500
应该用的是微软的技术
哈哈哈哈
可能会这个问题
累绝不爱
没错
如果你是上处这些车的
价值的话最后去升级一下
车的操作系统
你说这些没软件的那个什么电脑PC软件都不圣经
你看主要他升级车吗我觉得好难
而且升级的过程是非常痛苦的就是你必须去下载一个
升级包自己放到油盘里面插到车上
或者把车开回CSD
你说他下载那个包的时候会不会不小心下载到一个
被解除过修改过的包
然后直接把车整个都系统也黑了
尤其是通过百度是吧很有可能
哈哈哈哈
我觉得这好奇的事情
就以某些这种车场的做法
能吹那种事也不奇怪吧
没错
但怎么说呢能能能去升级
还是要比继续把这个漏洞留在那好
因为虽然这个漏洞的距离细节目前还没有报这宫中但是肯定已经有
相当于不顶五份了但现在大家知道这点就有份了但就回来一根
苍蝇怎么顶的问题
没错
好吧今后主题
嗯这一期主题开发版其实这是我们一个
也压相比压力真的的主题
然后
然后为什么之前的想法是一定要请一个
玩变了开发版的嘉宾来说因为我们两个
嗯
都不是非常的
热衷于这件事情
所以总是想说找一只这个董行人来做
但是
我要我要先做一下声明哈为了证明是有多不热衷
我有一个快几个RESPERY PIE的
应该是二不是吧一一呸呸就是逼行吧
我就拿了差不多快三个多月了
为了录这些节目我是今天第一次把它打开接手
哈哈哈哈
好吧
我给你稍微强一点的是
我的状况是有一块阿都伊朗然后呃大概是
两年前买了
百多个大概一月然后接下来的二十三个月里面都没有在通过
哈哈好吧
没事这个不影响那个真的我现在挺关注这个
这个领域的那些挺好玩的些东西然后
你可以接下来挨个过一下
还是挺影响的我就最大影响就是我们两个没有第一手经验
很多时候都只是在看到这东西可愿两走没有一种
没有一个没有万号一低的人是找去说的东西
到底是怎样一种体验的吧
所以只好当什么美食评论家了不能当厨师了
没错
不过不是至书洗碗是不会做饭的
哈哈真的话
哇说啊
开个玩笑是一个人说
他相信
哈哈
人家的菜腐都已经都已经贴出来了
所以肯定是回了
啊
哈哈
所以无论如何这不是我们最擅长的话题
但
怎么问题就在我们现在的酒精就在于做了22期之后
发现自己已经没有擅长话题
无狼财进
讲好了
那没有什么财能说啊基本上说完了
因为我们狼财进
对
哈哈哈哈
没错
无狼话题
那可能这位看过这位听众说了
为什么不请嘉宾呢
我们求不到
一方面是
你嘴我不知道你这种我好像生活里面没有一个这样的
没看得到
可能也有但是不说中
嗯对
然后
另一方面也是
我们两个的时间安排还是比较比如不管是情哪一个人
他在哪儿他总要可能会需要在一些比较默谜起码的时间
比如说现在我是
凌晨五点钟
然后
啊
想要找到这名机会也真是挺难的
对
只要是差的问题不是太好企业挑几个
嘉宾的那边时间
没错
但无论会如果我们这期做出现了很多披露或者是
你觉得有未尽的话
你愿意自告分我们嘉宾呢
我们可以
我们可以先试给音的合适的话
也是可以
其实我应该还是有几个人选的
不过得先
先
约一下
嗯
再说吧
我们先我们先评论一下美食好了下次再请出字
没错
有的话我们一定要做一起好去
嗯
啊
对开发板
那
可能还是要先解释一下开玩
大概是个什么东西
我你对此前方却没有干点的话
啊这种解释还是比较
就
嗯
开发板比较模糊的方法
比较比较厚度比较直观的
方法的解释的话
他就是一块
相对来说比较小的
可以编程的步角
然后这个这个可以编程的步角
也可以
通过一些列的输入和输出的
接口来跟我们的实体世界互动
嗯
一般来说比如说常见
我们这一次会介绍的两个开发板
一个叫做阿伦一诺
啊他最有名的一个版本是
叫做阿伦一诺无诺
然后这个无诺的大小
大概就是你八张的一半的
就是比张胸卡可能
稍微大一点点
然后这个上面这个这个
他
这个比性感稍微大一点的电路板上面
啊有一块芯片
然后有一对有什么电源插口啊二机插口啊
我再给
啊
阿伦一动什么样二机上
他有一个
啊有完碎接口
然后还有一系列的引脚
就这么一小块东西
然后这个东西连上一些外奢之后
比如说连一个马达啊
连一个
啊他则器啊
就可以做一个
就可以成为一个比较小的电子装置
当是电子装置可以按照你的医院去做一些
啊
可能需要一定智能才能做的事情
比如说
啊
阿伦一诺有一个
我一向表声可英文就是一个人
他住在
铁路旁边
啊平时他喜欢开始窗子
但是当火车过来的时候
如果开始窗子的话
整个家里面基本上就是
就只有火车的省眼其他做什么都听不到
然后他有阿伦一动做了这么一个
自动官称器
就是他用一对这个
嗯
他用一对这个声音省跟机
啊
潮着窗外
如果有比较强烈的造成窗外的话
啊他就会启动一个小马达
这个小马达会推动
从窗户的一次回去推这个窗子
把这窗子之间关掉
啊但是这个我记得一下里面好像是做不到
在声音过去的时候开窗子了
所以
只能关子
对就是如果火车过来的话
他会自动帮你把窗户关上
做这么一个应用
嗯
对
然后
我们这些主题就是讲
这个小小的手上的
可以放在手心里面的这样一个芯片
啊以及它的周边的射备被换掉了
一个电脑板上
然后这个电脑板就被称作开发板
所以我如果我理解没错的话
这个开发板
其实就是一个
比较
怎么说
第一端和廉价的电脑
然后
它是来控制那些
对我刚刚讲的一些所谓的
智能插插
的插插那些部分
包括什么窗子啊
刚才说你看它做的有智能窗子嘛
火车也来就关窗对吧
也是挺智能的
啊然后可能
比如说智能冰箱啊
你可以接规小板上去说
怎么控制温度啊
或者空调上去就可以这样
然后这个
像这种开发板就是提供智能的那些部分
对
当然我刚才有说法电脑这个死
在
现在是里面电脑
其实一个非常
非常
嗯
模糊的感觉
有你如果你说下一个电脑
可能指的是你手上的这一台
笔记本
嗯
但是
如果你把这个饭壳稍微哭来也的话
它
笔记电脑就可以包括
比如说你的平板设备
或者是你的手机
对
但是如果你再广义的开
广义托转开的话
电脑其实是
蛋房有个视频都可以算了
对比如说你的键盘
就是如果你是一个
你个键盘是一个托里主机存在
一个一个一个
一个单独的键盘的话
那个键盘内部也有一个型型
所以你的键盘的话
不接
主机本身
它也是一台广义上的电脑
又比如说
电子秦也是一台电脑对吧
或者
微波卜其实也是那台电脑
但
电脑也有聪明和笨的差别
嗯
在绝大多数情况下
即便它是一台电脑
一台广义上的电脑
它也是非常笨的
而
开发板这个东西
其实就是
给
可以让一些本来
不那么聪明的电脑
那至于完全没有智力的东西
变得聪明起来
嗯就是开发板的意义
OK
所以有个概念
我一直就想没搞清楚
就这种开发板和我们之间说的
那叫什么来个
麦克风空抽了之间是什么关系
开发板是
麦克风空抽了的一个破争
就是
麦克风空抽了
本身是一个什么样的
它的定义是怎么样的
麦克风空抽了定义
其实就是一台
其实就是一个
带了一定扩人的CPU
OK
你写作的话
麦克风空抽了
CPU之前也是有差异
CPU一般只是
做纯粹的运算的单元
然后麦克风空抽了则会
有一些比如说处理IOL的影响
我也一定的
可以比如说
麦克风说的内部应该也是有
就是有时候存着气的
就能于它是把
麦克风抽的内部应该是有一次
P.O.
但是麦克风空抽了一般只是指
那个
被封装的部分
就是
就是那个最常见的BGA封装
就是一个
带引角的Chip 紧死而已
它就是一麦克风空抽了
而开发板则是一般要在
这个Chip的基础上加入一系列
比如说
电源的电路
还有钻角的那些
对最重要的
那些
能够跟其他的社会连接起来的东西
OK
可以
可以这么粗略的这位就是
开发板一般就是一个
加了电路板以及比较原建的
麦克风空抽了
所以你手上这个走念
阿杜云
阿杜云那么对
对
它是大概是一个什么样的
你先介绍一下一块板本身
就是我觉得
因为我没有就可以把吗
所以我挺好奇的
OK
阿杜云
可以先介绍一下历史吧
就阿杜云那我是
虽然在美国非常火灯
它其实是一个一大例的
排了
这一大例的产品
这一点我们在一开始
知道的时候还挺紧张的
因为
好像
关心里面都会觉得
说所有人电子产相关的产品
肯定都来自美国
这就是
尤其是有这么新人
有先风的东西
那肯定是美国人做的
后来我还知道
其实是
你最怕也是英国人干的
对
OK
但英美国分家了
你说它来自一大例
我还挺紧张的
对
阿杜云都是2025年
在
interaction design institutes
EVERY
就是一大例一个城市
都是EVERY
在这么一个学校里面
被开发出来
然后它的初中式就是
那个在这个
interaction design institutes里面
有一堂
应该是讲这个
微处一期的课
因为就是等于是
叫
应该是电子工程
方面的入门课
就是它会需要用到一个芯片
一开始的时候
它们用的是
叫做Basic Stamp
是一个花费大概
一百美元左右了一个
可编程的
小空的戏
然后当时
因为
一大例
阿杜我现在知道为什么特来自一大例
因为一大例比较穷
美国乡里
和美国乡里一大例比较穷
就是
学生们会觉得
这个一百美元买一个
专门用来学空的戏编程的KIT
可能是太贵
然后一位教授
教作
应该是讲事吧
我记得我看看它的专法
叫做Massimo Bansi
这名一个教授
它觉得用这个Basic Stamp
是太花钱了
它决定开发一个比较小的
比较便宜的T代品
然后就出现了阿罗云动这样一个东西
阿罗云动的名字来自于Evera
这样
Evera城市的一个酒吧
然后所有这些
阿罗云动的创始人
一般会在这个酒吧里面
通到风暴
去想这个东西面做
然后这个酒吧
它的名字也原刺于阿杜云
就是Evera这个地方
Evera是在波河
波河就是一辈不比较付出的
这个中共业区的波河平原上面
你看是在都领附近对
然后这个地方曾经是一辈里王国里部分
然后一辈里王国的国王
叫做阿杜云
是1022年到1014年在美
对
然后它们最终做出来的这个东西
就是一个使用ATL
ATL新片的这么一个小小看法板
然后售价是25元加税
在欧洲一般就是23美元
23欧元左右
然后你可以看到
等等
你不便宜这个东西
25元和100美元相比
你要这么一样
三分之一左右了
对
但是它的
你先说一下
你喜欢就可以把这个性能怎么样去
我觉得重量也就是
它这个板并不是说你只能买它讲的
它把整个线路图和
SPASSFICATION都给它说
就是如果你用这个话
对
如果你愿意的话
你可以去
网上有个电源件
然后买一个面包板
然后网上
所有这些东西按照
阿杜云的电路图插载
你也可以得到一个阿杜云
OK
如果你用这种方式的话
那可能开销就更少
可能也不会超过12元
我觉得
对
然后你问你说
这个东西有的性能怎么样
我们先大概了解
有一个直观的印象
它是一个什么样的
几别的一个小芯片吗
我手上拿这块叫做
阿杜云的烏农
但现在并不在我手上
它的SPASSFICATION是
它用一块叫做
ATMega328的
8BiTES芯片
它是一个
作为对比
我们现在是一个
大部分芯片就是64位了
对
我们现在其实都在用一个64位
或者说
严格来说是48位的芯片
但是在
阿杜云的烏农上面
芯片还只是8位的
8BiTES
就是你可能在用
它是与你玩的
那个红麦机同一个时代
是你有可能没有玩过
红麦机我们的9.5形中
它是跟红麦机
那个时代一样的CPU
然后它的
SPASSMEMBER only
32KB
32KB啊
就是你可能连一个图照
就放不进去
然后有1KB的
1KB的E-Pro
就是它的
RAMT的那个
内存就EKB
而不是
AE-Pro
不是内存
就是它的
领导领导去就EKB
然后它的内存只有
2KBSRM
然后
它的身
它是一个
很漂亮的蓝色的那种版
我记得在看这个访谈的时候
也说蓝色的那种版
当时在一当里
很难被印出来
所以听不开
为了把Aleino专门做成蓝色
还废了一番周者
好吧
然后它上面有
32个
应该是23个对
23个引角
然后有一堆按钮
比如说什么
就一个按钮
就按钮不是为SAT
然后一堆LED
比如写试说这个
Aleino目前正在收
或者发信息
OK
对
性能
刚刚说的还是没有
直观的回答
它的性能怎么样
这个BAT
一个多少
多少合照合指的
一个处理器
那个还是
我给看一下
16号指的处理器
这个性能能咋样
不能咋样
对
16号
这个性能能咋样
不能咋样吧
对
失了我们还是能够处理器
怎么说呢
就
比这键盘强一点吧
对
你说这么低党的
一个处理器
能提供多少智能呢
我记得看过一句话
就说
Aleino和Respons Pie
一个是
更倾向于
WE这个纪别的
就是
以Lactual的
Nearly这个纪别的
另外
一个才是真正的
Combo Size这个纪别的
就是
你在这么小的
一个处理器上
能做的事情是非常非常非常有限的
对啊
根本弹幕上智能
最多有点什么来的
控制冰箱
能够转个几个圈
或者是
就能非常简单的逻辑吗
没错
因为你就这么想嘛
你就两KB的那种
你随便一个复杂点
算法你都跑不下好啊
这里就没有算法什么事了
基本上就是
只能去做一些
最点的条件判断
比如说
如果某一引架上面的
电源电钢
然后就
让另外一个
输出的地方的电源也变高
就最点点点的
就是以Ls的事情是不是
对
可能你会问说
为什么这么简单的这个东西
确实需要用
是需要专门做一看吧
来做的
对啊
我觉得答案就是
阿泽运动最大的意义
就是它降低了
给这个
做简单的事情的门卡
我觉得挺有意思的一点
就是计算机可能在
过去40年里面
有了非常大的进步
但是你会发现说
做一些非常非常非常简单的事情
法而是很难很难的
就是你可能
你可以打开的电脑
跟一些在远在
一万公里之外的朋友们聊天
你其背后发生的事情是
相当复杂的对吧
会有什么通信的部分
会有
编码的部分
然后会有最终你可去本身的部分
但是当你想要转身说
让你的窗子变得智能的时候
发生会非常非常难
你不知道
我不知道该怎么住手了
对
而阿泽运动的出现
就大大降低的这个门卡
此前你可能会需要
首先你需要一台分脑
对吧
然后你要去买一些
比较
坑爹的产品
坑爹的地方就在于
他非常远时比如说你
可能会需要一个
上面全都是口的电脑板
对了
这个电脑板有一个学名叫什么板
就是这个电脑板上
全都是口
然后你需要你要需要手工
把这个买一个芯片来
然后把一个芯片
捍在这个电脑板上
然后在这个电脑板上
用同线或者是
导线之类的
把这个电脑板跟其他
一些比如说电容啊
影角啊
捍起来
然后再去
再拿你这个自己手工桌上
里面做出来的电脑板
去接一个马达
然后才能让你的窗户变得智能的话
对中间还对我很重要的演
就是你想要往这个
芯片上面刷音程序
也是一个非常痛苦而复杂的过程
而且很有可能需要
如果不过哈扣的话
如果你希望哈扣演的话
你可能要需要自己去手写会员
再不记得话你至少也得去写C演
而阿德云当初
就其他的改善的这些
就是阿德云当初
然后就有一个USB接口
你至少把你的
你是要拿它直接插上的电脑
然后下来一个专用的变成工具
我这个困品台了
然后你就可以在这个变成工具里面
写你想要做的事情
然后这个变成工具的语言是
拖台于Processing
就是一个类C的语言
但是写起来要给C简单多了
基本上你要做的事情就只有两个寒树
一个是叫梅基特化叫Setap
另一个叫Loop
就是你告诉说这个芯片一开始
被通常电的时候你要准备一些什么
比如说你要把某些饮饺的电压降低
然后在Loop里面你写说
在这个Loop里面就反复不同
不停的做这件事情
比如说独一个树
然后看这个树是不是高一点容易吃
如果这个高一点的纸的话
然后另外一个饮饺其中
然后这件事情其实就可以做到
说当传来的火车生
火车的造型太大的时候关闯了
因为
声音传续器的纸
可以做一个树子被传入到阿格运动上面
然后你在这个Loop里面
不停判断这个树子是不是太大了
如果太大的话
就开始关闯
整个过程可能你以前
如果你有决心和意力去做这件事情的话
可能会花上1月左右
而现在你可能
如果阿陆到少的话
可能1、2天就会做出来
这种阿陆的似的意味
我明白
所以其实他的强项并不在意
说这个把本身怎么样
而说他这周围
就是在继续这个板桌糟的一套
这个流程还要工具
才是他成功的关键
没错
阿陆一套等于把你需要
做事情的门槛
其他的降低了
而且把整个过程
Streamline
让你
让你做的时候
不会被军阅的太严重
可以这么理解
所以其实从这个角度来说
他其实算是我们过去
因为我很久很久以前
还关注过一段那个
刚刚讲的Micro Control
电城吗
C511
还要是
对,511片在关键很货
对对对
然后就等于是
这个是他的一个
怎么说来的
经典版
傻瓜吧
对傻瓜吧
对
叫什么来的
Micro Controlers for dummies
没错
我觉得阿陆一套出现
就是相当于
傻瓜相机至于摄影吗
嗯
这个对
对
在傻瓜相机出现之前
摄影真是一个技术伙
你要测光
要
小光圈
好多
即便现在很多人
也是不理解这个
不理解
其中有关系
然后他现在也不理解
对
然后傻瓜相机的数线
就是让所有人
即便不知道
也可以按下
快门然后拍照相
不是
现在不是连傻瓜相机都已经
太复杂了
现在都用手机
随便拿出来拍一下就好
对
傻瓜相机
已经
身边
还有各种按钮啊
全部
ISO啊
那些都已经太复杂了
有ISO就不是二号啊
有些
上向自己是ISO
阿陆一套就是这样一开
傻瓜相机吧
说我
你希望做一些
明明是非常简单的
智能工作
就是
智能化工作的话
那阿陆一套其实
挺好笑的
所以
所以你用
就开把做
乐或者做过什么
什么也没做完
哈哈
三几百的干什么
我买的
其实就是想要看
我能拿来做什么
就是
这是一面的死绝
这是一个死绝化的
我觉得
我想做的事情
可能阿陆一套
不太够用
是阿陆一套
能做到的事
我又觉得合逼
就
我觉得可能自己身上
是缺少的一种
没可能的
特资是
没可能精神
而且我好像没有什么
我觉得我找不到
太多的应用场景
比如说你在
网上看
那些阿陆一套
教程的话
你会发现有些人
做一些
你会觉得
如果我有
那个东西
我也会有这个
需求的事情
比如说有些人
阿陆一套
做一个水位监渣器
就是他
在家室里面有一个水箱
然后
当这个水箱
的水地域
一个预值的时候
自动开启一个抽水机
把那个
附近的水
抽进来
但你说
这个场景在我身上
有什么意义吗
没有呀
我来地下室
都没有
跟我们不用说
是水箱
对吧
对呀怎么说来的
生活太安逸了
你没有什么需求需要自己解决了
对
我觉得这也很有可能
是在我们
也就是东亚国家
就是在所有的
技术上是比较
比较
服务化的
装台下
可能有很多地方
你会觉得
这个东西没有
去制动化的必要对吧
对呀
最简单方案
你刚才说那个情况
过两小工呢
一会就搞定了
小工也不到二十三
是看着你的水箱的水位
是
那倒是
不过
确实很多事情是可以
找人解决的
就不想自动化了
自動化
對 我覺得
可能阿對鬧更多可以用在那些比如說
你住在美國什麼
也不用太荒野 就是你自己有一個別數
然後你同時人工又很貴
然後你可能會想要做一些
就可以自動化的工作
但是在你
國內甚至在一些比較大的城市面
很多事情都不想不存在
所以這個還是給鄉下人一個
我覺得太大逆步到了那些
多少有點道理吧
就是你會覺得整個Maker Movement
的很多元素都跟那些
都三號跟早期農耕首飲業時代的那種
那種Pattern岸河
比如說他們的所謂Maker Fire
其實是感激嘛
就是你中元班菜
我中我養豬
然後咱們兩個
五五交換貨
對咱們兩個在貨一個即時上的遇到
然後一五一五
Maker Fire其實三號有
就是有這個味道在這邊
就大家願喝啤酒啊
我看看你能做什麼我能做什麼
然後你覺得有一層還給我買了
什麼
不過這種氛圍應該開始滿好的人
有意思
對
農耕生活為什麼會在現代受到很多
都市南京的香港可能
天天失化嘛
看起來很美啊至少
對
好啦
我們今天今天第二天
第二塊板本來來不及
對
今天我們第二塊板的主角是
Dananan當叫做Rusty Pie
來先回顧歷史還是
對
這個Rusty Pie的社會者叫做
Apple Abton
他是首先他有一個非常
想要的名頭
他是Broadcom
就是一個非常大的
新面廠商的
所謂博通
對
博通
所謂Technical Director
and Applications
Masficic Integrated
Circuit
I detect
專用機身電路的
價格是
同時他也是建橋大學的博士
所以就是頂著無數
光環的一個
價格
博通
大家不太理解的話
基本上如果現在真的
聽我們節目
然後你用的是
一手機Mac
或者是iPhone的話
裡面的WiFi的新片
應該都是博通的
對
這公司的產品可能
正在影響
正在使你聽到我們的節目
變得可能
對
這麼講的
然後這公司的
博士Driker
發現建橋大學的
入學的學生
就是CompanyScience的學生
質量就是一年一年差
就是可能
這是普遍現象
對
前幾年
進來的學生可能
還是什麼初中高中編工程呢
而到06年左右
學生基本上
就是入學的時候
只會寫著簡單的靜態網頁
然後
就黑了一下前短
然後這個
牛靜大學就非常不爽
然後認為
各種原因就是
人們輕少
你們缺少
一種比較容易
難還編成了
玩具計算級
因為早期的
就是80年代
九十年代的人們
可能會
因為計算級比較弱小
然後會不得不自己
去倒估一些東西
而現在CompanyScience
越來越
就是越來越一體化
越來越傻化化
而現在CompanyScience
越來越一體化
越來越傻化化
就導致了很多人
不會想要去
琢磨編程
是怎麼回事
然後這個企業
就是他們就發展了
這樣一個小小的
準計算級
大小也就
可能比
因為上海大一點點
也就只有性感
對一開始見到
然後
其名為RESPIRATE PIE
叫做
樹眉派
對
RESPIRATE就是
RESPIRATE
叫做
樹眉門
對
中文也叫
選勾字
就說
魯迅那個時候
白草原
裡面有什麼一個
父盆子說錯了
父盆子選勾字
就這個東西
你就知道
RESPIRATE就是
父盆子
你不知道
我還真不知道
我年輕的時候
那個像初中學
那個語文課上
白草原
什麼三個時候
裡面講了一個父盆子
到底想這個什麼鬼玩
但是我家那天
沒有不慘這個
然後
後來還是出了
國在加拿大吃到什麼
這個什麼
RESPIRATE
插一下名字
這個是父盆子
OK
有意思
還是說一下這個
把這個情況
就是它
本身是一個
什麼樣的配置
對
它的
它的系統核心
怎麼說
包含CPU
GPU的
這麼一個東西
叫做
Broadbole
你看
它已經有GPU這個東西了
是吧
好像感覺已經
比Adreno高檔的
對
它比Adreno
不知道高檔它也去了
首先
它的處理器是
700兆
RESPIRATE
Meghan Earth
然後它的處理器是700
然後它的
這個系統核心
就是包含處理器
在那個
包含處理器和
這個圖形顯卡
一款新片是
Lyze Broadcom的
叫做
Bcm2835
然後它的顯卡
也是
Broadcom做的
叫做
Videocore4
然後
它最牛BD點
是內置
一個
10MP的
H64
視頻硬潔馬器
對
然後它
內存是256
不對
B型應該是512
就是你稍微是B型
這個可能要全清
它應該有
到目前為止有好幾款了吧
它有1.2
1.2
A型B型
然後B型好像
還有幾個雜牆版
我們記得
A型有幾個雜牆版來
但我用說它的
內存不再是
可憐的KVK的
至少也是512
至少也是256
是分析一個機
沒錯
對
這個當年什麼我們玩這個
我第一台電腦應該是一個
奔騰一帶
應該卡上也只有
差不多128
還是64
OK
我應該是
它已經比我的
32找完
那時候是30
OK
你比我想了
對
從兩對
在兩對那層
就
反正這不敢從
任何角度講
這個RespariPie的小把
是比我們玩的
第一台電腦
性能不知道高的拿去
沒錯
對
然後對剛才
說那個
Rduino上面
是沒有玩卡接口的
如果你要讓Rduino
可以聯網的話
你需要
給它插一個
所謂叫做
適用的東西
然後這個適用的上面
就有一個
比如說
這個適用的是
有很多種
就是你可以把它
像
搭進模樣插起來
然後有一種適用的
就是提供玩卡接口的
而在RespariPie
這一邊
就可以直接在這個
板子上面
找到一個玩卡接口
此外它還有一個
CMI的接口
然後有一個
模擬電視的接口
就是那個
可以
我們俗稱
連畫頭嘛
那個東西
然後有一個
Rc
OK
然後還有一個
RgTch
3.5好你的標準的
一個RgTch
對
然後還有
一個RcP口
所以這個
大概配置我們對比了一下
好像是比
Rdynos
可能你先差不多
30年吧
對不到
剛剛的拿進去
對然後
它的價格是
多少來自
我這個B型好像
是個35刀的板
B型是一個
找帶網口
和帶看你
說那些
那些
好像也不比你這個
Rdynos
貴多少
沒錯
就是他們
就是你如果
有點像一個
非常非常非常
聊不起來
大打折的一個
一個電腦
就是如果你
只要你只要付出
比買
Rdynos
多那麼
一兩倍的錢
就可以買到一個
性能比他強大
幾百倍的
準備一件鬧
你的Rdynos
是23歐嘛
這個它是
A型的25刀
好像還便宜一些
說得沒錯
所以
所以呢
徐世文提來了
那有什麼事情
是這個
派
能做Rdynos
哎
說反了
有什麼事情是可以
Rdynos
能做派
不能做的
好像
比如說直接操弄
一個馬達
可以
它不是有那個
蒸角嘛
那個26個
蒸角好像
也可以吧
我看到有那麼
幹了
它
它也有26個
GPI
對
所以在這點
我認為
就可以玩棒啊
對你懂吧
嗯
但是它
做起來
並不一定比Rdynos
方便
沒有
走早的那套
有一個最大的問題
Rdynos
是一個
雖然它
有一個非常方便的
Idynos
最終你
燒上那個
芯片的程序
仍就是一個
十大十的
一個
二進制的
純粹
讓這個芯片
跑的程序
芯片
通常電
就開始跑這個程序
掉了電
就停止了
但是在
Rdynos
派這邊
有一個Overhead
它上面跑這個操弄系統
不管你要做什麼
你都得先通過這個操弄系統
就是它是一個
更
從那個
TexStack
這個技術站了
它是一個更重的一個方案
對
它要複雜
不知道幾萬倍了
也是
因為這個複雜度
所以才要那麼強大的性能
相比
Rinos來講
而也就是這個複雜度
導致了你
可能你之前
可能從A一點
走到B點
至少
經過一個中轉的
可以了
而在Rinos
在Respa
派這邊
你可能會需要先繞到
另外一個地方去
所以你會知道
回來
就又回到了那個
之前用電腦
去控制
那些東西的一個原因
就是這個就是
剛剛我們說
尊重可能還是
支持一個
Microcontroller或者說
開發板
這麼一個飯車的東西
然後這個
就是基本上
它其實已經是
它電腦
毫無疑惠式它電腦
因為現在
我真的擦了它
接著我的一個電視上
跑著一個
台邊的桌面系統
是不是
還可以
有流暖器
可以玩這個
拍子
可以看
Terminal窗口
然後還有看
摸人裝一個
WolfRM
那個東西
OK
而這一切
在RL運動上
是不可能的事件
OK
那次你想幹嘛
我記得
RL運動
有一個
應該是
砸至上
就有人吐槽
說有些人
分布清
啥啥的分布清楚
RL運動跟
更強進一點的開發板的區別
就說
Rassure拍這樣的
廣義上的開發板
的區別
他說
他問我說
我想說RL運動
做雲食別
我想
我應該買哪一個
Suit
代曼風車
但你不覺得
這個問題所在嗎
如果這種情況
我們真的要做智能的話
你肯定要有這個
幹部講嘛
你兩KB內存
還有16造號字的
CPU
能做的運算是非常有限的
他真的不夠
不智能來
我覺得這裡
有一個
正確的區分的態度
就是
RL運動的智能
可能比較像
神經幕燒智能
就是你
他所實現的動作是
比如說他被燙了
他會彈回來
這種非常
低級的生物反射
可以用RL運動來實現
就是那個路
對
而比較高級的
具有負責的邏輯
至於需要保存狀態的東西
還是
只能有
高級的比如說
Rassure拍之類的
這看法來做
你拿給這是
但你就是說
我理解這兩個區別
他們的車中點不一樣了
但現在問題是說
價格差不多
請問
為什麼我買一個更高級的
我覺得這裡
有一個很大的問題
就是
只買一個的話
要看你要學什麼
但是如果你要買一堆的話
要一大堆RL運動
通過一個
Rassure拍
Rassure拍來比此血統
要比一大堆Rassure拍
比此血統容易得落
因為R-D-E動
是一個非常低級的東西
對吧
你這樣一個高級的東西
去管理對低級的東西
要比一堆高級的東西
比此互相管理要容易得落
怎麼會這樣
你你自家想是不是一個導致
比如說
我在
應該在之後
上把什麼地方看到我一個一個一個一個一個答案
說我有一個Rassure拍
我想要做一些有趣的事情
我能做什麼的
然後他說
你買一堆不經電機
買一堆微型身上頭
買一堆空心的安裝機器人
就是安裝的那個玩偶
然後你把安裝的機器人的頭弄下來
然後裝到電機上
然後再把微型身上頭
裝到安裝的眼睛的後面
然後再
Rassure拍上寫一個不經電機的驅動
然後讓
Rassure拍跑在安裝的玩偶裡面
然後啟動人臉識別
然後
你一進門之後
一大堆安裝的機器人都會
其中一個頂著你
不管你走在哪兒
安裝的機器人都會
一直轉著頭
跟著你前進的方向
但是
如果你真的要去做這件事情的話
我會覺得
至少在操縱不經電機的部分
你要你與其在每一個安裝的裡面
如果你帶了一個Rassure拍
倒不如裝一安裝一鬧
因為安裝一鬧其實操縱不經電機來說
是要比
Rassure拍要
至少要簡單很多的
我覺得
好吧
對吧
那如果我
你大量採購
就安裝一鬧的話
他成本會不會有可能顯著的下降呢
如果你要從
原來就
如果你要從他原來的廠商去買的話
肯定不會便宜多少
但是如果你
說我確定了要做這東西
然後我要做到一個
一個固定的量的話
我覺得可能
批量生產了一鬧的
Arduino Spacification的這個東西
要會要比
Piano生產Rassure拍
要來的廉價一點
OK
所以他還是有一些
就在要求不高的情況
還是會有一些優勢的對吧
對
Arduino整個的東西
如果你要不要
你不要那些物理的
實體的輸出真角的話
你可以把整個
Arduino坐在
坐到一個
因為有漂亮的大小
但是Rassure拍
其實已經
坐到一個極限了
就你沒辦法再把它往小裡面坐
對他上面的那些芯片還是
滿大
一顆的
對
畢竟就死咋那麼多嘛
一個微塑化的Rassure
一個微塑化的Arduino
其實可以被
喊在一個
東西的內部
比如說
如果你願意的話
你可以把你還
還配合跟Keyboard的
接上一個Arduino
然後來做
比如說
轉一層一個
你理想中的
硬盤
健滿工程系
然後如果你願意的話
你可以把
你可以按照Arduino的線路圖
來做一個
然後拆的板子
直接塞進
還配合跟Keyboard的內部
而這一點
則是
Rassure拍做到了
對吧
說到這個Rassure拍
其實我們剛才講的
Arduino它有一個周遭
有一套完整的
生態鏈工具體系
其實這個基於Rassure拍
它上下游
其實現在也有
非常龐大的
一個
Exystem
沒錯
這個可能還是要介紹一下
對
我覺得首先
最重要的一點就是
它既然在這個囊子
它就可以跑
這個操作系統
然後
專門的Rassure拍
所開發出來的
操作系統
到目前為止
已經有非常多
就是
我聽說
Windows可以跑在Rassure拍
對
Windows是有一個
是10還是8
有個定制版
就可以專門跑在上面的
對
但是
它就是官方清理的
這個操作系統
目前來講
一個有4個
一個是
基於
Fedora改編的
叫做
叫什麼
Paidora
對
然後有基於
那個Dabbian改編
叫Raspbian
然後最後就是
Arch Linux
然後就是
然後
這三個
Linux
都可以比較
相對無痛的
直接安裝到Rassure拍
然後如果
你願意遮疼的話
其他比如說
安裝的方式
你也可以被裝到Rassure拍
它是一個
比較
相當於
比較新的
Arm處理器
Arm11的
對
應該是Arm11
新的也不算
太好
就別很多手機
差不多了
還是可以逃的
其實根據
很多
我沒有Rassure拍
但是根據
很多評論家的
觀念來看
這個東西
就是
性能爛的那一套
實際上
它支援這麼重
有完全是
因為它的
Marketing做了好
它的產業鏈做了好
怎麼這句話
用來新的
對諾更合適
阿維都
並沒有爛到10
因為它
性能
謝謝
很糟糕
但是它的性能
就是跟它的
芯片相關的嘛
它
你用那個芯片
你也只能做出那樣東西來
對嗎
對
而Rassure拍的
批評就比較
就比較直接
就是說你這個成本
其實可以做出
性能更好
的東西
但是
你打不到
就是這樣
大概這個意思
所以你
打算
用Rassure拍
來做些什麼
我之前一直在想
我有沒有在
那邊跑一個什麼
VPN server
這個東西
因為我之前
之前有我自己有一個
VPN臉到
辦公的電腦上面的嘛
然後那個是
臉到我的
錄影器上
錄影器
性能不是太好
而且這樣感覺
因為錄影器
也是一個比較
低端的
那個小電腦嘛
然後它
跑
它要處理無限
還有說NAT啊
還有DHCPR
已經感覺
挺工作挺繁重了
然後準備
跑的這個
Rassure拍
上可能會不會
分單一些
但是
後來我一看
那個Rassure拍
一看說
不是看有一個
那個網卡的接口嘛
對
有一個擺招的
E3NRG45的接口
後來我一看
不對啦
這個東西
這個網卡是
轉接的
USB-E
然後在轉進到裡面去了
那他們後來
也跑了一下
說比看起來
比很多
這個錄影器的
那個順利器要好一些
但是
你真的去實測一下
像那個
偏的那個
能夠支持的
加密的速度
好像也不一樣
很快
所以又放棄了
OK
所以它有可能
從一個平久了
對
性能還是不太夠的
做了那件事好
然後
我現在還在
我一直在到處找
看它能做一些
什麼別的事
家庭有的東西
對
我提過我一直很好奇
因為我有一個
那個Apple TV嘛
Apple TV它
放
I-Tune上面
或者官方的
或者是Airplay過去
那種
就還綽合
但是你要播
比如說你
硬盤上面的自己的
一些什麼
video的話
其實不是特別方便
然後你說
做這個裝備
XMBC跑到家庭
你影片中心
去接著電視上
然後通過網絡
訪問那個
網絡硬盤上面的內容
我覺得
還有一個挺不錯的選項
現在我還
還沒
折騰出來
怎麼就弄的先
是
沒錯
或者是
可以用它配合
一種融化
來做一個簡單的
NAS
你只算放心嘛
這樣把
那麼多數
重要的數據通過這麼一個
小布拉基的
東西還是自己搭的
感覺不是很新的過
那我不是自己搭的
還是最新的過
不是
這個性質好像
也不是很好
穩定性好像也
存疑嘛
我現在
對
我覺得
NAS不怕你
也給我這樣一種感覺
我覺得
可能就是
我會什麼一致
沒有買
因為我想不出
我可以把它
用到什麼地方
你看
又回到我之前的過程了
我們都不具被這個
Maker這個創客的精神
就是
外折騰
而且
就是
它最開始的設計書中
變得有意思
好像
我其實已經沒有必要了
對我們已經
學得還可以了吧
至少它
才要
給你用什麼
秘密行啊
那些東西都已經
挺熟悉了
而且
同樣是學得到
我其實對另外一個
現在想不出來
名字的
項目更感興趣
就是它
給你零件
然後讓你自己
差一點
才見到出來
給你
見盤上秒
回到我搜走那個計劃
不過
它有一個好處
就是我可以在上面
跑一個完整的
靈體系統
不用在訓練機裡面跑了
然後
它相比於
順理系的優勢
我會覺得你在
訓練機裡面跑
你直接拿來
才變得好
是你要跑這個的話
你還在把它一直帶了
訓練機我發現
最近有個這個問題
那個
我說中文那個
是那個免費的訓練機
原來這樣
是Torbox
它在LS10上跑
是需要裝一個
有一個Carnels extension的
那盒擴展
我發現好像最近一開那個
我的那個氣桶
就不是太穩定
很容易死肌
還要這種事
對
所以我想了一下
乾脆還是跑在這裡面
那個
就是怎麼說來的
就是跑到這個專用的系統上
一直開個好了
然後那個
它那個
工行也挺低的
好像三瓦左右吧
然後
就把它當你的
Dalker Container用什麼
512找你
估計還行
能夠綽合一下
跑一兩個
應該是沒有問題的
對
OK
然後有個相對穩定的
這麼一個環境嗎
就是性能可能
對
對不是
I-O的性能可能比較糟糕
它是差一個這個SD卡
對
沒錯
然後SD卡
據說
我之前研究了
也調研了一窗
就是這個質量量
因為你知道
那些很多做的
SD卡的
特別低段的那種
都是所謂的下角料來做的嗎
嗯
就不是那個Flash的
那種下角料來做
就不是性能不太好
而且你腦是差寫它
會有回召的壽命的問題嗎
嗯
我還在想怎麼去解決這些事
對
一個一個弄來
反正各位如果有性能的話
可以去看一些
Respa牌
相關就是
比如說你在
Google上面
So what can I do with Respa牌
其實就可以找到一大堆
實際的項目
而且它有手打手的
教程教你怎麼去做的
那也少
然後相關的書也有很多
尤其是
Maker Movement的
一個一個
大本營
就是叫
Make
然後家庭貿豪
這書是你在
歐洲都被
本地換的版本
雜誌
都被本地換的版本
上面有很多相關的
教程和
ProjectID
但是
其中很多
多數信是非常
如果你沒有特別的
追求的話
是看起來挺匪夷所思的
比如說我記得有一個是
放在一個
關鳥的
設像機的裡面
就是它
有一個關鳥的
錄像機
然後它把Receive
Reveal派放在裡面
其中就是
這個設像機
實際上
但是它只會把
就是畫面真正的
動的
而且看起來是
一支鳥的部分
真正的記錄下來
這樣可能
審序這個關鳥者
後期很多的
剪輯時間
但是
如果你沒有關鳥的需求
好像這個點子
就只是
看起來挺有意思
但是我為什麼要去做那種感覺
在我看它
好像至少我目前看得到
幾乎所有的用力都是這樣
就是看起來挺有意思
但是
不適合我
比如說家庭議院
那我用APP TV不是挺好的
對
說到這件事情
我想起有個應用場
也還挺好的
就是我那天看
有人買了
審序好幾個吧
做了一個
Pie的
ReceivePie的集群
OK
咱們上面跑
學那個
叫什麼
Hardoop
OK
天啊
因為
這種
做那種分幕式集群的學習
你不可能
你當然你說你有錢
我買它
十幾個夫妻
也可以玩
或者說一臺
大的夫妻
戴上Power Edge
對
或者說靠虛擬出幾個小的野型
但是感覺有點
怎麼說來的
殺雞用牛刀嘛
對吧
你太笨了
我搞不好
所以
後來為什麼要設計
那金額苦
好吧
那今天
就說我買它個
買它十個
Washeper帕
也就差不多
2500到吧
比你還不僅你那個
一個
怎麼說
一個夫妻的
因為SSD的
紮錢多
對
那我光還挺低的
然後
可能一個風扇都到
對可能
它只是
也只是做學習用
也不追求性的
就是學習這個原理嘛
還挺好的
而且
想的
這也不錯
是一個氣個玩法
感覺說
好像
過家家學
估計玩家一樣
人家小過小
小熊
你生了小店的
然後差了一集
差了一個集球
對
這是一個商機
我們可以做一個
Sprite Pipe的
機架
然後
已經有人做哪
有人做那個
Sprite的
Colocation
就是
他在機房
做了一個小櫃子
然後專門
做了一個小架子
點他幾十個
Sprite
然後全部機上網
提供
那是機房嘛
有工和IPN
那些什麼
就做成一個
WPS
不像WPS
就是
Deli給
Sprite
專用Sprite
OK
我剛好
好像還有一個
當他在挖礦的
就是挖Bitcoin
我靠那
我媽到後面嘛
實際太不值當了
計算能力還是太長了
對
挖一年
挖出
0.001個Colors
除了
Sprite Pipe
其實還
市面上還有一些
比較長件
但可能沒有那麼知名的開發版
我點解決一下
今天提到
其實是兩個最大中
也是最高位人之一的
對
其實還有很多
忘了提了一點
就是
或者是一定要補充一點
就是上面
兩個開發版
都以開源開發版
自己
但是實際上
只有阿陀螺一種
是真正開源的
對可以解釋一下
什麼叫做真正開源
對
開源那意思就是
在軟件界開源是比較好理解的
就是
這個軟件是我寫的
然後我把原來
那麼愛開發出來
開放出來
給大家用
大家可以看到這個軟件
是怎麼被做出來的
而開放開源硬件的意思就是
這個硬件是我做的
然後我把我
定正的電路圖告訴你
然後把所有每個
每個器件的
這個Spec告訴你
然後就可以
按圖所機去買這些元件
然後自己捍運出來
只不過跟開源
就像
不一樣運
就是你自己還是
得花一點錢的
開源硬件並不意味著
所有硬件都會免費給你對吧
對
而
RESPREPIE的一個原因
是因為它用了
這個伯通的一個處理器
然後這塊是一個
私有的
就是
CAMERASURPRALA
對
就是
RESPREPIE
號稱是一個開源的硬件
但實際上它有很大一部分
是幣源的
比如說我們剛才提到
一個
VideoCore 4GPU
它就是一個
完全變的東西
不管是軟件還是硬件
你都不知道
它怎麼做出來的
而
這也就直接導致了
它不可能像
阿陸運動那樣
阿陸運動很多派聲項目
就是
除了阿陸運動
本身除了
阿陸運動
烏鬧之外
還有很多其他東西
比如說
它有一個
可以
防在衣服上拿到運動
也是
很有意思的
這麼一個東西
然後你可以在網上
找到它所有的相圖
然後可以自己去
改進它
你不用
跟阿陸運動的
人打人和招呼
但是在
Respirate派這一間
這一邊是完全不一樣的
就是你沒有辦法說
我覺得
Respirate派不爽
我需要
我希望
把它改進一下
這個是
你是做不到的
你不可能
你不可能像
阿陸運動那樣
你是改進的之後
你可以回饋它
因為你根本連改進都不了
對吧
對
所以我們
有因為
這個在
Fault上
一些
評論的人
也提到說
Respirate派甚至
不會被某些人
列入開運件之列
這也不是
沒有道理
那麼接下來要介紹的
一些比較小眾的
開發版
也就
可能會有同樣的問題
但是
狀況可能要比
Respirate派好一些
比如說
你剛剛提到
我們之前
在準備節目的時候
我們就提到了
所以
本anapai
對
是個
挺有意思的事情
對
但是中國人做的這個
好像是一家
深圳的廠商
那麼沒記錯的話
然後它
等於是
算是
Respirate派的一個
Fork
因為它在很多地方
都是
造著來
Respirate派的做下去
而且
是一個軟件
對
它是一個
是一個世界版本
可以說
好吧
這個東西
本來就是開放的
也沒有什麼
我剛剛提到的
那時候
不好意思
不開放的
我說它這個
ID也是一個
對
那開放
然後
本anapai
就是說它是一個
更
什麼說呢
性能更好的
Respirate派
然後它很多
都是
跟Respirate
接著
其實也是國產了
然後是珠海的
一家叫做
這個全制
還是
就All-Win
這個的廠商
很屌的名字
All-Win
全是銀價
然後
後來我去查一下
這家公司好像
以前是
給那種
低端平板
做解決方案的一棵飼
然後他們
也做一些
這種處理器嘛
那個
本anapai
在做
那個
Respirate派做的時候
是因為
它的發起
那個
大牛嘛
對
高管
本anapai
就說
我們找一個
本地的解決方案
就是
國產的
其實也挺好的
然後價錢上
也不貴
反正也是
B3400
它有好幾個型號
大家可以去逃報一下
它可能唯一不好
就是它官網
實在是不太
好找
而且它現在有好幾個版本
還有1、2、3、4
不對
有兩個
它其實還有好多這種
變形的版本
我記得之前
我在找這個
就是
自己建
錄遊器的解決方案嘛
他們有一個專門做
錄遊器的
BAR
就是有上面有可能有
五個
RGA45的網卡
就是
網線接頭的那種
BAR
它挺有意思的
大家有空可以去關注一下
好
然後接下來
這個
也比較著名
國外的
叫做
BGO BORN
對
就是
怎麼說背後的推手
是德州一氣
怎麼
怎麼每一家
後面都有一個
德州幕後黑手
這畢竟是這樣
其實新鮮廠商
也就那麼幾家嘛
每一家
你有什麼產品
推出來了
別
其實搞成
I-C-E的問題
對
有立可圖
或者說
這裡面
不能說生事
比如說
阿陸E-Note
用了這個
A-N-R
來自於
ArtMan
不是嗎
是一個
酸的運動
A-N-R的廠商叫什麼
ArmTile
新鮮
被炒得這麼火
德州一氣
也就
不敢
不敢寄魔
也推出了一個
BgoBorin
的這麼一種開玩笑
然後他名義上
石油BgoBorin
到達Or
這個
極金會來推進的
但實際上
是德儀
在後面一手炒板的
他所使用了一個
一個中央程序
或者他一個
叫什麼
主控系
是叫做
德州一氣
A-N-R-N-R-N-R-N-R
然後主頻也很僥倦
一個兒子
同樣是
ArmTile
然後也是帶
512招的
DDR3的那一存
然後還有
4Gb
Umbler
Flash storage
這個也是
這個也很好
不像那個SB
Cart了好多的
對
不僅可以
差不多
但是寄魔
寄帶了
而且他也是有這個
3D
圖星家座卡
所以他應用場景
其實要比
Respere拍差不多
對
換了一個
品牌
換了一些
性能差點
有點變化
對
但是CPU
都是Arm的
所以
也都是可以
監獄
我相信也是
可以監獄
Respere
那個Dabby
也沒有什麼
特別強到
基本上就是
除了他是得意之外
就是
如果你想不出來
用Respere
Pi可以做什麼
用BigoB
BigoB
也想不出來
那他幹嘛
我們現在兩個的狀況一樣
沒錯
但
不至少
從性能上來說
BigoB
是要強
Respere拍
然後
得意這個場上
3%3
因為在國外
有很多追捧
可能從計算器開始
可能從計算器
沒錯
對
然後我們剛才說到了
一個場上
推出一個開放板
一個新片場上
推出開放板
其他新片場上
也會想要跟進對吧
那
你可能會問的
說為什麼這些
開放板都是Arm
或者是
Babby
特一些新片
我們
洗紋樂鍵的
80386新片
有什麼動靜嗎
其實也是有的
至少
Arduino
也有一個
玩人眼神
就是使用
80386新片
使用
英特爾新片來做
然後如果沒計算的話
英特爾本身
也有一個開放板
不過
叫
AiD
什麼
很小
Edit
對
不過目前還是
來生大約2小
沒有
幾乎沒有
聽說過什麼
U-I-SAN
真正做出來的小
對
隨時我們看到
這種開放板
本身硬件
這個在體上
也很重要
但其實決定它的
普及性
牛行性
還是它像周圍的生態
對
Arduino我剛才說的
這個
在後來
我們說
幾個板裡面
面前
連領頭都比不上的性能
但是為什麼它可以
有這麼多人玩
也是因為
有這麼一個龐大的
身體系統
有這麼多
Toriel
教程
說把手叫你怎麼去
你給一個裝一個
自動關窗的
對
而是我覺得
S有一個很大的問題
就是那個S
我印象裡面
我不知道現在怎麼樣了
但是
Edit剛推出來的時候
你會覺得
它跟Respired Pie
或者是
Arduino你可以
或者
Arduino跟它
不是一個
數量級的東西
但是
如果你把Respired Pie
捧在手心裡的話
你是可以把手合起來的
但是那個
Edison那個照片
你會發現
這個東西需要被
捧在手上
太大了嗎
對
它相當的
有點像
那個
有點像一個
桌面PC的主板
就可能要被
桌面PC的主板小
但是它會給你
那種感覺
就是這一個很
很
很龐大的東西
然後它
電腦板上
還有很多空白的一款
你會覺得
這個東西我考
為什麼要做這麼大的
因為要散熱
對吧
對
要做一些其他的一件事情
Intern的東西
就為什麼
謝謝看他版頭
Buyon童選到
Arm的架構
就是因為Arm在
功耗上面
要好很多
而是
也不需要長的
散熱的東西
其實在這種
微控的信念
基本上現在
好像80%的
數據上都是
Arm處理器的吧
對
也是
也是一個生態鏈的問題
你想
包括
因為你選用的某種
架構的信念中
你後面
給他寫完
這時候你要考慮
編抑
這領域
各種問題
所以
能統一
還是經常統一
沒錯
嗯
長得這樣
差不多了
你看
有什麼要
很抽的嘛
這是怎麼回應嗎
對
好吧
今天我們
大概介紹了一下
拉拉砸砸
走馬
觀花的
介紹了一件各種看法
不是
騷擾
對
其實你也看出來了
我們也不是
最方便的
行家裡手
像樣的
項目都沒有做出來
我就把它連那個
我就
基本上
Arm處理器
只是點亮了一下
LED
然後
轉的轉馬
就把它
收起來
我的那個
拍現在
掛在那個電視上
估計一會
就把它裝回盒子裡面
然後看哪個想起來
可能在我兒
我們兩個
還是更多
是
Hike翻成了
不是
Maker翻成了
所以
對
希望這一集
各位
如果有什麼
如果你恰巧
是一個開玩笑的話
也歡迎你
寫信
吐槽
我們的部專業
我們會非常
樂意的在
現在節目裡面
來介紹你的經驗
對
然後
之後我們也可能
看找得到
因為
我知道
有些朋友
他們是在玩這個東西
做一些挺有意思的事情
說一個
我知道的
但是我沒有用過
就是
芝波之前有個同事
用
Respired拍
做了一個
自動開門
手機
用開門
你看我
說
看我
說那個
智能門鎖
就這麼
辦公室
不是有的
要以前是刷卡那個
那個叫什麼
公盤
然後可以進出那個公司的門嗎
讓他們
公盤是那種黑的嗎
還是
有什麼
再把公盤是那種
給拆
不用
就是在他們在外界一個了
就是可以
有一個
就是那個
蒸餃
控制那個開門
那個門鎖
那個機制
然後這樣
然後
接了這個網路
Respired拍
可以連網嗎
然後通過網路
也
就提醒他發一個請求
就可以把那個門打開
發個請求
把門鎖上
這個
還是挺有意思的一個
跟著
下次我看一下
能不能約到
約到他
來講一下這個過程
是什麼樣子
總是我們這一期的主要的
首要的
目的之一
也是像廣大了
CS
同學們傳一下
可不可以
Sans的同學們傳一下這個
來自於
更接近於
W1這一方面的
開發板的福音
首先我做一個概念上的重慶
FromW1
with Love
對
我就朋友一開始聽說
聽到這個
開發板這個概念的時候
說開發板和創業板是什麼關係
我開始驚訝一下
挺好的
對
好吧
感謝收聽
本期IPN Podcast
網路期間的
IP技術屬於
娛樂節目內行廣告
我們號稱Hardcore
但是也沒有干話
這期真是沒有干話
想聽有人聽
不想聽人就別聽
你可以為
本節目捐款
捐款地址是IPN.com
她除了
稱為
也不是
和
她就愛
你 guidelines
讓 Gaza
不容易
才在
在
新頻論出
因此
您加上
KRLE
P 와
紙
什麼
單純
IT公论 为之道太一来了
流行东西
History以及印象
我们下期节目再会