大家好 欢迎收听第八期的内和恐慌 我是肉
我是无头 新年怪了
所以今天我们节目开始之前还是先做一个分网吧
对 先是我自博检查 我又念错了 应该是称募结实
念堂募结实 我听的时候就觉得好像不太对
然后去查一下果然不是堂募结实
但突累就对
然后我也念错误的字 而且这个错 我觉得有点不可言亮
不可言亮的字
也不
原谅总是可言 我总是原谅自己
就是这个粘贴 我总是念成粘贴
但我觉得首先念这个字是个多因字
然后我个人在听到粘贴的时候会觉得有点不舒服
所以我可能在很小的时候就知道我读错了
但是我一直都没有改过
其实这个事情我也一直挺模糊的
后来我还专门去查了一下
就是有听众指出这个错误之后的话
我专门去查了一下词点 我说 原来是这样的
就是说 走动词的时候一定是念粘贴的
然后名词的话 就诡问了一个字
诡问了这个字 念粘的时候只是做一个人的信而已
就信识
然后年薪的粘是另外一个
是这个叫鼠子旁 不是米子旁
米子旁的粘在某些时间里面说
它是鼠子旁的粘的液体字
怎么这么乱
对 我两个
对 所以我做那个恐慌以来最大的收获之一
就是举文变的好一点
对
不是 话也讲得溜了 是吧
对 这是一个主要的收获
加以后收获
这 这也是个进步 其实我也是
对 其实
就 我们两个在上一期录音的时候说
如果我们下一期做非败客的话
会把前两期的非败
中和在一起反馆给大家
但是目前看来不知道是因为过节的员故
还是怎么样就过去两期好像没有什么反响
如果是在社交网络城是在邮件里面
当然
就
还是有一些反响
但没有 我们想象的那么多
因为
我开始遇响的时候
我们至少我们在做那个
Mamory Management 那一期可能
放了很多很低级的错误
但目前看来没有什么人指出
发而是比如说年天见成粘贱
把粘贱见成粘贱
这样低级的语文错误
总是有听中指出来
不会可能也是因为这个
不会刻这个没借的限制
就是
有时候
你要挑错嘛
你总得知道你要错的哪里
对吧
但是有时候你听过的时候
不一定能记得下来
或者说你当时想听到了
但是可能一下没联系到之前
他说了什么东西
所以
对就好像我们在开车的时候
一起听那个
初战分配或者流行中心的时候
对啊
那种 A 地方
这地方说好像不太对
然后逃到一阵
但是也不会想起来要给
那个
主持人一些反饭上
对啊
所以
所以这里就是有这个问题嘛
就是
大概咱们两个已经在
已经被很多人在
加持倡源罵很多次了
但这两傻逼的
对又说错了
这种低筹我都反
哈哈
但咱们两个也都听不到
所以
哈说所以
所以还是应该求反饭就是
别别在
理想默默地骂完
就就少了
我们还是要多听一下
然后
对不仅要当时吗
还要
这个
是后还得接拆
来信吗
这个
对
Curs
记录下来
发现我们
但是我们改变是那个回事
哈哈
那其他也可以
有机会可以共同提高吗
就是如果
听中分配就没有
类伙伴我们类似错误的
就请我们在
点讨自己错误的时候
你们也能够
知道自己过往的
哪里错了
对
而且我觉得
一个 Portcast 可能最恐怖的事情
不是被很多很多人骂
而是跟美国人去理采
所以
如果一个 Portcast 总是得不到回应的话
也许就
觉得让制作人觉得
做的是有什么意义的
但是如果很多人骂
好反而有可能就说
哎
这个还是有采人听的
那我就去做
哈哈
你说是不
你就不去见吧
嗯
对
轮喘不了轮喘
哎你没
嗯
接下来的一条反饭是
听中 lock.re
发给我的
发给我们的
邮箱里面的一条
说
他说
Swift 没有 Guype Collection
这个是正确的
因为我又回去看了一遍那个
因为我
之后也会有
Swift
有 GCD 印象是
在最开始的那个 Swift
的
Aunouncement 的视频里面
嗯
当时有一副图嘛
就标写出那个 Swift 的
各项心特性
然后我记得里面有 Guype Collection
可是我回去发了一点发现
其实是没有
对
没
然后
其实还是 Refrescon 等值过
Automated
然后也一直没有注意
有点事情
对
所以这件事我们错了
然后这个
我不知道为什么
lock.re
这位听中
用 QQ 相发给我们的
但是我回复的时候
说
头地失败
难道 QQ 不能收 Gmail
嗯
你知道最近出了一点点问题吗
听说
但是
印象中
还是 QQ 好像没有什么潮吧
对因为不是那个
那个 Q 他有想到在海外
后来在自上在香港吧
应该是做过什么
呃
就是
就是强外服务器的
应该是没有问题的
不知道你的这个情况怎么一回事
我问你
我这次反复了
这里讲到也可以了吗
对
嗯
然后有没有听中
呃
来信说
五本从 Mona
也是一个不错的那种自己
而这一点
我觉得我是不能介绍的
我也不能介绍
五本从那一套自己
这是太丑了
对
不光是 Mona 的一个
他还有一个那个
介面的 UI 的
自己叫什么来的
就是
是 4.2 几里面
就是那个整个
他的桌面环境里面
摸着那种
五本都 Display 吗
还是叫什么
忘了
反正他自己出了
看这里
就是那种感觉
是很
就是所有的
所有的转角都是远行的那个
对
他就是为了突出
这个人们主义
就是以人为本的这个
这个这个哲学
就
就是他说他就是他丑了
是他太丑了
白他科技自己
也不是科技自己
可能就把他的
是他试图通过自己来
反射出
他那种圆花的
呃
具有人情味的
准备一套系统
但
我觉得是失败了
但不是针对这个挺爽
但
我是觉得
使用本头 Mona
并是做一变成自体的人
这是没有什么品味
骚扰
非常对不起
但
比如说
就是
我准备
我去看了一下
这个自体
甚至
这大写的
iB
小写的 iO 要短一点
然后
你在
就是他会让你的
约读
让那视线变得
比较受到干扰
就是
我进不自禁的去
我你会前不自禁
去注意到这一款自体的
加扩湖的设计
上面
对
感觉
每次感觉
这好像有点太
对
他会非常跳脱出来
会像
会那喊着让你注意到
他的損再
不够撒走的
对
这是非常
非常影响
自己这两个一个
一个特性
就其实还是因为丑
而且丑的那么
那么喧嚣
哎呦
丑话说中
还好
这个神美
许像比较一致
不然这里的打起来
对
我觉得
可能是 IT 公们
比较具有可行性的一个特言
就是
你跟
Lance 的
的观点
总是
去
去像一不同的
而咱们这边总是
说你说什么什么
我说对对对
然后我说什么
你说对对对对
实际上咱们都是
这个的吗
同行呢
对
实际上咱俩是一个阵营
相信这请个另一个阵营的
但
我也不是啊
跟
好吧
对
嗯
然后 IT 公论上一期
对我们上一期
录音的时候
你告诉我说要听下一期
IT 公论
关于苹果开发者的部分
嗯
你们吐槽了
苹果开
对于开发者
是多个都不有好
但
嗯
怎么说呢
我觉得
这没有一点
就是
我强调的是苹果
对对于开发者
好的内部份是他们的
工程师
所呈现出来的对于开发者的那一面
而你们所强调的则是其
适合部门或者说
他们
啊
管控的这一部分
对于开发者不有好的
不分
对
因为两者其实是
党是冲土的
但是在我看来
就是我比较看重的是
工程师的内部
因为我自己
反正不是一个要给什么
第三方开发者
要给这种用户做 App 对着
那我所关注的就是
只管写的爽啊
对
我所关注的只是
他提问了什么工具
以及他
他的生态形容看见是怎么样的
但至于这趟生态系统
能不能被管理层
一种什么样的形式
转化为
对于最终用户
有好的一部分
我觉得这个
对我还说没有什么看伞
就
对
而且而且
说实话
当
我第一次听说
PKaq 要在
那个
TodayVigiaTV 做一个计算性的时候
我的第一反应其实是
为什么要做计算性
我觉得这个东西不属于 Today
你没有意思吗
就是
Today 觉得他那个语气
不对
不对啊
那个的
这个东西
不应该出现的那儿
这是我是
三号支持
沈伯哲的决定的
怎么说呢
就是
就是你
你是就是
你是严格按照那个 TodayVigia 的那个名字
或者是这个这个韩议来确定
他应该包含什么
对
东西不应该包含什么东西吗
当然你也可以说
TodayVigiaTV 出现了很多东西
其实不一定跟 TodayVigiaTV 完全相关
就是一条线是很难化的
这个我常常
比如说 Avernote 或者是
或者是 Instagram
在那边出现一个 VigiaTV
显示你可以读的东西
或者是你可以直接在 Avernote 里面做一些事情
可能也跟 TodayVigiaTV 没有什么直接
关系
但是 Pick up 这个东西
在我看来你在一个
本来是应该提供
通知和总结的地方做一个计算器
在我看来这是 Misio
对
这个怎么讲呢
就是说
肯定
从不干讲的
你是一个非常合理的一个说法
就是说你这个不应该出现在那个地方
是吧
你就为什么要出现在那个地方
但是我觉得
这个选择的自由
难道不是应该用过来决定的吗
用过是不知道自己要是
但问题是说
如果它不说
就是
好
那我也是用过
我觉得这个地方不应该出现 Pick up
你怎么说
那你不要装
就是那个不是默认其动的吗
你要贴上到里面
在审核者那边
不应该替用或做出决定
这个东西不可以在那出现
对
就说除非它
除非它違反了
我一条这个
就是说对你这个东西有明显的损害
对吧
像这种不同不养的事情
那我的
就是默认的一个选择
就是不要限制选择的自由
OK
所以没有人阻止
没有人阻止你去往这个
这个那个 viu 里面加一个就算器
但是你没有人
抢破你往里面加对吧
这完全是一个用过可以选择东西
而且它默认是没有的
OK
所以
实际上
这就是一种管理哲学的分析
就是你觉得你不应该替用户
做出太多的决定
而我觉得
你应该
我找或者我应该替用户
做出一些看起来
让我觉得不爽的决定
我觉得你可以做替用或做决定
比如说你默认
不是你给一个在
比如做开发者
则里里面说明说
特地有应该是主要用来干什么的
然后你不鼓励什么东西
但是你不能说
因为我不鼓励这个
所以我完全禁止你做这个
对吧
因为这个并不是一个
就是有些人就是愿意这样使用
因为那个方便嘛
拉下来之后
他就他并不是把这个
特地有当成一个
跟自编一上讲的
是精神相关的事情
而是说
作为一个能够比较快捷的
启动一个
或者个身子不用启动程序的一个
完成一个固定的方式
对吧
这个也很难说
好吧
但在我看来
这就好像在 Bookmark 上面
用一个 Jaskered 的小程序来
来完成一件事
你叫什么 Bookmarknet
一样是一种物用
但是这个你不可不可否
你就说这种情况有些
对他手方便
但是说了
Power user
他就是要这样用
就是我不反对
说你你只出一种
他应该做什么
但是你不能说
我禁止完全禁止你做什么
你你是一个
你并不是用户自己
有用户他可能
他就是需要这样的需求
他发现可以这么用
我觉得还挺方便的
你为什么要干涉用户的自由
如果知道这种摸机发达下去
那这个不就成了独裁专制
OS 在上面
我们那些什么定制化的
那么什么 pro-user 的工具
就不要搞了
不
但我觉得这个不算独裁专制吧
这个算
比如说
你
这实际上是
虽然
但是用这个磁造剧
你是
你是因为说
虽然这样做是错的
但是用户有这样的需求
还是说虽然用户有这个需求
但是这样做是错的的
那我可以说
其实这样就好像
怎么说花园里面的草屏
你说
虽然用户
从 A 点走了 B 点
直接穿过草屏
是最方便的
但是
我就不要
不要这样修路
因为那样会破坏草屏的
整个设计或者是美观
你也可以说
虽然这样设计
看起来是衡明数值的
但是会使得
用户从 A 点到 B 点
不得不绕一段弯路
它有可能会去采草屏
这跟专制没什么关系吧
这只是一种
就是
我愿意把我的这一套设计者
学放在我的软件餐库里面
或者说
施加在我的餐库上面
那我还以为我可以别用
你不想进入花
也可以别进
这个独裁也没什么关系吧
但问题是说
你这样
你这样限制了之后
你得到了什么呢
我得到了我的
你认为的美观对吧
对啊
就不如如果我是一个原理设计者的话
我希望我的
由原客人来欣赏原理
或者说使用我原理
在我原理里面玩
那我不希望他们采草屏
这难道不是对的吗
所以我觉得这里要讲
我就是这个以前
也有很多人引用的那个故事
说这个迪斯尼的公园里面
怎么修草屏
首先把草屏铺上
然后让你游客随便进去采
然后采过一段时间
然后看哪个地方的角印多
就像那条挖条路
修一下路
对
这个我也听过
但这是一种
这是一种
怎么说呢
这是一种没有涉及的设计
就是无微而至马
就随机应面设计嘛
但我就想要修一条
像那个
修一个像那个
发射赛工一样的
恒平数值的草屏
那这套方法就行不通了呀
所以
所以我说我就是要这么任性的
对啊
但我也不知道
我觉得苹果是一个
比较肯超 free 的公司
但是但是起码
他现在 back off
就是他已经取消了两个决定
因为这个
因为其实你从这个
取捨利益的角度来讲
确实是真的很不值得
因为首先这个
Tedavue 这个东西本来就是一个
生造出来的一个功能
然后真正有没有多少用户需求
就很难讲
而且其实按照我自己的观察来看
完全意义的验证
按照你刚才讲的一个
这面上的这个
Tedavue 的东西
我其实我是很少去用它的
但是如果有一个什么小工具那里
我现在有装一个小工具在那里面
但是我还有倾向去看它
所以这里面就是说
你可以去生造出来一个东西
但是它是不是真的符合用户的需求
这个是很难说的
所以我觉得面对这种情况的话
还是就是给开发者
和用户一个选择的自由
我觉得这种方式是更好的
对 我觉得其实更加合理的一个选择
是开放那个
从下面我上拉了那一根
叫什么肯冲森材的
对对对对
为这开发
因为计算器
如果你可以替换那个默认计算器的话
那我觉得我没有任何话说了
因为那个地方本来就是让你干那个事情用了
对吧
就判这个
其实它有点性质不一样
就是看周深条里面
你拉下来它比如四个这个快遗的气动
它默认的是这个电头
然后这个什么呀
是这个闹中手边没有对
秒表
然后是就算其他张相机嘛
对
其实这里就有一些奇怪的
就说为什么会把计算器放在哪里
因为计算的确是一个需要辩解使用的功能
就每个人总是要算小费
算张单什么的
那其实这里就出现了一个问题了
这四个是说
它按照某一个方式
要么是出于统计
要么是判导的
开出来就这个四个是应该会比较常用的功能对吧
但是
这真的这四个功能是所有人都最常用的四个功能
这个也很难讲对不对
对这就是我说为什么要应该开放这个东西的
是开发 IPI
如果我可以自由定义这四个快遗的方式的话
Tedaville 不就可以去服务其
本该服务的东西了
所以这里还讲了
就是它有点不一样
就是那个像 P-Cocco 那件事情里面
它是等于是在那个
Tedaville 那边直接做了一个就算机
你甚至都不需要的单理不起动它
但是如果你用 Coccocentre 下面那四个扭
你其实还是要起动那个存钱
还是要跳一下的嘛
就用完就还得再跳回来对吧
所以其实你说那下面
Coccocentre 那四个快捷方菜单对一的那个 App
其实应该是那个叫什么
Lunch
Lunch Pro 还是 Lunch Center 吧
对
然后它也在那个 Tedaville 那边做了这种快速起动的一个扭
就是它在那边放了几个那种
你自定义的这个 i-con
然后你拉下来之后
就把它点进去嘛
但是从这种角度来讲
你说其实你平果应该开放那四个
其实是蛮足
刚才你讲那个 Lunch Pro
还是 Lunch Center 那个人
软件对 Tedaville 的烂用的问题嘛
但是你就是像 P-Cocco 这种它
甚至都不需要起动别的地方去
其实还是很难讲的
或者说
就是人们就是需要因为这个 LS 这个
是一个单 EApp
就是在 Foreground 的这种情况的
这种甜底下
你怎么去减少这个 App 今天切换的成本
就特别是可能给出了一个可以用的地方
但是它对现在一个对方的限制还比较死
那你不再加一个什么
比较现在打开 Tedaville 不是上面有三个 Type 吗
Tedaville 上的 Defecation
那你在加 IPAMM 给一个什么 Dashboard
因为在我身上也有这些概念嘛
你在里面搞了的话
那可以自己加一些随意
就是要求没有那么限制
严格的东西
也其实也是一个不错的思路
我觉得
所以我觉得哥云姐姐
还是一个教细的走
就是苹果这套死板管制的哲学没有贯成下来
就是我觉得你是
其实你是希望苹果变得更像安卓
不是吗
就是就更松散一些潮
就是按照让软件按照用户的需求
去生长出来
而不是以上来做一个 Gran Design
然后
但实际上 IOS 这么多年
这么几年的演化
并确实是在这条路上走下去的
很多东西他都不是说
苹果自己判斗在想出来的一个方案
是说看到别的平台用过用的很好
然后把这个东西透过
就是借件过来吧
我都不说
甚至是什么官方压死同人就
对
就这种情况
然后它是一道用
但是我相信你觉得它都是软件
都不是这么一个
就是针对最重用户的软件
它都不是一个最终设计出来的东西
而可能更真的是要用户体验出来的
对 但这没有一个度的问题
就是你在多大程度上让用户来使用导向
你在多大程度上
要让别人是财草品
还是你完全不去预设
就是你从完全不去预设
用户怎么从一点走到弊点
和
精确的设计出
从一点走到弊点的每一步
是中间是有很大的回旋空间的
就是一个灰色地的
你
对
安慰这个问题
太爱提供乐了
太 softgo 了
我们不要再逃出去
对
不过其实我回答你刚才你讲的那一点
就是你刚才你也提到说
你觉得最爽的就是苹果的工程团
你带给你的那些东西
比如说在去年 wbdc 上
它展示那些 API
那些地产技术上你很兴奋 对吧
但是你对这个适合
这块其实完全不感冒
因为首先第一个你并不是一个
我不是你开发者
对
你不需要去面对这个适合不过的后果
但我就这里我觉得
真的是刚才我们查到那一对事情
反映出来的一个结果
就是说
其实也大家都在
这这迟这么一个观点
很多人
这工程团就给了开发者这么一个很爽的选择
很爽的那么技术可以去我
或者说你知道选技吧
但是开发者的花时间做出来之后
然后想象到那怕给人家聚了
这个就是一个很恶努的结果
就是怎么左手打右手
对
而且会有很尘效应吗
对啊 就会有蓝的做
这个是会有很
负面的影响吗
包括于书论上也好
包括对开发者心态上的影响也好
然后现在就是说
很多批评苹果这个适合
这一套东西的人
就这么有什么观点
就是在上一期我们的这个能力也提到了
就说安卓现在已经越来越好用了
对吧
特别是在 5.0 之后
我看到身边哪怕是很多这个
之前的 LS 死中的用户都觉得
这个确实真的做到不错
然后我们就种所周知安卓是一个相对开放的
是什么
就没有那么多调动光光的限制
那这样的话
苹果在这种情况下
这样给自己给自己打脸
其实是会造成
这某种程度上是有一个对开发者的驱动力
让他去说
那我不要再听我人们开发好了
我去给安卓开发
不用说这么多气对吧
对
所以其实这个对他的生态来讲
其实叫什么
自智慧
即时自为
有个什么成一来的
哎 别还是不要讲
连累被挑作了
对
What
好吧 有这么一成为吗
有一个什么
自费无功
自累的
肯定是有一个什么的
我现在想不起来了
anyway 下一个
不重要
我觉得从我的角度来讲
就是
如果我真的不要去做
IOS 的话
我宁可是一式温度的访问
因为
为什么
加娃太可惜
所以
锅浪可以完全显着之前
我应该是觉得不会去碰按照
你也可以是用 scala 显着的程式
closer
这个过程应该是蛮酸酸的
算了
好吧
还是算了
温度是否你可以用 scala 显着吧
对啊 很爽
嗯
对好
那如果这样的话
其实还可以建议试一下
因为去说
我为了
也在推温度是否能应用
他们最确的就是应用
然后说
如果你这个应用做得好
他有钱讲的力
但
我还是不会去做一些
这种用的东西
基本上还是会
会否少
究竟做过什么
其实没有做过什么
就是因为公司
而且我已经换了公司了
可能也不需要再
要汤这趟伙说了
嗯
所以
所以你还是打算安安
进进地做一个高轮的企业开发者
很难说
就
那里我反正我正式工作是
应该在这一期播出的时候
我已经上了三天班了
所以
嗯
在下一次节目的时候
我们应该可以
对我至少我会对自己
会做什么有一个清晰的了解
以及
那时候就可以知道自己
是不是还继续要在
一动开发这一
快有什么建设
建设或者发展
好吧
嗯
下一次就说了
然后还有一个听众提到
我们作为两个
Pythonista
等等
Pythonista 的复数
应该是
Pythonista
哈哈
对
因为我
我刚刚从一家里回来
然后
哈哈
非常非常冷
然后再
再
在
在朋友们聊天的时候
说什么
我们非常注重这个一大利
就是德国人非常注重
在说外来语的时候
一定要按照外来语的正确的语法
去
去变革
然后要什么的
比如说
expresso
嗯
复数不是 expressos
而是 expresse
所以你不能说
我要两杯 expresso
而要说我要两杯 expresse
然后一大利
你要是说
no no no
在一大利
如果
如果你在一大利之外的地方
这么说
可能是非常正确
高闭格的
但在一大利
你说两杯咖啡就行了
因为一大利是咖啡磨任
就是 expresso
对
然后
Pythonista
因为他是一大利
所以他的复数应该是 Pythonista
嗯哼
这里
又给科普了
这个其实我在知乎上
经常有
有处过几次查的
就是经常会有
应该是
前去年还是前年的时候吧
有人在知乎上
去哪里去找这个 Python 程序学
他说他自己是
他没有找 Python 呢
Python 呢
我们之前从草弱
对
所以没办法中国的英语教员
可能跟中国的英语教员
出不上不过
你没有在那个文化权子里面
嗯
不
我觉得这个就是很奇怪的地方
如果你真的是要找这个
四就是
那么哈
所谓哈
Core
Python 的这个
对你至少
你发展了的话是吧
对你至少要
要知道这个
这个 Jergen 是什么对吧
对
然后如果你找 Python 哪
他说好
磨任已经
肺了
对
就哈
Ruby
也肺了
Ruby 什么 Ruby
对
嗯
那个比较好
那个比较长劲嘛
因为 YJ 为的一般的会怎么变
但是像 Python 这种情况很多人
Python 也是 YJ 为
Oh my god
Sorry
我二了
没什么
啊
就想到别的地方去
就
很容易
望我们生意
就跟我们看中文一样嘛
那
唐目节神
因为就是 NJ 为嘛
加 1
多简单
OK
还是没文化关节试
对
然后刚才说什么来着
Pythonista
我们作为两个 Pythonista
居然不知道
居然没有提到
Python 的 Pycon
就是抗达这些东西
嗯
你有什么说的吗
我是真的不知道
What
你不知道 AnneCone 吗
他之前很早就有的吗
还是
他在有一阵的吧
就是
我之前不是提起来
我在折腾 PyQT 嘛
嗯
身体而出的
就是
这 ipythonQT console 嘛
其实部分原因就是
因为我想要在电脑上
不装 AnneCone 的
搞出一个 ipython 的 QT console
因为 AnneCone 的
AnneCone 的实际上是一个
怎么说呢
小白
给小白用
后面使用的 Python distribution
就是
比如说数据分析师啊
或者是
尤其是在
就是非常可爱的
这些
这些人是用 Python 的
就是一些
必不得不写程序
但是没有系统的学过
怎么写程序的人
比如说什么
搞生物的呀
要处理那个西报图像啊
或者是
搞化学的呀
要做一些化学计算
因为 Python 毕竟是一个
在科学计算领域
非常非常
受欢迎的主流语员
教学语员吗
对不止教学
就是在科研领域
教学
Gluland
这个也不能算教学员
就是他是
他是这耳巴警的
很多科研人员的
第一生场的语员啊
这个我知道
就是像那个 NumericPy
他也是这种
常见家应用的
出来的结果嘛
就是你意思是
他使用 Python 作为
操作界面而使用
而让这个开发者
可以用用的数学库
就是
对啊
在这里以上的教训是吧
就是这么说也不对
好
应该教学应该是联合
各不同的
对啊
对
就是说
他们用他
因为他这个比较简
这个语法比较简单嘛
然后相对直观一点
然后去用他一些什么
第三方的库
去做一些科学界
计算啊
这些我是有有所而文的
不过我
我这现在反映过来
我怎么没有听说过这个东西了
因为你不是搞这个
不是你看你们像小白用户吗
不是你看说他小白用户用的
但我不是
对
安安的口袋
对安安的口袋
就是大马
或者是比较大的马蛇
就是安安的口袋
应该没错吧
安安的口袋是马蛇的意思吗
别要给人处操
对
我不知道啊
但我觉得安安的口袋应该
应该没错
或者是马蛇
然后对
然后他就是一个
拍战的
适量审判
他把他都把拍战包装在
一个安装包里面
然后如果你是做
你是要学
比如说
说
特匠处理
或者是
你要搞什么
化学生物学方面的计算
是物理学有用的吧
我不知道
然后你可以安装安安的口袋
然后拍一下你什么都有
什么 QDI 的
i 拍战的笔记本
啊
抗嗓啊
NMPY 啊
全都有
然后
安装和
山厨
这些拍战的包
也通过
也都是通过一个图形界面
就有点像 Sigwin
大概那种感觉吧
然后
然后所谓抗的就是一个
就是你怎么把自己的
拍战
打包给啊
他靠他用
是这么一套的东西
啊
对
他几乎是一个
拍战的平行宇宙吧
那我们
所以其实就是说
这种专业开发者
肯定是不会接触到的了
也不一定
因为安装口袋里面的包
其实也都是
几乎所有的
常见的拍战包
安装口袋里面都有
我是那
怀疑安装口袋
其实就是
把定期会吧
抓一点
在上面的那个包
全都包一点
然后装一个
就是包装成安装的格式
然后给那个
科学居民的用户用
因为他们跟不关心
我们这些工程师在干嘛
他只是关心
找出来的东西他能用的行了
然后你只要提供一个傻瓜化的安装界面
就
蛮好的
哦
Speaking of all this
is only one way to do things
Yes
Saturday
这是哪个位
对
来
接着
有文化一点
And a Konda
这个中文叫做
Shh
森林的森
然后这个字
森林
不森然
一个在
不要穿上那一横
就是再见的
在不要上面那一横
嗯
然后这个叫做
产于热带南美洲的大忙舌
可用森
身体脚死烈物
一趁大水忙
OK
知道了
又学了一个词
就下去了
我觉得好像
之前
看过
一部
恐怖片
会是不恐怖片
精锁面
随了吧
就是
精销有一道非常非常大的忙舌
然后怎么搞人的
是 90 年代的
片子吧
嗯
就
因为那个时候
有时候有时候有
有什么那个
蒋伟余的恐怖片
很
很卖作
然后他们就拍了一个什么
搞不好叫什么狂猛之灾的
这么有点有没有
然后
亲名字
这次在
对
一定是台湾
或者香港人翻译的
对
然后
片名应该就喜欢那扣的
OK
哎呦
不重要
还有一个叫做
Nix 的东西
之前我也没有用过
没有提说过准确来说
Nix
不就是 NixOS 的 Nix 吗
不不
这个是 Python 的 Nix
这个
这个我们提到
另外一个 Nix
另外一个东西
啊
这个
这个我也不知道
我一开始以为它就是
那个
NixOS 的 Nix
啊
所以
哎
怎么说呢
猛人无知啊
我们
这这不怪咱们吧
我觉得这个
它都
这个已经
还把四分五列成这样了
我也没什么好说的了
来
对
我们
反正我
是不怎么用了
随便
嗯
对
安娜扣的我其实我装过一次
但是我不记得
为什么呢
我
用了
大概两三天就把他杀了
好像是
有一个我
我不能理
不能理解
还是不能接受的
呃收 stop
但我不确定了
是你
因为他装了之后
SystemPython 就
就就坏了
还是还是
三号三位
有一个东西
不能用
因为我大概三年前
因为我一次的弹
对
具体也不记得
嗯
看一位
过吧
过
嗯
还有什么
没有什么
对
那另外一个 feedback
就是我给
呃
Valves 寫了一件
说
我们能不能用
Stay on the log
做我们的 sim 算
然后
对
一直到现在都没有人理我
没有
不知道
我们会不会有听众在
Valves 工作
Valves 应该有很多华人
华人程序
然后
这个应该是他们的
法务部门把我接的
对
但如果你能够
三号三位接触到
有内部人最好
对
有知道
我们这个问题
能够使用谁来解决
能不能帮帮我们的忙
贵心
对贵心
如果帮不了的话
I don't blame you
对
好吧
ok
feedback 结束了
接下来进入我们的
dun dun dun
新闻号姐
来吧
对
其实上期
IT 公路也提到
就是
DocdoDops
这个
这个再现杂志停刊
当然他不是停刊了
他只是把
他只是不在更新的
整个网上还是在哪儿
我当时停
停刊不就是这个意思
停刊也有可能是整个网上
要撤下来
因为他后来
你说这个停刊
这个字可能是从传统
杂志的
这个来的一个概念
就停止发行
对吧
但是你之前买过的
就都还在你家里
好吧
说的
所以其实还是
有点
这个
这个以及下面其实还蛮好的
对
所以如果他真的
整个站挂掉了
或者是整个站停掉的
应该叫关站
对
就停刊就是还蛮好的
就是 StopPolition
但是你还可以
看之前发表过的吗
对
这个我当时在推特上
读到还是挺伤感的
因为我
显然不是读着
到 Cardolf 长大了
但至少到 Cardolf
是一个
我觉得非常靠谱的
而且而且
管时深度
还是
即使度都当上
因为相当满意的一个
在先杀视
所以而且而且
就是我不知道
你又你有没有影响
就是有日本书叫
Graphic
Programming Black Book
没什么影响
就是
讲图像处理的黑书
对
里面讲了非常多的图像处理相关的
问题或者说教你怎么去写
图像处理方面的
也不是图像处理
就是就是 Graphic Programming
怎么说呢
对就
这一方面主题的一系列文章
它最开始其实就是在
Docardolf 上面的连载
然后整个连载
最后集结成书放在网上
直到现在都是
非常非常经典
里面说
OK
对
所以你对这个还是很有
顺有感情的
对
而且
我也不知道
Docardolf
就有点像一个
每次上台网站
你就看到那种
那种 90 年代的期息
铺铭而来
就要是觉得
这是我的亲臭年
就是我的臀年
不过
怎么说呢
就这一类的专业网站
其实在广告模式
经历下
还是挺安生存的
吧
图像处理现在就有很多
所以新媒体站
一直在强演球的情况下
对
我虽然
这件事情虽然让我伤感
但我从来不觉得
它是意外的事情
或者说它是不可理解的事情
因为
我们每个人都知道
这样的那
就是内容
Happy 的网站
是很难在
我们现在这样的
经济环境上
生存下去
因为没有人知道
怎样用好的内容关键
就没法量化
这个东西
对
而不像砸
只是你可以说
这本砸是就卖什么多
然后每一版广告
都是定价
现在是一个非常混乱的事
也没有人知道
应该怎么
所以其实还是应该
比如说
这样的一个
DotterDops
可以说恢复我们会源质
就是说需要订阅
才能看
这样起码它的这个
会稳定一点吗
也许吧
我也不知道
不过
完了就完了
还是会有后记者
而且平良性的话
其实也不会去
专门关注
大阁道
有什么更新
甚至我不知道
你卖资源吗
你卖资源
传统的
传统意义上的电脑
砸是你还买
我很久以前
还很久很久以前
大家都是
对 这种有了互联网之后
就再不花钱买砸质
对啊
我小时候还会觉得
我小时候有一个朋友会
把一整年的单软件
排在书架里面
然后的一整年的书籍
就书的那个侧面
会连成一个图案
我当时觉得
将来长大了
我要感觉
说来上次我回家的时候
清理家里的
那个什么
我的自己的书架
把那些都当费
费只卖掉了
真的
这件事情我应该还是不会干的
就我小时候
咱们那些杂志
我觉得还是
就这样去向他们压力了
没有什么用啊
就
那什么一定
所有事情都要有用的
我这才先解释一下这个情况
就说
因为那个要放其他东西
然后对不下了
然后
所以你是有空间需求
而且我用这个什么
解批
然后你有整理评
就是
这反正你也没什么用嘛
过期的信息
然后你也不知道看
古玩伤罪
你们这种人
就是你们这种人存在
使得古玩
其实是一些文物可以在
可以
不定使得重建天日
如果每个都会走这种人的话
每个人的隔楼里面都堆码
各种各样的
在那个时代毫不惜其但是过上
二三十年就非常非常
让人
爱不失手的东西
如果没有整理评
的人
全存在的话
这些东西永远不会重建天日
不过我很来讲
像什么这个过期
杂志能成为什么一个玩物吗
过期它是的
的确很难重的玩物
对啊
我
所以基本上
就是在可以遇见的
将来这个东西
都只会成为一个负担
而不会成为一个有价值的东西
可能唯一的价值就是
免货一下什么
市区的青春
它有展示的价值和收藏的
我也不知道
它有不太好
它两个是四大名处
它我给展示给谁看
不
这就好像
一台古舅的
机上机一样
它没有什么使用价值
可是它摆的那样
就是可以让人觉得你还有百分花
不是
你真的觉得
大周团建会
让你显得很文化
我这个
我都在轨车了
我也不知道
不
然后大展子
有一个书房
书房里面
摆了一大堆过
对
对大周团建 90 年的期刊
然后每一本都压了
像钻子
压了像大理石让平
然后摆在书架上
然后这个时候
你的同年朋友们来玩的时候
就是说你还收了 90 年的当软件
这难道不是一个谈资吗
难道它不过想问你是一个 weirdo
对吧
next
所以我们两个其实还是有分析的
我们两个在
在价值观伤还是有分析的
对
太好了
有得了
然后另外一个
我前两期也提到
安然 tech
也是
他没有停看了
但是他被卖给了 Purch
这个你们也在
听过你们聊过
这个我们有什么太多课说了
我我觉得挺可惜的
其实事情
这个还好
他卖给那个
就是换了这个董家一
但是
边界团对啊
还是没变
然后他还是独立运作的
这个其实都没什么
但是其实也反映出一个现象
但是他们说的理由
之一就是这样可以增强
他们在广告埋主
那里的一个什么
竞争力嘛
因为你大拼的来
这个埋主更多嘛
就是这个
就是浅台词
就是说
他做一个独立的
这么一个网站
去你的广告收入
其实要么就
要么没有
中中还是要去
中中还是需要更多的钱
对
所以跟那个到位置
到面临
是同样的问题
但是程度没有那么严重
而且他现在是说
找到了一个还不错的买家
然后能够
就希望我们希望
他能够解决问题
但是可能再过个
两三年
发现麦克雀还是不行
他在怎么样
我们也不知道
那就是
上对总所谓的
这种 Hartcore 媒体
包括毕节目在那
都有一种
用户群体
读者群体会
听众群体比较小众
然后没有办法
可以持续盈利的话
做下去的情况嘛
对吧
现在还是在免费做这件事情
就没有任何收费的
这个
尝试吗
目前还
征长了
而且我们收化来的
也是
就到那一次
就只捐账而已
对对对
但是就像他并不可能
我们不可能说
我们来全职做这个东西
对吧
肯定养活不了我们两个人
好吧
好的
现在开始今天的正题
其实今天我们准备
刚才扯了
差不多 45 分钟的读者
等我们就准备准备
延续着之前的那个话题
也不叫话题吧
那个方向走下去
今天我们讲一些
这个运为的一些东西
对
上一期我们说的东西
其实有一点像
从
从小处
就是从非常小的一个单独的程序运行
或者说一群程序
在一个在一个操作器上运行的时候
他们的生存周期管理
然后我们上一期又提到了
这些东西
当你把它
从你开发那台机子
就拿出来
放到其他系统机
或者反过来
你怎么把别人开发好的程序
放到你的系统上
用的时候
去管理他的生存周期
而这期我们想要说的
其实就是
你怎么用的
你怎样才能在
就是整
你一个人作为一个开发者管理的程序
和你一个公司
去管理
一堆你开发出来的程序
跑在一堆服务器上
其实又是一个更大的层级
然后我们今天想要讨论
其实这件事
在这个
之前可能需要
严要引入一个概念
就是说
本期就有两个概念
就这个叫
dev 一个叫
开发者和运为者
这两种身份
我们传统上
应该是分离的吧
就大部分传统企业里面都是这样的
对
所谓 dev 就是 dev 开发者
然后开发者的传统印象
应该包括哪些
我觉得可以包括
比如说 Programmers
肯定吧
它不是 dev developer
然后 testers
testers 应该其实
也是开发团队的地方
对它是最保证
产品指挡的最后一个完结吗
对
然后我给你再看
QA 是最后一个完结
我还是 QA 的 testers
还是混在一起的
嗯
就它开发者自己有一套
标准化的测试
一般是
然后 QA 是在
就是这么白和和黑和嘛
对吧
就是要一个黑和测试
就 QA 的那个完结
要保证最终的那个结果
然后就是这个产品出来
然后运为的原本把它
对
可以够了
opperator 把它弄到
机器上去跑
然后保证它
能够连续稳定的工作下去
对
然后这一部分就是
operator
opps 应该是 operations
还是 operators
如果 developer
然后应该
developeroperator
ok operator 包括哪些人
包括
首先那些管网落的
肯定是 operator
网软
网软的管理人
有三层
然后 system admin
其实是
更更更
proper 一个头前吧
对对
system administrator
然后还有 database
我们说点应该也算是 opsy 的一部分吧
dba
dba 其实借两者之间
就只要是在
一个是在开发时
这公众
一个是在运行时代公众吗
可以这么理解吗
但至少在我接受的解控时代
dba 其实
多半还要参与到
articTech 的决策里面
就是开发之前的工作的
对
所以当然这两者之间的分野
也不是非常明确
但我们在这里
就把 dba 画到 opsy 里面吧
对
然后他们两者之间的
这个这个
这个兴趣其实是有冲突的
对
就像我们上次
体谅那个支握贴子
里面说
屁股决定脑袋
对
开发者的屁股
坐在
他们要做新的东西
他们要改变世界这一部分
他们最新最
最新的
然后最旋的技术的
对
所以他们是奥办马派的
微往 change
但是 opsy 这一派就比较
比较保守
他们说
我们要
叫什么
Stanity
Reliability
就是你跑
你跑什么东西千万不要坏
坏了我们就有了吗
拿回
就要被什么
半夜三点被一个扩起来
然后去
去看
不如去当机了怎么办
对
而 db 的朋友
担心的则是
不开发新的东西
我就没饭吃了
所以传统上
在这一期间里面
现在这两个工作是
工总是完全分离的
他们有不同的
指示则
这个册中点
刚才讲的也是
因为屁股决定脑袋
所以他们对
工具的选择
也好
对这个
包括
操作性的选择
也好
他们都是有不同的取
取向的
对
而他们会不停的互相拌
除了问题
开发那啥比
写的什么话
一开就死机
我说
我说你那没得帮啥比
我写的这种也好
就是跑不起来
传不传
就是
所以
其实这两个
歌列
还是有点问题的好
大家刚才也看到了
所以最近的
也比较最强
应该就好几年
这种流行的一个
趋势就是说
那么不要分这么小
我们
就是二合
合体吧
我们就叫做
他们 Devil
就是他即使开发者
他又是因为
人员
就是说
简单来讲
开发者
说
deploi your own shit
你自己的狗神
你自己去不熟
然后你自己用
是你自己的狗神
是然后不熟
你自己写出来的事
对
然后
其实
从
大的一个角度来讲
就是这个可能
就刚才我们讲的是一个
比较
比较直白的描述
但是有一些都
很 interprisied 的说法
就是什么这个什么
and to end ownership
就是你这个
这个软件的
工程的
这个 ownership
就是这个
这个全责在哪里
你是从头到尾
从他的制作到他的
这个最终使用
你都需要付全责
对
从收集用户的需求开始
然后
到把最终产品
呈现给用户
使用为止
整个狗神
你都要
自己去
去蓝装
对
就这样的话
就是理论上说是可以对这个
这个开发者要好
还是因为这好
他有更大的一个激励机制
因为传统上
这个开发和运为分开的话
有一个这么一个不太好的地方
就是开发完毕之后
觉得这个事情就跟我没关系了
然后这个
这个东西不到底跑起来怎么样
性能怎么样
就是他们就
比较不太关心了吧
然后这样的话
就到成就感可能
哎那个东西是
我从头到脚复责到底的
然后你就是说用手看
有皮吧
你就是说
成就感可能就没有那么强烈了
所以从某种意义上来讲呢
所以
dev.off.ing.dong 或者说这个
N 2 N ownership
它其实有一种
也是激励
激励开发者
有更多的这个
动力去
去做事的一个方法了
我觉得
没错
当然同时
它这个 dev.off.ing.dong
它对这个
这个软件
从夜走的技能
要求对有用的
更进一步的要求了
或者说
我们之前有一个另外一个
概念叫做
FoodStack dev.off.ing 就是
所谓全战工程师
就是你要
从这个硬件底层到最终
用户界面
每一个步骤
你都
你不需要精通版的
其他人有了解
你至少要知道
出了问题去
再哪一层去解决
然后就是说
这个是一个
所以的如果把这个定位
一个中级目标的话
dev.off 其实
就是在往这个目标上
又又更进了一目嘛
对
而且
觉得 dev.off 点
多少有点
back to the roots 感觉
就是在很古早的时代
每一个程序来都是 dev.off
对
没有
还没有那个出现这个
这个工程上分野
对吧
对
但是分工
就是转进工程
变得越来越大的时候
一个人的 scope
可能没办法
cover 的那么
那么大的范围
但是
那个时候的思潮
就是要让
这一群 dev.s 做 dev
事情然后一群 off
做 off
事情
但是现在朝着又反复了
反过来
就是要
要希望一个人
能够完成所有的事情
因为这样才可以得到
怎么说呢
比较高质量的
软件
并且也会让整个
开发过程变得更加密捷一点
嗯
就是刚才讲了那么多
我们还是要
探究一下那个 dev.off
这个背景
刚才讲那个
这个 dd 因素是一个方便
所以我觉得可能
从一个物实的角度来讲
就特别是现在我们不是
流行这个创业小团队吗
小团队的话
那么就你含的一个条
一个一个
前提就是
人事
每个人都要会什么
对
就是我可能这个团队
我就三个人
如果说你这个三个人
然后你说你其中一个人
只写代码
另外一个指认为
这写然
那可能平时那个写代码的
人就一直在写代码
然后英文的人
不止完了
也没什么事干了
因为这个资源的利用
也是不太合理的
然后
另外一方面就是说
小公司可能也没有那么
那么
画分明确的东西
因为如果你一旦
画分明确的话
你就要在不同的这个人员之间
沟通吗
沟通的话
其实对这个效率是有分的
很大的这个责损的
对
就是如果你说你是一个小团队的话
你可能是要
尽量的减少这种责损
因为你没有那么多人去
你没有那么多种的
那个什么脑力去消耗
你要把这些东西
全部用在世界架子上面去
你得让他们都
他就是在真正实在在做事
所以其实从这个点来讲
就是
袋罢比这个运动
还是从
很多务实的考虑出来结果吧
我觉得
没错
那要成为一个袋网
其实
说男也不男
但是说简单也不是很男的
就是
如果你只是一个
或者说我
是一个很普通的
学历点编程的人
我怎样才能
知道自教
成一个袋网需要那些
额外的知识
就是
其实这个
这个问题
有点让我想起
就是之前
不只是在知识工厂
就是很多地方都会出现那个问题
就是我是学计算机的
但是
我的亲戚朋友让我修炼脑
不会修
我应该怎么让他们理解我
是学计算机的
但是我不应会修炼脑呢
我觉得我对这个问题的回答就是
你一个学计算机的怎么可以
不会修炼脑
但是现在想想这种反应可能是
错的
不那么
至少是政治不证据的
就是你不能要求每个人
所选择的专业
都是它真正
这么说好看太黑了
都是它真正所喜欢的
对这种方法
这个没什么好喝的
这个现实就是
我相信
很多人就学的那个专业都不是它自己所谓的
真正喜欢的东西
对在报寺当机科学专业之前
可能完全不知道
其实你可以到的是干嘛
对啊
这个证据
这个证据我没有经历过的一个
一个一个一个
这时候不能理解那种现象
但
我也我觉得
可能
具体是想
你没什么
可以后飞的
就可能有些人就是这样的
但
在我看来
一个学政机的
不会修炼脑是
挺让人废解的一点事情
甚至会
在主观上
去寻找一个
怎麽人才能让别人明白
我学政机的
就不会修炼脑
是一件正常的事情
那对
就回到
Dybox 的话
你就是我觉得
这就有点像
你要成一个 Dybox
单身指挥 Def
可能就有点像
你是一个学政机的人
然后你要学会
怎么修炼脑是一个
从
偏向理论部分
转向于理论和时间
向结合的
一个状态的过程
然后
还有一部分人
是从
Oh
然后转向 Def
他们又需要学些
什麽东西
这个其实
也挺有意思的
就是
想象
你是一个
在
中国村电脑城
存机长大的孩子
然后
在生命的某一时刻
你突然决定
说我对硬件搞得
这麽熟
我想要研究一下软件的东西
这就好像也
我觉得
我觉得你这个
夸得有点大
我们还是
说合一个正常一点
就是说你是一个
系统管理员
或者是你去
网络管理员
然后你怎麽想
我也来写几个
程序不属来玩玩
有这样的人存在吗
有啊
肯定是有的
可是
为什么会有人
先成为一个系统
我女儿而不会变成
这个就是要讲的
一件事情
以前
什麽
思科中还很
牛逼的时候
不是有什麽各种认证吗
嗯
就是什麽
还有好几个
什麽
CCEP 什麽
我
一下说起了
我也想不起来
就是专门教你
怎麽去管理一个
主建设计网络
管理核心核心网络
然后包括
很多人
也就是
从这个地方
入手牌
然后开始去接触这个
服务器的
就起码中国
或者往早期创业那帮
也很多人
这种取道出来的吗
哦
明白
就是
就等于把计算机
网络管理
作为一种技能来教授
对
这就是一个
还有可以搬证书的技能呢
但是很多人有这种方式
OK
我知道这个东西
那些声音虽然我还小
但我总觉得
这些东西应该是
至少是
就是你得先会写成去
才会去考了一个东西吧
不需要
完全不需要
原来如此
我说什么
有什么
北大清调啊
你看有吗
这种各种培训版
也是在做测试
来
现在那么拦强技教估计的
各种一个是吧
OK
对
这方面是属于一个
比较成熟的
因为
有网络
其实它是一个眼镜相对
相对来说
它这个技术是比较稳定的一个东西
然后就会有一些
这种成熟的培训体系来做
这个教大家怎么去使用组件
往后怎么去调试啊
这类的东西
然后很多这个
公司召人的时候
也会去选择嘛
就说那我来找一个网络管理员
把这个东西弄好就好了
好吧
现在我大家明白了
对了
OK
对
那
好吧
那我们来说说
做一个代报道
你需要哪些支持
首先
你得就到人间工程对吧
对
你解放写程序
包括人间工程的所有的
你懂解什么
什么算法啊
什么东西的
这里的你得全会
就你得先把这个东西做出来的吧
你得是一个
是一个厨师
你得把这个
对就是或者说我们前两期
提计的这些那种
你得会
然后在那一地主上
你还得知道
现在的一个福气
是怎么样子
现在一个它需要一个
什么样操作系统啊
它现在有什么工具
刚才我讲
我们大家会提到一些不属的一些工具
然后你还得知道
网络的基础的一些东西是怎么样子的
什么
TZPIP
几层几层
然后每个包干嘛的
然后每一层能做什么
因为这样的话
你除了问题
才好调出错嘛
然后你还得会在
比如说
Linux 的系统上面
配置这些东西
使得它能达到你的那些一些效果
你还得知道
操作系统的底层啊
那些调度怎么样子
然后如此种种吧
对
所以总结出来
就是要有
计算机网络方面的支持
要计算机价格方面的支持
对
并且还要有时间技能
其实我觉得最重要的一点就是
你得明白
怎么样
才能隔着网络去操纵一台远程
的计算机
就是当你看不到你的计算机
的时候怎么才能操作它
去探测远程进行的状态啊
去配置远程进行的功能
然后把你的软件通过一个
非同情化的方式
去部署的计算机上
然后才能去考虑
怎么样把它运行起来之类的
而这些东西其实都是跟
编程没有什么直接关系的
对
对可以这么说吗
对 就是
如果你习惯了
在一个 ID 里面写出一个程序
然后点一下
ID 的那个 play button
然后这个程序就跑起来的话
那么可能到这个点上
你对于
怎样才能让这个程序在一个远程的
机场机上跑起来
是往人无知的
这一款就是非常需要
代表 ops 掌握的
对
话句话说就是
代表其实是需要一个软件
公众是成为一个
计算机行也的
文艺复兴人
就它得说都会
然后包括
你得门如果拿什么
拿餐厅来来做比较好了
你得是成为一个小餐馆的老板
你得从採购原材料开水
到资助原材料料
到上菜
到包括回收盘子洗碗
一个是全套都得搞定
而不是说像一个五星机
就点大厨
你只用掌勺
就可以了
对
所以这种要求还是蛮高的
可能说到这儿
就有些人已经忘儿缺过了
就我不要当代表
说好好接我的成为
我累了
对
这是好像
好像有些后端程序
会说前面那套
我不要搞
或者是
对回到
那个 Compute Science 的专业生的比喻
就是我刚刚要学了一脑
其实可能有时候
我也会有这样的想法
就是
这个东西坏了
你要我修
但其实我没有那么多
时间经历或者是都好
去搞定点事
对这个可能对广度的需求
会比较高
但对深度的需求其实
也没有那么多
比如说你可能并不真正的
需要完全理解这个 Linux 的
什么内合谈则在 Walps 对吧
其实也没有那个必要
就是说并不是说
我们刚才提到那些东西
你都要每个都要完全金通而已
你就有时候可能只是做
一个工具的需求
你知道出了问题怎么去解决它
你并不
但如果你有兴趣
或者有这个学有余力
你愿意去在专业某一个自己的短板
其实当然也是很好的
但是我觉得
也不要想得那么太可怕了
我觉得
而且还有很多人的眼就是要
掌握你们的 script language
或者是
即门 script language
除了 Share script 之外
还要掌握什么
如意要拍拓之类
因为我们接下来
要提到很多 up 2
其实都是跑不了
对跑不了的
好 那么开始接受
这些运为的一些常见的工具
也不好了
好呀
最简单的一个也是
可能比较稍微鼓励或者是这个
没有那么下人的工具
叫做 Fabric
就是我们拍子 Nista 喜欢的东西
对 就是一个什么呢
就是一个可以用拍粉
较笨语言来编程控制
或者说你就写起来
拍子较笨来
然后来控制这个远向某集台
远程服务期发送指定的一个工具
可以这么说了
对
其实它是非常简单的一个
让你可以
几批量处理一堆远程集算机上
比如在一堆远程集算机上
同时运行一个程序
然后看他们舒服结果之类
展一个很简单的工具
就是它可以让你通过 SSH 协议
其实它就是一个可编程的 SSH
可不可以这么讲
然后入彼那边有一个叫做
Cupies Channel
这就是一个意大利刺
应该看起来一下
的这么一个工具
Cupies Channel
然后它也是利用了
入彼的这张比较强力的
写 DSO 的功能
搞出了这么一套东西
就是它也是一个入彼帐
然后也是可以定义一大堆
在远程机身上跑起来的东西
诸此类的
直播是入彼这一边的
而且可能应该是要比
Fabric 更强带一点
但是不管是 Cupies Channel
和 Fabric K
它都有一个
很简单的工具
你只要理解 SSH
就基本上能够写
能够用它来做一些自动化的工作
但是它的问题在哪里
如果它要批量处理多台机器的话
同时处理多台机器的话
它要求那些机器的状态是一致的
对
不然会说下什么问题
就是你写一个脚本
它可能
但你可以说是什么用衣服
就去判断它
当前的状态是怎么样的
但是总体来讲
如果你这个操作多台机器的状态物理
只那么你可能只新的每一条指令的
成功也失败就不确定了
对吧
这样的话你对接下来的要做到操作
就会变得分支很多
就管理起来并不方便了
这一批工具
这两个
这两个工具代表
这一层
抽象层纪的工具
所能帮你做的事情
只是把你的一些日常
或者经常需要用到命令自动化而已
它并不能替你解决
如果远程机器对于某一个指令的回想
和你期望的不一样
该怎么办这个问题
对
其实在说这个之前
我们应该先说
如果是手工做应该是怎么样的
才有一个比较明显的对比
OK
手工管理一个服务器
怎么样
一般就是你通过什么
SSH 登录上去
然后预行一对指令
把你的软件补入上去
跑起来
然后查看一下状态
看什么正常对吧
对
其实牵扯的一个问题
就是你要想要成为 Divos 它
我说你想要了解
如何远程操作一传自动机的话
最好的方法是什么的
是不是用为台真正一传的远程机器
就买一个 Buy a VPS
对啊
这个就能练手嘛
现在你们有很方便的这种
什么第三方的云的工具
国内有很多
国外也有什么
最近比较活的
地球的 O-Shrm
它也很便宜
一个月啊
你转了吗
我自己用
我有它的号
但我还没自己用
OK 我现在
manfax.net.com 的域名式的地球 O-Shrm
你已经不会在
Linode 上面了
对
后来 Linode 也是升级了吧
你是在它身体之前转的
我是在它升级之前转的
就
它升级之后
其实两家的那个
竞争力也差不多的
所以我就没有切了
然后传统的有那个
Linode
对
还有一些像国内的什么
各种云啊
青云啊
什么啊
还有什么阿里云啊
这里有一个
这里有一个问题
就是我们所在这里
推荐的是一个
真正一台真正样的
级上级而不是像
国外评证或者是
我不知道阿里云是干嘛了
但
阿里云跟亚马选择差不多
对
也不对
就是它有很
庞大的产品的子雷
但是它的虚拟机呢
还是是
是是跟 E-C 2 差不多
ok
对
所以比较多的玩一下
用有一台真正一上的
被虚拟出来的机款机
而不是仅仅是一个
能够跑你的程序的容器
两者还是由蛮大的虚拟的
的后者对于
Devoss 工业的培养
可能没有什么注意吧
也是有的
但是
没有那么多
所以最原始的方法
就是你直接登入到某一台原成的
既然机会是有 VPS 上面去
去做一些操作
然后查看一型状态嘛
刚才就讲了
然后
但如果你有不止一台的话
你有四五台的时候
这个整个
你每一台都重复这个操作
就比较繁瑟嘛
然后像 Fabric 这种工具
就是说能够
当你去自动化掉重复的那部分
但是
如果你的机器多了
多了之后
就不可避免的
有些机器的状态可能
并不是非常一致
这个时候你叫
于些更加高级的
或者做这个
功能更强大
然后抽象成极
更高的一些工具来帮助你解决
这个
数量庞大的
这个服务器的管理吧
一般怎么
一般怎么说
就说如果你假设你有超过
实台吧
比如说是这个数字幕之后
你在用像用 Fabric 这种工具来管理
就可能不是那么有效了
对
那个有一个数字是人类
同一时间
可以关注到的
物体的最高数量是多少
5 到 7
我觉得其实超过 5 台
基本上就有点让人的模型
对
确实是这样
然后就会引入像这个叫
Papet 和 Shift
这种叫做 Configuration Management
对
配置管理工具
Papet 就是
小幕
对吧
然后 Shift 就是出师
对
其实也是两
Shift 这个
这个 Metaphor 可能还更
更更圈一点
就是更绕人一点
就是 Shift 其实它的 Metaphor
是你给它准备了一个菜单
然后 Shift 可以按单做菜
Shift 这个工具可以给你按单做菜
而 Papet 这个名字的 Metaphor
则是你管理那些
既然就好像去操动一些幕
一样
提前幕的
对
那么他们两个其实都是
目前是竞争管理器吧
应该说
一直都是吧
对
就是经常会有
Python
还是 Ruby
Papet 还是 Shift
这也这样
也是一个 Flameware 的一个起点
有一个圣证
对
但我觉得 Papet 还是 Shift
好像是没有那么
没有那么吵起来的
因为两者还是太相像了
他们是
都是 Ruby 社区里面的东西嘛
对
在社区整学上有时候不同
但是因为我们
反正是属于
出于敌对阵营也不走
但是
他们就干什么呢
我觉得这个是
更加重要的一个问题
没错
你解释一下
还是
你来吧
他们的
好吧
就是
我们可以把一台
远程的这场机想象
像一个原始材料
然后如果我们
严用 Shift 的
Math 4 的话
那么就是我要提供一个菜单
在这个菜单上面
我详细的
不是菜单
应该叫
做菜的那个
我是叫什么
做菜的指令菜谱
对
菜谱
告诉你
在
为了要把这个原材料
做成一个最终能用的菜
也就是一个最终能够
跑应用程序的环境
我需要在
整个故事中做什么
比如说我需要安装的一些
必要的组件
需要
在需要这些组件的什么版本
然后每一个组件安装之后
需要做点些配置
以及
把所有的
组件的配置做好了之后
怎样从什么地方
把我的
写好的一个程序
上传上去
然后把上传上去
又要开启什么样的服务
做那些配置
Bla-bla-bla
所有这些
都一步一步写下来
然后
交给 Shift
说 Shift
这里是我的菜谱
你把我的服务器
动好
然后
Shift
或者帕佩
就会
替你完成这些事情
大概是这么一个意思
对
所以他们
比至于
向之前提到
那个 Fabric 的
工具的进步之处在哪里
就是它提供了一种
比如说你用 Fabric
就有点像
写一个程序
说
我要在
比如说你在
Shift
里面
反过来吧
比如说在 Fabric
可能比你要写说
首先
远程
另外
SXSX
是远程连接到这一台
计算机上
然后在那边
执行一个指令
看看这个
计算机的
目前的内和版本是什么
然后
比较这个
版本和我
期望的内和版本
是不一致的话
那我要执行
另外一条指令
把这个内和版本
升级到什么地方
然后在看这台系统
就像有哪些安装好的
包
然后
比较这些包
和我期待的
是否一致
如果不一致的话
再执行另外一条指令
把这些包安装好
所有这些反送操作
其中是为了解
都是为了完成一件事情
就是
安装某一个特定版本的时候
你把我再某一个特定
帮我们内和上
对吧
那么在
SF 这边
你所做
所有这些都简化完那一句
你告诉 SF 说
这台机器统上
应该有这个内和
然后应该有那个人帮我
然后 SF 就会自动帮你完成了一切
所以它其实有一个
从所谓
Inpirative
到 Declarative
就是从命令式
向
Declarative 的中文是什么
说明是的
描述是
描述是的
语言的这么一个进步
这边一个转向
我觉得这是最重要的进步
对
这里可能有一个小区别要
要说明一下
就是说像 Fabric
这种的
它的核心逻辑
还是在
这个就是
所谓的控制内台电
因为你用你的
笔记本上操作这个 Fabric
然后去向那个原成
这样就发送指令
然后那个在执行
就是你的控制逻辑
还是在
这个叫什么
你的控制在
本机上面对
不是在服务器上面的
然后向 Papel Shift
那种我叫大部分情况下
它的那个控制逻辑
其实是已经你较到了这个
服务器上就在运行对吧
对
因为你在本机上
你所做的只是
下面令而不是
对
或者说你做的只是
描述
你要达到什么样的效果
对
而不是
你怎么样完成
我想想达到的效果
对
然后这两个工具都是
入笔写的
其实在相当长一段时间内
这两个也就是在
在那个 Dive-off 这个
市场上
在我们的主导地位的一个工具
对
Defectals 伸到的
然后后来
我们这个证据
就是 Python 这个证据的
这些跟我们终于
站不住
就是什么
就是忍不住了
因为
那比其实
在这之前
Ruby 在这个
服务局引为这一块
其实并没有多少
人在用
照我的理解
就是对
Ruby 其实这个原是
非常有意思的一个
就是在 Ruby on Rails 出现之前
Ruby 是一个
没人理财的原保
对
对对对对
就那个时候什么
Zoep 呀什么那个
是 Python 是一个主导地位的一样
对啊
当前当年 Zoep
可是跟什么
J 2 E
日本
Jjjj
平分纠色的一个东西吧
对啊
你要在服务器官
完成一个大型的
应用软件
好像在 Ruby on Rails 出现之前
要么扎吧
要么就
牌子
要么就其他的什么
更偏本的东西
但是 Ruby on Rails 出现之后
就
几乎一夜之间
搬到了
整个开发社区的气氛
对
然后我们就看到很多
这种开发运为工具
都是基于 Ruby 来写的
而且
就是
在我还是
Python 那个
正营的时候
我曾经一对怀疑说
哎呀
是不是应该转向 Ruby 那个正营啊
你们那么多新的
有意思的工具
都是从 Ruby 正营过来的
而且
由那时候 Ruby 正在 Hype 吗
是 Ruby 一直都在 Hype
对
现在可能要
要弱一点啊
因为有像什么
node 这种工具就起来了
对
还有 Goal 之类的
对对
不过
嗯
就反正
这个我觉得这么说
是很安全的
就是说
正是因为像 Ruby onRub
这种
这种框架的决机使得
Ruby 在这个
Divop 这个圈子
流行起来
然后
才出现了像 PyPy 啊
Safe 这种一系列的
基于 Ruby 这个工具吧
如果没有这个东西
可能这一切都不会存在
对
所以 Ruby onRub
其实是一个
公布可莫的起研
Kirp
然后当然
PyPyPyPyPyPyPyp
所以说
你没闲着啊
后来就出了两套
那吸意带的这个
就是 Kirp
Mission Management
去我吧
其中一个叫做 Sort
然后你叫做 And Civil
And Civil
And Civil 是一个缩血吧
是
而且不是什么
你这么疑问
我还真不知道可以查一下
And Civil
什么意思
Simple IT Automation
What's that?
L-E 是哪来的
这次呢
借有两件最难的事情
一件是 K-Synallelation
另一件就是 Naming Six
而比这一所有更难的一件事情
就是 Figureouts
这个东西是怎么被秘密
对
这个就不就这就什么意思
我也没查到
但是这两个都有一个共同点
就说应该是说
不过先说
Papa 和 Chef
他们的这个编写这个脚本的东西
都是使用了 Ruby 的脚本
然后用 DSL 的方法来写
我查到了
是什么
它居然是 N 的游戏里面的安塞波
什么呀
就是有一个非常非常非常非常
非常非常非常 Awesome
实施级别的科学小说
如果你没看过的话
一定要就给我看
叫做安德的游戏
去年被拍成
前年被去年
前年被拍成的电影
谁写的
Skulled card
卡德吧
我记得中文好像
我看了端儿安德的游戏
原谅我语伍似
因为这部科学小说
实在是太实施级别了
就是
做者应该叫 Skulled card
Skulled card
然后他写了一系列
有一个
也不是想安德孩
但是
在安德的游戏
这部书里面
他还是一个小男孩
的为主角的科学小说
然后这部科学小说
第一届就叫做
Enders game
就是中结者的游戏
但是中文一般发现成
安德的游戏
因为这个主角这个 End
我们一起做法处理上 End
然后他是非常非常好看的一部
一部科学片
科学电影
2013 年的时候之故变
这个 Bass story
他是非常好看
好看的一部科学小说
然后 2013 年的时候
他被翻拍成了电影
但是电影没有原住的
十分之一
不确认
是不是效果是很需要的
但是
原住里面的很多
非常
让人激动或者
难过的片段
其实都没有呈现的很好
然后这一部
这不是所有小说
改变成电影的
然后小说
如果小说人都就感觉了
也不既然
有些电影让我觉得
比小说要好
OK
但一时想不出安
但是总之这部电影里面
有讲述的是
人类和一个重组
就是
就点像那个
新军马里面的
自然的感觉
但是这部小说出来的时候
1985 年的小说
那时候还原缘没有在
什么新建
Star Super
那个新建散兵的
科学电影可能也可能
都没有出来
然后
在里面他描写了
一个人类和
遥远的重组之间的战争
然后其中里面
有一种超光素通信工具
就像是安斯伯
安塞伯
所以这个名字是不来的
OK
我立刻
我立刻爱上这个软件
其实这里
说到一个问题
就说
为什么他们要做这个东西
其实
因为
他们很多人抱怨
啪啪和 Chef
太慢了嘛
如果你管理什么
几百
什么上前台机器的时候
那个什么归宿啊
就是你运心完一个
脚本一定要半个小时这样
他说要从根本上解决这个问题
那什么就不能
那些就不回来了
你要重新
要什么 start over
你再可以给这个问题
然后就有这么两个
拍战社群来的工具啊
一个叫做 soft
一个叫安斯伯
跟你也提了
然后他们的一个特点呢
就是
用户看到的一个特点
就是他们的这个配置语言
是亚猫
就是
哇
就要解释
耶藏那的 markup
耶藏那的 markup language
就是一个比
XMOW 简单
然后比节省强大
然后跟节省的
超级的这么一个配置语言
而且他最大拥有点是
人类读的时候
也非常舒畅
就可以熟写
然后可以
可以罗言读
不需要接触这个工具
比较爽
DuoXMOW 让人想死
对吧
对 这种越好
但是独压猫
就非常像
读一个正常的人类伴的
这种读起来还行
就是写起来太费劲了
各种限制比较多
比较不能加猪式啊
然后 keyB 需要扩起来啊
不拉不拉
这类的
这个跟 papier shift
他们在
起码在用的时候
你一个很鲜面的对比
就是他比较小
他们都是用那个 ruby 的
直接是又是一个
那么 class 文件嘛
对
然后这里就有一个取手的好
或者说你想为什么
Python 是觉得
不用 Python 显的
但其实你一个主要的原因是
因为 Python 写 DS 要并不方便
然后语法显示这比较多
Python 其实本身就有点像 DSL
但
我觉得我知道
这个描述可能非常怪異
但 Python 给人的感觉就是
他明明是一种
饭用的变成圆
但是你在写谈的时候
就好像觉得自己在写某一种
英文
某一种
所以某一种
不那么像写成续的成续
而 DSL 给人感觉其实也是这样
但问题是说
Python 的他的那个
语法显示比较多嘛
比如说他对说进有要求
然后对这个
这个 Block 也有要求
就不像入笔的语法那么灵活
这样的话
作为一个配置工具
你要求用户学的东西
就比较多了
但是说我一直没搞明白这个的点
因为你始终还是要学 Python 这个语言
才能用的嘛
不过他用那个 Yammer
也是有一个比较明显的好处的
就是说他可以
比较方便的用机器去读
配置文件然后去用机器去处理他
因为这颗入笔的那种方式
那种就不太一样
因为入笔的那种的话
你必须解运行过才可以
对吧
他并不是一个
就这么讲了
就是 Code is Code
然后这个
Data is Data
对他这两个是分离的
然后在 Python 的这个
这个 Yammer 的方式的话
就说 Code is Data
Data is Code
就有点这个意思在里面
Mexal
虽然 Yammer
本身并不能直接执行
还是要依靠这个 Python
去解释它
对
而且我觉得另外一个优点
就是在 Python 的
Safe 里面
你可以因为它是 DSL
它毕竟还是
它还是入笔
你还是可以编成的
而写 Yammer 的时候
它会强迫你
或者它会第一次
你不能再编成了
对你不能再编成了
这个地方你该
Declarative
给我好好的 Declarative
你不要再
想写 Safe
或者 Python
的时候
你可以加入一些司伙
你可以说这个地方
我要做一些东西
而因为我可以
所以我要做
但这个就是有时候
是一个
怎么讲吗
一个可围户性
和一用性之间的这个
全行嘛
因为其实
如果你真的去用
安斯伯这种一些
因为我
稍等没有用过
就是我用过安斯伯
就是去做一些不属
然后
你真的用的会发现
有时候还是逃不掉
要做一些
比如说简单的
循环
这种皮量的操作的时候
你还是用很坑
跌的
然后那个羊毛的鱼发
去写一些东西
那这个好处就是说
你知道那里是在干嘛
然后你
比较好的判断
用程序去判断它的那个状态
但是
但是写起来就比较
比较费劲
然后那个鱼发
因为它并不是一个完整的
变成语言嘛
就很怪毅的一个状态
但是这个时候
你就用
如果用 Ruby 的
这种方式去写的话
就会刷很多
只要你会 Ruby
你写个循环
多简单对吧
所有的鱼发
都知道
该操作怎么就
都很正常
所以这里是一个
不同的这个
什么
这设计哲学的去
去区别了
而且我觉得这个问题
可能也不仅仅是
在 N-SIMO 这边
会有
那你刚刚说
描述的是情况让我想起了
就是 N-GRAGES
N-GRAGES 在很大一部分
程度上是
是
是图去把
HML 的语义扩展出来
就是 N-GRAGES
可以自定音乐
CAMAL TIE
然后这个 HML TIE
是所呈现出来的东西
它的外观以及它的行为
可以通过 HML 和
CAMAL TIE
去定音
但是你在定音过程中
会发现
有时候你
几乎是在用 HML 的编程
就你会试图
用来码脑
写一些和邏輯想过的东西
这个让我觉得挺不爽的
但
很显然
这也是
这也不是 HML 的错
然后在 N-SIMO 这边
这也不是压梦的错
就是
有时候
有些场景
逼迫你不都不这样做
而工具的切分
则是相对来说
比较分明的
你不可能在这边
有那么多的灵活性
如果你要
尊重工具之间的区别的话
对
这也是我比较担心的一个问题
就是特别是看到安斯保那个魔法
就是压某一法之后的一个问题
就是说
很有可能
你知道我们之前也吐槽过
加瓦城学院
因为这个
加瓦的灵活性太差
也本来被迫
被逼
不得以使用
X-Mail 来变成了吗
对
我觉得可能压某
如果它之后
搞不好会
陷入
重量的这个困境
就是要用
被迫要用压某来变成
所以
这里要吐槽一下
就是
为什么没有用
YouList 写一个
这个配置工具
没有这个问题来
这个真的是
Data is code is data
这个还真有
就是
一个
我当然
我不确定
这个是不是你真的要的
但是你知道
YouList 的那个
JavaDiallect
反了
GPM 的 ListDiallect
Code is it
对
有一个
运为工具
应该是叫做 Pilot
就是
用 Code 这些
然后它的配置文本
其实就是它的
运行角板
角板集配是配置去角板
然后它的那个什么
角板也是可以当作
Data 来处理的
没错
存在这个问题
这个东西叫做 Pilot
但是因为它需要
JavaDiplonet
就是你本来
搞的东西可能已经
非常拥挂
然后还要加一个
JavaDiplonet
对
这个可能就是
一个比较麻烦的问题
因为像你
如果你反正是
一个东西是 GPM 的话
但你首先
你得有一个
才可以运行的对吧
然后
这边的啟动
那些也并不算的
迅速
对一个那种
如果你是要
轻量级的做一些配置
其实我觉得
可能不是特别好的一个选择
对
Pilot 不是非常适合你一些
比较
中等量级的
尤其是
如果你你要不守东西
本身跟 Java 没什么关系
那图奏一个 JavaDiplonet
所以讲的是
配音的
对
我必能
OK
那说回
Sorthead & Asim
我这两个东西
他们的
还有对
顺着就像
跟 Pilot & Asim
还有点不一样
没错
就
对
至少 Sort 这个东西
是比较
Sort 其实
有点像 Fabric
在某种程度上
只不过 Sorthead 会比较
怎么说呢
就更加
是 Fabric 的升级版本吗
就是
昨天 Sorthead 是
基于 JavaMQ 的
对
其他的
Pilot & Asim
也好
全都是 JUSSH
就是
他的底层传出写也都
是 Sorthead
而 Sorthead
都是基于 JavaMQ 的
就是 MQJava
什么是 JavaMQ
你来点是笑
JavaMQ
你可以认为
他是一个
增强版的
套劫 Sorthead
然后他可以让你
因为你让我们
通常用的那个
TCPSorthead
他是一个
基于流的嘛
这个这个
流的开头结尾
怎么样你再去
读那个内容
然后自己定一些
去判断嘛
然后 RavenQ 的话
他是基于 Message
就基于消息的
消息的话
就是一个有
固定的
也不叫固定长
他说
他说你可以
每一个消息之间
他是有一个固定编借的
就是你知道
消息之间
怎么样
然后他可以让你做一些
比较
普通的这种 Sorthead
做不到的事情
比如说
他可以让你做一个什么
PubSort
会做一个 Q
这种
更加
丰富多样的
一个图部结构
把它的性能
就是这性能
是非常不错的
一个通讯工具
对
Broadcast actually
对对对对对
当然他最大的拜避
可能是不是在家写
是他这
安装和依赖
会比较
比较麻烦
我记得
在什么地方
读过 DRMQ 的作者
说如果
给他上天
给他再来一次机会
他会选择那种
思议来重写 DRMQ
JMQ 的那一位
那个做原作者
就自质一把
所以他就跟原来分裂了嘛
他就自己真的用那个
C 字在一起
C 字重写的吗
叫 NanonMessage
NanonMessage
就是那个做的之一把干的
然后 RAMQ 他现在是一个
有一个公司来推动的一事情
那个做的之一他出去搞了这个东西
然后他就改用 C 鞋了
对不对
对
总之 Sat 就是一个基于
ZRAMQ 的这样一个
MessageBoss
来写的这么一套配置工具
然后他其实也是要有一台 Massa
然后 Client 在那边叫做 Minions
就那个
DespressoBomini
那那个 Minions
想一清小孩儿
对
然后他的工
Bin 的意思吧
对吧
Minion 我怎么记得
Minion 其实是普通
就是
随的我的控
我手下的小伙伙
被我控制的
想楼楼的这个
这个字
我记得这个
这个字我是从那个
单真 Keeper 里面学的
又暴露年龄了
对
然后 Sat 是一个相对来说
要比 PublicSafe 简单多的工具
安整安装过程就是在 Massa 上安一个包
然后在 Client 上安一个包
然后在网上
而这一点跟那个安斯伯
就还去别蛮大的
就是安斯伯其实
不需要在客户段上安装着和东西的
但是安斯伯在
你可以就这些
因为这些人上安装的东西是
专门写本书的
就
也不是专门写本
说专门有一个教程来教你
怎么在服务段上安装一个安斯伯
对
但是
你可以不用装的
就是如果你吃
数量不多的情况下
对
然后也是有企业级解决方案的
就是要装一个康造什么
其实这几个都是
就是像 PublicSafe 好
Sothan
他们都是一个共同的一个方案
就是说他们有一个商业公司
来提供这种商业级别的
付费的商业支持
他同时又有一个面
开放的社区版本
就是所有的都是基于
一个开源软件
然后开源社区的
然后做一些商业化的
支持的这么用盈利模式
应该这么说是安全的对
对
我记得 Sothan 其实也是有
所谓 Masteless menu 的一个模式
但我们这一期
最大问题就是
我们两个其实都没有什么实际的事情
今年而来
我只用过安斯伯
Sothan 其实我是没有什么用
OK
Sothan 后出现吗应该是
对
其实 Sothan 最大的用法
我不知道安斯伯能不能做这些事情
就是 Sothan 最大的用法就是
比如说 Sothan 装备有一个命令
很容易叫 Sot
Sothan 然后那个
House Name
House Name 可以用比如说
Sterisk
就是新号来
来之待
所有可以被
抵达的这个
Minion 然后 Sothan
然后 Ping
然后所有的那个
MiniFront 都会执行拼命
主子来的
就是它有最前任用用法
就是直接用命令行下面的 Sot
然后你也可以在 Masteless 上面说
所有的 MiniSot
所有的命令一起来
比如说
Install Package
Mini 也就会去安装 Mini
运安装 M
然后接下来
就是你可以写一个脚本来
来批量完成一些
一个叫做 Formue
这应该是不如一样
叫做 Formue
你可以直接用一系列脚本
然后这些脚本叫做 Formue
可以就有点像
Puppet 或者是 Safe 那样
可以自动化完成的系列
一系列做
一系列行动
所以为什么说
就实际用的时候
为什么 Sothan 还好
还是这个 Sothan
它会比 Puppet
它会 Safe 这种跑起来
更快呢
这里可能要解释一下
因为刚才提到配置语言
一个关系
Puppet 和 Safe
它每个机器上
它要跑一遍
那个脚本
跑完之后才能知道
这个状态是否
打到你所有要的需求对吧
每次你管做什么感到
它就要把那个脚本
往外正的从头到外跑一遍
但是像 Sothan
Sothan
这两个东西
它是因为它配置文件是一个
描述性的语言吗
这不是语言
描述性的数字结构
这样的话它可以直接跳过
已经满足的那些东西
它不需要每次都執行完那个脚本
对
这么描述应该是正确的吧
应该是正确的吧
所以可以有很大程度上
可以减少每一台服务器上
需要等待的时间
这样的话
可以减少每一台服务器上
然后这几个常见的 optore
我们就讲到这里下面
还有一些不常见的
就带过我把一个什么
Parton 的 Rex 你也写到有
对 Rex 是一个
反正也是有集用的那个
Parton 现在还有人在用吗
我现在就是
不要这样
这么说真的
不太好
但是确实是不太流行的一个语言
我的前前公司
安排了
我的前前公司安装的一个
一套鸡房组件
我忘了是什么
好像是抹一下电源管理系统
电源管理系统的
给了一批配置工具
就是 Parton
就感觉就是新的那些工具
基本上都没有用
Parton 寫到了
Parton 是一个
Parton 就是 80 年的
80 年的 Ruby
对
一个 Hip 的劲
这么说应该是安全
不会被人喷嘛
对
很难说
Parton 也是用
我想最近我用的
一个 Parton 寫的工具
还蛮另外意外的
那个 Linode
它不是开发了
一个秘密航空机
让它可以被我玩也把
不用登陆玩也
可以直接操纵那个
寻你机吗
嗯
你用这个 Parton 寫
安装过程
你试一下在 Berw 里面安装的话
你会发现那个安装过程
超级超级长
它下载可能好几百个 Parton 的包
好开
天哪
Anyway
就是我一个现代一点的 Parton 用户
然后给我感觉
是这么糟糕
所以你可以像这个后面
是多么产丽的一个状况
Anyway
下面我们过度到
今天最最核心的内容
就是
contanurization
当当当当当
这个相鞋上
就是 contanurization 是什么吗
所以就是
简单上就是集装箱嘛
对集装箱画
对 集中相化 对
但是要解释集中相可能要牵涉到
我们这讲集中相化是在软件事件里面当讲的
对 我们在讲一个麦太风
但是其实在现实世界里面这个麦太风也是
非常重要 同等重要
可能是真实可能是人类最重要的发明之一
不可能没有之一可能最重要的发明
不可能 人类最重要的发明是话
好了 现代社会
现代社会集中相是一个
如果有牌钱 10 的话 它可能资上能列到前五
好吧 我们来排排好
算了 算了
总之 充水码头和集中相可能是彻底让我们变得文明起来的
比较条件 两个比较条件
就是如果没有集中相就没有什么全球化
没有什么现代经济
我们也没有办法再在扯什么独自
对不对 说为什么呢
因为曾经有这么一个时代
甚至离我们不是特别遥远
就是在应该是在二战之前
大概 6%的话就是 1960 年之前
整个世界的航运系统是
怎么说呢 分散的
没有一个统一的
没有就这么说吧
60 年之前在集中相发展出来之前
整个人类的物流系统是非常拥重和灵散的
对不对 这里可能要一个比较形象的描述
就说假设我到你再得过对吧
我再加大
你准备给我遇应 10 吨大米过来 举个例子
我们虽然不明白为什么这么干
但是可以讲一下这个过程就是要会有多反所
首先你是在一个内路的城市对吧
对不是在海港 你得先把这些时尊大米
想办法装到一个车上面或者火车上面
然后这个火车或者这个车拖到一个都过到一个海港上
然后再装船
然后再运到我这里来
我这里面是个感口可能还好
但是就说你的段板应该主要的运输的难度都已经能够覆改得到了
因为这个米是一个小颗粒嘛 散装的问题
就是散的那种
首先第一步就是你要解决一个容器的问题
是你你是装的袋子 还是装的同理的
袋子它同对于各个有点比较淋火
你可以把几袋鸡带一起 但是袋子容易破
破高是有这个问题
就是说不是所有的地方
因为你装袋是要有成本的嘛
袋子首先本身是要成
尊大米你要装多大
也要说装那种我们常见的那种什么即时攻击的一个小袋
你得装好几百包吧 几千包这样的
然后其实这个是一个你装的田的时候就是一个成本
然后如果像这种这种规模的运输的话
很多人他们都所谓都用这个散货
就是你直接装到一个大的容器里面
然后就不用再分代小装的
然后再装我在运输这样
对 但是散货的盒子又有一个
又不能太大又不能太小
散货的话你要比如说你现在有个卡车
对不对 你现在就散货装那个卡车
你得把想办法把那个东西
那个米装到那个卡车里面去的吧
然后卡车就不同的指数 对吧
你可能一个车装不了
你还得搞几个车
石顿可能体现不出来
有些卡车一石顿就能装上了
一百顿吧
可能要用好几卡车
可能卡车的形状还不一样
那你怎么办
然后你到了卡车到了海岛边
如果你是散货的话
你得想办法怎么去装到这个一个船上
因为船不止装一百顿或者一石顿嘛
你得想怎么去和其他的东西
共就是什么 就是怎么摆
和其他的那些船上其他的物品
一些怎么摆着说你是散货的话
你还得考虑在海上的时候
房朝怎么办
路上有下雨怎么办 对吧
各种各样
各种怎么办 有人到切怎么办
然后装货的时候还有一个很大的
你散货的话你可能怎么装你哪个
最传统的时候是
一些人拿个那个什么产子
一产一产的往上产 对吧
对
你就这个
这不可能没了 没有
现在几边现在没船还是这样的
没船还是这样的吗
对 航就是在蓝合的那边
经常还是看到一些运的那个
在产阴的 对
它的不船还是产阴就不是用其产阴的吗
因为因为产阴就不是用其产
几装相当的 但他们也不是用产的
他们是用什么卷阳机之类的就是
还是自动化了 对吧
但是你需要有些这
你不可能说你用运美的东西
再去运这个运大名吗
就说你运美的那个东西
肯定不能用来卷大名的
因为它互相污染 对吧
所以看我们互相污染也是一个很重要的问题
没错
然后就是这个运美
在每一切换一次模式的
换一次运输模式
比如说你从卡车转到船
或者是卡车转到火车
这种模式的时候
你知道有一个转换的过程
这个就废实废力
然后一可能
而且会有损
会有损 对
你可能每次会产掉一些到地上
或者说都产坏了一些
就现在这种米式长条的嘛
你产下去
可能就断成两节了
对吧
每一个华人都会出现这么一个问题
所以后来就有一个
这个夸实代的发明
集装箱就很出事了
对
集装箱其实我们现在司空见冠
但是
戏写想来
其实是一个挺了不起的东西
对
他解决的刚才我们讲的一系列的问题
没错
就是你想想一个刚做的盒子
应该是刚做的
刚做的盒子
你往里面放什么东西
然后整个盒子作为一个整体
可以被搬到船上
被放在火车上
被放在汽车上
然后甚至有
我记得我们家
因为我们家曾经从蓝洲搬到天津
整个搬家的过程
其实就是
买个集装箱的
公司运来的一个集装箱
然后
全部在战七中一半
然后另外一个连距战七中一半
然后整个集装箱
每预柔天津
然后我们再把集装箱
从我们新疆的门口拆下来
把里面的家具一个搬出来
我们可以看到
在用集装箱之后
首先解决了这个模式切换中间的一个
损好的问题
因为集装箱
你作为整体处理
你在从集装箱装到一个卡车上面去
然后再一个从卡车到火车上面去
中间只需要一个掉一下
就需要在每把里面的东西
每一个就像你搬家一样
不需要把里面每个家具家
实在搬出来
然后再放到火车上再摆一遍
然后再挪下来
再放到船上再摆一遍
每一次希望就是这个简单的
挪一下
掉车掉一下就好了
不需要这个
也没有损好
然后因为它是这个整个它是风起来的
就说它可以做到什么
所谓的这个 Wetherproof
就是不怕
就是风雨无组啊
对
因为你可以体合里面
你可以做一些包括加固啊
密封啊
这些东西的
保温啊
对
而且更重要的一点就是
你可以让卖让这个收获人和送
人都放心的一个一个一个
可以锁起来就是
它会对每一桩箱在上船的时候
会锁起来让下船的时候
收获人可以厌证这个风景
可能会拆过
对
如果会拆过的话可以举收
就跟那个快递
没错
而且它可以可以说
因为极端箱它是密封
就是每个东西可以密封起来
如果你对这个串尔的要求更严重啊
你还可以再做一些
特别的处理
就说你就可以保证让你说同一车
你可以一车运大米
一车运大分
如果你真的愿意这么干脑
真的是可以这样做的
因为不够做
完全不会互相影响
而且
你内部做到任何的防护处理
包括那个智冷的那些什么方法呀
对于运输这个船或者是卡特匠
所以它都可以做到
它可以不用知道你内部做了什么处理
它不像知道这些细节
对
它有一个非常好的风装在那边
对 所以我们看看它有什么
就是一个一大特性
就是 ISO-LAYSHA
对
就是隔离
就是一个很重要的一个东西
然后第二个就是标准化
就是 standard relation
因为所以就算相当是
也不叫所有的相当
就是它有规定的尺寸
就只有那么集中尺寸
对 应该我们计算的话
应该是短集中向 20 英寸
然后 20 英寸的贵的是短贵
然后 40 英寸的是常贵
就是它就长短的区别
然后它的那个节面都是一样的
它可能会再跟它
我们计算的话是寸度
因为我要说到一本说
因为就是它寸度是固定的
但是高度其实还是有几种标准的
但只不过目前所见的
最常见的一种就是
尺寸
应该是高度和寸度几乎一致的一个版本
其他的就比较小终
就方盒子吗
对
长条的方盒
对 长条的方盒
然后你在现在的马头和 60 年之前
马头是完全不一样的成功
现在的马头去
马头去就是一旦的行动
但是 60 年代以前的马头
全是反货对地上
全都是从轮船通向岸边的桥
然后有照车
更重要的是那时候的马头上
有非常非常非常多的马头工人
他们就是
马头工人叫 Docke
对 Docke
这些 Docke
他们的最大的任务之一
就是把反货从船上搬到岸上
或者从岸上搬到船上
然后这群马头工人是
因为他们是纯粹卖苦力的这么圈着
就是心水又低
然后为什么通过和长差
然后没有什么教养
就形成通过
然后更恐怖
他们还会结成帮派质的
因为天津以前就是一个马头
天津有一个群非常有名的
有一位
应该不是帮派
是一类人就叫混混
混混他们的发家地之一就是马头
马头工人
但是在级框相出现之后
这群马头工人就已经消失了
他们就已经消失了
时间年的时间就完全淘汰了
改变了
现在已经很难找到一个人说
我是在马头康马宝
不可能已经消失了
可能就在一些非常遥远的小港口
小小的小国家
或者是非常
甚至我们这种第三世纪国家
中国之后
第三世纪国家都已经可能不算了
对
那时候商船水手们可以在港口
上完好几天
因为装祸是在泰马
对
现在基本上是你只能到一个港口
抽两根煙
又得上船早点
换个不急就行了
对
没错
来说回级框相的这个东西本身
我们看在它一些属性
什么样子是好的
刚才讲的一个
就是隔离
SL 标准化
跟尺寸是标准化
这样的话
隔离什么好事
就是隔离的话
可以保证
级框相当之间互不影响
这样会可以把不同
内涵不同物品的
就像混合摆放
直接不会影响
然后标准化
有一个好处就是
除了我们
可以比较简单的摆
就像因为大家属生都一样
直接是摆
看它摆多少摆
另外它还可以共用这个
颁运的机械
不要刚才讲我们这样
所以装散化的话
你运没的那个散化
你不能用来运大名吗
但是如果你们集装相化的话
你运没的那个机器
也可以运到运大名
因为它都是处理装相而来的
对吧
你会说我们叫什么
合叫什么
楼门掉对不对
对楼门掉
叫 Kream
Kream 是喝的
楼门叫楼门掉
就是那种码头机械机械
Kream 和楼门掉
可能还不是完全一样
Kream 还是要
Kream 是一个办的东西吗
对吧
Kream 还是包括那种
包括那种有一个谣币出去的东西
但是楼门掉是专门指
像楼门用的东西
Anyway
所以
这个就是
这集装相之后就改变了
这个人类的运输
然后才使的这个圈
那个什么
中国的产品能够很快速的
运到美国去销售
这样才有了
对
全球化嘛
那些就是为什么我们说
集装相对中国非常重要的一个东西
因为如果没有集装相当的话
可能现在不可能有什么
我们还在被尝的时代
中国对
我们还不是什么中国是世界工厂
这是根本不可能的
对
那个时候在如果没有集装相当的话
可能别说从中国运到美国
可能从江苏运到山东
都是非常非常不可算的
困难的一日
对
说了这么久集装相
其实我们还想说一个
就是在软件世界里面
集装相当是一个什么样的概念
对
上回等一下我最后提一件事情
就是如果刚才我们说了这些话
对你没有产生太多的困扰
反正你觉得你有意思的话
你根本就去看本书
叫做集装相改变世界
你听标题就这么
没错
它是应该也是一主
但是我都是中文版
我相信这本书还是能买得到
然后我回头会把这本书的
练结加到我们的收能
可以
OK
那我们现在来说这个软件世界里面集装相
传统上我们不属的
一个软件的时候
其实你那个服务器上面
是一个开放的东西
它是一个状态机吗
你把那个东西上进去
这个过程就有点像装法货
就是他们互相之间是有点影响的
而且他们怎么说呢
比如说你在服务器上面
要装一个数据库
然后再装一个什么你自己的软件
然后搞不止不定数据库依赖的什么东西
和你的软件就冲突了
你还得想办完就解决它对吧
它并不是一个完全隔离的一个东西
包括不同的医用之间
可能互相会对
可能会共享某一个文件
或者说这个数据库觉得
这个程序会觉得
我要改那个文件
那个程序会觉得
你怎么改了我那个文件对吧
这个东西是可能会出现了一个问题
然后他们对资源的
他们的安装方式也是一个非标准化的
就是你安装数据库的方法
和你安装一个什么
托门卡的方法可能并不一样
对
这回到我们上一期讲的内容
可能两个软件所需要的
包括那些同时完全不一样
就会出现这种不一致的一个状况
所以如果我们能够把刚才讲的
即使要相当几个概念拿过来
用到这个软件不属里面
是不是就会情况好很多
我们能不能说装个软件
就好像
怎么讲呢
你直接就把它那个文件传上去
就好了
或者只是同一个命令就好
它互相之间绝对不会干扰
对
就之前的思想可能是说
这一传货
就是如果说
海细团即使是一搜传的话
那么可能说
这一搜传上装一群猪
然后装一陀米
然后之前的思想可能是
把蒼石免的这一块花给猪
然后另一块花给米
但是此时就有一个问题
就是它们两个有可能是互相影响的
就万一猪圈翻了
然后猪跑出来把米狗了
那你说你是舅猪呢
还是舅米
但是
Consumulation 就有点
就有点的
其实那笔不是特别的合适
因为真正的 Consumulation
其实是把猪和米分别装到两条船
不是
是装到两个盒子里面
但这两个盒子在 Consumulation 的事件
就是如果是 proper
像刀克这样的 Consumulation
然后他们两个
其实跑在两个不同的讯击上
他们是
他们时间不存在
他们是在同一个讯击
同一个讯击
同一个讯击里面
但是只是在不同的自取域里面
啊
OK
对
好吧
你们
就是说
然后我们还想如果能够所有软件
都不要去说
那个出去裤要用什么 APT 来装
然后你自在应用程序
要用一个自己的方法来装
不要搞这些麻烦的方法
不要搞三十二种不同的安装方式对吧
我们所有的方式都用同一种方式
安装过去
这样不就更好嘛对吧
其实最先时间这种想法的
其实也有
叫做虚拟机器概念对吧
虚拟机里面
然后有一个叫做 Virtual Plice
这么一个概念
我不知道
大家用 Virtual Box 应该可能看到有这么一个
Inport Applice 这么一个东西
什么意思呢
就说
我们不属软件的单位
不再是某一个软件
某一个应用某一个应用
为单位了
而是说我们整个
把这个应用所需要的所有环境
包括它的烧热系统啊
包括它所一类的文件
包括它的应用数据
还有它的什么
各种这样
它需要一类的环境嘛
打包成一个虚拟机
然后再部署到某一个
实体的物理的服务器
这样去运行
这个在很长的时间里面
它都是什么
像那个亚马虚拟的 Ec 2
就是这种方式来做的
就是说我把我的应用
都打包成一个完整的虚拟机
然后我所我需要用的时候
就开一个虚拟机
把它跑起来就好了
然后我也不去改
虚拟机里面的内容
就是让它运行就好了
然后我不需要
我就把这个虚拟机关上
对吧
就实现了
我们刚才讲的那个什么标准化
因为所有的都是
不管里面装什么的
就是你开发者
只要负责建好这个虚拟机
我运为的时候
我只负责开关这个虚拟机就好了
然后如果某一个虚拟机就坏了
我就把它关掉
然后再另外开个新了
就是先让这个标准化和这个隔离
这个确实是好的
也在相当长时间内
我们都知道很多厂商都
现在都是主流吧
可以
对
到目前为止
它还是一个
其他有办法
必将山这么一个状态
但是虚拟机有一个什么问题呢
就是它的资源损耗是比较高的
因为你想像烟艾虚拟机的话
你其实要首先你要虚拟一个操控系统对吧
对
我们看虚拟一个操控系统
你要至少哪怕你最惊简的一个
Linux
也不叫最惊简的
就这个正常的
Linux 的发星板
运行起来可能都需要占掉个几百
2300 则的内存
就是这个内存的
可以再小点的
对
至少是在 2300 这个范围内
然后一盘吃盘空间
你可能每个寻机至少
装完那个系统
就是至少是一两个机了
然后再装你的应用
又是一堆空间在哪里
对
然后这个寻机运行的时候
因为它是在之前没有这个硬件寻理的
就没有这个这个这个硬件
支持的情况下
讯理这个应行效率还会打折对吧
因为你讯机要
代码是在一个寻理的环境里面
还要再转化成那个
真实的在硬件上的以前的代码
还要是因为一层转化
但后来有这个芯片那个 CPU 级别的讯理的话
支持的这个情况会好很多
但是并不是完全是一个无爱的
特别是在面对 iO
内存读写这一块的时候
还是有一个比较大的平静
对它只是解决了计算能力的方便的问题
但没有解决 iO 方便的
对 损号还是很大的
就是应该有一个比较
怎么说一个默认的数字
就是可能是 1-20 这么一个损号
就性能上的损号
然后这个寻理机的在启动的时候
也比较慢
比如说你开一个寻机机你只要等它没超过系统
完全不得一遍
至少你最快也得个 230 秒吧
我们看到一般的一个发行板
对
所以就有人在想说
我们能不能够在保留寻理机那些好处
比如说隔离
然后标准化
最新好处
同时解决它的问题
就是能够让它更加快速的启动
然后就不再说说几十秒
我们能够做到几十好秒
或者几百好秒的几别的启动
或者是杀掉它
然后我们同时能够不去浪费那么多的资源
在寻理机本身上面
要是把资源集中到这个应用上面去跑
就有这个 container 这个概念
就是很空出事了
终于说到它
终于说到 container 就是集装箱这个概念
对
然后这个趋势也被一些人称为
所谓 DalkerPokeless
就是它是一种灾难性格
就是在某些传统主义者的人看来
这是某种灾难性的变革
是程序和和它所运行的环境之间的隔离变得越来越
越来越有些人不喜欢这样多出来的这一层的隔离和抽象
但是目前看来这个趋势的确是
大家优势有点大于
它所说的是那一点就是你们不能在和一个
相当于那些的环境互通
而带来的变力
对
接着说这个 Dalker 好
最开始的时候是 Linux 有一个内合的一些功能
叫做 C group
对
Ctrl group 是没错
对 它能做些什么事呢
它可以让你在 Linux 的系统上面去划分出一群
进程
然后它们让它不叫划分出一群
应该是做一个容器
就刚讲的 container
然后你可以现在这个容器它能够使用的资源的比率
你可以让容器之间会将隔离
C group 是好像一开始就叫什么 Process Container 之类的名字
但后来才改成 Ctrl group
对 因为有一个什么秘密上的重途
后来忘了
我觉得有可能是那个时候觉得 container 这个词指的
它指位太不明了
太不明确了
所以才改成 Ctrl group
对 在 Linux 世界里面好像 group 这个概念更容易理解一些
对
所以前来就说有这么一个内合的一个支持
你可以划分出资源的限制
互相之间它们是不可以罚问的
可以限制它能只能使用多少比例的 CPU
多少比例的内存这样
这样就可以在很大程序上实现说
我们运行的时候互相不干扬
甚至都不知道别人的存在
对 甚至不知道对方的存在
对于我来说我以为我这个纯续性认为我是在在台级上运行的唯一的纯续
但其实不是
但也用的不是迅迹的方法
这样的话就有个好
它没有迅迹的那些损耗
没有转化那一次
因为所有东西都是在直接在硬件上运行的
对
但是还有一个要解决的问题
就是说那紫盘怎么办
就说还有一个文件系统
然后 Ctrl group 它还有一个
就是能还能够划分不同的文件
让不同的进程看到的自己的那个文件的目楼数是独立的分格的
这样的话就可以让互相之间
比如说我同样的独取
一 Tc 下面的一个配置文件的时候
大家可以走到不同的版本
或者改修改的时候互相不重途
对
其实就是一个对操作系统级别的虚拟机
但它又不是
它不是虚拟机
对 它提供了虚拟机的功能
但是它并不是一个虚拟机
对 这就是一个超轻量级的一个虚拟机
然后虚拟技术啊可以说
然后看 Ctrl group 它能够啟动那些
啟动这个格力也非常快
它就是什么都即使好秒级
把好秒级别就可以建议出
新建一个 Ctrl group 可以在即使好秒级
把它几个好秒这个量级上把它刷掉
就基本上能够可以它是一个即使的一个过程
而不是像虚拟机你还要等取
但它啟动
然后等它退出要等几十秒的
就是一个数量级的提升
两三个数量级的提升了
没错
嗯
然后有的这么一个基础技术之后呢
就后来有一个公司叫做 Docke
出了一个机会
机会
机会是一个 Ctrl group 的一个技术
就叫做 Docke
Docke 就是刚刚问讲了马头工人嘛
就是负责贱负责单运货物的一个东西
但是 Docke 已经决总了
现在就工作一决总了
但是它把名字借过来了
它说我们现在
当然它的 Logger 不是一个正在靠完毫了
马头工人而是一个运的集中相的金鱼
对 成载这一群一对集中相的一个金鱼
这还蛮可爱的
对
就是它是把
因为 Ctrl group 它是一个内合的一些 API 嘛
所以它要有一个什么用户
可以直接操作它的一个界面
最开始的时候
你那个是支持一个 LXC 的一个东西
但是那个也不是非常友好
也不是非常好用
然后 Docke 就说我们提供一个
更加好用完善的工具
这个 Docke 目前有投信者
应该也是用名字行界面的东西
对 名字行界面的东西来
它用时代要给它像 Git
对 有点类似感觉吧
对
然后它是一个什么东西呢
就是它就是利用这个 Ctrl group
实际上内合的一些特性
然后到你能够快速地侵建出一个一个的
所谓的 Container 一个一个集装箱
每个集装箱可以做些什么事
就是说你这张箱片包含
它们推荐的方式
一个集装箱里面只包含一个主要的软件
对
所以你就运行一个数据库
就运行一个数据库
就说就不要搞一些别的东西
然后运行一个程序
一个应用就是单独的一个应用
不要塞五个应用
在一个 Container 里面这样
这样不方便管理
有了这些集装箱之后
它 Docke 提供了这么一套工具
能够标准化的去安装它
然后可以标准化的去部署它
这样就可以实现 Container 那些所有的好处
然后也可以避免那个训练机的那些
资源损换高的问题
没错
而且它还大幅度的减化了一个软件部署者
也就是或者说我们刚才说的这个
Devops 的工作量
就是之前我们会觉得
用 Safe 好像已经相当简变了
因为 Safe 会是 Puppet 来来来来
描述整个的部署过程了
已经相当简变了
但是使用 Docke 的时候
你会觉得原来整个过程还可以更加抽象
更加简便一点
就是之前你还需要去操心
你从哪里获得一个操作系统
你还要去操心
因为 Puppet 的毕竟还是要运行在一个
推荐的操作系统之上的
但是 Docke 也是要
但是 Puppet 所关心的抽象
是在操作系统级位以下
可是从 Docke 开始
这个抽象就已经包含
操作系统本身在内了
这是一个非常了不起的一个风装层级
对
而且就怎么说
如果用 Docke 这种方式来不属的话
所以 Kava 者和运为者做的事情
其实是非常用的工具是类似同样的工具了
因为在过去的话
Kava 者其实并不
你开发的过程中至少是并不需要用到帕皮
还要跟他讲 Safe 内套内东西
因为这只是不属于说才用到的
但是如果你用 Docke 来做开发的话
其实你发现你在开发的时候
就已经是在 Docke 里面去做开发
对 因为一上来就说
我要一个什么样的 Docke
然后你们在配置那个 Docke
那个肯定
上来我就说我就知道了
这个东西最终会跑在一个什么样的环境
然后你在开发的时候
就怎么去购件那个 Cantender 的环境
或者是你怎么去购件你的那个
软件这种运行的环境
也就正式你在最后部署的时候
运为的时候要用的同样的环境
就是你用同样一套工具
同样它命令去执行在工具
这样的话就有什么好处呢
运为的时候你只需要拿到开发好的 Docke 的 Cantender
然后直接把它部署到这个物理的机器上去就好了
并不需要做任何特别多的额外的操作
就可能在那个目标的机器上装上这个 Docke 本身
对
欢迎之从 Docke 之后
整个软件的开发过程就变成了 Dev
在 Cantender 里面开发一个东西
然后 Ops 接过 Cantender
然后把它放在一个真正的运行环境上
然后整个过程中你会发现
DevOps 好像因此而变得非常简单了
对
Docke 另外一个重要的贡献就是说
它把这个文件系统讯讯的话做得比较好
我们过去比如说刚才讲那个讯讯机需要
如果你开五个讯讯
你可要建五个讯讯就进行下
那么每个机箱都要占用系统
要占用一定的空间
然后应用还占用的空间对吧
Docke 说首先我们不需要讯讯你每一个操作系统
我们这一条就省掉了
然后这个就是我们那个文件系统是一个
很叫什么 Coppy on right 的系统
对不对
如果我在文件系统做一个改进的话
我只需要记住它修改内部份
然后如果其他的共享的部份就可以
可以共享到这个词盘空间嘛
这样的话我哪怕我开一十个
一百个 Docke 的 Company 人的同时运行的时候
我并不需要真的浪费一百份的词盘空间
对
这个是非常了不得的一个贡献吧
没错
可以看到 Docke 的工具是非常强大的一个东西
但是 Docke 本身还是要跑在一个系统上面的嘛
在我帮助这个 14.04 开始
它就官方已经有支持了
然后你只要在 APP 里面安装一下
我发的那个主机就可以变成一个 Docke 主机
然后你就可以在里面运行一些 Docke 的 Company 人就好了
对或者说究竟就可以在这台机器上
将你自己的 PK 身 Docke Rise
对然后跑在一个容器里
这套介面还是挺容易用的
我或者像还有一个优点就是你可以保留一个
保留某一个开发版本的一个 image
就是对好像是这样的吧
对
就可以在里面运行一个程序
然后把它存成一个 image
然后你每次打开这个 image 的时候
你会得到这个程序在那个时候的运行时刻
它在那个时候的部署状态
它等于又成了某一种很特别的版本空间系统
但是所控制的是一个软件的运行状态的版本
或者说是把整个操作系统的状态进行了一个版本空间
对
有点像那个 VMV 的 VTBX 的 Snap shot
但是它比那个 Snap shot 更要轻量之机
对而且快
没错
但是还有人觉得这样还是太麻烦了
那个就是所谓 Docke 的这个什么素主机
就是太复杂了
对
有很多人在做一些新的尝试
比如说最可能大家听的比较多的是一个叫做 CoreOS 的这么一个尝试
它是一个经典版的 Linux 系统
然后它是 G-Cigloops
对
它最开始是
它现在还是这么目前为止
它还是 G-Docke
它就是给你提供一个经典版的多口的运行环境
然后你直接在里面去
就是它的 CoreOS 本身是非常经典的东西
里面被没有很多东西
然后你所有的应用的部署都是在 CoreOS 那天跑一步 Docke
然后在 Docke 里面在建各种的虚拟机续跑
那他们 Catanna 去跑
当然他们最近也在搞一个
因为他们跟 Docke
因为 Docke 不合习一个公司叫 Docke Incorporated
然后他们之间有一些利益的冲突
他们不是一家的
对
他们设计折穴有点不一样
对他们这个设计理验有点不一样
然后商业的这个利益也有点冲突
所以他们最近在搞一个所谓的多口的一个分支
一个 Fork
去把一些标准化的东西定下来
但是这个我们就不去纠结那些细节了
其实说出来就是原教主义和
和这个什么商业利益之间的冲突
对
然后舞邦主他们也没有显着
他们前一段时间也发布了一个叫做
舞邦主 Core
那么一个新的舞邦主的发信板
这个也比较好玩的一点
就是说他连这个这个母系统本身都变成一个
Dalker 的
Dalker 画的一个东西了吧
你可以怎么说
就是因为母系统细统里面它还是可以有些状态要改的
然后它的升级啊
这些还是不是非常稳健的
但是刚刚我们讲利用那种英文集围这种
版本控制的一种方式
它可以做到连这个细统细织的升级和这个维护都变成一个
非常确定画的东西
就是如果中东失败可以是可以回滚的
然后就变成这个
就是用 Dalker 来控制 Dalker 是塑乳机了
你可以大概是这个意思
OK
有意思
对就比较好
但是整个来说呢
Dalker 现在还是比较一个新型的技术
对
如果要用的生产中可能还是要先实践一下
也有不少的坑
那些 Dalker 本身是一个还在不断玩相中的系统
对
就是因为这些坑刚才说到 Dalker or Parklips
也指的是这些
就是有些人对此之怀态度会觉得
因为这个东西还不成
就是哪怕我们两个我们觉得只是一个画时代的方式
也不可能拍着胸部说
这个东西肯定会在时间之后成为绝对的主要
对
但是我觉得趋势还是要在往那个方向走
那那些机装相像很难想像将来没有整个便利的话
还能有什么更好的方式来管理
来让每个人都可以更加低门坎的成为 Dalker
对
可能这是最好的时候
所以如果你作为一个开发者
然后你想成为 Dalker 的 Dalker
也有很多方法可以尝试
比如你自己在电脑上装一个免费的 Virtual Walks
然后你再装一个 Dalker
或者装一个 5 帮推也好
然后在这里面装 Dalker
或者装 Cores 也可以
当然也有个
如果你是在 Mac 上面的话
我们就有一个更简单的方式
就是 Dalker
这个时候去提供了一个叫做 Boot 2 Dalker 的这么一个极度金简版的系统
然后你可以
你当它做的围件事情就是让你跑 Dalker
然后我给这个系统这个 Boot 2 Dalker
这个东西做了一个秘名行的小工具
等等等等
各位
现在正在听我们的肉同学在 Brag 他写的一个
自我推广
一个用 Dalker 的小命行工具叫什么
Boot 2 Dalker Client
Boot 2 Dalker Dash CLI
然后你可以在 HomeBrew 里面装 Mac 上面
因为这个主要是给 Mac 用户开发的
因为 Dalker 不能原生预行
自能预行在另一个人上面是吗
所以你可以是需要一个蓄你机的才能在 Mac 上面跑的
然后这个工具可以干嘛呢
可以帮你一件事的去完成
只要你装上那个 VirtualBox 之后
它可以一件事的帮你装好这个 Boot 2 Dalker 东西
然后可以让你很方便的去操纵这个蓄你机的
里面的一些概念
然后之后你可以再用 Dalker 去
跟这个用 Boot 2 Dalker 装好的
一个好事啊
用 Boot 2 Dalker 装好的一个 Dalker 速度机
去去去去去去玩嘛
就可以去学习点点的东西
好累
对 大概就这个意思
可以去学习点
然后现在我们要在节目的最后要扯一点
选学
对 就是扯一些有的没的
不干不失
可能还是不牵吃的一些东西嘛
对
就是我们刚才讲了那么多东西
就是我们为什么要这么多工具去做的东西
就是要解决什么问题
就是如果我们把那个地台服务器
做为一个状态积的话
其实我们就可以看到那些工具的一个
一个发展方向就是把这个状态积进案变得无状态
嗯 状态积不可能无状态
而我觉得可能正确的双应该是让状态积的状态变化
是可预测的吗
是可 这么说可能也不是特别紧确
我们刚才想要表达什么意思
就是服务器的一大堆状态积
就是状态积是一个算了
我父亲是什么算了就是
就是如果把服务器示为状态积的话
那么我们的终极理想就是
我不用去操心状态积
从状态 A 变到状态 B 的过程
究竟需要做那些事情
我只操心让它从状态 A 变到状态 B
可控有反应
并且可以同时在很多很多机器上运行
对 就是说我们希望能够有成百上千的
我们不用一个通过很 impart
很 mini 式的发生去指定它怎么切换状态的状态积
我只能告诉它说进入 A 状态
然后他们就全部进入 A 状态了
对 就是这种点像那个
Spassboard mini 里面的 mini 里面
我们理想中还是
服势告诉每一个单独的 mini Kevin 你去拿那个
然后 Mike 进去拿那个
然后把他们拿两个普通的工具
把所有小事先枪脱出来
我只需要下一场 mini
你们去把所有小事先枪脱出来
至于怎么完成的我不管
对
这是我们想达到中级中级目标
说说其实还是懒吗
我觉得我们这一期讲的这个
到可其实也是第三层的
所谓的 Livecycle Management
就是 Sever S.S.S.S.S.S.S.S.S.S
我们要管理他们的 Livecycle
然后所有这一切都希望能够进入可能的自动化
进入可能的无痛的时间
所以最规刑节点其实还是因为懒
或者说就说学减复杂度
如果你要关注每台机器
它具体的状态怎么样
它具体的状态还不一样
你得去手工一个一个解决的话
这个就太复杂了
我们想的方法就是说能够通过这种
首先是一个描述性的语言
去指定它的状态
然后用工具去实现说
不管你是什么状态
你就变成这样的状态就好了
来做到把这个事情建成变成减化一点
然后就减化的目标是什么呢
就是说我还是说能够希望它快速方便的
能够去声说我们这个计算资源
然后去应对随时变化的工作负责
没错
所以我们让状态机变得
所谓不是 stateless
但是是某种意义上的
在我们的最终用户的视角看来
是处于 stateless 的状态的
这样一种思潮或者这样的哲学
其理念和方式的 programming 其实是相通的
对
我们如果我们把每一个
为什么要弄那么多服务器跑起来
就是因为它要完成一个功能嘛
所以完成工程就是说
它服务器接受一个输入
是请求对吧
然后它要完成一个输出
就是产生用户的这个反会和用户的结果
我们是希望每一个这个
这个我们叫做服务器也好
还是叫做一个 container 也好
我们希望它的一个输出
是能够
就是无状态的
我们只要有同样的另外一个 container
或者同样的另外一个服务器
我给它同样的输出它能够产生同样的输出嘛
对没有负作用嘛
对
然后这样没有负作用的话
我们很方便地去管理它们嘛
也可以调配资源啊调读资源啊
对我们就可以像把整个服务器
像一个韩束一样组建起来
然后每次扔进去
我们想我们知道会得到什么样输出的输入
我就可以了
而不是像在命令试边成这样
还要去操心此时的整个生意处
什么状态
对
这个我们是不是忘了提 Nixls
Nixls 不得
它的最终目标我就是要打到这个效果
对这个其实是应该要讲的
不过因为我自己也没有用过
就是在关注这个东西
就是没有太多的实际的应用的场景
而且它那个本身也不太成熟嘛
还是在一个开放
它还是一个比较相比较先封式的
比较比较更加纯粹的这么一个朝着 status
管理工具的一个场势
对 多卡这种思路
就是说我们不改变目前的操作系统
你现在多给你们发动一下
还是我们所谓的这个常规的操作系统
它里面还是有那些状态的
但就是说我们只是说
因为我们用一个归一化的方式去生成它
然后我们就是后复为
我们希望我们通过归一化的方式去生成它
得到的结果是一个大都一样的结果
但是并不能保证它运行一段时间之后
它每个个同样方式生成的
这个坚天的它不会出现所谓 divert
就是出现分野嘛
就像这个运行的一段时间变成这个状态
然后那个运行时间变成那样的状态
没错
但是像 Nix 这种东西的话
其实它就像做更进一步
我们只要把这个朝着式统变成
本身变成是一个 status 的东西
它的其实是更加一个更激进的方法
我觉得
但是通常来说这种更加激进的方法
一般都是不会
不会成功的
就是最软件工程来讲
我觉得这个向后接用
还有这个所谓的这个规模
又是还是有点
有点用处
就是说 Nix 那个它其实更加类似
有关的够那种比较极端的一种方式去改变我们的这个方式
去改变我们的这个部署的环境
单元是吧
单
那我还是希望它能够做做的
我应该说单元不是吧
我觉得在服务端其实什么接受变革的
主力还是要比在其他两个少一点
因为在服务端其实
首先什么对产品没有太多感情
不像不像
怎么用户习惯在你
对我们不会说我是国反
或者说我有苹果的时候习惯
在我们都是对健芳使多的人
对我们在看见摩托的
找了这种消费点的什么领域
会有这样的教派的存在
就是你我都是
我不知道你是不是当我是一个苹果敲土
但在服务端可能不会
会增加理性一些
对会更加利益趋势
或者是类贼追问一点
就是什么好我用什么
我不会去
而且在服务端
好处就是好事有一个民旋的标准
如果我用这个比你一块
二简单那它就是好
对
但是在我们可能
消费级别的就有一些看不见了
中央电子用户会有一些
非常难以理解的
非理性的因素在你
有感性的因素在你
比如说我就是习惯关面
没有理由的
没有什么理由
你能告诉我
在右上下就是要别的
就算是想好吗
所以我就说不好
你咬我
我就觉得那个
偶尔斯特的自己
渲染比温的好
你能把我咋低
你咬我
但是在服务端
就不会有这种
会有这样的问题
真的是真到真强
没有什么
一切都是可以量化
这可能是你为什么喜欢后段那个原因吗
对啊就是一切都是可控的
对你轻笑的一切都是可控可以量化
可以绝则
对所以对从这个角度讲可能
Nixls 还是会
还是会
后来居上
如果在这里有它宣称的不好
当然
其作者也说了
Nixls is not for the faint parts
所以
比如说小白物进
对如果
如果你没有一些
功力没有想要折腾的
心念的话
就还是不要碰它
不过
Want to Core 那个
还比较用会
有好可以去玩一下
如果你觉得
Nixls 太
太亗
亗
对
Want to Core 这个还比较好玩
我自己是
我觉得还不错
我觉得那个理念也挺简单的
好吧
我们
大概聊完了
这个最后一期的
2015 年第 1 期的
内衡恐怕
我们今天的主题是
其实也是延伸了
前两期的
Livecycle Management
我们今天讲的是
Content Ration
就是
可能是
集装相划
可以主说吗
对
软件部署的集装相划
以及 Devops
我觉得我
从今天开始
一定要每一期都说那个
关稿
好像其他节目都说
我不说不太好
北美山地时间 2002 年
1 月 2 日下午 3 点 04 分
05 秒您正在收听得到
您正在收听的是
IPN Podcast 的网络旗下的
IT 技术主题节目
A 和恐慌
我们号称 Harker
但是没有干货
想听的人听
不想听的人就不要听
同时 IPN 旗下的
其他无聊
Podcast
包括 Sophco
技术主题节目
IT 中论
同样是
Rail 和
另外一位
我们的制作人
Lawrence 的技术是
还有
医疗主题节目
他一来了
美食节目
未知道
以及不止谈艺术的
艺术类节目
流行通信
他的英文名字叫
POP Dispatch
千万不要
记错成出寨分派
所以我还要
其实我身上
非常推荐
流行通信这场节目
我觉得
尤其是死成的
应该听一听
因为
换一些
脑中已经快要死去的
艺术系的感性内部份
对
我后女朋友在
听这个节目的时候
就说
如果我们
那个恐慌
有我们自己的
一个
一个帕笨的话
或者一个
比如说一个家婚
一个足灰的话
那肯定到处都是直线
所以
所有的地方都是 90 度讲
但是
如果你在听
初战分
POP Dispatch
流行通信的时候
你会觉得
有时候
从
一个死理型派的
角度会觉得
主持人好像点拖线
就是
很乱糟糙
不常在讲什么
但是
可能这才是
我们所缺失的那一部分
让我们成为
让我们去
更修人情关的一部分
就是
如果他们有
他们的主题图案的话
可能是
都是
非常柔美的取弦
像原因这样
是云文
对
所以我还是
非常推荐
各位
喜欢收听我们节目的
听众的话
一定
也一定要
去听这场流行通信
但是
如果你不喜欢
听我们节目的话
也非常
欢迎您去听
去听
对
然后
艾天还有一款节目
就是
我也不知道在播什么的
无主题节目
无资源
对
没有固定市场
没有进击
没有主播
没有主题
无资源
好
欢迎收听
本期内恒谎
对了
还有一个事情我们忘了说
非常高兴
这个 2014 年
你们听到这些节目
说 2014 年已经结束了
但是有一个
我们录这期节的时候
2014 年也结束了
好了吗
对了
2014 年已经结束了
OK
不过我们在
我们节目
也对了
第八期了
就 2014 年做了
七期然后
非常高兴
容灯
苹果的
R.O.K.O.T.2014
这个活动的
推荐榜里面
对
没错
其实
R.O.K.O.T.是干嘛的
就是他
大概是一个全球性的活动
就是大家来学变成吧
对对对对
推进这个
就是这个
就把
变成
作为同时教育的一部分
让更多人来
能够接触他
而不是说
我是小白
我什么都不懂
不要告诉我的
也什么东西
你们连奥帮马都就写加法 script 了
是吗
对
所以这个事情还是
蛮值得高兴的
但是
有人说
可以互相
互相
攻略一番
I'm believeable
you subject
name here
must be the pride of subject
home town here
yeah
不过也有人说话
这个我们这个
这么讲的
那么多对对
对初学
电成者
太难了
我是这么想的
就是我们讲的很多
概念应该是
主要的目的
还是换起大家对
对这个的兴趣吗
我们有吗
有这个
我不知道
我们我希望是这样子
就是
我也不知道
我觉得还是练句话吧
就是这款节目
我们想做就做
想听的人听
不想听
对
然后
Anyway
不过这个还是
蛮可惜可恶的事情
做了
做了企业还是有
有什么
有所
被人认识了
然后能够
跟他们知道
然后能拿到这样
我想 2014 年
觉得这件事情
还是挺吃饱的
对
你可以贴了张
our of code
recommanded
yeah
好吧
今天你们到此为止了
下期再见
拜拜