欢迎收听 IPN Podcast 网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目
内核恐慌
我们号称 hardcore
但是也没有干货
想听人听
不想听的人就别听
内核恐慌的网址是 ipn.li.com
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅节目
如果您不知道该使用哪种客户端
欢迎访问 ipn.li.com
也同样欢迎你为我们的节目捐款
捐款地址是 ipn.li.com
捐款金额随意
只要是能被巴整出的正正数就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 no hard feelings
所以我们今天是第二十期
居然都已经二十期了
一晃已经过去四十周了
小半年
不对大半年
快一年
对
提示用吉尸给我们写了邮件
并且我们趁这个 bug 还掀火的时候
给它捉住了
对
那你 each 了一个 curl 的命运
然后及时发现了这个 bug 的所在
所以要解释一下是成因吗
对
我这个肯定要解释一下
好不容易捉住一个虫子
对吧
简单来讲的是这样
就是国内的部分运营商
但这里部分运营商
主要是在美国
以长城宽带这种
这种叫什么来着
二道饭
自营商为主
然后他们
对他们这个
为了减缓他们网络的压力
因为他买的带宽有限嘛
然后他们自己在内部
做了一个缓存
比如说凡是你下载一些
比较就通过 http 协议
下载了一些比较大型的文件
他们会在他们那个内部的
一个服务器上缓存下来
这样的话
如果假设有一百个长宽的用户
都去请求那一个文件的话
他只有第一个人的时候
会去下载
从源那里拿那个文件
然后后面的九十六个人
都是从长宽自己的服务器走了
这样的话
因为长宽内部
到他自己客户的这边网络的
这个带宽是比较充足的
但长宽去到别的网络的带宽
是比较拥堵的
所以通过这种缓存的方法
他们可以用一个比较小的
就比较便宜的
就虚外面带宽
去支撑足够多的用户
从而降低他们的成本
这个做法本来倒也没什么
很多公司也是这么干的
之前我在知乎的时候
我们也是这么用的
就是在网关上会做这么一个
透明缓存
然后到时候那些下载过的文件
大家可以共享
就特别是
因为最主要痛点是
每年一次九十月份
苹果发布新的 OS 10
或者 iOS 的时候
会把那个公司的出口带宽给撑爆
做了这个之后
大家觉得好下载好快
而且公司出口带宽也不怎么受影响
那这个就是说一个在公司级别
和长宽这种在运营商级别
是说同样的事情
对吧
对问题在哪呢
他们实现的太二了
他们的这个缓存系统
我就是无力吐槽了
这样吧
原来讲我们缓存的一个 URL
一个是文件
应该说是你一个 URL 对应的一个文件
可能就是这么一个
就是它的唯一标识服是一个完整的 URL
对吧
比如说我们的那个存放的那个路径
可能是这个 ipn.li 斜杠
然后什么假设目录是
Colonel Panic
然后又斜杠
文件名是 EP
假设是这是 27 吧
EP 20.mp 3
这么一个文件对吧
对
那你做缓存的时候是不是应该说
我把这个 URL 完整的就是复制
就是作为这个文件
在这个缓存系统里面的一个标识服对吧
就包括我们的这个域名 ipn.li
包括它的这个路径 Colonel Panic
包括文件名 EP 20.mp 3
对吧
对一个正常人类会这样实现的
对正常人类
不然的话你说如果正常的是这么想的
没问题
我们发现就根据我们这个
我们帮助这个帮助我们热心出虫的
这位听众给我反馈来看
长宽的那个缓存系统
完全不是这么弄的
它只选择了两个信息
文件名
一个是域名
一个是文件名
它把中间的那个文件路径给漏掉了
对它假设每一台服务器上
所有的文件都是独一无二
所有文件名都是独一无二的
不管它处在哪个路径之下
对
然后碰巧呢
我们这个节目的文件名
名都比较一致
对吧
我们就说
Carnalpanic
雪干
EP 20.mp 3
是这个我们这一期节目的
但是同样的对于这个
假设 IT 功论
它也有第 27
那是 IT 功论雪干
EP 20.mp 3
然后碰巧呢
我们又是同一个域名下面的吧
ipn.li 下面的
对吧
在长宽的这个缓存代理
这么一过呢
就会发现
都是 EP 20.mp 3
这个文件
他们肯定应该是一个吧
然后他就默默的
把 IT 功论的
这个第 27 的那个音频文件
当做了 Carnalpanic 的 27 文件
给发回给你的那个
那个叫什么
你的那个浏览器
或者是你的播客户端了
于是就会出现我们之前很多人遇到的
这个所谓的串台的现象
就是你明明下的是怎么听着太一
怎么变成了未知到
或者是听着什么流行通信
怎么变成了其他的什么节目
对
就这种诡异的事情
我已经无力吐槽
我看你接着说
其实我在想说
如果每一次串台的都可以找到
一个相同之处
就是每一期的
怎么说
番号
是一样的话
我们也许早一点就可以猜想出
这个故障的原因来了
但是之前的故障回报里面
好像从来没有人提起过说
比如说流行通信第 18 期
串到内核广播的第 18 期
都会是第 18 期
我想可能一部分原因也是
因为大部分人发现串台了
就不会再仔细听说主播会是多少期
而且也不是每一个主播都会念
说这一次是多少期
对我们很多节目都不会讲
就是第多少多少期
因为有可能比如说
他可能预先录制了两三期这样
然后发布的时候其实是
在 Lawrence 在决定按发布的时间线号
就去排这个序号
对所以这种情况下
你没有办法
你就是无意中透露了一个商业经
什么商业经
批量生产
然后分批分开几期播放
还是比较少
但是确实以前有做过这种
就所谓的备用方案
对反正找到这个东西的原因
我们的这个什么
消灭它的方法也比较简单
我们直接在文件名前面再加个前缀
因为既然长宽的这种 2 B 缓存系统
竟然能不顾路径直接管文件名
就认为是
就同样文件名的文件
认为是一样了
我们把文件名改的不一样
比如说每个节目的前加了个前缀
比如是 Colonel Panic
然后横杠 EP 20.2.3
然后另外那个是 Actigone
横杠 EP 20.3
希望这样就可以绕过长宽的有 bug
无力吐槽的 bug 的缓存系统吧
对
然后这让我想到说
其实这个 bug 也许会造成更大的伤害
因为我们的节目其实只是一个 podcast 而已
最多只不过串个台而已
但是如果相同 bug 发生在一些比较 mission critical 的软件上
那可能
这不用可能了
这个事情已经确实是在发生了
应该是在造成一定的
已经是出于这种商业恶意的行为在做了
很简单的一个原因就是
安卓那些应用包子可以通过一种软件下载的 APK 的形式去安装的嘛
然后国内有很多
国内有很多应用商店是这么搞的
然后就有运营商
我不说哪一家
大家自己去猜
当然也不是一个普遍现象
可能个别地区吧
对吧
他就直接在你下载 APK 这个过程中给你劫持了
你本来要下一个 A 的应用
他给你劫持成同类的 B 的
然后你作为一个消费者
你下载回来看
咦 怎么回事
我明明下的是
本来是 A 应用的
怎么变成了 B 应用的这个东西
那你觉得是哪里的问题呢
对
如果你不具备这种基础的网络支持
你不具备像上次我们热心听众的这个问题呢
这种桃根问题的这种精神
你想诶
可能是不是你这个应用商店有问题啊
还是怎么样
对吧
对
所以呢
这件事情说到底
技术的解决方案也是有的
那就是全面使用那个 HTTPs
就是加密的连接嘛
加密连接有个好处
就是中间那个缓存
它是没有办法去做手脚的
因为你做手脚就会被那个报错
啊
至少我希望如此
但是呢
这就会有一点点问题
就假设比如说
因为如果用加密连接的话
就长宽那种代理缓存就没办法用了嘛
那假设你是长宽的用户
你那个
假设你有 100 个长宽的用户
这 100 个人每次都要从长宽
这 100 个用户都要从原始的出口
下载这么一个比较大的文件
那么如果大家都碰巧
就在同一个时间下载的话
可能就会把长宽的出口
大家给称保
所以其实你发现说到这里
就是在安全隐私和这个效率上面
之间是有一些矛盾的
怎么去取舍
我觉得过去我们通常觉得说
效率先嘛
那安全隐私那些
反正我又不在乎有什么问题呢
但是其实今天
以今天这种情况来看
就什么运营商劫持啊
还有各种神仙
在搞那种灰色甚至黑色的
利益的勾当的时候
我们甚至有我们可能是不是
就不得不牺牲一些效率
下载慢去选择
那我至少保证
我们下载的东西会来是可靠的
对吧
对
呃
是啊
反正最无论如何
我们还是要在这边感谢
这个这位帮我们找到这个 bug 的听众
他叫做 Linz
非常感谢
对啊
还还要感谢另外一位是在那个
啊
V 2 EX 上面我们每期节目的那个文章上面
他也另外那位朋友也帮我们做了
这个同样的事情
非常感谢大家
是啊
嗯
接下来一条 follow up 就是
我上一期节目里面提到那个莫尔斯玛的 app
嗯
这个如果大家忘记了
我们这里先描述一下啊
我我我上次让吴涛去捣鼓一下一个在 apple watch 上跑的原生的
通过莫尔斯玛来发送信息的一个应用
所以后来怎么样了
嗯
其实原因也就是
就是
即便在新发布的 watchOS 上面
啊
苹果提供的这一堆空间还是有
还是只支持非常简单的实践模型
就是比如说
你可以在里面放一个 button
嗯
但是你只
你放了 button 之后
你对他做的事情就仅有探测他被按下了一次
这个 action
这个 event
ok
就是说啊
我的手指碰到了 button 按下去了
这是一个 event
或者是我的手指提起来啊
从 button 上面移开了这个 event
就是相当于啊
如果你搞过 iOS 编程的话
就相当于 touch start 和 touch end
嗯
这两个事件
还是 touch leave inside 这两个事件
对他唯一能做的就是哦
这个按钮被按下了一次
但是没有办法判断这个按钮把按下的长短
所以这样一来
你想要像那些比较
嗯
熟练一点的电报员那样通过快速敲击表盘来发点和滑的
呃希望的泡汤
因为每一个按键被按下去的过程实际上是非常缓慢的
而且我相信苹果为了防止说
嗯
一个人误触一个快一个一个按键两次
在短时间之内误触按键两次
他故意放了一段怎么说
将职期在那边
就是你我可能想说补应期
哈哈哈
所以在这段时间之内
你是你怎么按这个键都没有反应
嗯
所以从这个角度讲啊
原本的设想是就是这个
设想是就已经做到了
然后我现在临时的方案是放两个按键的上面一个代表点一个代表滑
但是
最大力量是很明显
对这样不酷呀
而且
哈哈哈
人就是比较慢
然后其实我
我打个岔问一个事儿
哈就是他那个表上不是还有两个物理的东西吗
一个是那个叫做数字表冠的东西
还有一个就是旁边有个数字表冠下面有个按钮嘛
那两个是可以通过 API 访问的到的
他的操作的吗
呃
并不直接访问并不能直接访问到
首先朋友的那个键啊
那件的官方名字叫什么
啊
Francky
哈哈哈
我让那个官方反正就就反正我知道上面那个叫 digital crown
下面那个对下面的可能就叫 side button
如果没记错
反正就是按钮对这个按钮的按点就是按一下是可以在你的应用里面探测得到了吗
对
然后这两个键 side button 是没有的
没有办法直接编程获得的
然后 digital crown 也不能直接编程说呃此时发生了一个 digital crown 被转动的事件
而只能通过一个叫做如果没记错的话应该叫 interface picker
的
嗯
空间来接来获取它
就是哪怕是在这个所谓 watchOS 2 也是这样吗
就新版对哪怕在 watchOS 2 里面也是这样
而且好像是只有这个
在 watchOS 2 里面才可以使用这个空间
就是说之前在目前的版本的 Xcode 6 里面是没有办法去以任何方法获得嗯这个 digital crown 被转动的时间
然后在 watchOS 2 里面你可以放一个 picker
然后这个 picker 的呃的外观其实就像啊比如说那个键就是监测你的 activity 的那个 app 里面你可以
啊
通过
指头在表盘上下滑动或者是通过 digital crown 来
转动去选择一个列表之中的某一项
嗯
然后这个 slider
然后这个 picker 会发生一个
呃 selected item changed
怎么样这样一个 event
所以你可以通过这个来间接的判断说哦
cron 现在被转动
啊
那也仅此而已
对
还有一个
就是我提的一个建议
后来好像证明也是不行的
就是说他那个表的那个嗯触屏不是可以探测压感吗
就可以通过什么 force touch 就是用力的压和不用力的压区分 0 和 1
这个后来是一个什么样的情况
事实上也是不行的
因为 force touch 这个动作被啊 sdk 限制为啊呼出快捷菜单这么一个呼出
context menu 这么一个动作
所以如果你要呃处发处理这个事件的话呢
那你唯一能做的就是把它连到一个啊菜单上面
嗯
别的不能做了
然后这个菜单出来
比如说上面有一个唯一一个按键就是点一下
就是就输入 1 不可以吗
啊
我觉得这个操作还是非常的奇怪
不够帅是吧
对
那他其实还不如放两个按钮
嗯
因为你无论如何在长按之下还要点一下就非常的嗯
关键是我觉得他那个 force touch 的那个力度很不好控制
没错
而且我觉得苹果有点对于上下滚动太敏感了
苹果表对于上下的滚动太敏感了
就是我不知道你有没有这个感觉
但是你在走路的时候
嗯
如果你试图呃按一个按键
你会发现这个表会更倾向于转动的感觉
嗯
上下滑动他的屏幕而不是让你把这个按键按下去
尤其是这个屏幕可以滑动的时候
比如说回复一个人的短信好
你一边走路一边抬起手腕来看到一个人的短信
然后你想要回复他回复回复那一下就很难点了
因为对这里有一个问题
就就刚才你说的两个事件一个 touch start 和 touch end 的嘛
他们之间是有一个间隙的
然后你你在运动中你这个那个肯定是放下的嘛
那个触摸的手指
对
然后这样一来你在
这样一来你在啊
选择回复的时候就已经很吃力了
你可能需要呃把食指按在手腕上
然后用中指去点那个回复键
因为这样可以减少两只手之间的相对移动
然后等你呼呼出了那个一堆灵呃短暂的呃
快捷回复内容的时候
可能你又要很小心的去按其中的某一个不然他会他又会出一位滑动
对这个是挺糟糕的一件事情
可能还有他们还得再微调一下
因为毕竟啊这个这么小的表盘上的这种触呃触摸的操作和手机大屏幕的触摸操作的情况还是有点不同的
怎么去去制定一些边界的条件
我觉得还是挺怎么说呢
挺麻烦一个事儿
对
然后我希望在接下来的几代 ls 啊把 watch os 里面可以提供更多的事件
以及更多的 API 支持
比如说现在好像没有办法去呃检测他的那个陀螺仪或者是血压计都没有办法
就只能做一些非常简单的功能
然后所有动画都必须通过图片来实现
就是如果你想要显示一个动画
你得预先把每一帧都存成一个存成一幅照片
然后就是连着放放那个幻灯片吧
对然后连着放幻灯片
然后苹果的这次 WWDC 上面还劝告开发者说注意图片的尺寸
呃因为在 ls 呃在 watch os 一代里面图片每次都要传到手表上
我拿压力了
而在 watch os 对而在 watch os 二上面
呃至少在第一次安装的时候
这个传输过程也是比较耗时的
并且如果你图片太大的话
他存在手表上也是很占地吧
对好像水宝有个内置有个什么 8 GB 的存储空间吧
总共对
然后其中大概有 3 G 一倍啊超级总用了
嗯
呃
对
这个是也了
是
啊
那你有 standards 啊
我也是
不好意思
呃
里面也这是一个 A.I 的项目
嗯
是我
因为 Это
好吧
那个我们下面念几封
这个听众来信好吧
对上一期的节目
在微博上面
没有太多人评论
但是我们却收到了
好几封又长又热情
读者来信
先念第一位吧
这个是叫陈一鸣
就直拼不知道怎么写
陈一鸣的来信
对
你们好
听了你们这期内核恐慌
我也想发表一下
自己对测试的看法
第一次接触测试
可以说是在高中
算法竞赛的时候
哇好厉害
高中就算法竞赛
当时老师特地请了
ACM 大牛来学校指导我们
在休息的时候
就顺便教我们
如何写对拍程序
什么是对拍程序
对拍程序就是
就像一个
那个节奏器吧
我很理解
就是你要和他对
对对你的拍子
OK
这这点这里有这个
就是有三个步骤
第一第一步是
先写一个低效的程序
保证这个程序的正确性
然后第二步是
再写一个随机生成
输入数据的程序
并保证生成各种边界条件
第三就是最后
写自己打算提交的最终代码
并用以上两个程序
来保证该代码的
正确性
当时还是在 windows 下
用命令行提示符写脚本
对输出进行对比
因此印象深刻
但学了之后
在比赛中
真正用到的人很少
又或者是我没有进到
审计上的比赛
没接触到
这是括号里面的一话
现在看来
当时学的测试方法
已经很标准有效了
然而实践起来
却也难上架了
难
写最终代码都来不及了
哪还有时间写低效程序
和更麻烦的
数据生成脚本呢
也因此
我对测试并没有什么好印象
但是这学期
我在一个课程的这个 project
用的是 python 和 django 中
第一次尝试了 tdd
就像什么叫
test driven development
测试驱动的开发
对测试大大改观
发现测试并没有之前
想象的那么无用
也比二位在节目中
说的重要得多
我在节目中
没有说它不重要
我只是不喜欢
但从来没有说过它不重要
对对对
我们都一致认可测试的重要性
有总是比没有好的
只是我们都不太喜欢写测试
哈哈
ok
他说这个接着讲
他说测试最重要是帮助我们写出
易于测试的代码
单元
单元测试的定义
决定了程序的每一个小功能
都要有一个接口
供测试代码调用
而先写单元测试
这样我们先对这个接口有一个设想
帮助我们降低项目的吻合度
提高内置度
让我们更加有实际的运行
当然有一个架构的过程也能办到
但小一个小团队
或者一个需要快速开发的项目
往往没有那么多时间去架构
测试能在架构上提供帮助
这一点我觉得有点意思
就是说
呃
写单元测试能够帮助我们
所谓做一个就是最小颗粒度的
独立运行的一段代码
对吧
对那这样的话
呃就可以至少说
我们不会写一个
呃
五页都翻不完的单一函数
对吧
这样就没没法测了吗
所以从这个角度上
我觉得还是有有一定好处的
就起码在对你带这个叫什么代码的组织上
是有一定帮助的
对
你每一次是其实就是一个
对于你真正的 API 的考验
对啊
很多考验是如果你没有用过的话
完全不知道自己没有办法
通过这个考验
所以如果一开始能把这个考验就先写出来的话
那涉及 API 的时候其实会方便很多
对
呃然后接着念他这个来信啊
然后他这里马上举了一个反例
就是这学期我做的另一个项目
PYQT 5
完全没有测试
写出来就杂乱无章
呕吼的过激
以至于最后自己都不想再写下去了
当然主要是我没做好前期架构的工作
对吧
就其实就是有这么一个叫什么
没有
有纪律性的程序员
要需要这个通过测试这种一种外部的手段
强制你把这个代码的这个颗粒度缩的比较小
然后每个是可以有独立逻辑
可以独立运作了
我不知道你写代码是怎么样子
但我写代码的时候
我不我不喜欢那种非常长的一段函数
就是有有这种这种洁癖
就是凡事都要抽象出来成一个函数
是吧
我记得很早以前就在那本书上看到
我是 pragmatical
programmer 还没说
每一个函数最好长度不要超过一平
这样你不用卷动屏幕就可以看明白它是在干嘛
没错
基本上我也是这个习惯
对
当然是字号要足够大才行
不然就是
开 6 号字一平还是数平的你怎么办
没有是挺痛苦的
对
接着念这个
其次是在是保证在重构时不犯错
在我的项目开发的过程短短几天时间里
我就有好几次对大片的代码进行重构或者是优化
如果没有测试做保障
无法想象能在短时间内一个人完成这些工作
使用 TDD 的感受就是对代码的每一次更改都很安心
因为有 test 在代码错错的第一时间帮我完成的工作
我只出而重构不犯错的另一个好处是让他维护更加方便
只要通过测试就可以了
这个其实怎么说呢
这个确实是有好处的
对回归回归测试就是做这个
就是保证你在引入新特性或者重新架构你的程序的时候
可以保证既有的正确的东西不会被改变
这个基本上只有测试可以做了
我没有办法用其他任何办法来打
来试图达到这个目的
都是事倍功万的
但主要是有一点我觉得比较好奇的是
如果他对大片代码进行了重构
那与之对应的单元测试不要重写
其实这是一个集成单单生机的问题
如果一开始的单元测试写的就让你没有那么好重构的话
那重构起来也是困难中的
但如果你一开始单元测试写的可以
你的颗粒足够小
然后你的接口也保证的比较好
基本上单元测试是在很大一部分程度上可以
怎么说
眼流下来
眼用
这本还是要回到一开始
就是你得一开始就做一定的架构
你不能完全一个依赖于自己的单元测试
所以其实我理解在这么一个重构的还是有一定的
就是两个不同的
层次吧
就是说一些比如说你对某一个函数的内部实现
或者某一个就不改变接口情况下
内部是实现了重构是完全没有问题
就做起来非常爽
你只要确保那些因为测试是按照接口
单元测试按接口来做的嘛
把那些边界条件都弄出来
然后看一下能不能跑通
大致上也有这个什么八九不离十的信心了
但是如果你是连这个接口都发生了比较大的改变的重复的话
我觉得
你在过程中也不会爽到哪里去
因为毕竟还是要写很多这个要重写很多单元测试的
因为接口变了嘛
对
接着念下面一个测试还是形式证明
这是个选择题
节目中 real 提到对代码的可靠性进行形式证明更可靠
更靠谱
我认为这理论上没错
但对于一个现代工程来说
对项目的正确性进行形式证明几乎是不可能的
因为一个大体化的方式是什么呢
大项目很少从框架都自己搭起
那么就无法保证使用框架的正确性
比如万一 jango 项本身出了 bug
或者升级后 API 变动导致程序出错
可能我形式证明过我写的部分是对的
但由于这些基础项目是超出我的能力范围外的
那只能用测试来保证代码的正确性了
这怎么说呢
没错
形式证明是一个很好东西
但是我们通常你不会在
非学院学术研究的领域里看到它
不过当然也有一个有实践的例子
我记得那个 windows 上不是有个那个虚拟机的那个叫做 hypervisor
叫什么来的
名字我忘了
据说哈
就是微软研究院是
是对那个 hypervisor 代码进行的形式证明的
但是这一覆盖度有多少我不太清楚
但这我还是蛮吃惊
因为那个代码量还是比较大嘛
微软研究院不差人不差钱
对他们有时间
有的是有的是有的是人
有的是时间
多少个博士生砸进去在搞这种事情
但怎么说呢
我觉得现在事情这样子
就是说需要形式证明可靠性的东西
可能什么要求比较高的
一个是刚才我讲的那个怎么想的虚拟机的这个 hypervisor
另外一些就是之前我们提到的就是 mission critical 的东西
什么 nasa 的发好发火箭的代码
什么 tesla 的控制控制汽车行驶的代码
对那些是需要经过这个东西来做的
还有一些事情是我们觉得过去觉得可能无关紧要
但是其实是急需要形式证明去证明它是安全可靠的
就是我们现在互联网底层的一些
包括一些不是互联网底层
就是我们现在计算机硬件底层一些涉及到安全相关的东西
对吧
前段时间
不就是去年和今年连续报道
都说出来的多个重大的安全漏洞
都是都不是因为测试可以简单的覆盖得到的
我觉得不是靠测试可以解决的
没错
你真的是要去去去证明它每一行代码是经济推敲的
因为那么有那些 bug 非常非常隐晦
因为通常的测试你根本想不到会是那么一种方式去出错
所以我觉得看这个东西的重要性
我觉得如果是足够重要的话
就是要通过形式证明的方式来来它更好
但是我觉得确实没错
对于绝大多数这种商业性的项目来讲
你能给他写测试能都已经不错了
你还要求什么形式证明
这不痴人说梦
对
接下来的一篇
读出来
刚才你这个还没念完
你把这个结尾念完
对
然后大家结尾说了一个事情
就是说现在再回过头来看
这个就是刚出的竞赛测试
也许按 123 步的流程来能更好的完成比赛
低效程序保证的正确性
数据生成帮助思考编解条件
最终程序来优化拿高分
总之测试最大的价值可能不在于它本身
而在于它给我们带来的对代码更加深入的理解
这个其实我挺认可的
我忘了说
刚才讲 123 步的步骤
为什么会有这个东西
因为在各种各样的这种什么程序竞赛的过程中
这种比赛它们的逻辑一般是这么给的
它先给你一个提供的描述
让你做一件事
然后它会给你一个 sample
其实就是一个测试的样本
然后你要用你的程序去跑这个 sample
看那个大致对不对
你觉得大致对了
你就把你的程序提交到他们一个平台上面去
然后平台再用这个东西去跑一个更大的样本
去看你代码是否得到的结果是如预期所料
对吧
如果全都正确的话就是 AC
对其实有点黑盒的意思
就是它给你一个一小组数据
让你去验证你的程序代码怎么样
所以它在这种用力的场合下
用那个就是它那个 123
刚才那个步骤来讲其实就还蛮好的
但是我不太清楚在实际工程中
有多少人会遵循这么一种方式去做
对我之前在
Coursera 上上了一门课也是
基本上也是以 TDD 的方式来查你们作业的
就是给你一道题
然后让你把程序传上去
它其实本质上就是在后台跑的
跑这个大堆 doc test
就是 python doc test
然后最后来告诉你是不是正确
但在实际生产之中
我能想到的基本上就是每天你写完的程序
它会
把所有的单元测试自动跑一遍
然后告诉你今天写的这些东西
质量怎么样
然后也会告诉你说
比如有个叫 Sona 的软件
可以告诉你说你写的代码没有多少被测试覆盖到
然后如果你今天写的代码很多
但是覆盖率却降低了的话
那你经常可以知道你做的东西
出来可能不是特别的可靠
这也是一个比较重要的质量
这不觉得其实挺悲剧的吗
我觉得如果你写一段代码
你都不能自己在不经过机器测试的情况下
对自己写出来代码的质量有足够的信心
我觉得反正我是不太喜欢这种心态的
至少就是一切靠测试去给你增加你的自信
我觉得是这样的
就是这里面有一个信心积累的过程
那些 AT&T 早期的黑客们肯定也不是用 TDD 的
但是你要在一个比较大的公司里面工作
然后你也没有办法保证你和你的所有的同事们
都能够写出来同样高质量的代码
然后你也没有办法保证你的同事
自信满满的写出来的代码
就像他写出来的代码
他希望的那样高质量
那在这个情况下
怎么样来维护一道准绳
那其实单元测试覆盖率
和单元测试的存在本身就已经是一种保护
一种保障
所以你这么说的潜台词
我这么理解
就是说这是一个保障若干平庸的程序员
能够写出质量还测合过的去的一个管理手段
我觉得 TDD 在很大程度上
就像我说的很印度嘛
其实就是这个意思
对
它是工程
就是人类转件工程的规模逐渐大起来
所不得不采用的一种相关的手段
对其实也没有太值得去
去斥它的事情
因为你没有更好的方法
不然你找一个怎么样的方法
来判断一个代码是不是好的
没错
但其实这里还可以扯到一个
就是我们上期节目里面没有提到的测试覆盖率指标
你觉得理想的测试覆盖率是多少
其实一个比较幼稚的答案就少 100%覆盖
其实非常难的
而且如果真的要写到
100%测试的测试覆盖率的话
可能时间成本是
时间成本是非常惊人的
而且有一些东西是根本没有办法测试
比如说你 CSS 你要怎么测试
所以一个比较理想的测试覆盖率
其实是在 50%左右
然后如果你能达到 85%的话
基本上就是极端高质量的代码
等等
代码的质量为什么会和测试覆盖率手上关系
就是极端可靠的代码
这个意思明白
不是高质量
不一定高质量
但至少是可靠
好吧
我们进入到下一封图的信息
这位朋友的名字叫张浩忠
应该是
嗨
吴涛和瑞尔
我非常喜欢你们主持的 podcast 节目
内核恐慌
限于一个理工科学生语文有限的表达能力
此处省略意美之词
一万次
非常感谢你
这压缩率好高
比金瓶梅的压缩率还高
作为一个研究方向为 formal verification 的老博士
我想评论一下第十九期之中
关于 formal verification 的部分内容
终于来了专业人士
我好激动
首先如两位主播所言
formal verification 是什么呢
formal verification 的中文翻译通常为形式化验证
这里仅讨论对软件的 formal verification
其实 formal verification 和测试都在试图解决相同的问题
也就是给定人们对一个程序的行为的预期
例如给什么样的输出有什么样的输入
给什么样的输出有什么样输出
Wait a second
给什么样的输入有什么样的输出
运行的时间效率甚至程序的功耗等等
以及这个程序本身构建一个 witness
以表明这个程序的确能够提供预期的行为
通常我们称这些预期行为为程序的规范
也就是 specification
而称这个程序本身为这个 specification 的一个实现
也就是 implementation
formal verification 和测试使用不同的手段来解决这些问题
那就是 formal verification 的实现了
使用不同的手段来试图构造这样一个 witness
对于 formal verification 来说
它使用数学和逻辑语言表示 specification 和 implementation
并通过数学和逻辑严格证明 implementation
在任何可能的情况下都能够满足 specification
而对于测试在很多情况之下
specification 使用和 implementation 一样的语言表达
测试保证如果一个测试用力被执行到
那么可以通过这个测试用力的执行结果
来检查 implementation 的正确与否
但是如果一个测试用力没有被执行到
或者测试用力没有覆盖到程序的所有可能执行路径
那么测试就无能为力
似乎这样看来
formal verification 可以提供比测试更严格和有效的
对于程序正确性的保证
理应在工业界得到更为广泛的应用
但是目前而言
formal verification 的性价比太低
并且对于使用者的要求也太高了
一方面
平均验证一行元程序
大概需要几百行甚至更多的形式化证明代码
口号是的
我们有专门用于形式化证明的程序语言
口号结束
而且在很多情况之下
这些证明没有办法自动生成
并且要耗费大量的时间去创造
另一方面
对于能够进行 formal verification 的人
他既要对验证的对象有着深刻的理解
比如我为了验证一个 hypervisor 中很小的一部分功能
从零开始写了一个能够实际工作在 x 86 机器上的
可以同时运行多个 linux 虚拟机的实验性的 hypervisor
口号完毕
又要有一个能够实际工作在 x 86 机器上的
又有足够和复杂的数学与逻辑学知识
口号各种抽象代数
数理逻辑
集合论
范畴论什么的
口号结束
相对而言
目前的测试则可以在相对可控的成本之下提供不完美
但是在多数情况下足够好和易于实现的解决方案
其次
我要吐槽一下节目中所说到的
对于非确定性的程序
很难验证的
只好测试的观点
这好像是我说的吧
恰恰相反
对于非确定性程序
特别是并发程序和操作系统内核之中涉及中断的代码
formal verification
可以非常简洁和严格的表达并证明它们的正确性
而测试此时更多是向在碰运气
以操作系统内核中可以被中断的代码片段为例
在这个代码片段的每一条指令的执行
可能被中断打断了
也就是说每一条指令的执行有可能有二条路径
所以一个包含 N 条路径的
N 条指令的代码段
可能有 Rest Power of N 个执行路径
因为在实际的机器上
中断的发生是不确定的
所以测试很难保证在短时间内
能够覆盖到所有的执行路径
相对的
在 formal verification 之中
举个例子
我们可以把每条指令的执行路径
执行化形式表示成
这应该怎么念
你真的要念
PCQ
其中 C 是这条指令
P 称为前条件
也就是 precondition
它描述了 C 执行之前机器的状态
例如某个寄存器的值是什么
某个内存单元的值是什么
通常不需要覆盖所有的寄存器的内存单元
仅需要验证的
内存单元的值是什么
只需要根据验证的 specification
选取我们专关系的目的
Q 称为后条件
也就是 postcondition
它描述了 C 执行之后的机器状态
注意
这里的 Q 同时描述
同时描述了 C 被中断
和不被中断的执行之后的机器状态
非形式化的
PCQ
表示在满足前条件 P 的机器上执行 C 之后
得到的机器状态
满足后条件 Q
这样一来
对于上述的一个代表变段
C 1 C 2
一直到 Cn
我们有 P 下标 1
C 下标 1
Q 下标 1
P 下标 2
C 下标 2
Q 下标 2
一直到 P 下标 n
C 下标 n
Q 下标 n
然后我们可以证明
Q 下标 1
这该怎么念呢
推导出
应该是 implies
然后我们可以证明出
如果有 Q 1 那么一定有 P 2
不对
这个是
然后我们可以证明
Q 下标 1 可以推导出 P 下标 2
一直到 Q 下标 n-1 可以推导出 P 下标 n
从而可以证明 P 下标 1 C 下标 1 C 下标 2
一直到 C 下标 n-1 可以推导出 P 下标 n-1
同样的
如果这个代码片段的 specification 可以写成
例如 P C 下标 1 C 下标 2
一直到 C 下标 n-Q
我们只需要再证明 P 可以推导出 P 下标 1
和 Q 下标 n 可以推导出 Q
也就是
也就可以证明这个代码片段的确满足了给定的 specification
因为这里的 P Q P 下标 n-1
Q P 下标 i Q 下标 i 等等描述了所有的可能状况
并且只需要描述 specification 关心的部分
所以这里的 formal verification 比测试更加完备和简洁
在实际工作中
我们往往会针对验证的所有程序的特点
设定特定的逻辑系统以进一步降低证明的难度和复杂度
我念我在读这段文章的时候大概明白他在说什么
但是我念出来之后发现自己根本不明白这句话了
其实很简单
刚才那一段话
如果你听众肯定是没听明白
你也没有看见那个东西
我觉得对这一段还是比较把把他 po 出来比较好
其实那句话也是有个比较直白的解释
就是说
你有一串代码
那每一个每一个每一步都会有一个所谓的前条件
就是所谓前因后果
你执行这段这一个步骤之前是一个什么样的状况
执行之后你预期它是什么样的状况
然后如果
你能够把前面一条代码的结果推到这个状况
推到这后面一个一行代码的这个叫做前因
你能把东西连续的串起来
你只能证明这个东西整个代码片段的可靠性
你能把这个东西
这个是我上学的时候不停写作业要做的一个部分
现在看来真是好痛苦
所以其实它就是一个状态机
然后如果
如果你能证明这个状态机的每一步都是可以达到了
或者说每一步状态机的每一个状态都是彼此相连的
那整个状态机的可靠性就是可以被验证的
大概是这个意思吧
有点那个意思
我没有学过这种东西
我们通讯就是不学这种让人头大
其实它不算难
但是非常繁琐
感觉像解九连环
你要解
对非常
你要一步去达到前面的一步
对你要一步去弄这个东西
其实所以为什么讲
要有专门的程序
那种语言去
基于各种各样的 logic 的方法去证明的东西
就是想把这个繁琐的东西机械化
让机械去做
我们人只用把 specification 给好就可以了
但是其实你在真正在做的时候
就正如张博士所言
你为了验证一行代码的可靠性
去证明它是否符合某个 spec
你可能要再写好多好多遍的代码
对没错
接着呢这封信
另一个体现 formalification 比测试强大的地方
是对于各种 logless algorithm 的实现的正确性的验证
就是无所的算法的实现的正确性的验证
这是一个非常大和复杂的话题
这里就不展开了
另外学术界一直以来都试图将 formalification 的应用
应用到实际的软件开发之中
目前两个最为瞩目的结果是 Cell 4
它是对一个微内核操作系统的完整的形式化验证
它的网址都很酷
叫做 htps//cell 4.systems
所以.systems 是一个顶级域名吗
你不知道吗
现在有一批各种各样其实怪怪的新的顶级域冒出来
我知道 XXX 但是好像没有听说过 systems
有多啦有.systems 还有各种好像有.bier 吧
你可以注册一个
然后还有一个叫做 compcert
是法国
INRIA 实现的一个验证功能
实现的一个验证过的 C 语言编译器
曾经用在 Airbus 空客的记载软件的开发之中
这个很这个很屌
这个很牛
网址是 htp://compcert.inria.fr
最后
既然节目中提到了 TDD 和 BDD
那么我就不得不提到 formal verification 之中对应的
叫做 Program Synthesis 的东西
程序合成的东西
简单来说就是软件开发要先写 specification
和程序满足 specification 的数学证明
然后从这些证明自动生成满足 specification 的程序
前面提到的 compcert 主要就是用这种方法开发出来的
简单来说这个东西基于这样一个已经被证明的数学理论基础
计算和证明是等于什么呢
就是等价了
当然这么牛逼闪闪的东西
目前还有大量的理论和工程方面的问题需要解决
所以广大程序员在有生之年无需失业
而我在有生之年也不太靠这个东西发家之富了
大概就是这些
刚才读到这些就读到这部分的时候
我心里一领
想说我靠要是被这帮 freak 们搞出来
那我们这些
下岗了
对
吃程序饭的人该怎么办呢
结果他说有生之年无需担心事业
我心里的一颗大石头就放了
对
因为现在你说什么就是蓝领的工种被各种各样的机械化自动化的东西弃在掉了
是吧
反正我觉得至少在我们挂掉之前还不用担心程序员这工种被自动化掉
但是他提到这件事就是计算和证明是等价的
所以一切可计算的东西都是可以证明的
这不是跟那个 p 等是否等于 np 那个东西是一个原理吗
对是那种
对吧
p 和 np 是验证和可计算
我想到一件事情就是我们在木瑶请来木瑶那一期的时候提到说如果计算机能够做数学题的话
他能不能证明数学题呢
我记得当时在木瑶 blog 里面提到说如果一台计算机可以证明一件东西的话
是将会是非常了不起的一件事
但是很遗憾的就是我们人类都有时候不太清楚自己证明一个东西到底是怎样的一个过程
我觉得如果脑洞大台有了你告诉计算机说我要一个什么样的程序
就是
给出这样一个程序的 specification
你还是要用自己的脑力来证明这个 specification
是可以为算出来
这个过程终究还是不能用计算机来体验
所以也许将来的程序员们不一定需要自己去写程序
但他们仍旧需要自己去想出来这个程序为什么可以被写出来
感觉又难了一些了
生活又艰辛了一点点了
对将来就不是将来写程序这个职业就不再是一个仅仅受过中学教育和一定培训的人就可以胜任的工作了
不像现在你的意思是说蓝翔要关门了
其实我觉得是一件好事吧
就是现在你看我这样的人都可以来转行写程序
哈哈哈哈
这个字很漂亮
三号三号让成绩好
三号三号让成绩的光环变得
没有那么圣洁了是不是
对
是一个邪恶光环
哈哈哈哈
OK
好了
接下来是一个非常重头的反馈
啊
这位听众朋友不但写了一封很长程的信
最后还录了一个将近一个小时的视频来向我们展示的 tdd
哈哈
怎么办
来吧
我来吧
啊
嗨
呃
首先非常喜欢听你们的节目
已经从头追了一遍
受益匪浅也试着反馈一次
作为一个已经被成功安利的 tdd 和 pair programming
这叫什么
结对编程是吧
对
这渐行者那个件啊
哈哈
嗯
我最近四年的代码都几乎都是被测试驱动出来的
可见中毒之声
我想反馈一些我自己的体会
我个人理解
当然测试有两种作用
一个是保障作用保障代码还是在按预期交付业务价值
这个就不提
另外一个是驱动作用
就是 tdd 中间那个 driven
大家谈论 tdd 的时候经常忽略的也就是这个 driven 而关注在 test 上
当 test 起 driven 作用的时候
一旦 driven 作用完成
也就是实现被 driven 出来后
理论就可以被删除
哎呀怎么没读通顺呢
他的意思就是当 test 起 driven 作用的时候
嗯
呃也就是说这个 test 在驱使你写 test 的时候
呃他只是一个动力或者说他只是一个刺激源
他刺激你说我把这些 test 都满足了
嗯
我的代码也就写出来了
啊 ok
这么理解
但写都写了稍微需求减减
你就可以留着继续发挥余热
转化为可以起到保障作用的单元测试何乐而不为呢
那追问的作用
我再插一句
他的意思就是你要修一栋楼
呃你修的你修的脚手架
呃然后再盖这个楼
理论上楼盖好了之后脚手架就应该拆除了对吧
但是在软件的世界里面
做这样的比喻实际上是不恰当的
就在软件的世界里面这个楼可能是要继续生长和变化的
呃此时如果你一开始搭的脚手架
那你大可以留着脚手架
如果这个变化是在预期之外的话
那个这个假手架这个脚手架可能就会被撞到
然后你就知道这个东西已经在你的呃就是你这一部分的更改已经呃变更了
你一开始对于这个建筑的预期大概是这样一个
我现在能想到一个比较合适的呃比喻
嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯
呃接着说哈
就他那追问的作用是如何被体现的呢
我们习惯的开发思路可以理解是自上而下的 topdown approach 对吧
就碰到一个问题或需求先做完备的设计
再按再来实现
而 tdd 所体现的就是一个相反的自下而上的这么一个模式
就是说程序的设计和算法
不例识说一在你开始写之前就要想清楚的所有细节
嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯是
而是可以基于对目标的任务进行分解
以及实现的逐步演进
并通过每次红绿 cycle 后的重构被驱动出来
哇好多数
红绿 cycle 就是一开始没通过
然后你写好了
就老是挂
各种测试
老是挂
然后绿了一下
又红了
接着改又绿了
好处恰恰就是 real 所吐槽的那种
外包公司所能达到的
刚刚好满足需求的实现
不过我觉得满足
在满足所有业务需求的前提下
刚刚好不一定就是坏事
正好契合当今精益的思想
这个我不反对
我觉得这确实是很好的
前提是有重构的保证
这种刚刚好的实现
也是已经消除了识别出的 bad smell
就是坏味道
对坏味道
例如代码重复
各种 switch
还有非常长的方法
或者函数的
比较干净的实现
我靠这怎么念
这种刚刚好的实现
也就是已经消除了识别出的 bad smell
之后比较 clean 的实现
对
没错
而这两种开放模式也没有好坏之分
只是就是他这两种开放模式
一个是自顶向上
还是自下而上的
两种这个区分方式
只是思考的问题和方向的问题
可能最终的结果
是一种
一致的
对吧
其实这怎么说呢
就这种这种大概念性的这个争吵
其实也没有什么太大的用处
就是有些人习惯
于先有一个大的红
跟写作文一样的
有些人习惯说
先来把七纲写出来
对吧
然后再来听那些天细枝摸眼
有人喜欢写散文
就是他一定要边写边弄
然后再拼出来
看写出了这么个东西
对我小时候会经常写一些
很很很没有上下文的片段
然后最后拼在一起是吧
最后写作文的时候
可以想起来一个段子
然后拼进去
嗯
啊
他有一个什么 TDD 实施的三个步骤
用他自己的理解
就是说先写一个测试
然后让别人通过
这个上次我们已经提到过
就是只让你已经解释过一次
就是只编写能恰好让所有测试通过的代码
然后不断的重构
然后去反复这个过程
然后消灭掉所有的那些
Best man
但就我们那期节目中
他说本期节目中没有提到重构
这也是人们在谈论 TDD 中经常忽略的
如果没有重构这个步骤的话
理论上确实所有的逻辑都可以通过无数的
义务重举输入与输出的映射来实现
虽然说挺含蓄的
这其实也有可能是将来计算机写程序的一种方法
暴力的把你所有可能需要的场景
全都自动生成语言
然后程序写出来
对
我们都知道这样是不对的
代码将很快陷入腐化
我想这也是为什么节目中说可以调试的代码
都是啰嗦的代码的原因之一吧
总之我个人认为没有重构的 TDD 都是耍流氓
如果说前两步保证我们的代码实现了业务价值
那重构就保证我们代码本身的质量和设计
从而避免代码的快速腐化
只有这样才能体现 TDD 的价值和好处
但一个重要的前提是测试要写对
否则很容易适得其反
严重影响重构以及变化
最简单的就是重构的时候需要修改测试
刚才我们已经提到这个问题了
就是你重构的过程中
这个导致接口变了
那么你这个测试就要重写
这就是其实在他看来
这个是这个什么测试写的不好的一个典范
对
一种常见的问题就是测试 Target
不是业务价值的问题
我来念吧
这一段应该是
一种常见的问题就是测试的目标不是业务价值
比如罗马数字与阿拉伯数字的转化的结果是否正确
而是实现本身
也就是他写的这个测试测的是
是否采用了某种算法来处理罗马数字与阿拉伯数字的转化
在这种情况之下
如果你要换算法的话
你就得修改测试
肯定是这个意思
然后他说这个如果测试写的不对
那么测试的稳定性及价值就会大打折扣
而且测试回复测试的成本也会大大增加
这正好说明了为什么大多数人不爱写测试法
其实写好或者写的对的测试确实挺难的
有时候要比写好或者写对的这个实现还要难很多
这也印证刚才那个张博士的说法
你这个什么形式证明也是很难的
测试也没有简单的哪里去是吧
没错
其实你能写测试已经意味着你对写程序这件事情有相当的了解了
写测试有点像你要教一个人
你要教一个人武功
你自己得先会武功
你的武功得比他强
你才能跟他对拆
然后告诉他哪里打错了
写测试其实是这样
如果你能写测试
写出一个好的测试
基本上就意味着你是一个比能够写出好的代码更好的程序
对起码你对整个这个接口啊
他哪些地方可能会出错啊
你会有一个比较完备的理解
你才能做到测试写出来是足够覆盖度的
然后有足够多的一种所谓边界条件去去验证那些东西的会出问题吗
没错
他又说哈
关于 TDD 很硬度
就是你说的
将测试作为详细设计说明书的可运行版本来实现分工和流程化
因为他们就是他在工作那个地方没有严格的分工和分级
也没有架构师啊
设计师这类的角色
所以他感觉不到他们只有这个 BA
就是说什么 business analyst
QA quality assurance
然后 Dev 开发和 UX
就是用用物体这些角色开发自己的工程设计说明书的方式
然后 Dev 开发和 UX 就是用用物体这些角色开发自己的工程设计说明书的方式
要负责一个 story 的需求建设与反馈
他们的那个好好好好多术语啊
嗯
任务拆分
然后开发前端
还要甚至给这个客户去 showcase
应该是 demo 这类的东西啊
对
所以这块我们还好
没有感觉任何不是就没有觉得自己很那个像你吴涛说的那么很印度
就他们还是很开心的在做这个 DDD 的践行的
反而在保障测试
反而在测试的保障下
我们可以灵活的修改实现
和设计
甚至灵活的响应需求的变化
他们现在这个项目的有四多个人开发
是基于一个.NET 的 web API
加前端是 reangler.js
在换那个 react.js 啊
然后基于这个微服务的方法来做的
然后用的是吴涛最爱的 Csharp
都做了五年了
然后目前还可以做到相对灵活的
呃
响应需求变化
以及代码实现的演进
甚至工具框架的演进
可以说
tv
td 也是功不可没
这确实挺难得的
一个五年的项目没有积攒出那么多的 craft
反而还能在这个做一套整个业务
这个叫什么
呃
业务思想的这么指导下能够保持敏捷性
这确实非常不容易
对呃
他说到这个 tdd 很印度
呃
我我觉得还是有必要解释一下什么叫印度
印度就是
啊
印度人有一个特点
就是他只做
你告诉他
该做的事情
然后他你告诉他该做的事情
他不一定能做好
所以呃
印度人为了管理印度人
我这里没有地域歧视或者种族歧视的意思
但是如果你听出来了
我有这个意思
我也没有
我也没有什么可以解释
就是印度人想出来管理印度人的方法
就是有一个呃
高高在上的
拿着鞭子的人
呃
告诉你每一步应该做什么
然后反复来检查
呃
我的印度只能是这个意思
而他所说的他们在公司里面没有严格的分工和分级
这本身就已经非常不印度了
然后说没有架构师没有设计师之类的角色
呃
但其实一个公司里面没有架构师没有设计师并不意味着这个公司就不需要做架构
不需要做设计了
呃
只不过这个架构和设计的呃职责分担到了每一个代身上
这个对于
开发者的要求其实比较高的
但是反过来也会对也会让开发者有样有这样一种感觉
就是我做的东西是我自己亲手设处设计出来的
我做的东西是我想要做的
然后你在主观能动性上会高一点
但是呃
这本身是这我觉得是这种制度保证了你没有那么印度
他们并不意味着好吧
我我觉得我也不要一定要说 tp 就是一定非常适合印度的人了
因为我认为这个制度保证的方法是非常适合印度的
嗯
开发方法
我只是说啊
tpd 很容易被拿来在这种刚才我说的这种抽象式的符号化的印度式的管理上
嗯
ok
然后下一则你来念吧
对
然后这位朋友呃说他在公司推荐了我们的节目
然后自己也会一边开车听节目的时候一边偷笑
呃
而且会认为说他的同事们这群被 tpd 安利洗脸老了家外后面肯定会听到我们的这些节目产生各种不适
啊
不过他们的同事也比较崇尚和而不同的环境互通游物也没什么不好
嗯
对其实
我觉得这位呃先生的工作环境是非常理想的
一个环境
就是叫做王健的朋友
呃
如果你们招人的话
可以我们可以给你们打个广告
然后最
最牛逼的是他在最后录了一段 tpd 写我这个写我在节目里面提到的这个罗马数字转换为阿拉伯数字转换为罗马数字的
程序
嗯
呃
就是严格按照相对严格的按照这个 tpd 的先写一个测试
然后再写一段程序
再写一点测试
再写一点程序
那这样步骤来的
然后他把视频传到了 youtube 和呃那是优酷上的吗
我只看了 youtube 版本
嗯
我们会把这个链接放在呃节目的末尾
所以如果你没有你从来没有见过 tpd 是什么样子的话
你可以看到一位呃活生生的例子是对活生生的大牛给你用呃世界上最好用的编辑器呃编译环境
不知道 studio
哈哈哈
以及世界上最好的语言呃 cshop
哈哈
为你执行整个 cd tv 的过程
嗯
呃接下来我来来来念两封比较短的读者回馈
呃一封是一位来自于时侠星的朋友
呃他的他的署名是 star samurai
他来自于来自于法国
我们经常黑法国
是 star sasumi
啊 star sasumi
ok sorry
呃他来自于法国南特矿业学院
也是一个名字听起来非常的
那个但实际上在欧洲也是非常好的学校
呃他说
嗨的很喜欢你们的节目
呃这里是关于室友期测试的一点反馈
然后 djavu 的读音是 djavu
不过 djavu 已经被美国人的评论了
也能算是英文式的发音了吧
在这里看一下
乌韬总是黑我们法国
哈哈哈哈
对不起对不起
我我
我是故意的
哈哈哈哈
然后关于女生选择做测试这一点
根据我们的学姐说就是比较轻松
也不需要加班
不论是需求改了还是上线之后出问题了
测试团队都不用被紧急着急
哎上线出问题这个测试团队都不用被紧急着急
哎上线出问题这个测试团队都不用被紧急着急了
他都上线了你招测试团队有什么用
好像也已经太晚了
你就拿那个 productive 的环境来当测试环境
然后测然后改到能用为止
还能怎么办
第二篇回馈是一位叫李建宏的朋友问我们一款
诶那个那个什么那个 trackpad 的那个事情要说一下
啊对
OK
对
然后这
听众还问我们说一天下来手指会不会因为 trackpad 用多了而关节疼
他最近实习下班了总是中指关节微微发疼
中指是 tap 的主力手指
两位有合适的解决方法吗
你有这个问题吗
呃我的解决方法是换鼠标
其实我也是
其实我现在家里面偶尔也会用一下鼠标主要是最近
打游戏比较多
啊
其实我觉得那个什么 trackpad 的最就这种特别是 mac 上面那个多点触碰 trackpad
一个最严重的问题倒不是说这个关节痛而是会变成
蓝花指
嗯是有点因为你用的时候总会把小指翘起来一面
久而久之就久而久之就娘了
哈哈哈哈
对其实我有个解决方案就是用中指和啊不用十指和无名指
十指啊
对这是没有握法
那中指不用了
中指不用中指始终跳起来一个 screw
又的这个一个状态就是一直跳
这是一个很硬朗的做法
对
呃
等着我有三个建议一个是关掉那个触摸板的
click 按下的
就是你不要按下去你只用轻触
这样
对只用 tap 来代替 click
然后这样会对手指的
劳损小一点
第二个就是可以用那个
呃 star trek 里面那个 live long and prosper 的手势用
用把你的十指和中指并在一起把无名指和小指并在一起
呃
大部分时候也
这样可以增强那个手指的
力度或者说增强手指的依依赖
第三就是经常在这个
我刚才说的只用十指和无名指的手势以及呃这个 startrek 手势的力度
以及呃这个 star trek 手势之间切换
这样可以
比较
有效的
减少手指的劳损
当然还有一个 tip 就是经常用左手
我觉得也挺好
嗯哼
对
呃
下一篇反馈是一位来自李建鹏的朋友李建宏的朋友
呃问我们在
kickstar 上看到那款众筹的键盘怎么样
呃我就看了一下他说他在这个
你看了吗
我看了
就
对之前我们
之前我推荐那款叫什么 true layernomic keyboard 的
长相有点接近的
跟他差不多
只不过他
更极端一点就是他把
呃
首先他
把键盘做成一个木底
就是
下面那个东西是木头做的
嗯
呃
看起来比较
我很难说他是漂亮但
有一种不一样的美
然后呃
上面的键他做成了一个他一个比较重大的测试呃设计就是
首先两个键盘键盘的左右部分是可以分开的
其次啊拇指
会承担很多工作比如说
嗯
空格键被减少减少了一个键然后你在这个拇指的
最下面那个指关节就是最大那个指关节的部分
呃
也有一端键
然后拇指上拇指的上半部分还要分别控制四个键
嗯哼
呃
我理解就是他的这个设计可以让你保证说你的手指基本上不会移动
你的手腕基本上不对不会移动
你的手放在那就可以按到所有软件
而且那个放在一次是一个就是手掌和这个手
叫什么
钱
币对吧
他是在一条直线上的而不是说那种一个弯就是一个斜角这样长期的会导致叫什么来的
万管综合症卖管综合症到底哪个来的万管综合症
我上次说了我一上一只在说卖管综合症
对然后被被初遥老师说了
好吧
我们今天
呃
就不讲其实啊其实那个键盘我要补充一个就是最主要的那种这种异形的键盘
打字都是提时提好
挺容易适应的可能打个三五分钟
或者最慢一点的一两天吧怎么也适应过来了对吧
最难适应的是各种快捷键的组合
完全不一样
对没错
当然我对这个键盘也不能说完全
怎么说完全
完全买他的主意就是他有个问题就是你要把手挪开键盘
之后再放回去的过程可能会比较痛苦
嗯
因为一般的键盘他没有考虑人体工学的话
你把手挪出去再挪回来你不用特别
在意说我要把手放来
你把手放在一个特定的位置
但是如果你用这个蝴蝶键盘的话你每次把手放回来你都要
小心的调整
手掌让手掌落到那个最完美的位置
我这上想到一个广告就是
上面是把德国到德国的那个
双利人的还是 WF 的锄刀
然后下面是一把
日本的菜刀
然后
德国的锄刀
非常符合人体工学
日本的锄刀的那个
刀柄就是一个平直的木头
然后下面的注释就说
德国的刀只有一种最完美的握法
而日本的刀你想怎么握都可以
然后基本上也就是
我觉得我比较喜欢的这种审美就是
日式的就是你可以把
这个键盘
这键盘本身并不去会贴合你
但是你要去贴合这个键盘但同时也就
也就意味着你有更多的自由
对
其实你说这种人体工学键盘
其实我一直在想
所谓真正的人体工学
好歹是不是每个人还是要
不同的对吧
人和人之间是有差异的
你要真的要做到好的人体工学
按人的良下来定制
其实做不到啊
那不如什么吧
那除非
这只有在这个传说中的工业 4.0
或者工业 4.5
3 D 打印一块是吧
你对你先把你的手放到一个扫盘云下面
扫一下
看它的尺寸然后
打印出一个只有你用着最舒服的键盘出来那才是真正的
别人用各种
别扭
就你用的爽
所以从这个角度讲
这是一个生意啊我们就可以做 Basebook
Keyboard
哈哈哈哈
我其实我在想说这个工业 4.0 其实有点
有点朝这个
Mass production 的反方向跑
因为
人类近代史上最伟大的发明之一就是流水线
或者所谓 massive production
可以批量化生产我记得我现在看一本
经济学书里面讲说亚当斯密的时代
一个人一个工人一个熟练的工人一个小时可能只能
造十几根针
大头针
而我们这时代一个工人在
平均的小时之内可以造出几万枚大头针
但是工业 4.0 时代也许
就意味着
朝这个
潮流的
逆向走
就是一开始我当然
基础材料还是 mass production
mass production 出来
打印机的粉末但是最终的成品却是
只有在你需要的时候
在你需要的那个地方
被你自己生产出
对吗这个就是他们之前两年还是
流行过的一个就是 mass
mass production
大规模生产
大规模定制
mass customization
对
就差不多做嘛
这两个这些本质是有矛盾的但得益于现在有什么各种各样的
机器人技术这种 3 D 打印技术可以很快速的
根据图纸切换出不同的模型出来
在定制化的
基础上又能同时满足生产的效率这个还是非常了不得的一个
一个
工业史上的一个创新吧
没错
说到刚才那个那个快捷键的问题这两天也是为什么一直老觉得很别扭就是在那个
HKB 上的那些键位和
这个
Mac 上的键位和键位有些那种功能键不太一样吧
那个主键区字母键数字那些都非常容易适应的
那就是功能键那个
非常难改
那你要用这种
更加人体工学的
键盘他会考虑把那些
就是功能键做到一个通常我们说什么小指来按那些功左边的功能键吗
但是你在这种
这种完全人体工学的键盘上反而是要用
食指来按到时候发现
那我要按一个 Ctrl G 怎么办
就会很纠结
最关键是在很多这种
软件设计者他在制定默认的快捷键的时候
他会假设是一个正常布局的普通键盘来来去这么设计
他说比如这个
这个复制粘贴这个功能比较常用的我们做个快捷键吧
看哪个快捷键比较顺手按然后大家记得住呢发现
Ctrl C Ctrl V 不错
Mac 上就是
Command C
Command V
但是如果你换一下这种
这种异形的键盘就发现
好像不是那么顺手
所以这里面
就是你要做的
改动还是蛮多的你得自己定义出一套
假设你的软件是可以更改这个自己快捷键的话
有很多人其实不支持的
就是你要想啊我怎么去在这个键盘的布局上去找一套
我觉得还不错
然后我自己能记得住的
一套快捷键的组合不是一个两个是整套整套的话
对
其实挺辛苦的
是啊
OK
现在我们进入今天的主题
是
Design Pattern
设计模式
又是一期比较
水可能也不一定但是会比较
敢
玄学的东西
我知道
就我
所感受到的一种
一种
心态或者一种思潮
就是
一切和架构和设计有关的东西都非常的虚
一切和
一切比较接近于底层实现或者是比较接近于
理论和概念性的东西才是真正
值得人花精力去研究的内功心法
我不能说这样想不对吧但是我总觉得
在
现代这个
软件越来越大规模的
工业化的时代
学点设计模式还是
有相当必要的因为
怎么说呢虽然
最近几年随着这个
有种打官腔的感觉就是
最近几年开源运动非常的火
同时也推行了一大批
比较黑客比较
走酷炫流派
的
程序员的思潮
你是想说 Ruby on Rails 吗
没有特别针对某一个
Ruby on Rails 没有针对某一个语言或者针对某一个 framework
但是我想说的一件事情就是比如说有些
时候
我不知道你怎么样但是现在我有时候会觉得自己判断一个人是不是牛人的
标准
是看他有没有
有没有搞不出一个知名的工具来
会看他 GitHub 上面的
Repository 怎么样
我想说这
这些指标的确可以反映出一个人的
编程能力
但是
反过来
另外有一些编程能力是
没有办法通过一个 Git repository
通过一套算法
或者是画面试题
或者是通过一篇
解释某一个
比较
晦涩的编程概念能够体现出来的
而这种能力却恰恰
很有可能是在
构建大型程序的时候
非常需要的
我觉得这种能力的体现其实就在于
对于
比如像设计模式这样一些听起来比较
大而无当的概念的掌握程度上
其实我啰嗦的证明大家都想说什么我想说的就是
最开始提出设计模式的这四个人
最开始让设计模式这四个人深入人心的
这四个人
Erich
这个
他是一个瑞士
Erich Gamma
Richard Helm
Ralph Johnson
还有
John Vlissier
Cedis
这四个人
他们其实都没有什么
说出来特别了不起的成绩
当然 Erich Gamma
是一个比较
比较重要的人物他现在在应该是现在应该是在 Microsoft
这四个人都没有什么
能够单独摆出来说这个人就是
做冷链设计的那个人
但是他们四个人毫无疑问都是在
工业
在比较大的软件上
在软件界
比较大的软件工程项目之中摸牌不拿很多年的人
才可以写出这样一些比较
才可以把
比较重要的设计模式总结
成这样一本书然后
展现给大家
如果你去搜他们四个人的资料的话
其实就
找不到什么
但是
并不意味着他们就没有
能够
交给别人的东西
所以 Ryo 你是什么时候接触设计模式
或者说你
根本接触过设计模式
你使用过设计模式
没有啊
因为其实在我的理解里面设计模式这种一般是属于
学这个 software engineering 的专业人才会去
去
去关注的
甚至是连就是这个通常一上 CS 就是肯定是 Science
他对这个东西的
就没有那么关注因为它是一个非常工业化的
需求
并不是一个学院化的东西
对所以如果打一个不太强的比例的话
比方的话那就是
Design Pattern 所描述的是
你应该盖什么样的房子
或者说你应该怎样盖房
而我们日常在
在学校里面所学到的更多的是比如像结构力学啊
或者是
房屋造价核算啊这样的一些东西
这基本上是一个
艺术和科学之间的分野
就如果你要
一定要把它往高大上的方向说的话设计模式其实这样的东西
然后
我看设计模式已经是
十年前的事了至少
所以我为了准备这期节目也没有把它找出来重新看一遍
我只记得
那本书的封面是艾舍尔的画
艾舍尔是一个荷兰画家
他的画非常有意思
我对他唯一印象就是他的封面是那幅画
然后这四个人合起来叫做四人帮
Gangfor 这个名字其实是
这本书出来的
时候中国的这个文化大革命的
四人帮这个概念刚刚传到国外不久
所以他们就把这个四人帮的
称呼
拿过来套在了这四人身上
太倒霉了
这不是说笑
真的是这样
我知道他们太倒霉了
我觉得可能
英语世界的人不太能够理解
四人帮在
至少在中国的
语境之下说出来是一个
多么负面和恐怖的
词但
也觉得他们看来真的就是一个 Gang 而已
然后我记得如果没记错的话他们在前言里面提到了
一本书
这本书是来自于
建筑专业的
一本讲述
怎么说呢
建筑方法论的一本书
这本书叫做建筑的永恒之道
Timeless way of building
之后在一个很机缘巧合
场景下我拿到的这本书的中文版
翻译一下觉得没有
这个没有
摄影模式这本书
吹加引号那么神奇
而且我也不是很推荐大家去看因为如果你不结合那个
这本书的
当时的
context 的话是不是
挺难理解的
这本书出版于 1979 年
就比
90 年代的
面相模式
现在的设计模式还要早上
总的来说
建筑永恒之道这本书里面所试图表达的一个观点就是你在
造建筑的时候你必须
想方设法去达到一种
没有办法定义的
quality
有点像那个神棍书就是禅与摩托车维护的艺术里面
所提到的所谓量纸
你要
使你的建筑能够体现出这样一种
你说他是煤也好说他是
道也好这样一种
质量来
而为了达成这种质量你必须遵循一些特定的模式
然后这个概念这个 design pattern 的这个概念就
源自于这本书
然后 1994 年的思维作者所写的这个
设计模式
或者说
全称叫做
如何构建更好的面向对象的程序
也就借用这个概念是想要总结出一些在使用面向对象的技术来写程序的时候
人们应该遵循一些比较
常见的
技巧和方法
这基本上就是一个对于设计模式不那么
教科书式的解释
至少
大概就是我的意见
其实如果我们接着拿那个建筑那个例子来做对比的话
所谓设计模式会就是说
有一堆老师傅告诉你说你看我跟你说
你这个
你这个什么
这个墙得这么气
他才会稳固才会倒
你要那么你要那个按你那个方法去也可以但是可能
就是那个什么
不太结实一推就倒了
就做的是一个
把
过往的经验
抽象出来
叫什么来的
就是成为一个
可以被后人学习的这么一个东西
对可以这么说
但我要强调一点就是设计模式是一个比较
在更高的抽象层级上
工作的这样一种机制就是
你说的气强我觉得可能更
合适的比喻是比如说 hackers delight
或者是
programming pearl 就是编程珠机
这本书里面所讲的那些
技巧就是在一些比较
比较
颗粒度比较小的级别上面告诉你怎样写出质量更好的代码
而设计模式则更多的是在
比较高级的
层面上比如说沿用建筑的比方的话那可能建筑模式设计模式
所要表达的是比如说你要怎样用两个
怎样用一个长廊连接两个
屋子
然后你把屋子摆成这样会给人一种什么样的
给人一种什么样的印象
让人让这个起居者会有怎样的动线
乃至于你写的你造的这个屋子要怎样才能跟周围的环境融合起来
怎样才能保证说你要符合当地的
比如说风水
或者是要比如要
怎样才能不去破坏周围的植被
乃至于怎样
故意的让你的建筑
和周围的建筑产生一定反差比如说那个
北京的叫什么
大剧院或者是杜玉明做的那个
卢浮宫的入口
诸如此类的东西
设计模式讨论的是这样一种东西
就是更接近于艺术性的东西
但是与此同时它又没有那么的
渺渺
就我有时候我觉得
当然我
我对建筑只是比较
奇怪的有比较奇怪的兴趣但有时候我觉得建筑里面的模式是非常难以总结和附用的
而且
建筑艺术性太强了建筑师会倾向于用
比较
有个性化的方法去去诠释所谓的
设计模式但是在软件工程的设计模式里面
基本上每一个模式都是
不那么风格化的
就是
比如说
,
你也写 visitor pattern 我也写 visitor pattern
都一样
你哪怕起另外一个名字
玫瑰一千种名字
还是
还是那样一个东西就是如果你能
如果你接触这个模式的话别人哪怕换一个名字来写你还是可以意识到的就是那个模式本身
它没有那么多的艺术价值
所以总结来说
设计模式基本上就是
比较高层次的
被总结出来的凝固的模式
就是一个最好的实验
然后它的意义就是可以在
帮助你在
告诉你在各种情况之下怎样能比较好的
建构构建代码
然后让你的代码之间
解钥
因为
设计模式的两大要素就是一个是要 program to interface
not implementation
另一个就是
prefer favor object
object composition over inheritance
就是
你要针对
这个
界面而非实现
来编程
另外一方面你要更多的使用 object composition 就是你要让一个
object 去包含另外一个 object
而不是让一个 object 继承自另外一个 object
我这两个这两点其实
算是过了这么久一直
颠扑不破的两个真理吧
对
而且你如果从这个角度去
反观很多设计的话你会觉得很多设计都是有问题
我不知道你怎么看但至少
object composition over inheritance 这一点在
objective C 里面体现的非常明显
应该不应该这么说应该说 objective C 的一个库也就是苹果用的 coco 库里面
这点体现的比较明显
coco 的所有的
用力
基本上都在推荐你使用 composition
很少会说你来
继承一下这个
我的这样一个
积累然后
通过继承方法来实现你自己的一些业务
可是反过来再回到黑帐
在 java 世界里面你会发现很多人尤其在 J 2 E 的世界里面有很多很多东西很多很多
时候你都是被逼着使用
inheritance
然后你会大量的去找说这个目前这个类他的 inheritance 的 tree 是怎么样的
他上面继承了谁下面又被谁继承了然后
导致你牵一发而动学生然后这个时候你再回头来看
Design Pattern 这本书里面所强调这个 object composition over inheritance 你会觉得
何苦呢
真的是
对这个
可能也是就为什么大家一直在
黑这个 java 的一个重要的原因就是
你总感我总有一种感觉就是
Java 本身还是
挺好的但是被一堆
这个被 OOP
邪教
迷惑了的人在那里
去在 java 平台上写一些东西出来搞得非常臃肿不堪
不是很迷惑
对我前段时间在 hacknews 上看了一个
news group 里面的
八卦
那个 java 设计员的
java 语言的设计者
的第二设计者就是
起到了一些
语法方面的决策作用的一个人叫
叫什么来着
Norton
他应该姓 Norton
他是一个
之所以会记住这个名字是因为他在 90 年代末期有过一桩非常有名的恋童案件
他去
他
坐着私人的喷气机去
迪斯尼
会一个 13 岁的小女孩
并且要求
并且要求这个小女孩
跳脱音舞
还是
做一些别的什么事情
然后后来这个小女孩其实是 FBI 的一个侦探
看起来比较小然后
隐藏了自己的真实年龄
然后这个人被告到法庭上
最后
最后的处罚好像挺荒诞的是让他免费为 FBI 工作一年
是这个处罚
然后
打个岔这个人他是 Java 的语言的发明者然后他在
之一
对
他在 newsgroup 里面提到说
Java 其实受到了
非常严重的 objective C 的影响
但是这种影响
很显然仅仅局限在这个语言的特性上
比如说他有很多动态的
机制
每个方法都是存储在
class 内部的一个 field 之类
但是
这样一种语言所衍生出来的两个库确实大相径庭了
我必须说
在 Java 的
整个类库里面
在很多时候都是
和这个 objective C 所衍生出来的最广泛使用的类库
完全不相像的一些设计哲学的习惯
其实这也是我之前在用
Scalar 的时候遇到的一个问题
就是因为 Scalar 是
跑在 JVM
他也是
比较能够方便调用 Java 的那些
用 Java 写的那些
包嘛
对目前的
然后你会发现
他那个
一旦到了你用别人一个
针对 Java 写的这么一个包的时候
他的一些接口啊整个设计哲学就完全是
一种纯 OOP 的思维
然后
Scalar 他是一个
OOP 加 FP
混合的
这么一种泛式的语言了
用起来非常非常便宜
你需要在两种思维泛式之间切换吗
对有时候你会看到为什么 Java 这不傻逼吗为什么这么设计
但其实也主要的原因就是说
Java 语言本身有一些特殊的限制导致不那么写
反而可能重用和这个
这个叫什么来的
代码的构建没有那么
灵活但是你到一个
更加灵活的语言里面去看
那种设计那种限制导致出来的接口的设计
其实非常笨拙
是
其实我最近在写 Swift 的时候有种感觉
因为 Swift 目前的状态还是有
虽然在主动减少但还是有一部分东西是要跟那个 Coco
或者跟
底层的 Object C 的代码实现相交互
然后这个时候你会发现
你会感觉到一种
从文法上面
不是文法是从
Literacy 上面就可以感受到两者的这个
冲撞
Swift 的很多东西都是非常简洁的比如说 function 这个词都不愿意拼好
写个 Funk
然后或者
有很多 Shortcut 比如说最新的什么 Fall
X in Y
Where Z
然后你可以少写一个
你可以少
可以通过这个
直接在那个
Loop
体的外面就把一些编辑条件过去了
但是当你
采用这样一种简洁的写法
写成序正爽的时候忽然跳到一个地方你需要呼叫一个
一看就是 Object C
是在留下
遗留下来的
API 的时候
这个 API 的名字是怒肠
觉得很另类
String by Appending another string with format 之类的这样一个
这样一个非常长的
如果没有这自动提示真的是
怎么换来了
这样一个含出名字出来你就可以明显的感觉到这两种
编程思维在冲撞
但是所幸目前看来 Swift 的更新速度还是比较快的也许在
比较
足够近的将来我们就可以使用一些比较
更
有更多的 Swiftness 在里面的 API
现在不是上次 WCC 说的时候是他们也逐渐把那些
Cocoa 那些底层的库要叫做 Swift 化了吗
对
就是按照 Swift 方法给一个
这种
新的接口
不要用那种原用的
确实
用起来真的很别扭
对
我乐观估计这个大概需要 3 到 5 年的时间
果然很
乐观
不是 5 到 10 年吗
我觉得 3 到 5 年应该差不多
对因为
看他们决心怎么样
我觉得还是要看他们对于新产品的
投入以及对于改这个
偿还这个技术债务的投入之间找到的平衡
但也像你说的你说目前他采用的这个叫什么 TikTak
的策略
一年发布新产品
一次发出新闻新产品
另一次
就是
做维护做升级修复既有产品的
障碍
缺陷
我觉得这个策略还是挺好
但就看他保持得怎么样
说回这个设计模式
其实有一点我一直有点疑惑
其实我也是看很多人
对这个设计模式的批评
就是说
就是至少在那本书里面的很多设计模式
其实很
它的存在的意义
仅仅是因为
Java 这个语言本身的一些限制所导致的
不够
是怎么是写出来的时候其实是被 C++写的
之类的就是两种
所以静态语言嘛
然后有一些这个所谓这个
动态语言的鼓吹着就说
哎呀你
你费劲搞那么多各种各样的 pattern
你看我动态语言里面
根本不用操心这个问题我一个列表我就是可以
装多种不同类型的元素你把我咋地对吧
对
对其实这也是一个正确的一种正确的理解就是编程编程里面的设计模式在
在很多时候
与其说是一种
做
做事情方法倒不如说是因为语言没有办法让你
欢快快乐的做某事你不得不
先以一种比较
约定俗成的一种比较经过考验的
Best practice
这件事情
做出来
没错
美其名曰设计模式但其实他只是一个
就是前人
前人在
这条路上躺过了才冷不出个坑发现这个坑的副作用是最小的
告诉后人说来我插个小弦在这里
别走那边那几个坑
此处有雷的请这样请这样绕行
给画了一条我们现在抽象出脑子这边是一条路啊
要从这个
地图的左侧
下脚窜的右上角去但是雷区
遍地你不知道吗新人你可能更
才家就死了
所以前在
他的
堆堆白骨的技术上总结出一条万非常曲折绕的方法
可以知道的
带你顺利到达这个目的地
对吧这就是我们所谓的设计模式
但是其实我就很多这个对这个设计模式批评者来看就说
那你费那么多精力搞这个今天是因为你语言不够好吗你换一个好点语言不就没这么多
对就想在这个
沿用这个比方的话就是你要从 A 点到来 B 点在你发展不飞过去呢
对你发展出隧道绝境技术之前你不得不在山上绕一圈可是如果你的挖条隧道的话
就不用分
比如说我我觉得这个地方其实可以
举几个例子
你刚才说的动态语言
相对来说更为强大的容器类型是一个好例子
他
另外一方面比如说
原始的设计模式里面有叫做 observer 的模式
一个人做
一个类作为 observer 的
注册者
他来生产
一定的消息然后另外一些这个
objects 作为这个
observer 来去注册这个
注册
像这个对象注册说我对你的某一些消息感兴趣
如果你有这个消息
通知我
在 Java 里面这一边是当作或者说 C++里面是当作一个模式来用的
但是到了 Csharp 这一步
我们都知道 Csharp
脱胎于 Java
或者说是
汲取了 Java 的
优点
如果 Java 有什么优点的话
Csharp 内置有
所谓 delegate event
这两个在
在
语言层面上实现的
怎么说呢
抽象概念
有了这个语言结构抽象概念 observer 模式就没有用了
因为你自己不需要去构建这个 observer 的模式你只需要直接使用 Csharp 内部的
这两个
怎么说呢语法堂吧
就可以了
你还能想到一个别的
其实这个事情顺着说下去啊你这种经常在这种设计 UI 界面的情况
用的非常多嘛
现在就新的思潮是什么来的就是什么 FRP 嘛 functional reactive programming
他连这个
这种这种叫什么来的
啊这种
就是交互式的观察者啊还有是被观察者
注册啊这种事情都直接都免了
我们全部单向流
就
就完全是不同的一种思路在做这个事情
你会发现其实有些
那个设计模式其实也是非常
在观念上
是比较成就的一个东西
当然我们现在总是站在一种马虎炮的
这个角度去
说设计模式里面有些模式其实根本就是在修语言啊或者是
有些模式根本过时了呀
但是在 90 年代的时候这本书还是影响还是影响了整整
一代人必须说
而且在这本书之后也
其实出现了很多其他的设计模式
这本书一上来就提到了 mvc 模式在接下来的很多年里面
首先他有很多种不同的解读
基本上每一个
每两个程序员对于 mvc 的解读都是不一样的
甚至后来也衍生由 mvc 衍生出来比如什么 mvvm
或者是
很多其他莫名其妙我现在已经想不出来的缩写
都是脱胎原文的 mvc 这样一种模式
这样一种模式
是的
以至于很多语言本身也会说在使用这种语言的时候我会有一个
特别的模式比如说
我记得以前看过一个
Python patterns
总结了使用 Python 编程的时候
能够经常使用到的一些 pattern
印象很深的是里面有个叫做
Cyborg
的 pattern
Cyborg 就是那个星际迷航
Star Trek 里面有一个
种族叫 Cyborg
他们
没有
他们的个体没有个体的意识
然后
他们的战斗力非常强然后他们每征服一个种族就把这个种族里面的每个个体
融合到他们
的一个 mastermind
他们只有一个集体意识
然后
个体服从于集体
然后 Cyborg 这个名字就被借用来描述这样一种
Python
的
设计模式就是
很多
objects 共享一个 global 的
state
然后还有比如说
我前
前年吧看了一本
Coco pattern
Coco design pattern
也是讲这个在 Coco 里面经常被用到的一些模式
比如说
Observer 模式
不知道
Coco 叫什么
Delegation 模式
乃至于在 Coco 下面的 MVC 模式
以及比如说
在写 objects 的时候经常会用到一个就是 selector
然后你会说我需要延迟一段时间来执行 selector
Juice 类这样一些模式
在这本书里面介绍了
可以说从
从设计模式这本书开始之后
陆陆续续人们开始
人们才开始着眼于总结出
使用某一种特定工具的时候
所应该使用的一些
最佳实践
然后把它们总结下来
把它们汇总出来
起上
某某
Domain 之下的设计模式这样一名字
OK
所以其实我有一点很疑惑的就是说
你觉得对于一个
某一个工具也好
某一个语言也好
新手来说设计模式这个东西有多大的意义
因为我一直是抱着这么一种想法
刚刚我们说就是这个是一个
在一个布满雷区的
地图上给你画了条线这么一个功能对吧
但是其实对于很多新手来讲
你不让他去犯那些错误
他是永远都不知道为什么会这样
为什么会有另外一种方式来做会更好
看起来可能更曲折
但结果可能会更加好
就是没有这么一个学习
学习的过程
就是我们强行给他灌了一碗鸡汤
说喝这个
对你有益
别问为什么
但他心里一定有无数个为什么
没错就是如果你没有踩过雷的话是不知道被雷炸死有多疼
而设计模式其实并不是一个适合
你刚刚学会编程的时候就看的东西
因为
我觉得
我自己可能也是看设计模式的时候比较
道行还不够深
当然我现在道行也不深
那时候更是
会觉得这些设计模式里面很多地方就是
脱了裤子放屁吧
就是我明明可以直接一步就做到了
为什么一定要通过这么周章大费周章的方式来
来实现它呢
但是
只有你在
官方话叫做长期的
工作实践中
对大关强是长期的工作实践
只有你在
经历过
呃
因为自己的代码
越来越大
让你每次
开始写它都会产生一种
恐惧和
恶心的情绪的时候
当你
因为每天心不在焉被你的女朋友说
呃你是不是不爱我
然后
你
所能做出的回答只是
my coat doesnt work
的时候
你才会体会到
设计模式其实是一种多么伟大的存在
我觉得其实一个比较合适的切入点是
你可以写一些程序
然后总结出你自己觉得
看起来是个不错的模式加引号的时候
再去回头去看一些
回头去看比如说设计模式这本书
至于在这本书出版之后
有很多很多其他的
比如说 Design Patterns in C Sharp
或者是 Design Patterns Implemented in JavaScript
这类的书
你才会切身领悟到
这些设计模式真正的意义何在
对
所以其实最合适的阅读这种设计模式
这种思想
这种比较玄学的书也好
还是文章也好的时候
其实是在你有一定的工作积累
踩过不少雷
被炸死过好多次之后
然后又想
就进一步提高自己的水平
又遇到这个瓶颈
不知道该下一步该怎么走的时候
来看这个可能有一种那种
醍醐灌顶的感觉
对
然后在应该是前年的时候
有这样一篇报道
就是他们请到了 Erich Gammer
Richard Helm
还有 Ralph Johnson
就是四人帮里面三个人
来
在
这本书出版了 15 年之后
重新讨论设计模式的利与弊
大概是这么意思
反思会是吧
反思会吗
算吧
算是一个对
老兵俱乐部的这种感觉
然后在那边
在这个访谈里面有这样一句话说
Hi I'm a hero
Hello
我就是这幅っ
支援
Erich 的 asegtoo
想到一个方法
这个方法的作用就是根据
实际的类型需求
来生产出
不同类型的
object
你可以直接跟他说这边是一个
factory
工厂
工厂方法
这里是一个工厂方法
然后你甚至可以说
这里是一个
metafactory
不对叫什么
abstract factory
这是一个生产工厂的工厂
非常简单的句子表达
相对来说更加复杂的概念
然后这样
从这个层面来说
你懂一些设计模式之后
你也可以更加
方便的去
表达
理解别人通过一大片代码
或者是
一些很简短的句子想要表达的意思
然后这边
房套里面
还提到说
就是
访谈的主持人说
访谈主持人也就是那个
叫什么
但也不重要
主持人问说
在现在这个时代
我们只需要写一行
这个 php 代码
就可以
做出一个网站来写着 hello world
the time is
the time is dollar time
这样一个网站出来
那么在这样一个时代里面
摄影博士还说明天是什么时候来的
他说是明年呢
然后这个 Richard 说
I think there has been an evolution level of sophistication
也就是说在复杂度的层级上面
在过去的这 15 年里面
软件有一个非常大的
进化
可以复用的软件已经被移植到了比较
就是接近于底层的位置
比如说一个 tool
或者一个 framework
然后这些东西的设计应该更多的被
be left to the experts
也就是说现在大部分写成序的人都不是 experts
他们只是在沿用这些个组合一些
他们所做的工作只是把一些这个 framework 里面的东西组合起来
然后妥妥通空间写写业务逻辑
然后就可以用了
那么在这种情况之下
the goal for most software developers
still remains to design for change
and there are debate is
do you do it early or later
in many cases the design should be refactored
and the patterns provide a target to do this
也就是说
即便在这种情况之下
你虽然不直接参与一个框架
或者是一个蛋熬酷的开发
但你仍旧需要做出一些决定
而这些决定也就是
我们刚才的读者来信里面也提到了
在很大程度上它是一种重构
然后你在做重构的时候
你就会发现
设计模式其实是有大用处的
你在重构的时候
你会去看到说
目前的这块代码
尤其是在比较敏捷的状况下写出来的代码
它内部可能存在一些什么样的问题
而设计模式则
可以为你提供一些解决这些问题的思路
我觉得这也是设计模式
即便在很多很多年之后
我们大部分从业者都不是那么 expert 的情况下
仍旧有用的一个例子
没错
那节目的最后
我们讲一个跟设计模式相关的
它的孪生兄弟
Anti-pattern
对
这翻译成中文怎么翻
反模式吧
还是翻模式
反模式
逆模式
还是啥呢
对
Anti-pattern 就是那些所有
容易掉进的坑吧
我觉得可以这么说
就是有些坑是
人人避开的
绕坑的方法
对
有些坑是人人避开的
而有些坑则是人人都会掉进去
我相信 Anti-pattern
我相信 Anti-pattern 的数量是要远远多于 Design pattern
不知道什么
这个假设是不是正确
至少你去搜
如果你去搜 Anti-pattern 的话
你可以找到一些汇总的页面
这些页面上列出的
pattern 可能远远超于超过
私人帮的所一开始给出的那 23 个
比较好的 Design pattern
举几个例子吧
第一个例子就是
我能想到的就是高的 objects
对 Anti-pattern 其实也是有名字的
我能想到的第一个就是高的 objects
我不知道各位有没有这样一个阶段
如果你写过很多程序的话
什么的什么的
如果大了一个境界
你会下意识把那些不知道归给谁的东西归到同一个东西下面
最常见的就是你会写一个叫做 toolkit
或者是 utility
或者是 base
这样一个 objects
然后里面放了一大堆
common 之类的
对 common 点什么什么
一大堆根本就不知道
你不知道该往哪放的
你全都放在那
比如说这个 utilities 里面可能有一个汇图函数
然后一个打开文件的函数
一个做网络通信的函数
然后一个帮你存密码函数
或者是一个帮你烧水的函数全都放在里面
其实这就是一个函数的函数
这是一个非常知名的 anti-patent
叫做 GOLD object
就是这个 object 无所不能
全知全能
有非常多的
对其实这个 patent 在命令式编程里面也会出现
如果你放了太多的全球变量的话
其实也是一个比较明显的 GOLD object
它违反了一个原则
就是你应该提供尽量清晰的接口
对
你应该尽量让每一个 object 的职责清晰化
但是在 GOLD object 这里
这一切都被你毁了
你会发现这个 GOLD object 真是无处不在
就是个大杂烩
对
然后你会发现重构变得非常艰难
因为你根本就不知道哪些业务逻辑
可以从这个 object 里面提取出来
这是一个比较
我自己能想到第一个比较著名的 anti-patent
还有什么
golden hammer
golden hammer 是一个比较
也是一个比较知名的 anti-patent
就是你这样就是俗话说
我有一把锤子
我看什么都像钉子
这在如果要把它总结成一个 patent 的话
那就是你会了一门语言
或者是你掌握了一个 cool
你会觉得说
甚至不一定是一个个人
可能在一个团队上也会体现出这样一种倾向来
就是说我要用这个工具解决一切的问题
所有的问题都应该转化到这个工具上来解决
或者说所有的
你自己 OOP 本身就是一个 golden hammer
对
你有道理
其实你现在看很多那种
都是在哪里
植物上写过这么一段话
就是说什么时候你觉得这个 OOP 的这条路已经走的太远了
你看到这种语句
叫做 executor.execute
开框框框
对
是你那个
其实我能想到的就是
有些面试题
比如说 feet bus
这样面试题
你明明写一个函数就可以解决问题
你不用写函数
你写一个 follow loop 就可以解决问题
有些人要先
因为他只学过面
因为他只学过面相对上
所以他情不自禁的一上来要写个类
不这个也是 java 害的
因为 java 没有不是类的东西
你没有类没有办法执行的
对 java 连一个程序的入口点都要放在一个类里面
这是何苦
程序何苦
没完程序
对
与 golden hammer 相对的也有一个 silver bullet
这个
也是一个
对
其实 silver bullet 后来我查了一下
它是有一个来历的
只不过这个来历是如此的久远
以至于我们新生代的这个
我们已经是步入中年了
但我们
在此中就可以自豪的说一声
我们新生代的程序员不知道这个梗的来历是全有可能的
就是在 30 年代
有这样一些故事
讲述一个叫做
The Long Ranger
嗯
西部牛仔
不他不是牛仔
他应该是西部的一个检察官
后来变成了一个匡扶正义的侠客
这么一个形象
他有把枪
奇迹吗
Ranger 就是奇迹吗
Ranger 最古老的意思指的是寻龄客
就是在游骑兵
对
但这不重要了
反正他这个形象最大的绝杀就是他有一个
他有把很长的枪
然后一枪可以射出 silver bullet
silver bullet 每一次击中什么东西都是
首先他是个神枪手
然后他可以做到比如说这个人快被吊死了
他的两三百米开外打一颗银弹
打一个 silver bullet
把那个人的把这个人把吊着一个人的绳子射断
然后或者是
呃
一枪打爆一个锁
然后这个锁偏巧就可以弹开
然后可以让门打开
这样一种
非常奇迹引巧的技术
好像最近应该是前年这个 long ranger 这个故事还重新被搬上荧幕
而且把你 johnny depp
对 johnny depp 演的
对
对这个 silver bullet 实际上来自于这样一个稿
然后 silver bullet 的特点也就是相信有这样一种机器
能够可以
一劳永逸的解决
所以我一些
对无视其呃
无视其边界条件的难题
嗯
然后这个 silver bullet 也是通过人越神话这本书被啊
发言光大
以至于现在很多
我相信大本程选都应该听过这个名字
但是不太清楚他是怎么来的
但实际上 silver bullet 也是一个比较比较著名的
anti-partner
嗯
啊
这个翻译成中文应该叫什么来的
万金油
对 silver bullet 万金油模式
and golden hammer 其实也是一个万金油
也有点万金油的意思
但是 silver bulletsilver bullet 强调的还是
强调的是这种这种这种解决方案的魔魔法性
就是这个解决方案真的是药到病除
一劳永逸
而 goldhammer 则更强调的是这样一种方这样某一方法的普世性就是拿它干什么都可以
所以应该是 goldhammer 等价于万金油
然后 silver bullet 是叫什么来的
嗯
灵丹妙药是不是
对灵丹妙药
哎
反应不错
以后我们可以试试把所有的 anti-partner 都给一个本土化的中文名
哈哈哈
读起来很酸爽
呃感谢你收听本期 ipm podcast
网络旗下的 it 技术主题娱乐节目内核洪荒
我们号称 hardcore
但是也没有干货
想听的人听不想听人就别听
你可以为本节目捐款捐款地址是 ipn.li
slashkernopanic
slashdonate
捐款结合随意
只要是能为大家整出一个正常数就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你试试什么
我们的口号是 no hard feelings
如果你有什么反馈
欢迎你发邮件到 kernopanicatipn.li
如果写的足够长的话
我们一定会念出来
同时也欢迎你收听 ipn 旗下的其他几档节目
it 公论
未知到太一来了
流行通信
high story
以及映像
我们下期节目再会
各位听众大家好
我是陈军
主播无套
因为得了炎炎
所以上一期的节目都非常痛苦
在录完节目之后
我现在才能录了一部节目了
我现在怎么会成这个样子
我也不知道自己要为什么录这段
因为我好像过去十年里面
没有一次上次可以烂成这个样子
所以赶紧给我们捐款吧