欢迎收听 IPM Podcast
网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目
内核恐慌
我们号称 hardcore
但是也没有干货
想听的人听
不想听的人就别听
本节目的网址是 kernelpanic.fm
我们推荐大家使用 podcast 客户端
订阅我们的节目
想请请访问 ipm.li.faq
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm.donate
捐款金额随意
只要是 8 的正常数倍就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
这句话好像成了一个密码
你们上期 IT 公论
为什么要插入这句话
非常突兀
我觉得
anyway
我们的口号是
it's easier to port a shell
than a shell script
from level 1
对
所以我们这期又有主题了
不过在进入主题之前
我们先来做一下
上一期的听众反馈
首先是我们的热心听众
我们的热心听众
Chatlaw 先生
远在澳大利亚为我们写来的听众反馈
说
二位前辈好
第 27 期提到了用 QQ 发来码的问题
二位似乎在疑惑什么场景需要怎么做
一个典型的例子就是 group assignment
虽然我本课不在国内
不了解国内院校的细节
不过如果不用 GIT
而且没有退而求其次
使用丢丢盒等同步盘的话
组员动下来
这是什么东西
这是
这是绾营教会我使用的
Jobbox 的昵称
丢丢
对
组员共享代码
就只有使用 QQ 这种门槛交递的方式
然而即使在国外
效果
情况也不能说理想
我校虽然有顶级大牛
本科毕设就是给 GHC 添加 LMVM 后端
也还是有人不会用 GIT
做 group assignment 的时候
把代码从自己的 Eclipser
拷贝到 Bitbucket 的网页编辑器
不经意间就三番五次覆盖掉别人的成果
以我一介本科生的潜见
这大概与计算机课程覆盖面太广
与其他学科相比
签烧线系统性也有关系
如果以理工划分
计算机是既有理又有工
除了计算理论
PLT 等非常形式化理论化的东西
也有例如 GIT 这样乍一看非常的脏
但是考虑了很多因素的
Best of the best
Best practice
当然指望学校覆盖这么多内容也不现实
毕竟这是一个非常依赖个人修行的行业
猪本节目就没有了
所以其实让我想起
今天我们后面要提到一个小插曲
就是为什么说
就是这个马农
就是什么
不能把马农称为软件工程师的一个原因
Programmers stop calling yourself engineers
就是如果说你对这些工具流程都没有一个很
或者说
其实
这怎么说
可能要反过来讲
就是像那种就是理
叫 computer science 的学校
他可能很多人会觉得这种工具层面的东西
跟这个 science 其实并没有什么太多的关系
对吧
然后他会觉得或多或少的会在这个层面上轻视这个东西
因为觉得
都是脏货
他不是就是非核心的东西吗
也就是属于叫什么来的
技校教的东西
不应该是大学教的东西
其实我觉得这个就不太
对
如果说你真的是想做工程的话
你真的要做 software engineer 的话
你很难想象一个
什么传统建筑行业的
或者就是建筑工程师
你会让他说他不会用那些什么那些工具
比如什么仪器
还有那个量
那种架子
什么测试用的那些东西
对吧
你肯定是要学这些基本的操作的
就是我还记得像哪怕是学物理的话
你他要学会用各种各样的
这个叫什么来的
有标卡尺
或者是一些根根的东西
高级的一些工具
对吧
那是高中物理吧
我觉得其实物理学的分野已经很明显了
有些理论物理学家真的是完全不做实验的
你看那个 TBBT 里面
Sheldon 不是也一直在嘲笑
动手做实验
对啊
我觉得其实就是有这个理论和实践的分野的学科
可能都会有这种多多少少的
就是做纯理论的人会轻视
需要动手做实践的人
因为有理论就够了
但你刚才说的
建筑又是完全一个比较不一样的东西
因为建筑本身就是从实践而来的
建筑没有什么纯理论的东西
或者说有但没有那么脱离现实的纯理论
他不会研究真空中的纯球形建筑
以后我们造那个 space ship 的时候
就需要考虑这个问题
真空中的球形建筑
不就是水滴吗
不是水滴
是
那个啊
Dance star
死星和那个一切人要散
对
我觉得你是不配去叫自己是一个工程系的
这是肯定的
但是如果你做纯理论的话
又会觉得说学那些系统而为的工具的时间
还是挺好像有点浪费
我觉得我三号有这种印象
就是有些学计算机的人
他之所以不懂那些具体的工具
乃至于学计算机科学的人
不会修计算机
也是因为就是
他是工具吗
太耗时间了
是不是
对
所以我觉得就是说
纯理论的也
theoretical 的研究也好
培训啊
research 啊
这点完全没有问题
但是如果说你还是指望你的毕业生
有能够在就业市场上
起码本科哈
你说这个博士研究生
你说你不指望他
你不去管他们的就业
在那个职场
就是做马龙这个方向的就
其实我觉得情有可原啊
但是如果说你是一个本科
本科的一个教学目标
然后你说把这些完全
就做了这些工程系的学生
就踢掉不不看
我觉得是其实是有问题的
就从务实的角度来讲
还是从这个对这些人的未来的就业的情况来讲
我觉得这个是有有欠考虑
没错
啊
然后如果你真的这么干了
就不要叫自己的毕业生是 software engineer
这种这种 title 好
对
嗯
下一则听这种反馈啊
这个呃
这个他先揪了我们一个错啊
上次上期我们提到了
那个那个叫做 let's encrypt
那个一个叫 ssl 的这么一个服务吧
他的 fonderg 的 university of michigan 是密歇根大学
不是密歇根州立大学啊
这个应该是我说错了
一是最快
所以就美国这个学校也是挺搞挺有意思
他会有这个 michigan state 或者 university of michigan 这样两种比较坑的状况
对你看呃武汉大学和湖北大学就是这是两所大学对吧
没有人搞混
但是
为什么不不不这个是不这个是呃如果可以比的话应该是湖北大学和湖北省立大学的区别
呃
ok
哈哈
对因为没有一个城市叫了密歇根
对
就是
接着念这则听众反馈啊
啊
本来只想随手回复一下这个小小的口误
反正也要发邮件
不如多说几句感想
夸号废话
那条恐慌
我是
我是从
从第一期开始听的
追了热情不亚于追翻和美剧
哇这么高的评价
真是不胜惶恐
嗯
早晨上班
单位和公寓之间 commute 很久
经常在路上消化各种 podcast 节目
IT 公论和内核恐慌真是一级不辣
对面对了
有有时候听到有意思的片段都是一个人带着耳机坐在车上傻笑
哎呀
这种随身便携
还只能独享的愉悦
真是弥扬自豪呢
这位同学你这个中毒男生的真的不用怀疑
不用考虑一下临座的感受吗
OK
接着你好
我是从事交互行交互设计行业的
所以对设计了产品了
mvp 了相关的话题更感兴趣
其他片开发的内容也能接受
之前是从 CS 转行过来的
心里多少有点没能继续坚持走马的阳关大陆啊
到不动摇的遗憾
不对啊
你这选对方向了
我觉得
嗯
于是靠听播客了解大家都在干嘛
讨论什么呃维系
你看我还是很积极关注技术的安全感
特别喜欢邀请的嘉宾的几期消极节目
姚老师威楼还有最近的 L 大
感免是各位爹
然后提供上门学生科普的那段小说
虽是不一样的领域
但都会对自己的学习有所提升的感觉
自己思考问题解决问题的方式有启发
对我来说已经很可贵了
这个我还是蛮满满满欣慰的
嗯
接着念呃
李如意这个文青有时候会把爱奇功论的气氛弄成辩论会
我隔着 wifi 都觉得这是要剑拔弩张了
可能是我多虑了呢
呃
这个要插话
确实是多虑了
相较而言
内核恐慌就和谐得多
果然程序员是天底下最可爱无害的
神般存在
有进有退有分寸还特自然
不管怎样
我还是爱你们所有人
包括很有逼格
括号就是包一的
李如意
最后我其实我本来想说要是有靠谱湾区南马农
愿意每周末出来泡个咖啡店图书馆做做自己想做的 side project
觉得有个设计师一起也不赖
请联系我
不过我觉得这样被解误解成 hr
的概率太大
而且听上去总有总是不像好人
有种无耻的猥琐感
于是算了吧
这挺好的
我觉得挺好的
你们这个自己组组合吧
他强调这个湾区南马农
所以这应该是个妹对
为什么要一定是男吗
是不是女生吗
可能嗯好吧
呃
还是说呃
住内核恐慌越做越棒
达到新闻联播的境界
蹦蹦蹦蹦
是指风雨
哈哈哈
当然是指风雨无阻的任性和权威性咯
又没鼓励你们写固定排比句
模板报喜不报忧
嗯
我这样也蛮开心的哈
就其实这个节目能够给大家带来
一点点这个快乐的时光
好
然后觉得还有所启发
这个其实对我个人觉得是个挺高的
评价的
听起来好激动
然后对
然后我还是这个叫什么
很纠结于这个
这个线男马龙呢
就没有女马龙吗
你们这是要要前两天我昨天我女朋友跟我说
那个唯蜜里有一模特
深了纽约大学去学编程了
然后他还成年基金会那个是那个那个呃
就是黑黑黑人女孩子我我我没有看说什么长超症
然后那个毅然解约去学编程
还要还要每年支持 N 个女生去学编程之类的一个啊
我知道就是那个就是那个他他是
他是哪个学校
他是做那个 ls 开发的嘛
然后就是呃业余做一下这个维多米亚的这个秘密的模特身材超
超赞
然后就是哇
今天就是乱结果去看一下马马龙女神好不好
这个是哎之前那个什么直呼上也有一个来也有一个模特女孩子
后来就学牌房了吧
我记得然后后来还搞了一个创业项目是做是做一个什么订阅器来的我忘了
OK
找找那个链接加到手脑资料
那就我们只有这两期只有这两封反馈了
应该是
呃对啊
其实还有一个比较简短的就是有位听众给我们写信来说推荐一篇文章叫的 programmers
should stop call themselves engineers
是来自于那个 telegram
but the atlantic
啊
sorry
呃报纸报纸网站上的一个文章
这篇文章这篇文章其实我前两周也看过了
就是呃他因为他曾经在 hacker news 上出现
然后嗯其大意就是说这个
工程师是一个非常高大上的 title
其实他就按照这篇文章的这个调子来说
工程师是一个非常庄严
呃
一个一个一个让人可以信赖
然后门槛非常高的这么一个 title
而呃嗯
这些 tech industry
就是我们这些搞这个搞电脑的这帮人总是会总是希望把自己呃总是会使用什么 software engineer 这种 title
然后这样的 title 实际上是在给 engineer 抹黑
因为很多 software 是非常不可靠的
就他原句里面有句话
我就记得就是嗯
许多软件服务在今天其实已经成了 infrastructure
但是他们却远远不如传统的 infrastructure 可靠
比如说嗯
对啊
我我其实我可以理解这种像他的这种说法
比如说 facebook 对于很多人来说 facebook 呃或者 i message 已经全都是非常每天离不开的东西了
但是就今天明天什么时候莫名其妙 facebook 就 outrage 一下
呃什么 outrage
呃 outage 一下
twitter 也是对吧
呃你很难想象在一个在一个呃翻来过家会一天到晚停电
但早就至少 twitter 也有一阶段就是这样
但是
那现在的像 facebook 啊 google 这些的 outage 基本上很少了吧
对是相对相对来说是比较大面积的
对
但我的意思就是从统计学的角度来看
他们还是要比这个传统 infrastructure 要要要来的那么频繁一点
那倒不一定吧
我觉得这个看你怎么去
你要考虑一个叫什么量级的问题
比如说你见过哪一栋楼
每天有 11 人在同时使用它
没有吧
好吧
对所以这个我觉得你如果要考虑这个可靠性的话
得考虑他的这个使用评测啊
还有那些问题啊
呃还有像那些就建筑的豆腐干豆腐渣工程也不好
那些也不是工程师干出来的吗
对吧
所以也不尽然好吧
反正是一个论调
然后大家可以去看一看这篇文章
我觉得还行挺有意思
对哈哈哈
ok
现在进入我们这个新闻环节
对其实就两条新闻
对因为我们两个最近都没有怎么看新闻
你你忙什么
我我反正是在忙着打 fault
你你打什么
呃
辐射 4 刚出来的好吧
那个是一个什么射击游戏吗
哈哈哈
射击游戏是个呃
反乌托邦的这大灾难的一个游戏吗
这大灾难之后的 rpg
rpg
史诗版的史诗版的游戏
就出到 4 了
应该差不多是这样
不是史诗应该不会出到 4
对呃对所以我就只看了两则新闻
等一下你只打 fault
你没有没有打 league of
legacy of the void
呃他们是从同一天出来的
但是迄今为止
我刚刚只把那个 legacy of the void
呃第一关玩了一段时间
玩了大概两分钟
然后就
然后就一直在打 fault
好吧你这个叛徒
哈哈哈
sorry
好吧你有玩吗
我还没买
哈哈
ok 因为最近比较忙嘛
然后也没空去玩游戏
ok 讲新闻吧
第一则是什么
其实这个是旧文了
这个应该是这是两周之前的事情吧
这个历周多之前的事情
不止我
我觉得这个东西
我好像好几个月前就已经看到过了
what
i think
难道那
anyway
反正这个东西也许是两一周之前才正式有了自己的网站
然后有了 faq 什么的
ok
对就是总之它是一个来自于 google 的移动
编程框架
嗯
呃名字叫做 flutter
flutter
嗯
它最大的特点大概就是使用 dart language 来写
可以支持你能用 dart language 来写这个
移动短信
所以这样做有什么好处呢
如果你看他安卓的话
以后也许不用写差了
但是 dart 比 java 好吗
呃
我觉得它是好一些的吧
因为
有什么语言能比 java 还长
c++ php
javascript
对
但 dart 跟 javascript
可能
呃
框架
他可以把
呃
写出来的程序编译成 os 10 的
IOS 的程序
然后我也可以在安卓上跑
但 windows phone 我目前还没有印象的
应该将来可能也会支持
其实说到 android
其实用 scala
也可以写开发 android 应用吧
理论上是可以的
而且好像是有框架的吧
对只是我反正你你不关注
我也更不关注
不是太流行好像
对然后 flutter 也采用了一些
类似于 facebook 的
叫什么来着 reactive 的
相似的设计模式
然后可以支持你比较
使用这种类似于 functional
reactive 的方式来写他的界面
所以这个 flutter 算什么
算是 google 的亲儿子了
应该是吧
看这个意义但是 dart 其实
一直搞不懂他们是到底是要
主推这个还怎么样
因为之前
说是要把这个 dart
做
进 chrome 里面嘛
就直接支持这个语言了
但后来好像这个计划就取消了
所以给人
给外界的信心好像不是很足的样子
对我觉得 google 可能
如果 go language 是亲定
是亲定的这个后端语言的话
那前端
或者是更比较没那么工业级别的
使用的这种
叫类似于脚本的更快的
更易于执行的语言应该是 dart 吧
但
总觉得背后的推力不够
他没有在努力的去 pr 这件事情
对啊所以我觉得很可能
因为 google 经常出这种
觉得听起来还不错
挺酷的一个项目
然后他过过一段时间就不推
然后这个项目就又又死翘翘了
这种这也不是第一次了
我觉得在 google 这边有一个
有一个魔咒
就是他们努力推的东西一般都不会成功
比如说比如 google plus
哈哈哈或者是
对或者是什么那个东之前胎死腹中的东西
那个一出来
哇哦所有人都惊呆了
然后最后死掉了
你能叫什么
嗯啊干嘛用的
嗯号称要代替电子邮件的那个东西
google wave 啊 ok
对 google wave 也是一顿狂推
然后就完蛋了
所以他们可能也学会了闷声发大财的
这个不行
我走去最近这个节目里面
那个哈梗太多了
应该应该应该借一下
然后
不推东西反而会慢慢活起来
所以你看好这个吗
这个 flatter
嗯
呃
我也不知道我现在已经
没有再写过移动端的东西了
所以
那你已经放弃作为移动开发者了吗
没有我还是在看 swift 相关的东西
放弃 android 开发者
对好吧
阵营不同吗
屁股决定了
所以我对他没有没有没有意见
只是让大家知道一下
有这么一个东西是吧
然后是不是坑
明年再说你们可以先跳进去
是不是坑你跳了告诉我
哈哈哈
哈哈哈哈哈哈
ok 这个不错
对
然后这条新闻就是
比较有意思的一个网站
呃数字 0.2
就是 0.3
然后有 15 个数字 0
对这个理论上
就是你看名字其实也大概猜到了吧
这个是讲一个 floating point
浮点数的一个网站
对如果你遇到这个问题的话
你一定会想到这个问题了
你一定会立刻明白这到底是一个什么梗
但是如果你不知道的话欢迎你
嗯就是如果你朋友手边有电脑的话
不妨不妨去看一看
它是一个讲解浮点运算的网站
就是在有些语言里面
有些非常坑爹的语言里面
啊如果你去计算 0.1 加 0.2 的话
结果将会是 0.3
跟着 15 个零然后 4 对就是它不是一个
这个你理想中的
然后究其原因是为什么呢
就是这篇这个网站想要告诉你的
它来自于一个
呃这个对他们工这是他们工程界的作用
他们工程界定了这么一个 IEE 754 标准
然后这个标准里面规定了计算机应该怎样用二进制来表达浮点数
就是表达带小数点数的非整数
然后这个标准如果你严格去按照它实施的话
那你
最终就会得出 0.315 个零
然后一个 4 这种
诡异的 0.1 加 0.2 的答案
就是一个进 0.3 的进 4 值而非确切值
因为你又没有办法在二进制的里面表示
就没办法在二进制里面精确表示 0.3
对在二进制里面在其实这是一个 general 的问题
就是在你你采用什么样的数字就会产生什么样的问题
比如说如果我们采用 11 进制的话
那
呃 11 分之一就是一个
可以被表达出来的
等一下如果你采用 11 进制只能表达 11 分之一精确的吧
对如果你用 11 进制的话
你就可以表达 11 分之一 11 分之二之类的这种数字
非常精确的吧
0.102
但如果你用 10 进制的话
那 11 分之一和 11 分之二就是一个无限循环小数
对吧
对对对你连 11 分之二你也没法表达
为什么不能 0.2 不就是 11 分之二吗
0.1 是 10 进制的
10 进制的 0.1 是十分之一啊
啊我明白你明白你的意思
0.11 进制下的 0.1 不就是 10 进制下面的 11 分之一吗
啊对没错没错
不对对对对对对对理解
你说的是这个意思
没错
然后对所以在二进制下面就有很多十进制的数字是没有办法
表达为一个二进制下面的整数的
就整的这个分数
听着有点绕但用 you get point
就 0.1 可以带可以表达 0.5
但是 0.6 就没办法表达了
就大概这个意思
嗯对所以在实际的一些编程语言里面怎么处理
然后这个网页上就给了一个
相对来说比较详细的列表会出现什么样的状况
对然后就你可以使用什么样的呃
你在遇到什么样的语言的时候可能会得到什么样的结果
以及你
怎样解决这些问题
比如说有些语言里面像 cshop
比如说这个什么 decimal cool 就是专门用来解决这个
任意精度的十进制数的问题
你可能会问为什么不把这个任意实践制精度的数字
做成一个默认的数数字的实现的有些语言是这样的
但另外一些语言不是这样的
因为根据使用场景这个库可能会非常的慢
而有些时候你是不需要这个功能
就一般是这样这个金融的系统里面要算设计到钱呢
都会有那种就是任意精度的
实境制的呃
任意精度的实境制的一个包去处理这些钱的数目对吧
没错
但其他的一些就为了追求效率就是用这个
呃浮点形来表示
然后浮点形
在现在的计算机上一般有两种长度嘛
一种是叫做 float 是 32 位长的
然后另外一种是叫做 double 是 64 位长的
精度的话
double 应该有 53 位的精度 53 个 bit 的精度吧
对 53 个 53 个 digit 的 53 个 digit 的精度应该是
你是说小数点是后面的不管不管是小数点钱
因为那个浮点数那个小数点是可以浮动的嘛
那精度就是代表它有效数字那一部分
对对没错是这样然后然后 float 的话
应该只有好像只有多少
二十二十七二十二十八位 27 百个一位我想一位的符号
他有 27 个 bit
但是他的实际的表示成那个呃叫做哦对对你说说 range 对他的那个他表达出了的那个
有效的数字好像只有 8 位还是 9 位就 8 个有效出差 9 个有效数字很小的一个数反正对对对
然后在实际语言上就会就这个跟编程其实会有点关系
就是说如果你要做一个这个浮点数的呃加减乘除的话你要特别小心这一点特别是你用 float 这种 32 位的精度的 32 位这种这种窄的浮点数的
的时候很容易用的用就是发现你累比如说你做一个累加对吧
你加完之后发现哎这个跟你预想的这个出入怎么那么大就是因为浮点数这个精度在作怪嘛
就你设想一下啊你加一个特别大的一个数字
加上一个特别小的一个数字两加起来因为精度的问题可能直接就无效了
但是如果说你有很多很多特别小的数字累加起来
你再加了一个特别大的数字那边去你这个这个物这个这个精度的牺牲导致的误差会当时会逐渐累积的
对所以这个面是有很多坑爹的事情
对所以有一个 rule of thumb 就是如果能够不使用是浮点数的话尽量不要使用浮点数
就是在早期早期学习完成的时候应该学到的一点
刚才说除了这个解决方案除了说用一个这个叫做 dissimilar 就是实际性质的这个无限就是无限精度的一个库去
表达就是一个任意进度的数字还有一个方法就是用一个叫做 rational
就是分数的形式或者是 fraction
他这个原理就比较简单了
他说我们没有办法通过这个
我们把处境那我干脆不处号直接就按分子分母大家还记得小学学那个吗怎么去
两个分数相乘的时候那个方法就是在程序上实现同样的原理
最终得出来的结果还是一个分数就是几分之多少分之多少当然那个多少和分子分母都可能会比较大
但你可以通过削减什么公因数公约数的方法去
把它尽量说成一个最大公我我已经至少两次一听到你在提供里面是说什么最大公约数我每次都记不住到底是哪个是哪个
对应该是最大公约数和最小公倍数最小公倍数差不多然后距离是哪个我也忘了
比较有意思的是在有些就是我们常见的语言里面它实现还有点奇怪比如说这个
呃
这个这个 c 可能还比较简单为什么 php 里面呃 0.1 加 0.2 是出来是 0.3 呢
然后发现 php 这么世界上最强大的语言他偷偷的把这个 0.315 个零 4
这么一个伏点数转化成了一个字符串然后把它变为 0.3
太强大了然后哎我不知道这个 mysql 里面这个是怎么做的它这个原理是什么应该还是用的这种就是
折中的办法吧
就是四手不是四手五入的方法
要看 sql 是怎么实现因为 sql 呃
不是 sqlsql 规范肯定是没有定义这件事情规范没有说但是 mysql 实现了 0.3
对是个好问题然后在
python 里面有点意思 python 里面是如果你把它打印出来它是一个 0.3 对吧对但是实际上那个数值应该还是 0.3
所以会有一个算法去告诉说你要打印的这个值它是一个某一个
更短的分数小小数的近视指示然后他会默认去把它近视这个 pilot 的方法也是用跟 php 一样的嘛就是通过转换成字符串的形式去做这个事
对然后在 pilot 3 里面这一点被会这一点被啊纠正就是不要做这些莫名其妙的优化因为其实如果一个用户看到的值和他的
实际的值不一样的话是有可能出麻烦的对所以所以在实际使用中比如说你们做一些什么
举个简单例子你要做一个工业的一个什么测量它读出来的这个数值它可能是一个
伏点数的时候他们是怎么去判断就是比如说你要判断这个值是否是
是不是大于或者小于某个值的时候是要算上一个在合适的精度范围内吗还是怎么样
工业上面一般会
有一个指定的呃精确范围但不同工业不一样啊有但不过大部分都是小数点之后三位吧应该
就是你我就是说你在编程的时候你要判断两个伏点数的大小的时候你怎么办
呃是你说要判断两个伏点数的相等于否吧还是大小不是很好判断就就就就其实
其实我觉得用判断两个伏点数是否相等这件事情本身就是跟你的初衷是有这个常识的
是有有相悖的除非你特别理解这个爱 1754 到底怎么一回事对
对呃在在计算机的世界里面伏点数是非常棘手的一个东西反正对是所以一般的话应该是两个数 a 要判断两个数是否
近相近应该是用 a-b 然后算它的差值是不是在某一个然后看其差差值是不是在一个
就有点像那个公公呃工业里面造两零件然后看两零件是不是合乎要求呢就要看它的偏差是不是在一个
可见的
这个说法文是法文内的嗯对这个还是蛮坑的反正没错万万的书店你看这就是基础的科学和进行工程全都超工程的区
ok in theory there is no difference in practical
我想那话怎么说
in theory there is no difference between theory and practical in practical there is
不是不是叫做 in theory there is no difference between theory and practice practice ok in practice
对
那
今天的主题就是比较 in practice 的一个东西
嗯
主题是命令行
嗯哼对这也是这是我们上期提到了吗还是上上期提到了一个主题反正某一期你承诺过对你就要讲
对然后其实这个主题也的确是挺挺挺值得说的因为嗯尤其是对于初学者来说或者对于
正在朝这条路上越走越远的人来说呃命令好像是一个
是一个绕不开的话题
就基本上我其实我我觉得这个这个我要先问一个问题现在很多这种新就是
新人们好像他们学电脑都不用都直接开过命令行了或者很多用 windows 的人都基本不用命令好了但是我觉得将来还是会早晚有一天你会撞上
所以所以你觉得他们还是会把这课程
给补上是吧
嗯对其实这也是一个这也是一个值得讨论的话题吧就是在在我们小时候在嗯嗯大家就至少在 windows 或者是道斯微软的操作系统用户的
早期的同源同年记忆里面计算机开机是不会自动记住图形界面的同学们就是像你们这些
呃饱受溺爱的麦克用户一开机就可以看到一个闪闪发光的大苹果
然后一进去就有鼠标用这种事情在
至少 90 年代的中国是不可想象的
对吧在开机先写一个 bios 对对吧对然后进到那个 cdaw 听到那个熟悉的磁盘自检的声音啊对对我们应该把磁盘自检的声音拿来当我们的开头曲
就能我就像那个
对那个怎么形成一个开头曲就像那个
这 atp 一样他们用那个调整几条系的声音我们可以用
我们可以用那个磁盘自检的声音来当开头曲
终于找到一个符合本节目主旨的这么一个对呃声音的特质了我是在那个辐射 4 里面因为辐射 4 里面经常需要去黑一些那个 terminal
然后那个 terminal 有个特别的声音我是听那个声音的时候想到
ok
yeah
然后对然后我们在 90 年代的时候需要开机看到一个 boss bios 自检然后
屏幕清明左上角出现一个闪烁的 c 冒号
反斜杠大于号然后一个闪动的东西 90 年代你就看那 c 了吗应该是 a 或者是 b 吧
啊对 a 冒号反斜杠大于
没错
嗯哼
c 呀没有我没有那么没有那么哈套了我觉得我小时候就在我的那个
呃你来就是磁盘就硬盘学习机之后的
电脑其实我遇到了已经大了的电脑了
大部分都是带磁盘的
想想
对你没用过那种叫做叫做无盘工作站吗
无盘工作站是
就那个时候磁盘很会买
联网了之后才有的呀
对就我知道就是有些那种以前那种叫做什么来的
这不叫叫机房吧对他不是不是每台电脑都有磁盘的
我知道但我我的意思是我第一次接触计算机就接触啊 ibm pc 兼容机
应该是在我爸单位的那个一个一个秘书室里
类似的这么一个地方然后那个那个那个电脑不仅有磁盘还有还有游戏在上面
所以我第一次接触到私隐帽号反斜杠大约好像应该是在那边
那你那个还运气还是蛮好的对在此之前我只能在那个中华学习机上用一个录音带的那个
读取的东西但是中华学习机反正没有那个那个就是 apple 2 嘛反正没有磁盘的感觉
就没有那个盘符的感觉
ok 对所以进到 c 之后要怎么进图形里面还差个 win 吧是不是对你要打 win 回车然后才可以进 windows
是什么 windows 3.1 windows 3.2
3.3.2 是简体说的嘛 windows 3.1 只有在世界其他版本特别短命
对嗯 windows 3.1 或者 windows 3.2 是那个 windows 95 之前世界上最流行的 windows 版本
嗯是吧
我的家亲国演过一部电影叫什么来着谎言语
真实谎言真实的谎言里面那个呃他潜入一个反正是阿拉伯语的这么一个机构里面然后那个 windows
那个 3.2 的上面显示的是阿拉伯语的 windows 我还
挺惊讶的印象很深刻所以在那个时代是开机不默认进图形界面的 you know 所以那是一个非常
哎那个记得我还记得有一个
就是当时
就是图形界面还没有完全普及
或者说有些机器太古老
它跑图形界面会比较慢
但是还用一个叫做命令行的文件管理软件
叫什么来的
什么 Commander
Total Commander
PC Tools Total Commander
还有好多东西都是命令行下面的一个命令行界面
就是命令
有一个专门名字来形容这种东西
CUI 就是 Command Line User Interface
它虽然不是图形界面
但是它是用各种各样的符号来组成一个可以点的窗口
有鼠标可以用
鼠标就是一个一大块字符
一个字符
它一个是个 80 乘以 24 个字符的一个窗口
鼠标就跟上占一格
一个字符的位置
然后挪动鼠标的时候
屏幕上就有一个大黑块在挪动
其实在好多 Linux 安装界面里面
还是可以看到这个东西
我记得
Appetitues
然后其实 Linux 上面的这种工具
一般很多时候基本上叫 Encurse
Encurse 这个包来写的
然后还挺常
还算常用吧
至少我们在节目最后会介绍一些类似这种工具
这里就先放一放
扯远了
反正在那个时候
你可能你打开电脑会
你有一个明确的想法
说
今天我要干什么
然后根据你要干什么
你要决定说
是在 DOS 的命令行
命令提示服务下面打
比如说 PAL
或者是 CNC
还是打 Win
因为如果你要玩游戏的话
你可能不需要图形界面的操作
你只需要打入游戏的名字
然后游戏就会独占整台计算机
然后把所有
大风的启动名是不是 Rich
我记得
对没错
还有三国
战功群传之类的
你都需要在盘符下面输入
金庸群侠传也是这样吧
对金庸群侠传也是
在那个时候很多人都记
仙剑
不要忘了
然后 PL 是什么
PALADIN
这个游戏的英文名很奇怪
叫做 PALADIN 之类的
就是十字军的名字
还是我记错了
为什么会这样
我也不知道
我觉得很奇怪
然后反正在那个时候
很多人不学电脑
或者说没有那么 tech savvy
来自于很多小孩子
可能打开电脑
唯一会做的一件事情
就是在那个命令后面输入
游戏的名字
然后按回车
这就已经算是
懂电脑的表象
对这大概就是相当于
在 Windows 下面
你会按开始菜单
就是这种感觉
对
后来 1995 年
有了 Windows
就整个世界才进入一个
就是开机默认进图形界面的时代
当然苹果用户另外
但我们至少我们小时候都不是苹果
你是吧
你不是从苹果机开始起家
但是 Apple 2 开机也不是进图形界面的
对 Apple 2 还是一个
我的意思是
除非你是 Macintosh
或者你是 Apple Lisa 的用户
你小时候是 Apple Lisa 的用户
那你
那你肯定不会跟我们是同一个阶级的人好吗
所以
我意思是
对
在普通人的童年里面
在中国普通人的童年里面
很少有人会接触到
一开机就进入图形界面的电脑
当然这是我们那个时代
现在很多人可能你
我相信我们的听众里面
很多人已经在 Windows 95 发布会之后出生的了
所以
OK
Yeah
Come on
Go on
The hard code truth
接着讲历史
命令行的历史要追根溯源
其实还蛮久远的
其实这是一个非常自然的事情
就是在早期
早到什么时候
就是在 50 年代 60 年代
世界上根本没有人想过
要能够实时的在屏幕上画出一个图形
然后你去操作它这种事情
虽然那时候电视已经问世了
嗯
的打字机
打字机的意思就是
你按一个键
然后你前面有一个纸
纸滚
然后这个纸滚
这个滚动的纸卷上面
会显示出你打的字符
然后这个电传打字机是
Teletype
就是由 Teletype 公司所制造的
然后 Teletype 公司
所制造的这些机器
在五十年代末六十年代初的时候
基本上是遍布整个
西方世界
尤其是美国
基本上每一个
每个大学
每一个机构都会有
因为这个东西真的是非常
非常的
在那个时候就像一个
像什么
可以类比为今天的什么东西
点击的键
其实就是有点像今天的
笔记本电脑
就是基本上
可以用到的地方非常多
然后
有点稍微有点尊严的地方
都会弄上来
对
我现在是在这个地方
我们在一起
我们整个生活
当然 drag
当然,已经有很多事项
但在第二季
2022 年的
20 layout
那不知道
我们是 er 我试玩力
我们核心 chief
Mansion
我们核心
我们 corona
能试玩
对寸
然后最后
我们输入了
那个时候
流
老实说
81 年还是哪一年为止
一直都是美国一个
独占垄断的这么一个电话公司
就是如果你在美国使用电话的话
那你使用一定是贝尔公司服务
然后就是 90 年代的中国电信
没错就是那种感觉
所以我们通过读历史就知道
这个电信公司永远是邪恶的
在 60 年的时候
贝尔公司有这么一条规定
就是我的电话线路
只能用来打电话
你不能在上面传输其他电信号
这就意味着你不能说
我把电话拆了
然后把它连到电传达子机上
然后让这台电传达子机
和另外一台电传达子机联络
那怎么办呢
人们有这么一个方法
就是用一个小盒子
然后这小盒子上面有两个圆形的
用这个皮
人道格包起来的这么一个
两个基座
然后你可以把电话拿起来
拨一个号
然后把这个电话放在这个基座上
这样电话
两个听筒
一边对着一个麦克风
就是听筒对着麦克风
然后电话的听筒呢
则对着那个小盒子上面的扬声器
这样小盒子可以把电传达子机的电讯号
转化为声音信号
就是如果你用过拨号上
它就是那种滴滴滴
那种那种那种声音
然后这个信号被电话用声音
用模拟声音信号传到远端
然后远端再把它转化为二进制信号
然后这个信号被电话用声音信号
这么一个过程
这也是一个非常有意思的东西
然后这个东西一直使用到
70 年代初吧
这个贝尔公司
就是去除了这个限制
人们才渐渐的可以
就不再用这种非常原始古老的
用声音来传递二进制信息的
这个叫什么
Acoustic Coupler
对
clean
献出了这个
这个
嗯
感觉
很帅 understood
Hua
太帅了
然后后来就说
那可以直接接电了
意思就是说
从无线变有线了
直接插管子
插线
后来的调整游戏
就可以自己去进行拨号
然后直接把音频信号
转号为
直接把电讯号
转号为音频信号
所以其实 Acoustic Couple
和我们理解的 Modem
其实本质上是
做同样的事情的
只是说他们接入方式
Acoustic Couple 应该是
Modem 的一个部件
对对对
就是代替导线的部件
对
后来的 Modem
可以直接通过一个分线头
插在电话线上
Modem 其实本身
就是电话的线路的一个组件
RJ 32 这个标准
RJ 多少
RJ 45 是网线的
对 RJ 45 是网线
RJ 32 是
应该是 32
是电话线
小的那个电话接头
这叫什么
查一下
你查吧
Telephone line
水晶头
对
RJ 是叫做 Register Jack
然后 RJ 10
RJ 11
对
这个是我们就
那 RJ 32 有这个东西吗
可能没有
记错了
有 RJ 11
RJ 14
RJ 25
然后对
就这么一些
然后 RJ 45
就是我们常说的
这个双脚线
就是网线的
线的标准头了
嗯
它会宽一些
应该是有多少帧来在里面
四个
网线是八个帧
对
网线是对嘛
然后这个应该是四个帧吧
RJ 11
具体也不太懂
其实现在我看也有很多这个
就是那个 RJ 45
因为它那个线头多嘛
它其实可以当电话线用的嘛
然后还可以留几个来做一个摆照的头
所以很多这种写字楼啊
或者是家里装修的时候
他就说为了方便
就不单独布这个电话线的槽
而就直接走一个网线就好了
对
但是如果你现在要装修房子
我强烈不建议这么干
首先第一个
你不需要真的需要电话机了
对吧
现在都是用手机
第二个就是如果你那么干了之后
你那个网线
哪怕是你说什么超无力的线
那最后最终也只能跑百兆的这个速度了
因为我现在租房子就是
我现在和女朋友租房子就是有那个
每一间房子里面都有三两个那个网线的借口
好鸡肋啊
就一个是电话
一个是走网
没有两个都是蓝
就有一个在储藏室里面有一个装电话线的槽
然后那个槽上面有一个
等于房间有自己的一个号
然后这个号分了八根线到每个屋子
每个两根
所以其实并没有什么用
就是说你还是用了 WiFi 是吧
对
没错
哈哈
好
太掉技术
其实我们现在在在那个装修办公室嘛
然后
发现
一个新的办公室啊
就是说也是要不限那些
其实都准备完全不走网线了
都是走无线
对纯 WiFi 网络
嗯
啊扯远了
就接着说回到电传打字机啊
我们一下子越过了 50 年的历史
好跳啊
嗯
对
总之这个电传打字机的模样
呃
非常的 50 年代
就是欢迎各位听众去点开这个 show notes 里面的链接
看一看电传打字机到底是一个什么样的
一个什么样子
但是最大我们这跟这期节目有关的重点
就是这个电传打字机通常只会在一行上面工作
就是不管你输入还是输出
你得到的结果一般都只有一行
当然输出有可能有很多行
但输入基本上就是一行
你一行是什么意思
一行就是这个这个这个电传打字机上面
你最长只能输入固定字符
一般是 80 个
对
然后呃
如果你输到这还没完的话
你要么要告诉电传打字机
呃
我还要输再输入一行
然后你要输入一个特别符号
呃
这个时候你要你要你要你要按一个什么
按一个就相当于 backslash 的键
但是反正是上面一个实体键
ok
要不然就是你就得按回车了
就是回车就是你把这一行当前行的东西输出出去
但这个时候你是告诉的是电传打字机
是我要输入多入一行的
还是说告诉那个告诉那个远端
你要输出输入多于一行
是告诉电传打字机
对就是电传打字机会把你当时的电传打字机输入多于一行的
就是电传打字机会把你当前整个行就是它有一个 buffer 吧
你可以理解为他把当前行 buffer 里面的东西呃传输出去
但是这个 buffer 有多长是 buffer 应该是要比一行的长度长的
但是不管怎么说
他在具体表现就是通常大部分情况下你只会输入一行
东西啊你想想那个场景还是蛮搞笑的
你打打打打一个 mini 超级好的
你还说就都吗
对对对对没错
就是这个感觉啊
然后
这个特征吧
也就造就了我们接下来六十年的这个计算机历史里面几乎所有人就至少所有需要学写程序的人都会面临的一个问题
就是什么是命令行就是 common line line
这个东西就来自于此
就是因为早思一定
认为
打的机场就只允许你
针对当前行来操作
所以不是命令行
是命令一行
对
就是一个命令行
有时候你会好奇说
为什么写程序
不能是从屏幕上的任何地方开始
为什么一定要是在左上角
或者左下角
然后输入一行命令
然后按回车呢
来自于回车键到底是怎么来的
为什么会回车键
而不是一个
这种东西
而不是一个什么
比如说开始输入
或者开始执行这样的键
那其实也是从这儿来的
对
然后 teletype 这个词
对于我们一直延续到今天的影响
还有一个就是 tty
就是我不知道你
但是我在开始接触 linux 的时候
经常会好奇说
这个 tty 到底是一个什么东西的缩写
这很难猜出来对吧
它其实 teletype 的缩写
一直延续到今天
包括你面对的这台
这个
mac 电脑或者是你手上的 android
或者是你 iPhone
其实都有 tty 这个东西对吧
就是在 device slash tty
哪怕你打开你的 item
上面都会显示说
last login 11 月 11 号 18 点 46 分
然后 on tty s 000
所以其实你要解释一下
这个我们现在 solos 里面
这个 device tty
到底是它的一个作用是什么
slash tty slash tty
其实是一个
用软件模拟出来的
一个电传达子机的终端
就是你可以
它应该叫 ptty 对吧
sudo tty
就是一个伪终端
就是它不是一个真正的
电传达子机的实体
而是你的计算机
想象出来的
它的
它可以支配的诸多
电传达子机之一
但它的作用是
它的实际作用是什么呢
它的作用就是输入和输入之后
输出
就是说你打的键盘
是通过这个 tty 这个设备
进入到 kernel 的
然后 kernel 给你 print 回来的东西
是通过这个 tty 设备传回来的
是
就是你可以这么理解
比如说我是一台 mainframe
然后我有输入 standout
standout arrow 和 standout input
然后与此同时
我有很多个 tty
我连接了很多个实体的机械的
电子的电传达子机
然后我现在说好
我要把
把我的 standout input 连接到 tty 1 上
那么此时 tty 1 上输入什么
我就会把它接到我的 standout input 上
然后我说我的 standout output
需要输入到 tty 4 上面
那我比如说 tty 1
刚才说了几
tty 1 告诉我说 print hello world
然后我说 standout output 在 tty 4 上
那么 tty 4 这天电传达子机上
就会输出 hello world
对它就相当于对就相当于一个
标准的输入输出设备
然后只不过是用软件来模拟
然后键盘的世界被操作系统的驱动
捕捉到也是转化到 tty 的一个输入上面
去再传给内核
对如果你要使用 terminal emulator
如果你使用终端模拟器的话
但是其他的一些东西不是这样
比如说游戏肯定不是这样的
游戏就是直接扫描键盘产生的中断
或者是 whatever it works
但是跟 tty 没有关系
ok 对
然后到 198 几年的时候
DEC 全名叫什么来着
digital equipment corporation
对数字设备公司
研发出了这种就是
用二级设备公司的设备公司
用一级设限显示管
做成了所谓的单色显示器的 terminal
我们才渐渐淘汰了
人类才渐渐淘汰了 tty 这种东西
但是就是打到纸袋上的那种 tty
终于拧了一个就相当于玻璃做的
这么一个电传打字机
所以其实他们之前那个还是挺废纸的是吧
对相当废纸
嗯
flix
也想到这个我也想说宅男废纸
那个时代已经过去了
对
嗯
然后这个شر construction
这个玻璃的 tty 其实就简单
来说
替代了一个打印机的作用
是吧
就替代了
担当
那个输出
然后输入的话
最大的优点就是你终于可以改智的
输入
早期的电池 打的机
你要打错了一个字符
你是改不了的
输错了怎么办
这也是一个我的问题
我也不知道
那个时候输错了
到底是怎么办
你也许有一个键
允许你说
这行废掉
你回退到某一个地方
然后你再重新打
就是那 Ctrl K
对
我相信电传打字机上
应该还是有 backspace
backspace 按下去的话
到底会具体做什么
它不可能抹掉
一个已经打好的字符
对吧
我觉得应该是把那行
Kill 掉
然后在企业行新的重新来过
这是唯一合理的方式
对
anyway
这也不是重点
但最大的一个要点
就是这个玻璃的 terminal
虽然表面上看
它是可以改的
然后可以多行显示的
但它本质上
在最底端
它还是在模拟电传打字机
和主机交
交互信息的方式
也就是说电传打字机连接到的主机
并不知道它自己连接到的是一个屏幕
还是一个电传打字机
对
然后最广为流行的电传打字机的型号
叫做 Teletype Model 33
Teletype Model 33 ASR
然后我们熟知并且爱大的
账单大门先生
账单大门
就是在这台电脑上的电脑上
开始了它的第一次编程之旅
对
然后第一台电传打字机的
所使用的
我们刚才提到
这个 Aucoustic Coupler 的速率
是 300 Bits Per Second
各位可以想象一下这个速度
300 Bits 除以 8
我想想
等一下
Bits
除以 8 得到 Byte
对
那有两
算一下
300 除以 8 需要
37.5 Byte Per Second
每秒钟可以打
差不多 38 字符的速率
我们今天的 show notes
如果用 300 Bps 的 modem 来传输的话
大概
大概一两小时吧
没错
太不可思议了
对
这种感觉就像在那个辐射里面
看那个 Terminal 上一号一号
会蹦字的感觉
对这个也是一个
就是科幻片常用的一个梗
就是那个字是一行一行
就是一个一个字出现的嘛
这个一定是从当年他们那个电传打字机
获得的灵感
看着那个字
一个一个莫名其妙出来
觉得很有种
科技感是吧
其实
根本就是技术限制
对
就像是
下字球这种什么
这个科幻片再也不要用这种特效了
实在是太 low 了
就我的第一台
猫是我的第一只猫是 28.8 K 的
28.8 K
K
K 啊
然后这个
这只用 300
这一台猫是 0.3 K
0.3 K
对
上 BBS 都显卡
上 BBS
那个时候
真的是 BBS 没有什么
我相信那个时候的 BBS 根本不存在
还没网络嘛
还没网络
早期的 BBS 根本就是转信站嘛
就是你在离线的状态下写好信
读好信
然后连线
把所有需要收和发的信
一次性收和发
然后再离线
再读你刚才收到的什么
然后写你要写的
其实是
离散那种状态
像现在这种
Instant Messenger 真是不可想象
对
Anyway
然后时光光阴荏染
我们来到了 UNIX 时代
在 Bell 实验室
和 MIT 和这个
通用电器里面的
通用电器实验室里面出现了一种操作系统
叫做 Multics
Multiple time
什么多用户分时系统
然后他的后
在那个时代还是
使用这个电池卡子机的
但是到 UNIX 时代基本上已经全都切换到了这个
就是带显示器的
Terminal
然后在 Terminal 时代呢
Terminal 出现时代
人们延续了这个 Multics 里面的一个概念
就是这个 Shell 的概念
然后
要不你来解释一下什么是 Shell
Shell 跟 Kernel 的关系
我们节目叫做 Kernel Panic
但是我们这一期在讲 Shell
然后聊点关系
壳
因为既然有内核
有壳的话就会有一个壳吧
壳是执行那些实际的
程序的
可以这么说吧
然后 Shell 其实就是给用户
用于
用于用户和这个内核交互的一个工具嘛对吧
这有点
然后 Shell 的
你说
然后 Shell 的主要的功能就是什么呢就是让用户输入命令
然后传给这个
Kernel 去执行
然后
再把这个执行的结果
再展示给用户嘛
就通过这个 TTY
这个电传达字机接口
对
我觉得 Shell 这个名字其实最开始的时候我接触会觉得它有点迷惑性因为
Shell 在
它的
锁纸上面其实是专门指这个
跟用户输入输出乃至执行脚本的这个
这么一个小工具
然后这个工具它跑起来的时候
会让你可以通过命令行来
跟内核打交道
但实际上
就如果你去专门追究它这个名字的话那 Kernel 跑在这个核心层
但并不是所有跑在外层的都是 Shell
因为还有 User Space
还有其他一些程序
这些程序可能不会直接跟你打交道也可能会跟你打交道
但是他们在跟你打交道的时候并不会被
被称为 Shell
如果早期
是比较迷惑的一件事情
但是所以 Shell 类比于图形层的话应该是属于哪一层应该是属于这个
故意的那些
那些
这些组件那层应该是
对应该是
大致可以这么对应起来
但是当然这个故意的
故意的层级乃至于抽象的复杂程度都要比 Shell 要高得多得多
对
然后这个早期的 Shell 也是面向行的
因为 Shell 的一个功用就是让你在 Terminal 上可以跟这个远程机交互
而所有交互都
因为早期电池上的影响被限制为一行一行
所以在早期的 Shell 里面大部分时候你是通过一行来输入命令
UNIX 早期作者之一就是我们上一期提到的
大名鼎鼎的 Ken Thomerson
他在写 UNIX 的时候
也沿用了这个 Shell 这个称呼
但是 Ken Thomerson 所写的这个名字是
Multi-Shell
要比 Multi-Shell 多很多特征比如说一个最早期的最
最重要的特征之一就是
所谓的
输入输出重定向
我们不管是 DAO 4 用户还是 Linux 用户一定都很熟悉就如果你
用命令行的话你一定会知道你可以把一个文件的内容
当作某一个命令的输入传给这个命令
或者把这个命令的输出转化为一个文件对吧
然后这个特色
这个特征是通过大约号小约号的实现
然后这个这个功能在最开始的时候就是 Ken Thomerson 所写的第 1 代的
UNIX Shell 的一个功能
这是 1971 年的事情
所以你每次在做输入输出重定向的时候
你就在使用一个 1971 年
就有的一个功能
想想还是挺
特别的
然后后期 Ken Thomerson 的 Shell 也多了就是 Pipe 这支功能
我们今天会
管道服
会经常说命令行最强大的功能之一就是管道服
你可以把一个命令的输出
也是重新
通过
管道服重新向到另外一个
程序的输入
然后这个特征也是在 Ken Thomerson
所写的 Shell 里面就已经出现了
然后 1979 年的时候 UNIX
Version 7
简称 V 7
发布了然后
在
随着 V 7 一同搭载的这个 Shell 叫做
Born Shell
作者是
应该是 Algo 原的
作者之一
叫做 Stefan Born
为什么这个 Shell 没有被叫做 B Shell 呢
他直接就延续了 Ken Thomerson 所写的 Shell 的名字叫做 SH
然后
因为他是向后兼容的嘛
Bash 也是向后兼容的
但可能在这个时候这个给 Shell 重新名的风气还没有流行起来
所以直到今天这个 Born Shell 一直也是世界上最为广泛使用的 Shell 之一
因为
System V 7 是一个非常成功的 UNIX 版本
很多后世的 UNIX 变种也都是以 System V 7 为原栏本
直到今天包括你的
包括你手上的 Mac
你面前的 Mac 你手上的
iPhone 还有你的 Android
全都有
slashbin slashsh 这个东西
这个东西是从 1979 年开始就已经存在于
很多很多计算机系统里面
然后
从 System V 7 开始
我们有了这个 Posix
标准
Posix 标准也定义说
Shell 必须存在于 slashbin slashsh 下面
然后所有符合这个标准的标准
Shell 也会被叫做 SH
所以也就是说
当某人说这个
这个 Shell 是 SH compatible 的时候
他所指的意思实际上就是
跟我们刚才提到的 Central Shell 是
互相建筑
但如果你一定要非常精确的说一个 Shell 是
符合 Posix 的所有标准的话
你应该说它是 Posix Shell
然后在 1978 年的时候
又开始另外一个 Shell 的研发工作
这个作者是另外一位
我们之前也提到过的 Billy Joy
然后他 Billy Joy 写过什么呢
快速问他 Billy Joy 写过什么
其实是 VI
不是 VII 嘛
是 VI
最早期的那个
V
编辑器
他还写了一个 Shell 叫做 Cshell
然后 Cshell 的一个麦克风
就是
Shell 这个东西就是
我们
如果你不用 Cshell 的话
你会感觉到 Shell 的这个语法跟 C 离得很远
但是在 Cshell
诞生的那个年代 UNIX 基本上全都是用 C 来写的
UNIX 不管是
用户程序还是
UNIX 本身都是用 C 来写的
所以 Cshell 的一个设计理念就是希望能够让
Shell 的语法尽量接近于 C 的语法
但是我们在今天来看可能
Cshell 的语法并不那么接近 C
但是在
80 年代你会觉得我靠这个东西真的是跟写 C 语言太接近
但是我
which was a good thing
但是今天我会觉得说我靠为什么一个语言一个 shell script
需要写的跟 C 一样这不是自寻反导
但在那个时代如果你的电脑上
只有 C 你也只会你也只学过 C 的话你会觉得
可以用像写 C 语言的一样来写 shell script
这种状态的事情
然后 Cshell 的有很多非常多的创新啊比如说
history
就是你现在在
命令号下面打 history 你会看到自己输入过的所有命令
以及你比如说你打
感叹号感叹号你会
重复前一条命令
乃至于你打比如说门刀了下滑线会
刚才上一条命令的那个
最后一个参数
argument
重新用完
这一切都是源自于 Cshell
是 Cshell 创造这个 history 这个东西
然后也是从 Cshell 开始人们有 job control
就是你在
DOS 下面可能没有遇到过这种东西就是
DOS 早期
不是多任务的吧
你不可能在 DOS 上面
整个那个可以把它 suspend
但是在 unix 下面
从很早很早的时候就可以开始
比如说你扔在
解压缩一个什么东西然后它需要一段时间
你 ctrl 加 Z 让它进入后台然后用 bg
让它在后台继续执行然后在前台做一些别的什么东西
然后你同时
进行很多这样的工作比如说我现在不用
vim 那个习惯就是写到一半然后
Ctrl 加 Z 然后去干点别的然后在 fg 把那个
vim 弄回来对吧然后这个
这个这个功能也是在 Cshell 里面被
VillageRoute 实现的
我就是有点好奇
刚才那个场景
我一般是说在开一个这个窗口
或者 tab 来实现
就是用那个
放入后台这个我还真的挺少用
我还蛮常用的
但如果说你的
你这个系统是一个单
如果你是一个远程系统的话比如说
然后你只能
你再开一个窗口也可以但你再开个 ssh 连接可能会要等一下
对这个问题的解法其实就是三种
一多任务
二 Tmux
就是所谓的
Terminal Multiplexing
就是
终端复用
可以在一个终端里面开很多小终端的窗口
这是一个
比较重要的奇迹引脚
一定要学起来
然后再第 3 个方式就是你再建立一个连接好
然后
个人是比较清晰的
第一种因为
一个时间只做一件事情嘛
会比较好一些
OK 这个看我养成这个习惯会比较
比较顺畅一些
而且其实就是早期有很多
我也曾经试图把 VM 配置成一个 IE
在 VM 里面就直接执行程序啊或者是什么
其实这是徒劳
那你为什么不直接干脆把 VM 挂起来然后在命令行下面做你该做的事情
然后该回去的时候就回去
折远了又折远了
然后回到我们的历史课这次的历史真的要讲好久
刚才说的 C Shell
C Shell 还有一些别的一些
新的创新比如说 Tools Notation
就是
你在
你的 home
进入加目录
比如说你的目录是
slash home slash
TAW
然后我可以用
一个不让号来代替这个目录
Juice 类的还有什么 Jodding
就是比如说你要在同一行上面运行两个程序
你可以用一个分号把他们分开
运行
第一个再运行第二个
或者你可以用两个
Empercent 把他们连起来
就是说如果第一个
成功了才运行第二
或者你可以用两个
用一个 pipe
比如说
只有第一个失败了才会运行第二之类的
这些
代表 or
这些都是
在 C Shell 里面发明
这个跟
C 很像嘛对吧
Empercent Emerson 和 pipe pipe
都是来源于 C
然后到 1980 年的时候呢我们有了 K Shell
Corn Shell
是在
这个时候应该是
贝尔实验室在
专门为 UNIX 发现
然后这个时候恰逢
所谓的 UNIX Great War
是在 UNIX 的史上历史上曾出现过一系列的因为
版权法和这个
商业化
引发了一系列诉讼和
口水仗
因此也是因此这个一片形式一片大好的 UNIX 分裂了给了这些什么
微软这种公司的可乘之机
在这个时代出现了 K Shell
就是 Corn Shell
作者叫什么 Corn
他是
David Korn
Corn 来命名的
然后 Corn 也有一些新的也有一些创新但是没有 C Shell 那么多
而且 K Shell 从来没有流行起来只有这个
UNIX 的一些官方版本还在用
就是那个时候 BSD 就专门
避免使用它因为这个 K Shell 的源码当时是
没有自然发放的
然后当 Linux 兴起的时候 K Shell 更是没有人理
他们直接就用了这个 GNU 的 Bash
对然后当这个 Linux 兴起的时候自由软件基金会专门把
SH 重新
开发了一遍可以理解
然后把它命名为 Born Again Shell
就专门的凑 Bash 这个词
Bashden 英语里面是
撕打
还是
之类的一个词
我是
也是在
接受 Bash 很久之后才意识到它居然是一个英语名词而不是一个
就是一个命令之类的
我们来看一下他的这个官方诗意是什么
Bash
Strike hard and violently
凶狠的撕打
凶狠的击打
有两个字叫暴揍
OK
各位使用这个暴揍
暴揍
暴揍外科
暴揍外科是我们
目前
计算机世界里面最常见的一个外科
就是如果你是用
OS X 的话或者是你
使用一个 Linux 的话很有可能是在用 Bash
当然不一定啊
因为 Ubuntu 在前一阵子吧
他的默认是要改成了 Dash
又改回来了吧
没有是这样的
不是我帮你
是 Debian
Debian 把这个脚本执行的 shell 转化成了 Dash
但是用户
就是那个 slashbin slash shell 的实际是 Dash 提供的
然后对
但是
用户所使用这个 login shell 还是 Bash
应该是这样
对
Bash 集中了这个
原有的
Bshell
然后 Cshell 和 Kshell 的优点
这就是为什么我们刚才提到的
各家之所长
这就是为什么我们刚才提到的大部分功能你会说我的 shell 里面也有啊
就是你不需要使用 Cshell 才有 Drop Control 为什么
就是因为 Bash 把 Drop Control 也
也移植过来了
但是大部分这些 shell 在如果一个脚本
你写一个 shell 脚本然后在前面写说
Hashbond slashbin slash
Async 的话
他们还是会默认去伪装
把自己伪装成一个 shell
然后只提供 shell 能够提供的情况
基本功能就不提供一些比如说 Bash 的一些特定的语法这样
对
然后在这个 System 5 release 4 也是
Ulix 的历史上一个非常重要的
版本里面有出现一个叫做
Armquist shell
然后它的
缩写就是 Ash
它的设计理念是说要把 shell 做的尽量精巧
简单
后来这个 Armquist
Armquist shell 也被
进一步
改进
就形成了 Dash
我们刚才提到的 Dash 这个东西
就是它是一个比较
经典版的 shell 专门拿来
运行脚本程序吧
那个 Dash 那个 D 是 debian 吗
Debian Ash 应该是这么来的
我记得应该是这样的
就是前面有那个
Ash 嘛
然后是 Dash
Debian
Debian Armquist
它也是为了凑这个
也是为了凑 Dash 这个
Dash 是一个
就是什么呢
快速前冲
小跑外壳
刚才我们介绍了猛击外壳
然后有小跑外壳
暴走外壳
小跑
小跑外壳
,ok
就其实还有一些比较不常见比较诡异的 shell
提一下可能
比如说 Psh Pearl Shell
就是
你可以在 shell 里面使用 Pearl 这种
奇怪的语言
来完成一些普通 sh 做不到的事
或者是
Yash
Yash 跟 Yano
Yet another shell
It's a POSIX Component command line shell
written by
Watanabe Yuki
一个日本人
他的
实现的初衷是
教大家用 C 语言来写一个 shell
本来是一个教学项目
后来又被
后来又重新改写了
目的是要成为
最 possix 兼容那个 shell
世界上最 possix compliant
compliant shell
in the world
都不知道这到底是好事还是坏事
What's the point
所以这就是为什么没有人用 Yash 的原因
刚才提到一个重要概念就是
sh compatible
你会说兼容 shell
你会说就是这个 shell 是特指不是
不是不是一泛指的一个 shell 是特指最开始那个
那个最早版本那个 shell
就兼容那个是什么意思
这也是我们推荐
在这里我们要推荐这个 stack exchange 的 unix 的
板块上面的一个答案
写得非常好
然后这个答案里面还顺带的介绍了在
在不同系统里面这个 bin sh 所指向的东西是什么
比如他说在
Solaris 10 里面
可能这个 bin sh 就是默认的 original born shell
然后你可能在这个
Linux 里面可能会是 ginobash
然后你在 openbs 里面可能会
所使用的是一个 ksh 93
with possix extensions
whatever it means
答案也是推荐大家读一读
好了大概历史就讲到这然后
你讲现状了吗
时光机且快进到 2010 年
或者说 21 世纪的
第一个 10 年已经过去了
我们还是在使用 shell
只不过今天
我不知道 real 你但是我所使用 shell
是什么叫做 zshell
我也是
我这里可能要说一下刚才提了各种各样的乱七八糟的 shell 有好几种
但其实经过这么多年
这个系统大浪淘沙
现在剩下来的也就那么几个了一个是
绝大多数的 Linux 发行版
和这个像 Western 也是默认使用的这个 bash
然后有一小撮这个 shell 死忠粉在建设的一个
ZS
这怎么念 Zish
还有就是在一些精简系统上或者是嵌入式系统上
像一个 bizitbox 里面自带的那个
那个应该是 ash
就是在比较简
普通的或者说功能比较低下的这个不需要经常交互的操作性
基本上就提供一个 ash 就够了
复杂度比较
那个的复杂度也比较低嘛
适合在那种资源比较有限的系统里面
系统上实现
先说这个 Western 吧因为我们这个常用的主机都是这个哈
Western 现在版本里面起码是自带两个 shell 的
一个是 bash 一个是这个 Zish
有一个什么问题呢因为 bash 从
4.0 开始
对
Western 自带的版本
bash 的版本特别老原因是因为 bash 4.0 开始他们切换到 gpl v 3 吧应该是
的这个这个授权协议
然后这个
跟 Western 这个商业
不开源产品是有冲突的所以他们
就是 Western 搭载的这个 bash
可能永远只能停留在 3.0
就是大版本号是 3 的这个版本系列没有办法再
进步到这个 4 了但是
Western 还自带了一个 Zish 嘛 Zish 应该是 BSD 协议吧
Zish BSD 协议
确认一下
确认一下我记得是 BSD 协议
对 Zish 是 MIT 协议的
类 MIT 协议的
就是他更这个灵灵活一些嘛
所以就 Western 还是可以
就是
继续搭载他最新版本
就基本上 Western 搭载的最新版本都
离
搭载的版本离最新版本基本上就只
差一两个小版本好
而且 Zish 也更新不是那么轻吧所以还好
对最新一版的 Zish 是 5.0
2015 年 8 月 30
两个月前了
所以就还好
然后如果你还是坚持要用 Bash 的话呢
基本上
非常推荐你的一点是
可以 homebrew 再装
赶紧用 homebrew 装一个新版的 Bash
如果你是一个初学者的话然后你可能暂时说我要保守一点先从
一个
源流比较古早的东西
入手的话呢
因为我相信大部分的 Linux 的这个教程上面也会用
Bash 作为主要的教学功能
那你可以
对因为默认是那个嘛
所以最好是先升级
Zish 的来历是怎么样子
Zish 是 1990 年的时候
一个叫做 Paul
Fostard
Fostard 是那个
你为什么要笑
Hero of the Storm 里面那个骑士旧的哥们
他是在魔术世界里面应该是在
Hinterland
的那个
施救城堡里面的主管
叫做 Fostard
Paul Fostard
写的
脑中浮现出了一个矮人骑在施救上打在脑子上
然后他在 1990 年的时候读普林斯顿
他是一个
学生
他是一个学生
他的导师叫做
邵忠
一个华人
然后邵忠的
登录名
叫做 Zish
是中少嘛对吧
先名后姓
然后
他觉得这个名字很屌
就用 Zish 来当作自己写这个 shell 的名字
Zish 来当作自己写这个 shell 的名字
然后但是 Zish 和 Cshell 也是押韵的
是这么来的
然后他
出于某种原因把他做得非常的复杂又强大我觉得肯定是
就觉得已经到了 90 年代对吧
我们应该给这个
古老的
与时俱进
所以做了非常非常多的优化比如说
他提供了
extensive 的这个
输入提示
就是你在
输入一个命令的话你在 bash 下面按 tab 你可能只会得到
tab 呢
在 bash 下面输入一个命令的一半按 tab
他会补全到
什么地方为止
补全到他能够
第一个字符吧就是有奇异的第一个字符
会补全到第一个奇异位置
然后
Zshell 则会列出所有可能命令
在你那个当前行下面
列出所有可能命令
然后
Zshell 还会
就像那个 Google 一样会问你说
如果你输出了一个命令的话他会问你说你是不是是想要执行另外一个命令
有时候这个挺讨厌的
但是
就还带那个 auto correction
但是我们现在都用 fuck 了
如果我们待会提到 fuck 这个东西
然后他还可以做一些比较神的事情比如说你要 SCP 到一个远端的服务器上
在 bash 里面你必须记住远端的服务器的那个
路径是什么路径
但是在 Zshell 里面你只要不停的按 tab 他会帮你
补全远程服务器上的路径
这也是很屌
实用又很屌
非常的黑猫法
另外就是我个人最喜欢的一点就是他可以在
屏幕的右侧显示一个 promote
在右侧有个提示符
对标准段段下一般都只有在左侧提示因为那个那个那个
字符串的这个
补齐的方式是这样子
然后如果你在右端你要做一些额外的事情要 redraw 之类的对吧
这个还
就有时候那么有那些不那么重要的信息你放在右边还是比较有
比较好就是我现在右边放当前时间
用户名主机然后是那个
Python virtual environment 的
的名称
然后左边就只放目录和那个
大约号提示符
很方便
所以这里其实要说一点就是说刚才讲的那个 Zshell 的大部分这种高级特性
其实在后来的
这个新版本的
Bash 里面
也通过各种各种各样的方式能够逐渐实现了
所以在
就是 feature
就是什么
就是在特性的完成度上
现代版本的 Zshell 和现在版本的 Bash 是相差不大
但是在 90 年代
Zshell 的很多特性是
现在的
是那个时候的 Bash 也不可想象
这就是为什么从 90 年代开始有了一大堆这个
Zshell 拥堵
然后一直到今天在大概在 2010 年前后出现了一个叫做 OMYZshell 的项目
这是一个由社区维护的 Zshell 的配置和插件的一个集合
就是如果你去装一个 OMYZshell 的话你可以很多很多东西就只需要改一个小小的配置文件
里面的一行就可以用到
你就可以有一个很帅很酷的这么一个
就是密码的提示符号
比如说它里面提供了几百种那个主题
随便改一改你会觉得
你会就会让这个
不明就里的人看到我靠在搞什么这是这是什么东西看起来好会
所以我有一个问题问你啊就是为什么你要从 Bash 切换到 Zshell
其实我
其实我犹豫过很久就是我这个
在两者之间反复跳跃了很多次
OK
你觉得你最终要去做这个选择的原因是什么
最终选择的原因还是因为他的心得性太多了
或者说
对于我来说他的 Killer
Feature 就是右边的这个 Promote
这个好像在 Bash 里面现在为止都还比较难实现
对在 Bash 里面是不可能做的
其他的其实也没什么因为我现在的状况其实是我在办公室
会用 Bash
在公司会用 Bash
然后回家用 Zshell
这两个的语法在大部分情况下是兼容的
在 99%情况下你是感觉不到差别的只是有时候你在 Zshell 下面会觉得非常方便
比如说刚才提到这个命令的问题
在 Bash 下面你可能要 type 很多次然后
才能找到自己需要找的那个
但是在 Zshell 下面你可能再 type 一次然后看一看你就知道你要什么
除此之外其实
Zshell 的
带来的改进并没有太多
应该这么说在公司里面我基本不会
觉得这里如果我是在用 Zshell 就好了
这就是为什么后来我曾经很多次切换回 Bash
在自己的电脑上面
因为总觉得 Zshell 是一个
No standard 的东西
加引号的
当然也非常常见但是
没有那么没有像 Bash 那么
到处都有
那我为什么要依赖于这种
其实没有那么多便利的东西
后来还是觉得
能方便一点方便一点何必呢
我从 Bash 切换到 Zshell 的原因比较简单就是我当时做了一个
Bash 的一个 promote
小脚本吧就是
制定
自己定制化 Bash 的提示符
然后发现这个 Bash
就是那个 Bash Power Live
在 Github 上应该是最
被新标的最多的一个 repository 吧
就可以实现比如说
以一种
看起来还挺帅的方式
显示比如说如果你这个目录是有 Git 的话它会显示那个 Git 的这个 branch 的名字
它会显示说你有多少个 commit
你有多少个 commit
就是 ahead 或者是
behind
远端
它可以显示
根据你上一条 meaning 的
执行的结果是正常还是异常它会显示是
绿色或者是红色这样一些
比较
花巧的功能版
然后
在做的过程中就发现其实那个 Bash 的那些语法是比较坑爹的
就比较首先
不是太一致然后也不太好记每次都要去
折腾半天到底怎么去写去查半天到底怎么去写那个就是它语法比较
Inconsistent
然后 Zash 的那个就会好很多
所以我最后就签了 Zash 上面
但还有一个很重要的原因就是
刚才讲那个 Western 自带的 Zash
版本比较稀嘛
我现在遵循的那个哲学就是
能不折腾就折腾
我不想再
Homebrew 再装一遍 Bash 的然后再剃掉这样
对没错
其实我刚才想说的也是就是 Zash 有很多
它设立出想要达成的
目的之一就是
用 Zash 写的 Salescript
或者说
使用了 Zash 的扩展
而
而不是纯粹的 Shell
SH compatible 的
Shell script
应该要比 Bash 写的更
易读更易写而且更
优雅一点应该可以应该应该应该使用优雅这个词在这
但是很遗憾这一点并没有铺开来就是这世界上大部分的 Shell script 还是
要么是 Shell
要么是 Bash
还是很少有人在用写
Zshell ZSH 的 Shell script
其实如果写 Script 的话其实还是用那个最精简的那个 Shell 的
语法会通用性会强一点
但是很多人会觉得说比如说 Bash 的一些扩展
双
双的
双方括号
要比那个单括号要
能够表达语意实际上功能多一些对吧
所以很多人会选择用 Shell
用 Bash 来写 Shell script
但是这个数目还是要远远远远多于
用 Zshell 来写
这点还是挺遗憾的
那倒是
其实除了这些这些比较正统的这个 Shell 之外也有一些比较新的尝试
最近几年出现的
就是说
为什么有那么多的历史包袱
假设我们不考虑向后兼容性的话
如果抛开 Posthash-SH compatibility 这个历史包袱的话
今天的 Shell 真是可以各种各样
其中比较著名的就是叫 Fish 的吧
这个鱼壳
算是用的最多的一个
Shell 不兼容的
Shell
对对对
所以你有日常在用吗
我有一段时间
才把它用当作主力 Shell 来用
它确实挺方便的
它很多
Modern Feature
很多现代的特性
比如说
就是有这个语法高量的命令行
输入的行
有时候你会产生一种我在用一个 IDE 嘛
有时候你会产生错觉
就是比如说你打一个
你打个 SLS
然后它会把
LS 所能显示的所有参数所能使用的所有参数显示在你当前行动下来
对
然后它就是还有一些像那个自动补齐的下拉列表啊
还有各种各样的这种一些很好的特性
甚至还有一个
它好像是一个网页版本的什么东西来的
它的那个主题是可以通过 CSS 还是什么的一个东西来配置的
对对对
配色也是这个很功能
说到配色要讲
要讲那个 256 色那些
其实在需要里面打出有颜色的字这件事来说还是挺麻烦的
对有时候你可能会觉得说我可现在已经 60 年过去了
我居然还是不能在
终端之下
方便的搞出颜色
让用户看到我希望能看到的颜色就这么难
就是
就是要也要吐槽这一件事
对就如果你就使用 iTEM 然后你要想让 iTEM
看起来漂亮一点的话
你能折腾过这个配色方案这个东西
但是如果你折腾的话你会觉得我靠这真是一个巨大的坑啊
就是
UniX 的
这个话题我估计这里不能展开了
我靠为什么
历史的这个枷锁一直到 60 年代还套在我的头上
我为什么要
去去去去在意什么 16 色 256 色之类的东西
那
没错
在 Fish 这边就没有这个问题了
你想用什么颜色就用什么颜色
因为他不需要去做兼容性
当然了除开我们刚刚就刚才讲的以上所有 shell 都是一个叫做类 UniX 系统的
上面使用的 shell
但其实还有一些
大家比较常见的 shell
dospromote
其实我们刚才说过但是这个东西
首先 dospromote 从来不会把自己叫做一个
把自己称为一个 shell
叫做 shell
他叫 promote
然后在这个东西怎么进在现在的 windows 里面你打开这个开始菜单搜索 cmd
他也会出来出来一个命令号
他中文叫什么来的
这叫道斯命令号
窗口吧
中文版的
是吗 OK
然后你打开之后会出现一个黑不垃圾的窗口然后进可能里面
最多人跑的两条命令一个是叫做
IP config
看自己的这个 IP 地址
然后第二就是
PIN
第三可能就是那个了
NS lookup 查那个 DNS 运作
这些比较常有 DR
列表的一些作用
这个可能现在
用越来越少了
想想还挺讽刺的你在这样一个时代检测自己能不能
连接到另外一台
计算机的最常见的方法居然还是
就是
使用一个源自于电传导师机时代的
一个特征一个命令行
窗口来输入一台输入一个
70 年代的
工具的名字
历史的包袱还是很沉重
就是在过去的四五十年里面居然没有一个方法能够替代它
但也有一些像 Windows 上也有一些比较
晚进的新鲜的东西了这个叫做
PowerShell PowerShell 应该是在 Windows
7 吧还是
Vista 的时候才引起的
MNT 时代就已经开始研发了
我没有用 MNT 我的印象中只有在 Vista 或者 Windows 7 里面
见过它
然后 PowerShell 是什么东西呢
就 Windows 在早期会觉得说我靠这个
故意难道不是一统天下的东西吗我为什么要去搞命令行这一套
但是后来他们意识到命令行其实生命命令行就像野草一样
或者就像
像底层的命令行还是非常有用的
像细菌一样会有用
那他们发现没办法我们也得搞一个
程序员能用的那个
对我想起来这个是 Windows NT 的那个服务器的那些延伸过来
因为当时好像他们提了一个口号是说
所有能够在
就所有通过图形界面能做的
对这个 Windows NT 的操作都可以通过命令行的方式来执行
然后这个命令行就是 PowerShell
然后他们就搞出 PowerShell 这个
这个东西当然跟
SH 是不兼容的
好
怎么可能
但是这个东西的语法是非常
就学习
奇怪
学习曲线是比较陡峭
首先区分大小姐
你把它做成 Visual Basic 多好
不区分大小姐
首先区分大小姐
其次他的很多参数和
做许多事情的这个
方法都非常的啰嗦
他可能
他希望把很多事情做得很正统
或者很有体调
但是
结果就是如果你有
这个 unix shell 的背景的话你会觉得这套东西是啰嗦到一个境界
但是我不知道纯粹的微软程序会怎么下
可能会感觉会不一样
不过他这有一个好处
就刚刚我说了吗
因为他的设计原则是说
所有图形界面能做的事情他都能做
所以他的这个
就是
就是 feature completeness
就是这个功能的完整性
是所有
目前所有 shell 里面最强大的
就是
你可以完全抛弃这个图形界面
然后通过这个
这个 shell 的方式去改变一个 windows nt 的服务器的
任何一个部分
对吧
因为在 unix 里面
有一个哲学就是
纯文本
纯文本至上
在 unix 里面
在不同命令之间流淌的纯文本
流可能是你
唯一能够依赖的东西
但是在 windows 的 power shell 里面
很多东西他已经不再是纯文本
就是它是
基于对象
它是一个 structured
你可以在两个
object
你可以在两个命令之间传递一个 object
这是在
在 links 里面是不可想象的
结构化的数据传输而不是基于文本
的这个数据传输
这在
在 links 里面你
即便能做到也是要通过一大堆什么 tr 啊什么
什么
AUK 之类的
来实现
就口号性很差嘛
简单来讲
就灵活性很差
但可靠性很差
判断各种 edge case
比较麻烦
power shell 就完全没有这个问题
因为它可以
传达传输一个结构化的对象
保证不需要经过这个序列化反序列化造成的种种问题
可以直接去
直接去 access 里面的某一个
某一个 property
而且它的因为它是被自上而下设计出来的这么一个 shell
它的语法虽然说你可能觉得啰嗦
但是还好像是比较规整
就是 regular
举一反三
不像 linux
像德语一样
不像英语
不停的去 RTFM
你不停的去看音标
你去给他个记住各种特例到底怎么一回事
会比较痛苦一些
对
刚才讲了那么多 shell 的来龙去脉的种种好处
就是我们有一个核心的要探讨的问题
为什么要用 shell
为什么要用命令行
其实这才是本期的重点
不过你对
shell 的
重点估计只有五分钟
来龙去脉如果你已经了如指掌的话
前面的部分真的是
可以自己去看书可能会比较快一点
但是我们做了这么多历史的铺垫
介绍了这么多
咋去咋办的东西
只是想要
强调说命令行的生命力在今天还是非常旺盛
所以为什么要用命令行
因为它在哪
它在哪不一定你要用
它的魅力在哪里为什么
首先我觉得命令行是
非常
简单的一件事情
你在
define 简单
你在使用一个 60 年代开始就已经在使用的技术
非常的
易于理解
简单的一个特征比如说你
在单一时间只能在屏幕的单一地方输入一个字符
不像
天生单人物系统
没错不像你在
使用一个
图形界面的时候你
你有鼠标你会
会想要说
你要找一个按钮但是你的目光你在搜索这个按钮的时候你会看到很多其他东西
命令行不是命令行就是空档的那个东西在那摆着
然后你要是想不起来的话你都想不起来
然后你要去找的话你很有可能
你就你要么找你可以直接找到你要找的东西
要么你就完全找不到对吧
所以这个是缺点就是它的可发现性比较差吗
任何事情都是双人见网
使用这个
图形界面的时候我经常会觉得
distracted
因为屏幕上太多这种 blingbling 的小广告
你此时用不到但是你很有可能在下一秒就要用到的东西
但你又不可能或者说目前还没有一个软件会把所有的
菜单和
工具条全都弄出来
做成
隐藏式的或者是浮动式因为这个如果那样的话
你又需要去动一下鼠标才他们才会弹出来
或者是需要去按一个什么东西反正总所有这些都会让你觉得命令行这个
图形界面固然方便但是有时候也特别的
啰嗦
命令行都不一样你可能
你所要做的两件事情就是
敲命令和按回车
或者说你所要做的两件事情就是输入和输出
然后
所有这些东西都是在一个特定的地方
完成了然后
需要关注的点也就只有那么一点而已
再我觉得其实命令行下面的
工具
要更
切重要害一点
比如说
比如说 Git 要看 Git 的这个 revision history
我基本上只会用 Tik
就我不是没有用过其他的什么 source tray 或者是
Atlasin 出的那个网页版的工具叫什么来着
我记得但是
所有这些看 Git revision 的
工具感觉都没有 Tik 方便
而打开 Tik 的
步骤也就是输入 Tik 按回车而已
没有什么
就一步之遥然后你离开也只有一步之遥不需要去
点一个工具点一个图标然后看它运行然后选入选那个
Repository 之类的
就我觉得命令行下面很多工具都比较短小然后切中要害
所以其实这句话你刚讲的中文翻译成英文其实在 unix
的这个
因为大部分是一个命令行驱动的工具
就是那系统对吧
他们追求的这么一个
设计者叫做
Do one thing and do it well
一个工具
只做一件事并且把这件事做到极致
然后比如说刚才讲的这个 Tik 它可以去浏览这个
Git 的 repository 的情况
还有其他各种各样的小工具
它可以去比如说可以去
列表一个目录的内容啊或者是在一个文件里面查找东西啊它都是
很小的一个步骤
然后呢
因为有于命令行的这个
管道的功能
它可以使得
两个程序之间配合
比如说上一个程序的输入输出
变成下一个程序的输入
然后这个链条是可以
扩度无限长的
它们之间存在一个叫做可组合性
就是说
如果你的
是一个工具箱里面
有锤子有钉子
还有把有锤子有扳手这些东西之外
它还能组合成一些
一套完整的
工具链使得
你可以完成各种各样比较复杂或者更加更加灵活的进行对工作场景
所以
就是工具的这个完善性每一个工具的这个小巧可靠
以及他们之间的相互组合性我觉得这个是命令行
这个生态最大的
魅力所在
没错
而反过来在这个图形界面之下你就没有这样的
概念存在
就是你
你怎么样才能把一个图形界面的工具的输出转入到另外一个图形界面的工具的输入里面
copy and paste 吗
也有
对 copy and paste 或者叫做 drag and drop
或者是拖拉
但这些是没有办法自动化的
没有办法
同时说我
我永远要把
自动化这些倒不是一个问题我觉得最主要的问题就是说他们
因为
因为图形化的这个内容的传递
之间不存在这个一个叫做
universal interface
universal interface 就是统一的接口就是这个文本 text
就图形化的界面
它不存在这么一个
一个通用的一个接口
使得并不是任意两个程序之间的这个输出都是可以直接 drag and drop
来
来组合的嘛
所以必须说
你开发了假设
你在 photoshop 里面编辑了一个图片
然后你要导入到另外一个工具
去做一个进一步的处理
你得把它变成一个
文件
然后在
hopefully
你的那个下一个
环节的工具能够打开上一个环节
这个工具生成的图片
导入到自己的这个里面然后再做进一步的操作对吧
所以
这里就有一个这个
composability 这个合成性的问题会比稍微差一些
但这只是一个我们理解通常状况
但也有很好的
这个合成性
相对还不错的这么一个环境比如说在
现在的 iOS 上面就因为这个他没有文件系统暴露出来也没有命令行暴露出来给你用嘛
所以这个
这个上下游的配合
是
你必须要考作为这些设计者你必须要考虑的一个问题
那
现在就说你可以分享到某一个应用里面去对吧
你如果那个应用他大高能够接受这么一个图片格式或者文件格式也好他是其实能够
把这个链条传下去
只是说
由于
还是那个问题吗就不存在这个 text
as a universal interface
同时也不存在一个强有机构来要求所有的程序都必须实现一下
这个
跟其他程序交互的接口
所以这个整个还是一样的来说比较难一点
然后我觉得可能命令行对我来说
另外一个好处就是他可以表述一些
比较复杂的一个概念
比如说因为有这个
有这个
语法的
存在
他其实是一个
他是一个叫做 turing complete language
他是一个完整的编程语言对吧
所以其实你们可以做一些相对来说很复杂的或者更加抽象的操作
而这些操作
通过点点鼠标这种图形化的方式是比较难办到的
比如说
很多人都遇到过这个难题
你一个目录里面就假设考虑文件情况下
你要批量改一堆文件的文件名
前面加一个前缀或者去掉一个后缀这种事情
你不借助一些
特殊的工具
在这个
图形界面里面是很难实现这一点的
不可能一个一个叠鼠标去改对吧
但是在命令行下面你其实你因为有这个语法的
这个一个
编程语言的存在
你只是可以对这些
文本做一些
很高级的操作
然后把这些操作变成一个实际可以执行的代码
这个代码可能就掉有一个
比如说 move
修改文件名的这么一个命令
去执行它
所以
这里面也是一个很重要的问题
但可能现在
图形界面里面最接近这个的应该是就是像 OS X 自带的那个 automator
自动化的一个工具
那个图标是一个机器人白色机器人拿着一个黑色的枪还是什么
这个管子吧
不是枪
管子对
黑色的管子
pipe
你可以做一些组合但是
一万个卖家会用这个就行
高阶 OS X 的用法
用户才会去理解
或者使用到的这种工具
我二也会用到然后他们做了一些功能其实也蛮强大的比如说他可以
批量的从一个
假设好
一个 pdf 文件里面抽取出多少页
他这么这些批量的转化成一个一个图片文件然后再单独出现的某个地方对吧或者是批量的
去修改一些文件图片文件比如转换格式啊改变文件大小啊再压缩这种他也也可以有
但是他学习曲线还是比较陡峭的
没错
当然了命令行有他自己的缺点了比如刚才讲的这个
就发现性比较差
就是如果你不知道
有一个功能可以用什么方式来使用就是不知道怎么用没有人会告诉你
不像在图形里面你必须去点到时候点到分是对吧
对你可以去大概找得到他在哪里如果命令行里面你找不到你不知道他在哪里你真的是你不知道他是什么
你真的就不知道去哪里找
一个笨办法就是一个一个去读这个面纽读手册嘛
但是有些 cash
有些点子是如果你没有人告诉你的话你就是不知道的对吧比如说
需要实践需要去累积嘛
对就你会需要
真的有一个传承有一个师傅去告诉你这个东西就是这样你得这么用不然就是不行比如说
从 DOS
命令行到 Linux
转换的过程中
你可能会遇到一个问题就是怎么样改名一个文件对吧
你会发现 Linux 没有 rename 这个功能你就会说我靠怎么会
改文件这种东西是做不到的这不可能吧
但是直到有人告诉你说你要 move
就是
你要移动一个文件
把一个东西从 A 移动到 B 的
工具也可以完成把一个东西从 A 命名为 B
这是
这是一个
需要有人告诉你这件事情对吧
类似的例子还有什么比如说你在 DOS 上面你
我觉得什么 copy
新点
txt
空格新点 exe
你可以
批量的把所有的
那个
纯文本文件转换为 exe 文件
但在 Linux 下面这是做不到的对吧你会说我靠为什么
就得有一个人跟你解释这个
Linux 下面的这个所谓
Shell extension
这个叫什么来着
Interpolation
命令行扩展跟
DOS 下面的机制是不一样的
这很多东西
你都需要自己去弄明白
所以现在其实有网络也好啊因为如果之前我们当时
用命令行的时候只能看杂志上面一个小 tips 的区域对吧就非常有限的也没办法搜索的
现在就有很多这种网站它会
有那种叫做那种
这种小摘要的形式去告诉你说有这么一个功能
你可以用哪几个命令组合可以实现这么一个功能
比如说叫什么
Cabin life food
这个网站
可以做类似的事
我觉得那个时候学 Linux 真的是用生命在学
把自己的那个
心爱的游戏分区搞丢的危险
装一个 Linux
然后要买要从那个
书店里面买 Linux 的教程然后要看着杂志上面的文章一点点学
不像现在我开个虚拟机然后另外开个浏览器简直是
飞扬的一日千里可以学会我们那个时候需要一个月才能学会的东西
对
这个节目的最后我们介绍一些
我们觉得还挺有用的这种小工具吧就可能很多人
有些可能知道但
不一定每个你都知道对吧所以讲一下大概有什么好玩的
先说
那个就这个我们之前提到过讲在讲包管理器的时候提到过在 OS 上有一个 homebrew 的东西
可以帮你解决这个
怎么去新增这种命令工具的一个困惑
这个是要闭装的
对
但这个不属于命令行工具本身的我们就先略过下面开始我们一个人介绍一个
好我先来一个 LLcat
就是干嘛的
Linux 上面有 cat 对吧
就是没有 dog 但是有 cat
cat 是
猫是干嘛用的猫是输出用的
其实
猫的作用是说他
从他的把他的输入
打到输出里面
你可以把一个文件的内容输出到 standard out 上
然后那么 LLcat 是什么呢
是
是一个可以
把你的输出
用彩虹的颜色
输出到这个
把你的输入用彩虹的颜色输出到 standard out 上
就是在一个支持多彩的这个 shell 里面
shell emulator 里面
他可以把
字符按照这个
固定的色谱
用这个红橙黄绿青原子
就是所有颜色输出出来
也就是说你可能你不用用普通的 cat 的话你只会输入一个
单字的东西
但你用 LLcat 的话
你的
整个输出都会显得
多彩
所以这是一个有趣而无用的命令工具对吧
类似我还有很多比如说那个
SL
如果你把 ls 打成
SL 的话他会出一个
出辆火车还是什么东西
就是说你又打错了这种感觉
刚刚也提到这个叫做 Tig 的工具就 git 大家都知道是一个用于做源代码管理的一个命令行工具
Tig 就是把 git 反过来写
的话它是一个
基于 ncurse 的
显示 revision history 的
图形界面
非常有用
这不止 revision history 它可以显示很多东西
其实在里面还可以做一些
这叫常用的操作
比如什么
就 git 的大部分功能都可以在 Tig 里面实现
对所以这是一个挺好用的工具
有很多人说那个
可能从那个 svn 迁过来特别是 windows 上面程序
他可能觉得
哎呀这个
git 没有没有很好的这个图形化工具
怎么办
其实是有的像那么 source check 刚才提到过了
但是
像我们这种死忠的粉还是习惯于说用这种基于命令行的
一个基于这个文本窗口的那个工具
然后 Tig 是一个很好用的工具
我觉得 git 也是一个奇葩到没有办法做出一个好用的命令图形界面的工具
很多人还是用的挺好的只是说
很多高级功能
就好像我说的一样刚才那个为什么选择命令行的原因是一样的
git 有很多高级功能只可能在通过文本就是命令行的方式表述出来因为用
图形方式表述实在是太费劲了
图形界面表示出来就是
操作 git 数的话
我其实能够想到最符合直觉的一种方法就是
你可以直接去拖拽那个
branch 里面的节点
然后让他在你想要去的那个地方
停留下来然后松手
然后这个图形界面的工具就自动帮你完成
对应的 git 操作这个才是最符合直觉化的一个实现
现有的大部分的图形工具只不过是把那些
命令行的命令封装成一个一个按钮而已
你还是没有办法直接
看到
执行这些命令之后那个 source tree 会变成什么样子
还有就是那个就是可组合性和这个表达到这个抽象层级的问题
始终那种可视化的
抽象层级是
要相比语言描述的还是要低
低很多的
低一个 order
下一个你有什么介绍的
我可以介绍 cousei
又是一个
有权有什么用
对 cousei 有一个
有一个变种叫 cousei
你 brew install causei 之后你会得到两个命令一个叫 cousei
然后结果就是他会把你的输出
包裹到一个漫画的那种
把你的输入
响或者是说的气泡框里面
然后下面画一头牛
这就是这个用途
就是牛说
然后另外有一个工具叫做 fortune
跟你说一句
其实就是那种中餐馆里面的那个
小 cookie 里面
fortune cookie
一个小纸条大概是那个意思
然后他会跟你说很多名人名言
然后你把 fortune
从名相到 cousei
他就会把名人名言包裹到一个
bubble 里面然后让牛说出来
就是那个中餐馆的小 cookie 这个事情应该是只有在国外的人才会知道这个梗
在国外的中餐馆
somehow somehow
会提供一种非常
特别的
在你结账的时候会给你一个小 cookie
然后 cookie 其实是非常难吃的一种饼干
只不过这个 cookie
我觉得还挺好吃的
What
我头一次遇到喜欢吃 fortune cookie 的人
脆脆的嘛挺好吃的
然后这个 fortune cookie 它是空心的对吧
空心的然后你把它打开里面有一个小纸条
上面有句话
对有时候是
中英文的
这种自然的德国人
学大部分都是中英文的
英德文的
一边是英文一边是德文
对对对对
北美就是中英文
对会给你一句小格言
比如什么
举个例子
一时想不起来
我一时想不起来
反正就是
就是有一种
真言
不是名言是真言吧那个叫什么
就是他会讲一个看似很有道理的一句话但是这是没有什么软用
会讲一句有趣而无用的话
对差不多这个意思
对
然后 fortune 这个软件差不多是干类似的事情
下面一个
挺有用的一个命令行工具的 MTR
这个是干嘛这可能
做网络或者是
你对网络状况比这个要
这个有研究就是互联网计算机网络
有研究的人会经常用到有两个工具一个叫 trace root
一个是叫 pin 嘛
pin 是测这个延迟然后 trace root 是测这个
你跳转的你从
你的电脑到另外一个服务器之间要经过哪些这种中间的路由或者是这个网关
对吧
然后
MTR 是把这两个工具的功能合而为一并且一种更加友善和有用的方式
汇报出来的一个
这种网络
诊断工具
集合
对
Math trace root
Math 的 trace root
对那个 Math 作者
对
那你接下来一个叫做 pray 你介绍一下是什么玩意
pray 和 ipython 我想放在一起介绍
python 用户一定要使用 ipython 这个东西而不是使用 python
默认给你装那个老牙牙的 idle
ipython 是一个
既可以在命令行下面跑也可以有一个专属的网页版本或者乃至于一个
基于 Qt 的图形界面的一个
全功能 python 笔记本
你可以在里面运行 python 的程序
你可以在里面尝试 python 的各种新功能
而且你的每一次输入和每一次输出都会被记在 in 和 out 两个 array 里面你可以随时去查询
然后它还内置了很多
其他的功能比如什么语法高量啊
那个 trace root
call stack
backtrace
然后 pride 就是
Ruby 的 ipython
两个也是非常有用
刚才讲到那个 ipython 我还推荐一个叫做 bpython
就是 AB 的 b
ipython 它也是一个这个
就是
python 的一个叫做 repl
read
evaluate
print loop
这么一个工具
bpython 是一个替代的 repl
它的好处是什么呢
它
首先它有语法高量
对 python 语法
它是你敲的这个
每一行它是语法高量的
它的多行模式也
比较支持比 ipython 好
然后它觉得最有用的功能它会对
你打的这个标准库里面的函数它是有这个
就是那个叫什么类似于一个 ID 它是有提示那个函数的一个签名
以及每个参数是干什么用的
OK
就非常非常好用
而且它的那个
没有 ipython 那么
功能丰富但是一个更加
轻量级的这么一个 repl
对
ipython 我相信
如果你有是要做一些什么
或者是计算或者是
生物
信息学之类的
做科研
基本上是
对人手必装
对
我在介绍一个叫做 iperf 3
这也是一个做网络性能的测试的一个工具
就是说假设
你想测
比如你们家刚装修房子
这个装修师傅给你装的网线是否达到千兆的一个
一个速度对吧
你怎么办
你找两台电脑都插上网线对吧
然后在一头运行一个 ipython 3
的一个 server
然后在另外一头运行 ipython 3 的一个客户端
一个 client
然后把这个 client 指向那个 server
他就会在这两端
发起一个连接然后测试这个连接
能最大以多快的速度传输
对吧
OK
它是一个测试这个网络连通速度的这么一个小工具
3 是一个最新的版本还有一个 ipyperf
没有数字就是默认是 2 这个版本
相对老一点
就看你的发行本
的区别
OK
那接下来我再介绍一个 Tmux
就是刚才已经提到了是一个中端附用器
就是你可能连接到一个远程计算机上或者说你在本地然后你开了一个 terminal 窗口
你会觉得说我还想做另外一件事情怎么办
一个选择是再开一个窗口或者再建立一个连接
而比较
好的一个方法就是附用你当前已经
建立的连接
可以装 Tmux 这个东西它可以
通过一些
这个
组合件让你在一个 terminal 的窗口里面
开很多个其他 terminal 的窗口
可能描述比较抽象但如果你去这个 Tmux 的网站上看一下你会很会明白
这个什么意思
其实这个有个最大的好处你知道是什么吗
就是它可以保持你的一个登录状态
就是你保持成熟的一体状态
对你可以在意赛机上用 Tmux 来
执行一个命令然后
detach from the Tmux
然后回家
关掉那个和那个机器的连接
然后但是这个时候在你刚刚起到那个进程它是不会
不会退出的因为正常情况下你断掉一个连接之后那个进程就退出了嘛
除非你之前什么因为很复杂操作
disowned
现在
background
然后 disowned
然后你才不会
在你退出的时候终止这个程序
但一般人不会那么干嘛
对
除非事后想到
所以你用这个 Tmux 的话它是你退出的时候它是直接断掉和 Tmux
这个 master 进程的连接
它还会继续接管你在里面 launch 的那些
子进程
等你回家再连上这个时候你可以用那个 Tmux 空格 A
attach 这个
参数
重新连回之前的那个 Tmux 的这个 master 进程
这个时候你会看到
和你断开之前一模一样的这么远端登录的建盘
而你之前在
执行的那个
可能那个程序可能时间比较长的话
它是不会
受任何影响的
对然后另外一个用例就是比如说你是一个
实验室的学生然后你实验室里面有台电脑然后你的工作办公室里面有台电脑
你需要在实验室里面
观测一些数据然后输入到电脑上
然后你要么用远程周辨
对吧要么就用 Tmux
然后在
实验室的电脑上看到的东西会实时显示在你办公室的电脑上
也挺好
对
当然 Tmux
还有一个兄弟叫做 screen
就是屏幕那个词的
早期的这个
一个一个中端附用
那 screen 的特性没有 Tmux 的那么强大好用现在就基本上都推荐大家用 Tmux 会好一些了
Screen 它古老的主要是而且好像不能分
就是分 type 吧
可以分 type 它最早的版本是不能分那个左右分屏
对我就是这个就是不能 split view
但现在现在
新版本是可以的了
但只是因为搭载 screen 一般都是比较老旧的版本嘛所以这个就很难保证就 Tmux 的特性
大概会好一些
没错
Tmux 还有个很高级的功能就一直没有说
Screen 也有这个功能就是可以做那个
Pair programming
对没错
就是可以两个人连到同一个
输入对
对你可以两个人从分别从自己的机器连到同一台服务器然后调用一个 Tmux 的一个
一个一个终端
就大家互相可以看见对方在那个里面打什么也可以就是进行一对一的这么一种
辅导师教学
只不过容易打架啊
这个就是你要自己约定好到底是谁教谁学吧
最好能协同一下
对就是两个做这种 pair pro
结对编程对吧 Pair programming 比较有用的一个工具
我再介绍一个叫做 Tree
就是树那个那个工具这个是干嘛用的呢就是说
你在命令行里面你要去
你要去就是 Navigate file system
就是你要在文件系统里面去看来看东西到底哪个文件在哪你在哪个结构里面对吧
经常常用的是 list 嘛
就是或者
就是
就是 list
就是列表一个目录里面的文件
但 list 一般只能列一层嘛
就是你只能看当前或者某个指定目录下面的这个文件列表但是
你是看不到这个整个
文件因为文件系统是一个整个是个树状结构嘛你是
不能用 list 看到整个
一个树状结构怎么样子的
然后 Tree 这个这个小工具就可以做这个事
他会把这个文件系统
从你指定的层开始
一个树的形式把它打印到这个
这个终端窗口上面去
那你可以比较直观的看到
你的这个就比如整个这个
代码的工程目录里面的
文件结构是怎么样子
还比较有用
那我也来顺便推荐一个 Midnight Commander
OK
因为这也是从 Tree 想到了就是
Total Commander 是 DOS 时代乃至 Windows 时代非常受欢迎的一个文件关于工具
后来有好事者把它移植成了一个
Command Line Interface 的这么一个东西
就是你输入 MC
就会出现一个
类似于那个 Total Commander 的一个
一个
全屏的工具
也是 Ncurse
然后里面也有什么比如说列出当前命令数啊
批量拷贝啊
批量重用名啊之类的功能
然后如果你是一个熟练的
Total Commander 用户的话
你会发现里面很多很多的操作是一模一样
而且这个东西最大的一个特征
它是跨平台的
就是它在
Linux 和 DOS 上面都有
蛮特别的
我推荐另外一个系统管理用的工具叫做 Htop
很多系统很多这个 Unix 里面都有一个内容
内建的命令叫做 Top
然后它会以一个 Ncurse 的方式列出
当前系统里面正在活跃的进程
以及一些系统的状态比如说这个 CPU 的占用啊
这个就是
各个用户带内核带各个占用的比例啊
内存的使用状况啊
活跃的一些进程的使用资源的情况这些
但是 Top 的一个主要问题就是它展示的是一个单色而且
就不
操作不方便的一个键
不够好看
不好看也不好用
Htop 就是一个 Top 的就是一个
改良版
它可以以一种更加直观易懂的方式展现出这个 Top 展现的所有内容
并且它比如说它会展示在
Jump 1 的情况下它会展示这个 CPU 它会有一种
进度调的方式
去表示这个 CPU 的实际占用比例
以及这个内存的
占用情况
而且它下面的那个那个就是进程列表它也有各种各样的高级功能比如它可以以一个竖状的结构
展示这个
进程列表而不是一个单纯的
对就是
非常建议大家
这是我每次装新系统的时候都必装的一个
一个软件
大致的作用跟大家看到那个叫 Activity Monitor 在 OS X 这个功能是差不多的
只不过是在命令行下面
每次
然后很多人做他们的那个
当前命令行的截图都会专门
找一个窗口开这个
也算是一个现象
对
那我来推荐一个
我来推荐一个命令嘛叫做 Open
或者是
或者说我来推荐一组这个在 OS X 上面
在命令行下面工作的时候你可能会
出现一些比如说你要把命令某一个文件内容或者是某些输出
弄到系统剪贴板上的
场景或者你需要把系统的剪贴板的内容输入到某一个命令的
输入里面
或者你需要利用系统级的一个工具比如说你要打开一个 PDF
怎么办呢
你可以用
首先
剪贴板的话你可以用 PB copy 和 PB paste 的两个命令
分别可以把这个剪贴板里面的东西
拷贝或者是粘贴出来
如果你想打开某一个文件的话你可以用 Open 这个命令
比如说
你想要在 Finder 里面观察当前的目录
你可以 Open 空格点
就可以打开就可以在 Finder 里面打开当前目录
如果你想要打开当前目录下面所有的 PDF 文件
你可以打 Open 新.pdf
系统会自动调用 preview 或者是 Adobe reader
取决于你选择的默认程序是什么
来打开所有的 PDF 文件
算是一个小 team
那个 PB copy 和 PB paste 用法可能还要再解释一下
就是 PB copy 这个命令的
输入
你需要把你的
程序的输出重定向给 PB copy
对
他是只从他的输入复制到系统剪贴板里面嘛
然后 PB paste 就刚好反过来
他是把他的
系统剪贴板
导到他的输出里面去
所以用法肯定就是说是
从 PB 导入
就是内容导到 PB copy 里面去然后从 PB paste 里面导出
这么一个
管道的
比如说你在网页上选中了一段话
然后你要把这段话排序
你可以先选中这段话按 command C
然后在命令行下面
打 PB paste pipe
sort pipe pb copy
然后你就把这个
剪贴板里面的内容排序
大概是这么一步
行那这个命令就介绍到这里吧
以上介绍的所有命令都
除了刚才讲的那个就是 OS X 原生的 PB copy PB paste open 之外
都希望你额外装
都不是系统自带的你就需要通过这个比如 homebrew 的方式去自己装
如果你是其他类 unix 系统的话
你可以用你自己的包管理器去装这个工具
对
我们今天的这个节目就到此为止了
好真的说了好多
这真是可以拆成两期的节目
好吧
反正
关于这个命令行的这个
所谓 command line full
command line 空付的这个名字的东西
这是
说之不尽啊
不妨推荐大家去这个
commandline full.com
这个名是怎么来的呢
就是外国人
不明白空付这个词是什么意思
他们会把
某些东西的技巧叫做什么什么付
比如说
搜 google 的技巧叫做 google full
然后 command line 的技巧叫做 command line full
commandlinefu.com
然后你可以在这里面找到很多很多实用的这个命令行的
tips
好吧
感谢收听 ipnpodcasts 网络旗下 IT 技术主题娱乐节目我们号称
我们叫内核恐惑
我们号称 hardcore 但是也没有干货想听不想听就别听
你可以为本节目捐款捐款地址是 kernelpanic.fm
slash donate
捐款结果随意至少是 8 的正式入备就可以了
捐款不会为你带来什么不捐也不会让你失去什么
我们的口号是
no hard feelings
如果你有任何反馈欢迎发邮件到 kernelpanic
atipn.li
同时也欢迎
收听 ipn 旗下几档节目
爱听公论
我也知道太一来了流行通讯
high story
阴影像无资源不物质选美
我们下期节目再会