那是奇怪的,全系统都被吵了
十禁制和二禁制都是回文的生日
我们上次节目好像有一个半月了吧
对,然后在这一个半月里面发生了好多事情
但最终激起我们来录这一期节目的又是一次苹果发布会
简直是,我觉得有点仇视苹果公论的老路了
基本上是
这个也难得一年一度而且等了这么久
终于,对吧
也是,其实 MacBook 或者说 MacBook Pro 是已经很久很久很久
整个产品线没有更新了
然后我们基本上全都在,当然也不能说是焦急的等待
但至少是对所有人都对 MacBook Pro 充满了期待
当然很多人是想赶着要换,赶着要升级
但是,你应该是没有这个需求的
然后我其实也不是非常的迫切
不过总还是希望就等到想要买的时候
最好能已经有新的情况在哪了
嗯哼,我们怎么还是按发布会的节奏过一遍
好吧,那就快速的过一遍
当然这一期不像上期一样
上期基本上是谈且紧谈了苹果发布会
这一次我们除了苹果发布会之外还会聊点别的
嗯,好
我们就先说一下我们的发布会的节奏
我们先说一下我们的发布会的节奏
我们有时间的话
OK,好吧
那就从我们有直奔主题
所以你是看着直播发布会还是录播
我是看着直播
然后我在看直播的时候说
就一开始,那个一上来什么展示别人用 iPhone 拍的照片的时候
我实在是觉得,哇靠,就不能 cut the crap
直接,直奔主题嘛
然后我在推上发说
发布会就好像不能快进的 A 片
然后激起了很大的共鸣
大概有二三十个人 retweet
我还觉得,天哪
所以
所以现在大家都很饥渴
对,的确是
所以我们就 cut the crap,直奔主题好了
你觉得 MVP 怎么样
就我现在有点纠结你知道吗
纠结什么
因为先说这次更新最大能量点叫做
Touch Bar
触摸条对吧
因为我其实是用不到的
因为我大多数场景是把那个笔记本盖子合上
然后外接我那个 43 寸的电视到显示器用嘛
对,就发布会结束之后
我想拍张照片
就说我的 Mac 99%的时间是这个样子使用的
就是插了一堆线
然后盖在这盒上
没错
所以其实就这个最大的功能特性来讲
对我来说完全一点用处都没有
然后现在因为我现在出门的话
包括出差也是带我 9.7 寸的 iPad Pro
也不用背 MacBook Pro 出门
一个是反正也太重太大了
对我来说这是完全鸡肋的一个功能
对
然后我想说如果我们不从办公或者是程序员的角度来考虑的话
MacBook Pro 的目标受众到底是谁
就是买 MacBook 最多的一些人
那你觉得那群人是谁
开发
我刚才说不从开发者的角度考虑
买 MacBook 最多
除开开发者之外的其他人吧
对
就是那些什么就是感觉好不知道对不对
就是那些做什么专业媒体的那些人吧
那你觉得普通人就是从一个没有什么特别的职业需求的
他们不会需要在电脑上做一些
比较繁重的办公
办公活动的话
或者说他们会在电脑上做一些繁重的办公工作
但是不会对
不会对硬件的某一个特定的参数有要求
就比如说他是一个普通软领
或者是一个普通的学生
就不是学电脑的学生
不是学计算机转运的学生
他买了一台 MacBook Pro
你觉得这个 bar 对他有意义吗
好像没有什么特别的意义
我是觉得就是苹果做这个 feature 出来
它最大的卖点到底是什么
或者说他想要最
他最想要 impress 的一个人群是什么
我觉得他似乎试图在给一个普通的电脑用户
做这样一个比较能够让他们
方便的去使用电脑的功能
但是这个目的可以达到吗
这个真的挺难说的
不过如果我们回想看发布会上
发布会上他演示了几个场景
其实都不是给你刚才讲那波人设计的
他演示了一个
我记得演示了一个 DJ 控制音乐合成
这个算类似于刚才我说的那种
就是专业人士生产媒体内容的场合
但是其实非常诡异的一个演示
因为如果你真的是要做 DJ
你用全的触屏是不是控制感要更强一些
你用那么小一条的
或者你去用实体的控制感
你去用那种有触觉回馈的控制感
对所以我感觉是有点像叫什么
拿着一个锤子然后到处找钉子的这么一个感觉
对就好像他是一个瑞士军刀
他什么都可以干
但是你不能让他当斧子或者是锯子来用
我觉得勉强也错了
然后你会用的
对点是什么呢
不太明白
对现在因为现在这个也没有实体
因为我昨天去苹果店
好像中国的苹果店还没有上这个东西
可能听说还要一段时间
要过那个什么 3 C 认证
没有上我在有人 po 了
我忘了是哪
反正有人 po 了一个苹果店的照片
然后机器已经到了
但是放在一个圆形的玻璃罩里
就不许人摸
应该不是中国大陆
中国大陆连 demo 机都还没有
因为没有上
好像说是我问过店员
店员说好像是没过 3 C 认证
OK
所以还要等一段
对还有可能等个一周两周的时间
对
反正我的感情感觉有点积累
就一方面是 touch bar
另外一方面我所有的 USB 设备都不能用
对吧
先说 touch bar 这个事
毕竟我们很难想象
非我们自身应用场合之外的事
我们现在就举下来说
我们自身应用场景之内的
你首先干想我们两个都是何该用的
对吧
其实并没有实质性的很多机会用到它
你还有机会带笔记本出去做演示什么的吗
偶尔我会带去公司
但基本上不是拿来做演示
如果真的要做演示的话
就在要演示的房间里面有一台机器
不过这个是跟具体的办公场景相关
对的
因为像我之前自己的办公场景
我自己在台 Macbook Pro 是丢在家里
盒盖插外接屏
然后在公司是利用另外一台 iMac
然后路上是用一台 iPad Pro
完全没有机会用得到它
OK
然后就从用得到的时候的话
你说他们说影响了
就已经取掉了 escape 键和那堆功能键
然后
其实最主要是 escape 键
然后对我来说也还好
因为现在 Vim 用的不算特别多了
然后也是有外接键盘的
比如说在公司用 iMac 的话
是用 HKB 的键盘
所以就还好
基本没有太大影响
我也觉得 FK 消失了没有什么
因为我也是用 HKB 的
所以基本上
好像现在真的用的场合也蛮少的
就只有一些比较奇怪的 terminal 应用
会用到 FK
然后再用 ID
就像叫什么 Htop 的设置页面
是经常每次都要调的
对
还有什么 midnight commander
那个你还有用吗
我学过一阵吧
但是就我平时基本上很少用
那也是一堆 FK
因为它早期从 Windows 上移植过来了
所以就基本上全都是 FK
因为这个机器本身
我们也两个都没有亲自去用过
到底感觉怎么样
所以现在不太好评判
但是有一点我觉得是特别有用的
起码到目前为止
展示给我的效果是
我觉得最有用
但是其实用这个场景比较有限
也是我之前很久很久
就是有一个推友提示
不然我都忘掉了
很久之前预测过这个功能
就是 touch ID
用指纹来切换 Mac 上多账户
神棍在线
对
这个场景是我当时看演示
觉得这个是最有用
而且就是什么
就 implement
是实现的最好的
因为它按上去
基本上不需要等
就直接就转一个位置
方块就过来了
我觉得这个挺赞
因为刚好在家里这台 Mac
是我跟我太太
我们共用的
就是他也有账号
我也有账号
OK
但是这也就意味着
你在切换账号的时候
需要把电脑的盖打开
对用不到
好像有点蠢
对没错
anyway
还有一个就是 Apple Pay 了
就是网上支付
这一点我其实很好奇
就是因为
照我的理解
以 Mac 在中国的装机量
应该不会有太多的厂商
会对 Mac 上的 Apple Pay
做特殊的优化
所以我觉得大部分国人也是用不到了
对我唯一能想象的就是
你用 somehow 用 Mac 用 Apple Pay
绑了一张卡
然后某人 somehow
你用某一个网站的时候
这个网站支持 Apple Pay
我在国内网站从来没见到过
我在国内从来没见到过
但是我们假设有这样的网站存在
你只需要用指纹按一下
然后就可以一键购物了
可是这样做有什么意义
我觉得在 Amazon 上
有一个跟我们有关的
倒是还比较重要的东西
在可以支持
就是 stripe
我们用会员收会费
和接收捐款的通道
都是用 stripe
然后 stripe
我看它是有 Apple Pay 的接入的
我想来应该是可以通过这个
支付了以后
好吧
所以其实对我们这种场景还蛮有用的
我觉得也许这只是苹果的
一盘大棋里面的第一步
你觉得好像
好像没有什么卵用的东西
在过上一段时间
其他的生态搭建起来之后
它有可能就看起来比较酷了
但是
我很难
就我没有一个 vision
就是这个 status bar
加上指纹识别道理
对于将来的什么生态
有什么就是及时性的决定性的工作
嗯
有一个可以探讨的
就是我不太清楚
因为其实我觉得长远来看
苹果应该会在 Mac 上用全套的
就自己的 arm 处理器
对
或者说你换个角度来看
就是让 iPad 或者至少是 iPad Pro
更加的生产力工具化
因为现在其实我们看一下
iPhone 7 里面搭载的 A 10 的处理器的单核性
其实已经超过了我的笔记本
MacBook Pro 的 intel CPU 的单核性
所以我觉得在性能上
出一台 arm 的 Mac 本子
或者说是以这个 arm 为基准的这个 iPad Pro
然后搞跑这个类似 OS X 的这种
MacOS 的这种系统是可行的
那么它现在缺的是什么
它缺的是生态
像我自己一直用 iPad Pro 也是抱怨这个问题
即便到现在
我用的很多应用都是没有单独为 iPad 优化过的
这个所谓优化不是说你把这个界面适配一下
那么那种浅层次的优化
而是说你要为这种更大的屏幕
包括横屏竖屏的这种状态
还有包括像 12 寸 iPad 它不是可以左右分屏吗
那我觉得其实 iPad 可以切一个多任务
就是伪多任务出来
为这些场景设计过的界面基本上很少
那就除了像苹果自家的一个比如说邮件的应用
是为这个优化的
其他的都只是很简单的把宽度拉伸一下
然后列表可以多显示几条这种简单的适配而已
OK
所以这条路上还差的比较远
那么以后假设 iPad Pro 会成为一个正儿八经替代 Mac 这个线的生产力工具的话
它其实需要现在那些在 Mac 上做生产力工具的人去适应
或者说去熟悉这个如何在触屏的情况下
去更加利用好这种触屏的特性来方便用户使用吧
因为现在到目前为止 Mac 严格意义上说是没有出过触屏的版本的
所以这个 touchbar 算是一个小半部的尝试吧
所以从这个角度来讲
我觉得这是为了让更多的生产力工具的开发者去理解
并接受这套逻辑
然后为以后我 iPad 超工具化或者替代 Mac 这个事情做准备
OK
那就用另外一个传言
就是苹果可能将来在笔记本上推行全数字化的设计
就是说这个电脑是一个数字墨水的键盘
但是那样的话
键盘本身并不能算一个 touchscreen 对吧
或者说应该反过来它是一个带有 screen 的键
它按下去还是有物理的
还是有实体的触感反馈的
我觉得那个传言其实我觉得是有点问题的
就是说不管从哪个角度来想
我们讲数字墨水就是类似 kino 那种 e-ink 的技术嘛
对
我感觉那条传言更像是那个公司就是做数字墨水键盘的公司
自己放出来的给自己造势的一个事
苹果对这个东西的兴趣我觉得不会特别大
因为如果真的要做那种数字墨水
就是那个键盘的按键是可以改变显示符号的话
那用现在的 OLED 的方案 OLED 的方案其实是更好的嘛
因为那个数字墨水键盘显示的效果还是更差的
没有颜色
然后更新的速度也不够快对吧
所以我觉得没有理由去用那个传言
就是要用这个技术的
OK
嗯
全 OLED 的键盘
就每一个 key 都是
亮瞎眼啊感觉
不用啊
你看现在它今年这个 touch bar 它也是没有亮度控制的
据说是根据那个屏幕就是那个叫什么
就是环境光感测器
rightness control
对对
那个来自动调节那个 touch bar 显示的亮度的
你也不需要自己去调
这个不是一个很难很难的事
我看一个评测说在强光之下
sense bar 看起来会有 touch bar 会有一点点不清楚
OK 就还是有个最大亮度的问题啊
对有点暗对啊
这个都是主动发光的都会有这个问题嘛
你毕竟抢不过太阳光嘛
是这个倒好说
嗯
所以其实就这件事情来讲 touch bar 对我们来说都是属于积累对吧
对叫积累
我觉得
就它不会让我想要去买一台立刻换一台全新的 Mac
尽管现在客人去换了
但但是再再补充一下
没有这个这个 escape 键和功能那个功能键
其实我已经体会过了
因为那个 iPad pro 自带那个叫什么
那个那个键盘
那个叫
哎 iPad pro 它它
哦你说 cover 的那个
对对对
那个一体的那个键盘
其实就是没有 escape
就没有顶上那一排的
它的最底上排就是字母的 quarty 那一号那一排嘛
就是就还好了
ok
因为大部分你屏幕可控
就屏幕是可以触摸的嘛
所以就还是还是可以用的
嗯
接下来嗯
就 touch bar 这个事就这样了对吧
对就所有咱们两个人的态度都是 meh
就并不是很在意就还好
接下来一个比较大的变化
可能是就接口了
对吧
对现在所有的接口都被你看等等
对应该是除了这个耳机接口之外
其他接口都被换成了 usb c
对的大一头啊
啊不不对它不就 usb c 是 sunderbolt 3
就 sunderbolt 3 对
然后 sunderbolt 3 用的是外形上是 usb c 一样的一个接口
但其实这两个是不一样的啊
到时候连接你们我们丢一篇文章出来
大家可以去看一下这里面的坑到底有多深
反正我看完以后我都是觉得头皮发麻
是没错就是以后买线居然变成一件要动脑子的事情
对吧
真的是太恐怖了
而且你想过
就且不说转接头这件事情
就单单说 usb c 或者说 sunderbolt 3 的线缆本身就有很大的差别
没错
就你有可能买了一根看起来跟其他的 usb c 的线完全一模一样的线
但是接上之后不能用
或者是虽然能用但是散发速度比较慢之类的
对真的是像像噩梦一样
就这个具体的细节我我我多说了
我看了一遍已经头皮发麻
实在是不想再去理了
反正我觉得这个是一个 pc 和 mac 行业要整个面临的一个一个非常困境
非常非常令人迷惑的一个一个转型吧
然后找完之后也是一个
首先这个转型是很困难的
因为现在已经有很多 usba 的这种设备是基本上成为一个标准了
对吧
然后比如说你去现在去很多酒店都是默认有 usba 的那种面板可以直接插
还有很多就是事实上的手机的充电器的设备
还有这个手机的充电口标准的就是 usba 嘛
现在如果全部还能 c 怎么办是一个问题
然后还有后面那一堆这种兼容性的问题啊
真的会搞死人
对我们至少有 20 年的这个 usba 的设备散落各处
这到今天忽然有一下说所有这些就我觉得这个改变上其实还是有点太激进了
就是你你哪怕先放两个 a 接头
两个 c 接头也还要也要也是要比一线接头还要多一点
一上来放四个 c 接头要好
这完全不是苹果的风格
是我知道但是
就是这这也就意味着你现在买一个 macbook 新的 macbookpro 很可能在接下来的
可能有四五年的时间里面你的电脑会一直像一个
像一个可苏鲁像一个八爪鱼一样就是插着一大堆转接头
真的让人觉得我靠何必呢
嗯
哎
这个问题没有明年出下一代 iphone 的时候
它里面内置的那根线怎么办
没错
因为如果你选择用现在这个就现在这种类型的线就是一头是 lightning
然后另外一头是 usba 的那个公投的话
那你插不上所有的现在出的这个新的 macbookpro
除非你用转接头对吧
然后如果你说你你那头改成是 usb c
然后的话你插不上所有其他设备
我觉得很有可能会像现在的那个 lightning 接 usb 的线一样
就呃送你一个转接头
给你一个对会送你一个 a 到 c 的转接头
然后另外一端又是嗯
然后另外一根线又是那个呃 lightning 转耳机孔的转接头
哈哈哈
对不对
我觉得这个转接头的这个叠加可能是很重要的
这个叠加可以可以好多好多种组合演变出来了
是呃也许 100 年后的人们回顾过去会说我靠
那个时候居然有这么多这个外接设备的电器标准
嗯但至少生活在我们这个时代的人还是觉得实在是太夸张
你你你想过这个事儿没就是其实现在苹果苹果也就是在卖他自己官方的呃 usb c 转来
你的线啊
这个是那个上一代那个 12 寸的那个 new macbook 就是那个 macbook 出来的时候就就已经有了
嗯
呃但是我一直很好奇一件事儿就是如果你你不仔细看头你就恍恍惚的一看因为两头都是可以翻转大小也差不了太远嘛
你怎么知道哪头是哪头呢
啊
哈哈哈
说的没错
对
所以所以我觉得这件事情暗示的结果只能是一个
就是明年的 iphone 根本就没有转接头了
没有那个叫什么
没有这个呃连来你充电来来来你线都没有了
你有什么有几个好处
第一个是这可以就是又少一个头又又防水性能又更好了嘛
这我就真的可以带去游泳了
不是只是简单说在水里泡个 30 分钟半米深这样
对吧
然后剩下的传输全部走无限了
就是比较激进的方案
包括充电
对充电也是用那个类似于那个 apple watch 的方式感应式充电嘛
ok
对吧
就这个就是这个了
这个是就是可以可以想见的
就如果不是明年可能也是下再后年的或者再后年的设备就会这样
那么如此一来他也就不能接任何外设
因为现在有些什么 iphone 上面的录音呃那个麦克风啊之类的
还是可以接外设
还是可以算作外设的
对吧
那以后如果要有这样的东西的话也必须走无限了
嗯
对
倒也不一定
你看那个 iphonepro 不是有那种第三种方案吗
就像那种磁吸的那种三个方案
那个点的那种出那种出头
呃
ok
啊那那也是一种可行可能可行的方案吧
不知道到底靠不靠谱啊
放的那么小的哦
对哦
说的也是啊
完全忘记这一场
对还有就是也可以选择无限的方案吗
不现在这个今年是刚好那个 wifi 的那个组织在认证叫做 802.11 ad 吧
就是一个 60 g 赫兹的一个超短距离的高速的高速的一个一个
这个带宽嘛
ok
啊这也是一种客超短距离是指多少多的你想了 60 兆 60 g 赫兹的这个频率能整基本上只能直线了嗯就跟插线其实没有太大区别了
所以好吧
就跟好吧
嗯
那跟蓝牙差不多比蓝牙还要短一点
蓝牙还有几几十米呢
这个只有几米
而且几十米蓝牙哪有几十米
呃
有一种那个叫什么蓝牙那个 b l e 他有是可以到 100 多米的
对
我们日常用的一些蓝牙设备基本上 10 米内吧
最大我看也就 5 米吧
呃不止不止
我个人体验来说
你如果是就有时候我把我把手机放在办公室
然后我就上厕所
然后到厕所里面那个不能穿墙就已经但是如果是直线的话是他的穿梭力非常差
对是直线的话就是可见距离就是叫什么 live site
直线可见的话 10 米还是没有问题
ok
反正这个就只能等到明年再说了
就看他怎么解决这个很深的一个坑
呃这回接口也比较奇怪
这个其实发布了三种机型
呃一个 15 寸的大的和两个 13 寸的小的
然后有一个 13 寸的低配入门款是不带那个 touch bar
然后那款不带 touch bar 只有两个 usb c 的接口
或者两个 thunderbolt 3 的一个一个接口
然后另外的那个高高级的这个带 touch bar 的都是有 4 个 thunderbolt 3 的接口
然后查了一下说是
嗯
就是是用的那个 inter 的一个叫什么 alpha 的一个一个芯片的控制器
然后那个就是 touch bar 的是两个
就是每个控制器带两个这个带动两个 thunderbolt 3 的接口
然后那个低配版入门款的 13 寸不带 touch bar 的
那个只有一个那个控制器
所以也只能接两个 thunderbolt 3 的一个接口
对
呃然后这个就是我比较关注的点
就是能插多少个这个 4 k 跑 60 赫兹的显示器
就是和词的显示器啊非常好的
好像是能插能插两个
哎
现在苹果官方给的数啊是 13 寸的低配版的那个能插一个
我再看一下
我确认一下
我记得能插一个是能插一个 5 k 的
然后 4 k 的可以插两
呃
你稍等我我找一下这里
13 寸的那个一微准的它能插一
对这里写的是能插一个 5 k 的 60 赫兹
然后能插两个 4 k 的 60 赫兹
然后这个 4 k 和我们常说的 4 k 还有点不一样
我们常说的 4 k 是 1920 就 1080 p
1920 呃这个这个屏幕的四倍嘛
对就是 1920 乘以 2
然后乘以呃 1080 再乘以 2 对吧
它这个 4 k 是 4096 乘以 2304
就是其实比那个 4096 是真正意识的 4 k 嘛
对对对这个是真 4 k
好烦一个概念
呃
但是就有一个怎么插的问题了
就像因为你看到现在那个叫什么
那个 13 寸入门款
它只有两个 sumable 3 的一个接口的话
你要供电的情况下就得有一个转接出来才可以
啊
但我现在还啊 lg 出呃
这个显示器跟这个配对也刚也顺便讲了吧
就是这回据说苹果是不再出单单的
呃
苹果是不再出单独的苹果牌显示器了
对不再出那个自带电源的
看起来很很很炫的背后带一个苹果 logo 显示器
对然后它现在是我就是这次是给 lg 合作
因为本来 lg 也是给那个 iMac 供货供那个面板的厂商嘛
嗯所以 lg 这回出了两款叫做 lgultrafine
啊超精细啊的一个 4 k 和一个 5 k 的显示器
而且这个是为 mac 定制的特别为精细的显示器嘛
就像我们我好像应该有在某次节目里面提过
这样记不得在哪里了
就是外界显示器有个很麻烦的问题
就是它不像内建的显示器或者像那个苹果显示器一样
可以通过那个 touchbar
或者是之前的那个这个按亮度按键调节亮度嘛
嗯
然后 lg 出的这两款 ultrafine display 是专门为这个 mac 优化的
他们上面是没有那些所谓的这个 osd 按键的
嗯
就是控那个因为你 mac 显示器就会有一个 osd 按键
调出来一个菜单调节亮度啊
对什么对比度那些选项的嘛
lg 这个好像说都没有
就直接是用苹果那个 mac 上面的那个那个按键来调节的
那这到底是方便用户还是麻烦用户呢
嗯如果你用 mac 当然肯定是更方便的
因为你可以更好的调节这个亮度随着你的这个叫什么
呃这个时间或者环境光源的这个来调整嘛
嗯
据说这两款显示器如果你接这个 windows 的话你就死定了
因为这两款显示器是所用那个叫做高色域的那个什么 p 3 的那种那种 color profile
嗯
然后 windows 其实是不支持这个这种高级的这种这种色彩管理的嘛
所以接上去还会有这个颜色过饱和的问题
所以想那些想买这个 mac 然后同时装 windows 的同学可能要小心了
对不过没关系
如果你想装 windows 如果你想走微软呃投投入微嘛
还怀抱的话微软现在已经也开始造这个什么桌面计算机的整桌面一体机了
哦那个那个待会就是待会再讲
对 OK 啊所以总体来讲我对这件事情还是蛮期待的
因为目前我要解决的我现在还是用我一台 2012 年的第一款的这个 retina macbook pro
嗯啊
拖着一个 4 k 的电视跑着 30 赫兹的刷新率还是有点痛苦的
啊
所以我想看看
但现在我有一个就没有没有太明确找到这个解决方案了
好像上次也探讨过就是如果换成了 sunderbolt 3 这个接口
我要同时输出这个视频图像和声音还要充电
呃这个转接头是买哪个
现在还是非常的迷糊
没错
啊
还得再寻觅一下
嗯
这也要等一段时间也要等这个出来市场
就是什么第三方厂商开始呃出货了
可能才会才会解决这个问题
对
然后就是这个性能问题了
呃
这次非常遗憾
这一点还是对对蛮让人失望的
我觉得就我本来是觉得说如果显示如果那个
稀稀古怪的东西花了不少的东西出出也就出了
反正
嗯
部队
不怎么起不怎么喜欢用的话就不用呗那可是处理其实我觉得这次我本来是以为这一次无论如何肯定会升级的结果还是没有
生了
呀生了生了天使干了一口去年的快闭 nämlich 但是没有生了科 lik
就我觉得 KB leか现在据说应该是英特尔的国又是因为又是刚发布就是喵 hate
就是不
就苹果需要用的那种
就是低电
滴
也是 Dunk ace
好像还没有量产
对
我觉得苹果可能也是他们憋
也许已经憋了很久了
就觉得等一个升级
然后赶紧把它 po 出来
但是一直到现在英特尔还是这样
他们就只好发了
这个是公益的问题
谁也没有办法
对
但也有一种可能性
就是 KB Lake 其实可以上的
但是因为据说 TouchBar 里面
待会会单独解释
TouchBar 跑的是一个叫做 T 1 的
类似于 Apple Watch 上面 ARM 处理器
对
这个跟 CPU 的整合
估计也会要花一阵子时间
我不太清楚
到底是因为苹果需要整合 T 1 处理器
导致必须得用更旧一点的
Skylake 处理器
还是英特尔过没有来得及量产
KB Lake 的移动版
嗯
这有道理
对
这都有两种可能性
谁也不知道
除非内部人告诉我们
没有办法去验证
是的
不知道
但是不知道
有没有听到在此刻在默默的微笑说
我知道这一切的真相
但是由于
你可以告诉我
由于 NDA 我不能告诉你
你可以告诉我们
但是我们绝对不会在节目上说的
嗯
然后这回 Skylake 处理器
有人统计了
一下就找到了同款型号的
因为现在 TouchBar 的处理 Macbook Pro 其实都没有发货
对
能发的只有入门款不具备代表性
有人找了同款同型号的英特尔处理器来做了一个性能对比测试
大概报一下数
总体来讲
最新款的 15 寸的 Macbook Pro
还有三个档次的配置
平均来看 CPU 比我的 2012
第一代的 Retina Macbook Pro
CPU 大概快了 10%到 40 之间
看你用哪种测试方式和测的项目
然后内存带宽提升了 33%
GPU 的性能
GPU 因为也有三款
看你对应哪一档
大概提升是 50%到 185%
这一代 GPU 是 ATI 的
是吧
AMD 的
叫什么 Retina
对
哪一款
什么的
是
它提升大概是 50%到 185%之间
然后提升最明显的反而是 SSD
然后 SSD 的顺序写入应该是提升了 180%
185%
读取比较猛
提升了 440%
就是 4.4 倍了
What
OK
这还蛮屌的
其实也不奇怪
你回过头看这几年进步最快
CPU 基本上原地打转
没怎么变
对吧
嗯
然后 GPU 的话还有一点看起来显著的提升
但是 SSD 性能是水涨船高
你看这开始是 SATA 接口
SATA 接口已经不能满足需求
要换成 PCIE 接口直接插
对吧
对
这个还是比较明显的
当然了
这也会牵涉到另外一个问题
就是说像我需求对 CPU 其实完全没有需求的
升级动力其实非常弱
因为你想 4 年才提升到百分之百
最多 40%
其实年化还不到 10%
对吧
对
其实并没有什么用
现在我是一个四核的 i 7
但是这款应该是 Sandy Bridge 还是 Hassel
我忘了
应该是 Hassel 还是 Sandy
有点忘了
回头再查一下表
Anyway 反正就很老旧了
但是其实我跑了一下分
看了一下
跟现在也差不了多少
对
然后我觉得 GPU 这方面就不知道它提升 50%到
你刚才说 180 G
到底是在哪一个 end 提升了 180 G
如果是图像方面
它是这么算的
如果你选最高配的 15 寸的 GPU 是 Rythium
我看一下是多少
Rythium Pro 460
这一款相对于之前 2012 年搭载的图显
叫做是 NVIDIA 的 G 5
FORCE GT 650 M
它是提高了 185%
第二档的中间那一款配置的是
因为前面我再说一下
因为 12 款的 MacBook Pro 的读写
是只有同一个型号的
都是 650 M
然后现在新的是有三个档次
就是 Rythium 450
Rythium 455
Rythium 460
这个数字差别比较小
但是性能差别还是蛮大的
大概每提升一档都有 30%左右的性能的提升
就相对
它的下一档型号来讲
所以你这样横向
刚才那个中向对比
如果你横向对比它 2012 年的款的话
最低配的款是提升 53%
中间那一配是提升了 99%
然后最高配是 185%
是这么算出来的
OK
所以推算一下的话
我现在这款搭载 NVIDIA GeForce GT 750 的
可能也会提升将近百分之五
100 左右
如果你选最高配那款应该是 100%多一点
123 可能
但是如果你选的标准款的话
可能其实也就 30 左右不得了了
其实并没有太大的区别
所以从玩游戏的角度讲的话
好像升级也并不是特别好
玩游戏你不是应该上核弹卡吗
我还没想好
我在想要不要
自己组一台 PC 算的
就只需要 a fraction of price
就可以拿到一台
至少打游戏方面非常爽的机器了
没错
所以其实如果你只是为游戏需求的话
买台台式机就好了
而且价格便宜
可以上 1080
叫什么 GTX 1080 是吧
是的
那个卡好像是多少也不便宜
反正你想 fraction of price 应该是不太现实了
1 3 分之一总是可以的
够呛
OK 好吧
你想的一半就不错了
因为最高款在德国卖是 36 几几欧元
反正对你要加个主板
3640 SSD 你配出来怎么也得小 1000 欧了
对 1000 多的话
就大概 1 3 分之一
我觉得还可以
还是可以接受的
现在这玩意定价在应该不到 2000
为什么是 3
你说最高的
不就是入门款的 15 寸的 Macbook Pro 是美元是 2400
换成欧元的话 2000 多
我查一下
你看一下你德国苹果官网的报价是多少
Macbook Pro
OK 15 寸 Macbook Pro
呃
入门款是 2699
嗯对我没有念错
入门入门款 2.6 G 的赫兹的
你要是那个是含税价对吧
对含税价 256 G 的 SSD 是 2699 欧元
税大概是 442 欧元
OK 高配的那个高配的是 3199 欧元
税是 522
OK 所以你的 3 分之一还是能实现的
对我觉得 3 分之一的话差不多
嗯所以其实从玩游戏其实也不怎么玩游戏了
虽然今天后面会介绍一个很好玩的游戏
但是我们介绍游戏基本上如果你玩我们今天游
今天节目里面介绍游戏的话
你完全不需要什么强大的 GPU
对没有 GPU 都可以
对我我们介绍的游戏都是轻量级的
对啊所以所以其实我就觉得这个性能就让我很感动了
很尴尬对吧
你看他最大的一个功能性的改善我用不到
然后性能提升又这么的不给力
那我为什么要买呢
对而且我觉得作为你一个基本上现在已经没有移动办公要求的人来说
就是没有带着电脑移动办公的要求人来说
你可完全没有
我有一种办公办要求是不需要用 Mac 来解决
我的意思就是你不需要带着一台笔记本电脑移动办公的时候
你不如买一台 MX 在家里
其实我是想
买一台 MX 在家里
其实我是想买一台 MX 在家里
买一台 Mac Pro 或者 Mac mini 放家里
因为屏幕我已经有了
但是你刚才还想说你想买新的三星的什么 LG 的屏幕
我是想算了
因为买屏幕的前提一定是说买了 Mac Pro 才可以
因为才有 USB-C 接口
是这样的
Sanibot 3 3 的接口
但是如果不买这个本的话
那个屏也没有意义了
对吧
所以不如两个都不买
然后就买一台新的 iMac
不是也挺好的吗
直接拿到一个 5 K 的显示器
然后还性能还蛮不错的
但是 iMac 也没有升级
是还没有我的意思是 iMac 下一个版本的 iMac 应该是会更新的
再买一个那个是吧
对这样一来应该也不会比买 Macbook Pro 加上外接显示器贵出多少来
对吧
因为现在我看现在最高
配的 27 寸的 iMac 也只要 2599 欧元
那跟 3199 比起来还是要便宜
便宜不少的
而且同时你有一个大的显示器了
嗯
好吧
所以我其实本来想大家等它更新一个 Mac mini
然后买边 Mac mini 来解
然后也可以解决过它 60 赫兹的问题
嗯
Mac mini 现在的状况是什么
就是他没有被砍掉
我觉得它应该已经遗忘这个设备了
吧
哈哈
但他但至少现在它还是在卖了
对吧
对
它还在卖
就是只有 11 寸的 MacBook air 被下架了
对
然后另外那些
就是
Mac Pro 是哪年出的
Mac Pro 是前年还是大前年出的
不止
比这个要老旧的多
Mac Pro
你说的垃圾桶
怎么知道的 Mac Pro
垃圾桶
对
我查一下
Mac Pro
Mac Pro 是 13 年的
对
那么就是大前年
好吧
13 年是三年以前
对
已经三年了
就 Mac mini 中间
它都还好像还升级过一次
如果没记错的话
对
Mac mini 14 年还升级过一下
Mac Pro 是三年没动过了
OK
然后当年
他们出的这个时候
可是费了哪大盘
进去吹嘘
它各种牛逼
结果呢
苹果做手机
做手机用了太多的
付出了太多的精力
把 Mac 成长
现在有点
layback
就我强烈怀疑
它这个
Mac Pro 是亏钱的
你知道吗
因为 Mac Pro
就是垃圾桶条件是亏钱的
因为那都是在美国生产
哦
好吧
所以我觉得它没有动力去升级
它是它自己找的
本身也慢不动
当年他要说什么
我要 made in America
对吧
是
fuck America
让你不在深圳造
让你不通过深圳 IO 了呀
对吧
对
对啊
自作孽不可活
是啊
所以现在我等于我已经存了一二三四年的钱
没有地方花
你不如买辆摩托车
深圳好像是进摩的吧
是吗
好吧
并没有什么用
对
所以我现在已经就完全不知道怎么办了
那就不买了
我们接着讲他其他的一些杂七杂八的事情
好的
那么吐槽软件好了
你装了你升级了 Sierra
Sierra 对吧
Sierra
如果用纯正的西班牙语言的话
要念成 Sierra
就那个 R 要念出来的
你弹的还可以
不行
我我
Sierra
对吧
OK
我觉得还可以
反正这已经装了多久了
你有 Apple Watch 对吧
对
你解锁成功过吗
成功过
为什么
OK
当然到目前为止
我要吐槽的是解锁
为了把 Watch unlock 设定出来
首先你要去
它看起来非常无辜
选项看起来非常无辜
你在 settings 里面有一个选项
是什么使用 Watch 来 unlock my Mac
可是你点了之后
就至少我点了之后
它首先跳出来一个提示框说
为了使用
你没有使用两步验证
Wait a second
为了使用 Watch unlock
你必须使用 two factor 验证
但为了打开 two factor 验证
你必须先关掉 two step 验证
Get it
对对
我知道
这个课你要解释一下
可能很多人不知道是为什么
就是苹果的等于苹果的验证系统
有两套
就是给你多加一层验证的保护机制
这两套机制是彼此不相容的
一套是说 two step
也就是说你为了验证什么东西
你必须先
比如说你先买了一台 iPad
然后你要激活 iPad
激活 iPad 的时候
你要输入你的 Apple ID
没错
然后输入了之后
他会说
你不仅需要在这台机器上输入你的密码
你还需要去另外一台机器上
接受一个验证
然后确认一下
然后再这样确认一下
这个叫做 two step verification
然后我之前打开的是这个
但是与此同时
它有另外一个叫做 to fact
叫什么来着
to fuck verification
对
fucking too much verification
to factor verification
其实原理是大同小异的
但是他也需要你在一台机器上
你激活一台机器的时候
去另外一台机器上说
我要授权这台机器被激活
然后他你要
如果你想使用 Apple Watch
来激活你的电脑的话
你必须打开其中的一种
而不是另外一种
对
因为 two step 是最先做的
但是做的有问题
然后好像也有什么也不好用
后来他才出了新的叫做
two factor verification
对
but two factor authentication
两个还不太一样
对
就是 RFA 和 two step verification
但最大的问题是在 Apple ID 的网站上面
它只列出了 two step 选项
我不知道现在是不是还是这样
但至少我当时在试的时候
如果去 Apple ID 上
Apple ID 网站上
你想要打开两部认证
或者是 whatever 什么认证的话
它只给你了 two step 这个选项
然后现在还是吗
我的理解是它出了 two factor 之后
就应该让大家尽快迁移到
two factor 上面去
我在打开
我在试图打开 two factor 的时候
去 Apple ID 网站上解锁
这个 two step
当我把那个 two step 解除了之后
它还是显示说
如果你要加一 additional layer of protection
请打开 two step
我不知道现在是不是已经改过来了
但那个时候是这样
然后什么事
对
然后回到 Mac 上面
把这个关了回到 Mac 上面
somehow someway
我记得当时好像是
不能直接打开 two factor
要先退出电脑上的 iCloud
然后再重新进一遍
然后进了之后跳出来
大概当时印象很深刻
就是苹果的 pop alert
它不是单独的一个
通常不是单独的一个警示窗口
它就是从你当前那个窗口的正上方的缝隙里面
飘出来一个东西
对吧
就滑动出来一个提示框
然后我记得那个窗口前前后后给我滑动出来的四层
就是先滑动出来一层
然后点上面一个什么东西
然后再滑出来一层
然后点什么东西
又滑动出来一层
如此热门
总之是对
比较抓狂的一个过程
完全利益
对
但好歹你弄完之后
你可以用 Apple Watch 解锁你的 Mac
对吧
对
但是没有什么特别的
就是所谓用 Apple Watch 解锁 Mac
其实就是你在带着表去
比如说屏幕正在跑屏保
然后你带着表走到旁边
按一下 escape
然后什么的
然后它就自动被解锁
你不需要输密码而已
就没有什么
那个对解锁过程过程快吗
不需要输密码肯定还蛮快的
其实这就是我的问题
因为到目前为止
我一次都没有成功解锁过
然后每次都需要输密码
当然这还不是最恶心的
没有一次解锁成功过外
我每次都要等他
他尝试用
那个叫什么
用表去解锁
要等个大概可能 5-10 秒
他失败之后
他才会弹出密码框
然后输密码
What
你明白吗
就是他完全没有解决我任何问题
同时给我制造了一个非常大
我想因为我输密码可能就一秒钟
就因为很熟练了
然后很快就输完就进去了
对吧
因为密码不够强壮
解锁失败
我现在得等他解锁
大概可能 5-10 秒的样子
等他解锁失败
我才能再输密码
奇怪
我从来没有遇到过这种事
基本上如果他成功解锁的话
就是一瞬间的事情
对
然后你这还没完
对吧
就是
我在推特上抱怨这个问题
然后我们也有在苹果工作的朋友
让我去提一个 bug report
就是在 readr 上面提
那么我连任何原因症状
就没有办法
我除了能够描述症状之外
完全没有任何办法去
去找一些所谓的
可以什么 log
Syncton 这些东西可以去讲
这不是苹果产品都是这样的
就是一个黑盒子
Fuck it
是这样的
然后还有一个 Sierra
新功能是叫做 Universal Clayboard
就是同一剪贴板
这个很讨厌
真的很讨厌
先说一下这个功能
你可以在 Mac 上复制
然后在你的 iOS
就同一个 Apple ID 的
比如说 iPhone 上粘贴
或者反过来
对
这个倒是成功过几次
但是要等超久
不
我最大的问题是这个功能
我完全不需要
就是我有时候在手机旁边
在手机旁边
在电脑旁边打手机
Somehow someway 点了一下 copy
然后手机要卡个 10 秒
然后我刚想说
没错
那就是等他读取过来的过程吗
对
我刚才说怎么了
然后忽然显示一个什么考试
那个从 Mac 上复制过来
对
从然后在 Mac 上面
有时候我想说我在 Mac 上
干活
然后忽然来了一个短信
然后我上去打了一会
然后贴了一个什么东西
我 Mac 上的剪贴板的内容
被替换掉了
我觉得这实在是
他人不爽
所以怎么关掉这个东西
我不知道
有时候我可能有一两次
我遇到这个问题
我当时非常恼火
就直接把手机关到飞行模式
然后继续工作
这会变成了真正的叫什么来着
disruption frame mode
对
这简直是
Additional layer of distraction
这是
对
是
I think
所以其实从我的角度来看
就是 totally sucks
对
对吧
这完全是一个
完全
好吧
也许在某些特定的时候
它是蛮有用的
比如说我要复制一段文字
到电脑上
也许会的确会想说
我用这个功能好了
但是目前来讲
这样的场景发生的频率
远远低于它打搅我的频率
没错
关键是它作为造成各种不稳定的
这种等待和延迟
这个是最令人担心的地方
最令人抓狂
没错
除此之外
我觉得 Siri 在 Siri 上
在电脑上其实用处还蛮多的
就 surprisingly
这还蛮新鲜的
你拿它干嘛了
比如说有时候我会问什么
现在北京几点
或者什么
提声音量
或者下一首歌之类的
就是 iTunes 在后台的时候
我可以让
直接说跳到下一首歌之类的
就
这个时候你应该是在放歌了
对吧
它能听清楚你的声音
在包括背景的音乐中隔离出来吗
对它会把声音降下去
有时候我会冲着大红
你至于吗
你按一下 F 9 不就是下一首吗
为什么要我的方式
我的 function key 是 function key
OK
对
这是一个问题
对吧
有时候我会冲着大红
Siri stop the fucking music
当然我不会说 fucking
因为说 fucking 他就听不懂了
但对
有时候还有还挺有意思的
就是我觉得可能在手机上用语音
或者用 Siri 最大的问题是
有时候我拿起手机来
那个屏幕映入我的眼睛
然后我就会下意识的把所有要做的东西
都用触觉和视觉的方式来完成
对吧
它有一个 interruption
然后在电脑上面
因为我一直盯着屏幕
我会有一个额外的一个想法
会说这件事情其实是可以用语音来完成的
所以对这个不反倒在电脑上用 Siri 稍微多一点
OK
我问一个问题
你的 Siri 是德文版英文版还是中文版
OK
因为对德语说起来太麻烦
有时候
要下个命令还要想这里是不是应该用反身代词
你作为一个德国人
你说德文说起来太麻烦了
这没错
有时候下个命令还要想这里是不是应该用反身代词
动词应该放在哪
何必呢
还要想象一个名词的属性
对
我说错了
词性 C 是不是就听不懂
对吧
好吧
其实我在我 Siri 用的也不太多
其实
包括在 Mac 上基本上没有怎么用过 Siri
最大的问题还是它太蠢了
对解决不了我实质性的任何问题
对
就前两天我前两周我 retweet 了一条推
就是有一个叫什么
chatbot conference
对
然后他们发那种叫什么
烧香袋
就是一个布做的袋子
当做会议的纪念品
然后那个袋子上面我记得写了什么
写第一行是 what do we want
就是美国不是经常有什么那种口号一个人喊 what do we want
对
然后另外一个说 peace
然后 when do we want them
然后一群人回答说 right now
然后这个袋子上面写着 what do we want
然后另一个对话框写着 chatbot
when do we want them
然后下面是 sorry
I didn't answer the local request
就在吐槽这种所谓人工智能的
就对于上下文完全没有概念的这样一个
这样一个对
因为这是目前 Siri 最大的短板
因为它跟 Google
那个叫什么 Google assistant 也好
还有那个叫 Alexa 也好
好像他们两家都具备所谓 context
就是上下文
你问的下一个问题
上一个问题它是有连贯性的
有相关性的
对有相关性
但这个还是有时候完全不能工作的
就什么定一个闹钟
然后你说 strike that
然后他就不明白什么意思了
对这是 Siri 的问题
他完全没有上下文
唉实在是
所以其实就这两天我有一个
这么多年你从来没有过的想法
嗯
我是想试试 windows
哈哈哈哈
因为现在那个 win 10 不是内置了一个 ubuntu 的系统的吗
它叫做 windows 的一个 subsystem
你不能说它是 ubuntu
就是 anyway
就是反正它有一个原生 linux
至少可以这么理解
好吧
对它是有一个它有一个子系统
可以通过这个子系统来调用 windows 的 API
但是这个子系统的界面是 linux
好绕啊
对然后大概是这个意思
whatever
但至少就目前来讲
如果你是做后端开发的
有可能就是有可能
就是微软的 win 10
加上刚才那个 linux 子系统
可是更好的选择
嗯
hopefully
也有可能
因为如果你部署和调试都是在远程服务器上的话
或者说是在 container 里面的话
那其实宿主服务器到底是什么
对于你来说不是那么重要
呃
更何况是在 windows 支持 bash 的情况下
好像的确是是可以的
对啊
而且像比如说你用现在不是容器比较火吗
现在 docker 也有官方的 windows 的支持了
其实感觉比是不是还好一点
嗯
你可以试试
然后回来报告一下你的使用经验
嗯
这只是一个想法
离实际行动还有一定的距离
OK
对
毕竟绑在这个 mac 这条绳上还是有那么多年了
所以也不是那么说转就能转的
对
呃
所以刚才吐槽完苹果很让我们失望之外
微软最近的动作还不错哈
因为刚好是苹果发布会的节目了啊
前两天吧
是微软的发布会
对吧
你有看吗
然后我虽然没有没有看
当时太晚了
然后看了半截
其实看了他展示 surf studio
一个 28 寸的
然后可以竖起来
当台式机也可以半躺下
当一个绘图
板站的一个台式机
OK
我看了半截的东西
我觉得印象还蛮深刻的
你有像上次我们看到的教室
叫什么
可以屏幕可以拔上来的东西
surface what
surface book
对
你有像上次一样激动吗
没有那么 native 了
对
我觉得这次还是先看了真机之后
再看到底怎么样
对
看了真机再说
但是我就是据用过的测评的人都说感觉还不错
好吧
但是也有一个问题
就是毕竟我们俩都不属于那种
对吧
就是 creativity people
对
你说对于触摸板的用途不对
他最大的卖点是可以用笔绘画
OK
以前 Wacom 出过一个类似的东西
那个叫什么来的
我看那还挺贵的
天价
华康的产品现在还蛮多的
叫 cintiq
cintiq
OK
多少钱
他们华康 cintiq 中文 cintiq
c i o
c n t i q
中文叫做 cintiq
然后他有好多大小尺寸
不知道多少钱合适
随便点一个
OK
这个是很多厂商很烦的
他不在自己官网上甩价
哦
查到了
2400 刀起
5400 刀起
OK
2400 刀起
还可以
对
如果是一个专业绘图师来说的话
还不是特别难以接受
OK
所以其实 surface studio
就是微软新出这款台子
起价是 3000 刀还可以
就还不算太离谱
他毕竟带一台电脑
你毕竟大那么多
毕竟大那么多
对
当然不知道他的经路怎么样
华康那款就画过的人会觉得比较像
当然完全跟用笔来画东西还是完全不一样的
但是至少是非常精确的
这个就不太好看了
这个就不知道
这个要请做绘画的人去亲自试用过
但是他在发布会上展示的时候
是找了一个这种
就是一个叫什么来着
插画师还是什么
业界人士
搞不清楚
对来展示现场
我看过程好像
反正看那个过程还是蛮爽的
嗯
但是毕竟离我们的应用场景都比较远了
是的
所以也不太可能去买这个东西了
什么时候写程序能够进化到在一个屏幕上
画就要方块
嗯
那必然是在科幻电影里面吧
是
OK
所以这个硬件发布会两场哈
苹果一场
围绕我们关注的一个产品
也就这样了
对
总体来说就是宝贝很失望
嗯
宝宝很失望
哈哈
宝宝持币观望
但是没有地方可以花钱
是吧
对啊
那钱又只能
又只能
放放着了
放着便值
嗯
说到那个 escape 键
如果去的话
你怎么用 vim 这个问题
我想听一下你的解决方案
我的解决方案
嗯
如果没有 escape 键的话
把 jj 映射到 escape 呀
哈哈哈哈
反省了
把 jj 映射到 escape
啊
你这个邪窍
祝你没有鸡鸡
哈哈
这不是以前我们说过的狗吗
对
但是
嗯
因为我在那个 ipad pro 上
有时候会远程到服务器上去改个东西
嗯
那个时候其实也是那个关键没有键
没有没有 escape 键嘛
我就是那个按那个 control
就是 control 加左括号嘛
左方
是可以的
对
左方括号
嗯
就这还凑合用吧
其实
对
所以其实很多人
很多 vim 用户那个抱怨说新的叫什么
新的
mapple pro 没有了 escape 键
对他们他们这个生活就没法开展下去了
那就说明你还不是一个真正的 vim 用户
对吧
真正用真正的 vim 用户是可以兼容各种各样类型
我觉得你完全说反了
应该是他们不是一个真正的果粉
真正的果粉应该是会被的苹果的产品来改变
自己的使用习惯
不就是这么这么来
为为为 i 最开始就是这样的呀
你想哈
他他为什么是用那个 hjkl 这种
来复杂的用户呢
来控制方向吗
就最开始那个键盘上他就没有方向键
对他的 hjkl
他的 hjkl 键上画了四个箭头
那台机器是没错
对啊
所以其实我就我的意思就是不要被这种微小的困难难
难住
你要坚持使用 vim
改用各种键盘
预设的方案
而且其实大部分专业的 vim user
都有外接都是在用外接键盘的
我觉得
专业专业 vim 用户
有那个 padel 嘛
那是 emax 用户吧
padel 是 emax 用户
用的是吧
用脚踩
哈哈
我学这个也可以用
对我觉得脚踩的 escape key
是啊
就专业的 vim 用户
你用就算你没有在用什么 hkb 之类
你用苹果的外接键盘也挺好的
就至少那你什么都要不是吗
对
没错
这就是新
今天就是今年新的蓝牙的外接键盘的外接键盘
对没错
我觉得外接键盘那个手感还不错
虽然键程比较短
但是手感还是蛮爽的
比那个 12 寸那个那部上面那个爽多了
嗯
我现在就在用这款
就啊是吗
啊
嗯
对
反正就是
嗯
我觉得 vim 这个 escape 的问题
就大家只是来傲娇一下吧
就不是什么太严重的问题
对当然对我们说的这个主主要是为了引出 vim 8
这件事情对吧
嗯
对就应该是上个月的事了吧
vim 8 正式发布了
嗯
然后基本囊括了那个叫做 new vim 新增的所有扩张
对
包括这个什么一部 io 啊
那个任务控制啊
定时器啊
还有个说
lambda 啊
币包啊
对对
package
我觉得最大的改进应该是官方的打包方案
对对对
官方 package management
这个是蛮重要的
对
呃
然而对我来说并没有什么鸟用了
最近我我我走上了那个一个邪路
用上了 vishaw studio code
这不算什么邪路吧
就呃
我也在用
哈哈哈哈
两个判断两个人出柜了
感觉是我靠哈哈哈哈
所以你用它干嘛了
就写普通的东西啊
尤其是改什么 XML 啊
改什么
嗯
就不是需要重度的去去去编程的工作
我以前是要么是打开 gvim
要么是就基本上我现在用 vim 就是需要去配置一个服务器上的什么东西
或者是
轮回以前 VI 的时代的功能的时候
快速打开快速关闭
但是真正的要写一个
写一个 project 级别的东西的话
还是用一个比较
不那么 60 年代的编辑器来写
Visual Studio Code 是我用的东西
现在用的东西之一
然后另外一个是 PYCharm
然后 PYCharm
对
然后还有偶尔用用 intellij
就大概是这样的
OK
因为其实我用 VS Code 主要是
我是看了一个什么
我觉得它的一个自动补全
一些各种都还蛮好用的
然后他们说 VS Code 的
他也是用那个叫什么
web key 的那盒
对吧
然后
他们说这个做的最好的
然后我用了一下果然不错
就是已经感觉不太出来
它是用的浏览器内核来做的
Electron 那个内核
对但是 atom 也是那个内核出来的
但是 atom 感觉就比较慢
对 atom 优化没有那么好
对然后 Visual Studio Code
就感觉已经感觉不出来
它跟原生的编辑器的太大的区别了
OK
然后它包括各种不同的东西
然后各种小细节
我觉得做的特别好
然后对我记得那个时候我看了一个它的一个 feature 是什么来着
就是你把
你把手表挪到一个 CSS 的规则上面
它会自动生成一个
它把那个数段结构给你运动出来
它会生成一个符合这个数段结构的
tag
来告诉你这个玩意儿会在什么样的一个结构上面
起效
我当时就惊到了
我觉得这种需求简直就是
你平时不觉得自己有
但你看了之后我发现这个功能太怎么说 killer
一把不能是吧
对
就不光是这一个还有很多这种小细节上
我觉得因为它毕竟是一个
就在我看来 Visual Studio Code 它是一个更加
它更像是一个
这算 IDE 吗也不算
就它更像它的功能强大的方式更像
有点过分
对更像一个什么
就以前 ultra edit 有点给我这样的感觉
就是它虽然告诉你它是一个编辑器
但是它功能有点太强大了
对
我觉得是因为它把模块化做的好
所有的那些地方功能都可以加载的
而且相对隔离做的好一些
就不太容易相互冲突
是的
就不像因为一直没有官方的打包方案
所以大家都是用各种 hack 的方法在搞
然后很容易就跟插件不兼容
然后用的都很不错
然后我觉得 Vim 还有一点不太让我爽的事情
是它的 status bar
它最大的问题它是一个
它是一个怎么说
命令行下面的东西
哪怕它的 GVim 的界面也是一个命令行下的东西
这就导致了它很多 status bar
其实不需要占多多空间
它还是要占上至少两行
对吧
对颗粒度太小了
对
它就当然
就它所有都是等高同样大小的字符
只能通过这个行数来堆体堆叠
对
但是这种故意的编辑
它可以控制这个元素的大小
对就灵活性好很多
对这样也好很多
OK 看来 I'm not alone
嗯
舞蹈不孤也
哈哈哈哈
挺好的
OK 啊
现在终于过渡到本次节目的重头戏了
哈哈哈
这才是重点是吧
深圳 IO
哈哈哈哈
对深圳 IO
这个是我给你推荐的
还是你对有一天深夜里面
瑞欧给我发一条呃在什么地方告诉我的
推特还是 Tengram 上面说什么
嗯呃有一个游戏叫深圳 IO
你应该去看看
然后我就去 steam 上看了一下
然后就好像也不贵吧
才就没停下来
对然后就没停下来
然后就一直在玩
一直在玩
嗯所以你你解释下这个故事
这个游戏怎么一回事
我觉得还挺奇特
你有买吗
不用啊
我我已经玩到我还是第几关了
我都带他看一下了
我我应该是要做那个
那个他有有有一个有一个任务是做
那个
一个什么养一个养育的机器养育和种菜的机器
啊对对对
嗯对我我来简单介绍一下这个游戏就是他的大概的故事背景
就是你是一个美国人
是美国人吗
总之
反正是英语国家的人
总之你是一个外国人
然后你需要去深圳的一个厂商
给他们开发硬件
深圳龙屯科技有限公司
对深圳龙屯科技有限公司
然后这个游戏会给你
我本来想去注册这个公司
但是后来发现那工商够不了
为什么
就是工商和民过不了
因为太多叫龙屯什么的了
OK
anyway
然后这个游戏里面会给你一个
类似于
叫什么 data sheets
对
你在游戏里面点一个 data sheets 的链接
它会打开一个有多少页
有个 40 几页的说明书
然后当然这里面不只有说明书
还有什么就是很扯的
什么你在中国
鸡尾酒单
怎么调鸡尾酒单的对不对
对
还有你在中国要申请签证的
那一页注册表
就还挺像那么回事的
就是对
因为我现在回国要申请签证
就表格看起来如此熟悉
然后他那个是真的
他那个真的是那些事项
对
visa application form of the people's republic of china
然后里面很多梗
我记得里面有一个什么
有一个游戏叫什么
嗯
,什么
我的室友是蛇精之类的
超搞笑
对
然后这个游戏本身是什么呢
就是他不是给了你一个 datasheet 吗
然后你需要在这个游戏里面用这个 datasheet 上面所描述出来的一大堆
但是经过简化的一些 microcontroller 来实现这个公司要你实现的一些功能
然后整个游戏的玩法是你你通过电子邮件来得知自己要做什么
然后你可以进到一个看起来像数字电路设计台的这么一个界面里面
但是现实中中是电子数字电路并不是这么设计出来的
不过在这个游戏里面你就是你把一个把一个 microcontroller 拖到这个板上
然后给他连上线
然后开始在这个 microcontroller 里面做一些工作
然后在这个 micro microcontroller 里面写代码
当然你可以同时有好几个 microcontroller
然后有些 microcontroller 也是也并不是
当然在这种不能编程的 microcontroller 就叫什么
什么 IOexpander 之类的东西
然后扩展扩展扩展键
对
然后每个 microcontroller 有各自的不同的特征
比如说有些带一个计算器
有些带两个计算器
然后有些有一个
有些有两个
两个模拟的输出
两个数字的输出
而另外一些则有更多的数字的输出
然后你需要用合理的用尽可能低的造价
把所有这些元器件连接起来
然后给每一元器件写上一些程序
然后来完成厂商要你达成的目标
比如什么从最简单
一开始最简单的是什么
控制一个小灯应该是
对
一开始可能第一关就相当于什么
打开一个
第一关应该是什么 security
security camera 之类的东西
我记得
对
不是第一关还是控制一个 LED 的灯
让它亮和断这样
OK
然后我这句子也不太记得
对
玩到后面去
然后到后面会有什么
让你控制什么三色的 LED
控制什么电台之类的
对
大概就是这样一个游戏
然后你玩了多久了
现在我反正是
我上周不在出差
然后在出差之前一直在玩
OK
对
就有点停不下来
这真的非常好玩
就推荐所有人去试一试
这比我们上次推荐 human resource management
还要好玩
对
然后 human resource management
它主要是玩算法
对玩算法
然后这个游戏它有很多
有很多设计的成分在里面
你不仅要给编辑器
给 VCM
这玩意叫什么
VCM
对
单片机
你不仅要给单片机编程
你还要安排这些单片机的元器件
在板子上的分布
连线走线
对
然后有一关还让你
就要求你一定要把空荡接龙打过一关
特别附带一个中方的电脑
中发白主题的空荡接龙
笑死我了
对
然后这一关是强制的
对吧
你这关打不过去
你不能玩下一个
可以跳过
我记得
它每次都是出两个任务
你可以任做一个
可以往后继续了
OK
对
然后我看了下游戏的厂商
是原汁原味的美国公司
但是他做的中国
就是他
因为他那个名字叫深圳 IO
对
他的整个场景设计是在深圳华强北
就是一看你上来
包括你
对
就移上来的界面
就是一个深圳的华强北区的这么一个摄像头拍下来的照片
对
那个楼就是华强北那个楼
OK
我其实没有去过
华强北电视场
我去过几次
OK
当然这张照
这张
那个可是见证光荣与梦想的地方
你这套话
OK
华强北路走久变
对
因为这些人刚好也跟因为现在在深圳住了一段时间
也接触到一些
就是一些这种
经历过时代的
一些人跟他们聊过当年的那种叱咤风云的岁月
那真是还是挺好玩的
OK
当然这张图上
华强北路的这张图上
一看就知道不是一个
就是
不是一个中国人画出来的
就这张图上写着什么苏达啤酒电池台式电脑
新屏新的显示屏的意思
就中国人是不会用苏达这个词来指代可乐的
对吧
但是在这个
有吗
不是可乐
是就是苏打水吗
不苏达这个词在美国的
对吧
所指的就是所有苏达汽水
就是什么
但 coke 除外
coke 也叫苏达
有些州 coke 也叫苏达
我是这么听说的
这时候好吧
对
OK
明白
对
但对他还是比较怎么说
还是从一个外国人眼中的深圳华强北
是
但是他很多细节
我觉得复刻的还是蛮好的
特别是在因为他里面有故事情节
就是你每次做任务
他会
给你交代任务
被他通过这种邮件往来的方式
对
有一个 email thread
对吧
对
读起来还蛮有
他里面很有幽默感
对读起来那边的感觉还蛮地道的
对
反正我觉得剧情的创意里面应该是有一个中国人
也不一定
可能那几个人就真的在深圳握着
因为现在深圳这边好多外国人在这边搞创客
他们把自己
包括上次我讲比较知名的
就是
邦尼黄
就是破解 playstation 那个人
嗯
破解 ps 3
美国人
OK
好像是他了
对
他也在常驻这边
因为现在
因为现在深圳这边创客这个事搞得真的是风生水起
感觉是全球全球中心的样子
你知道吗
刚好前这不是有个什么创客周吗
有个不是 make a fair
就是那个 make 杂志搞的创客活动
我刚好去晃了一下
然后还有很多奇奇怪怪的小东西在那边整
还是蛮有意思的
OK
然后我觉得深圳 IO 就感游戏特别适合像我这种半调子的
就想去玩一下
但是又不想搞那么多
真的搞那么电子元器件
然后搞那么多接线
然后因为家里没地方放
或者把这乱七八糟的吗
对
这个比阿罗伊诺好玩多了
好吗
谢谢
哈哈哈
嗯
I
所以你觉得他界面改成阿罗伊诺的 ID 1 环境
是不是比较靠谱
什么意思
把这个界面改成
他叫什么 concept OS
concept operating system
对吧
可是 ID
他开机画面很屌的
是的是概念 OS
对
我记得
但是阿罗伊诺的界面很简单的
阿罗伊诺的界面其实就是个编辑框
但是包括你说它连线
还包括底下叫什么来的
那个就是 test run 的时候
下面显示信号输出的东西
我觉得非常好用
OK
是
我觉得这是一个非常好的 IDE 的原型
是没错
对
如果谁能搞不好
它比现在真的那些再用的 ID 还好用一些
对
如果谁能以这个游戏的界面做出一个仿真器来
应该蛮爽的
不过说起来这样的仿真器其实肯定是有的
而且看起来应该要比它屌多了
这种我们不知道
因为我们毕竟都不是搞创
你好歹还买还假装买过阿罗伊诺
我看过一个
不过他做的就等于已经是真正是在做一个仿真的产品了
它真正是在仿真一个产品
而甚至阿罗还是有一点
对
如果要做的话
应该也是一个比较接近于家庭项目的小仿真器
对
但不过怎么说
这个游戏是非常值得一玩的
哪怕你不怎么懂编程
你也可以从中得到很多乐趣
当然它里面使用的汇编语言也比较 tricky
首先判断之后
根据加号和减号来决定
比如说一条语句是可以判断为真或为假
对
那么如果没真的话
是所有前面打的加号的语句执行
然后
如果否的话
前面所有打了减号的语句执行
这个就比较比较比较怪异
但当然它也主要是受到控制器的限制
每个控制器有很多这种很奇怪的言归
就是一个叫什么
很奇怪的约定俗成的东西
对
我觉得它主要也是因为控制器
它在游戏里面强制说控制器能显示多少行代码
你就只能写多少行代码
对啊
所以为了可能是控制器的限制性能显示多少行代码就只能写多少行代码对啊
所以为了可能是控制器能显示多少行代码对啊
但实际的单边机也有这个问题
实际单边机的比如说雅图印诺一个多到 8 KB 的一个存储空间
你能写多少
也写不了多少
这个倒不是太大的问题
就是因为你先早期那些 16 位的红白机什么时代的一个程序
一个游戏也只有五六十 K
六七十 K 的对吧
不照样玩的都不够
还是太少了是吧
对
其实并不
但是只有八行还是什么 12 行这样的限制还是有点太夸张了
不过还是要考虑游戏的一个可控制度
没办法做了
它毕竟是一个游戏
但是从中得到乐趣是非常有趣的
对
尤其是你写了一个电路
你写完一个电路之后
你要跑测试
然后测试一般有四轮
就是八轮吗
四轮慢了
四轮快了
OK
那是
好吧
然后你在我前面经常会写什么摆好的一个电路
然后前面三轮过了
到最后第四轮的时候中间卡下来了
这就发现自己前面写的居然完全不对
这种乐趣还是挺非常值得尝试一下的
这算是提滴滴了吧
是这样的
只不过这个游戏里面的 test 不是你自己写的
对
对啊
别人给你写了 test
你自己滴
对
这么说来
他们 test driven 你吗
所有游戏都是提滴滴
你要达成一个目标
那个目标就是你的 test
然后你去闯关的过程就是 development
对
问你一个小问题
你知道在每一条指令里面加个 at 符号什么意思吗
在每一条指令里面加一个 at 是什么意思
不
在你前面不是加号吗
加号是条件判断
然后减号加减可以不同执行的吗
嗯
你前面加个 at 符号是干什么用吗
干什么用
你不知道对吧
不知道啊
加个 at 符号的指令只会被执行一次
哦
good to know
我怎么完全没有注意到手册里面
因为那个 manual 里面没有
啊
那你是怎么发现的
这
这个是在你玩到某一关的时候
那个
那个游戏里面的公司老板
深圳龙腾还是那个 cto 啊
一个中国人叫什么周海
忘了周海不还是谁
啊
哦不对张杰张杰
张杰在邮件里面告诉你的
他说嗯
还有他还告诉你一条指令
就是那个叫控制那个 interval 的一个指令
也是在那个 pdf data 系列里面是没有的
然后他说嗯
这个可能是从中文文档翻译到英文文档中漏掉了
哈哈哈
这个太他妈写实了你知道吗
你知道吗
是的是的
就是这个游戏给你的那个 manual
就是假设你就这个游戏一般是他在 steep 上卖的
那大部分买的都是不懂中文的人
对吧
外国人
然后他的 manual 里面有一页至少一页是里面只有中文的
你就你就只能去猜这个这个这一页上根据那个插图去猜这个这一页上写的东西到底是什么
我觉得这个
哈哈
啊
天
因为这个事情是有一个
有一个案例的就是去年还是前年
呃
是是好像就深圳的一家公司做了一款叫做 esp 866 的芯片
啊
一个 suc
你知道吧
嗯
没我没听过
esp 866
esp 866 就是在他用他用那个最小的一个功耗实现了一个最简单的一个 tcp 的一个站
ok
呃
包括 wifi
就这个芯片是带 wifi 模块带 tcp
然后带一个那个就是好像是一个 32 位的一个 fp 的一个网站
他们是 mcu 吧
非常轻量级的
嗯
然后他这个做到超便宜
好像一片只要几块钱人民币
ok
就批量购买的话
就就顿时那个那个国外创客圈就已经疯了
你知道吗
你过去你像在 aduino 上还有包括那个叫什么 raspberry pi 上装要接这个 wifi 模块的话
首先我是不是叫什么 aduino 那个 gwifi 是要搭很大一块东西
因为 aduino 本身他是跑不动 wifi 的嘛
他那个技术运算能力不够吗
嗯
对吧
但是后来就出了这么一个
esp 866 的那个芯片组
就这么便宜还带 wifi
然后还有 tcp stack 对吧
我整个创客圈就已经爆掉了
太好用了
这个东西又便宜
功耗又低的
然后发现有一条指令文没有翻译
然后不是
然后 esp 866 的原始文档全部是中文
没有一条是英文的
然后那个创客们就很苦编
就好像当年我们一样嘛
我们玩那个什么日本
日本游戏的时候
对不对
嗯
有那个时代有人发展出来看论码
就知道日文原来是什么
哈哈哈哈
更猛了
人工翻译啊
对就真的啊
他们就这样把那个论是把 esp 866 的全部说文档翻成了英文
但我相信中间肯定有漏掉的嘛
所以才这个过程是一个慢慢补齐的过程
ok
过程嘛
所以就这个游戏生存 io 里面游戏这个细节让我一下就想到这个了
这个事情
我觉得就太太太太写实了
你知道吗
ok
掉超级赞
嗯对
然后这个游戏的厂商叫叫什么来着
zachtronics
这 zachtronics
他做了另外一款比较赞的游戏
嗯
他做他在 steam 上一共发布了可能四五款游戏吧
基本上全都是编程的
就好像只有一款是什么
呃
卡牌游戏
然后卖的不太好
其他的全都是好评的那种编程游戏
比如说他有一个叫呃
我之前买了的就叫 tis 100
呃
的这么一个游戏
这个游戏的内容其实很简单
就是呃
你有一台你有一台那个叫什么应该叫手持计算器
然后这个计算器坏掉了
你要把它修好
然后修了过程
那个 ti 的那个得助仪器那个计算器吗
对 tis 叫做呃
tesolated intelligence system
就当然对
但这个 ti 不就当然是在这个 mark 那个呃
德州仪器
然后他就对
然后他界面的那个字体就是那种早期的那个 bios 自带的那种字体
就是呃
感觉就好像打开了一个 windows 命令行
呃
然后你在里面可以可以试图把这个呃
试图把这个呃
tse 版呃
计算器重新修复
然后他给你呢
给你的他的那个游戏说明也是一个 pdf 文档
然后里面大概有那么呃
也是三四十页的这个计算计算器的使用说明
然后里面有也有很多什么就那个 pdf 文档给你的时候
他不是像一个正儿八经的 pd 文 pdf 文档
而是那种就是什么被一个俄国人从图书馆里呃拿出来
然后自己
扫了一遍
然后放到网上那种感觉
就是呃
首先有那种复印过后的痕迹
然后有各种各样的笔写的注释
然后还有什么高荧光笔画过一道
然后写还有会是还有一些地方打些问号
就说这地方在写什么
然后好像还缺几页
如果没记错的话
然后你就用这么一本这个二手的呃使用说明来试图把这个呃计算器修复好
呃
然后具体要做的事情
也是编程
然后他给你一个大概三乘四的矩阵吧
然后这个矩阵里面每一个都是一个控制器
但是这个控制器只是逻辑一程
然后呃有一地方会有数据流出来
然后另外有可能有其他一些地方数据会流出去
然后你就要负责把每一个控制器里面的那个代码补全呃来实现这个来实现这一关
这个计算器本来应该做的事情
然后一一上来就可能是两个数的加减
就是呃给你两个数
然后呃留过这这这 12 个矩阵之后就应该一边输出两个数的和另外一边输出两个数的差之类的
然后后面会有点复杂
还有什么图像的图像的部分
对类也是类似的一个机制
但是他他的那个 storytelling 的那个部分没有像深圳爱我这么强
不过可耳性是挺高的
OK
对
那这个也可以买来玩一下哈
是啊
steam 上面呃这两款有记得在那个 steam 上面买
对
然后
这个大概十几刀吧
应该是呃看呃对 ts 100 好像是不到 10 块钱
就欧元比较旧
没到时候的啊
对呃后面的还讲吗
还是说新流的下期
呃好吧
这个游戏就说了这
然后下次讲其他准备的主题
行
我们下次再讲吧
你先剪这一期吧
好的
嗯哼
那我把它暂停了哈
好的
那感谢各位收听 ipnpodcast 网络协下的 it 基础主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 hardcore
但是有干货
想听不想听别听
您可以为本节目捐款
地址是 kernelpanic.fm
slashdonate
捐款金额随意
只要是 8 的政治储备都可以
捐款不回应带什么
不捐也不回应
那是什么
当然你也可以拿你也可以拿本来应该捐给我们的钱去买我们今天推荐的这款游戏
我们口号是 no hard feelings
如果您有任何反馈
可以发邮件到 kernelpanic.fm
同时也欢迎你收听 real 主持的风头圈
real 你最近有更新风头圈吗
不要问这么残酷的问题
以及 ipn 旗下的其他几档节目
为知道他一来了流行通信
high story
印影像
无次元
博物志
选美
陛下观
一天世界和时尚怪物
我们下期节目再会