三二一开始
好像春晚的感觉
观众朋友们
我想死你们了
没有观众是听众
第一句话就说错了
大家好
今天是 11 月 29 号
自弹自唱的第 35 期
同时也是内核恐慌的第 45 期
自弹自唱是全球首家
用华语制作的
字体排行主题播客节目
我是主播
文川西半东营区 Eric
黄浦江边清真语
钱真语
内核恐慌是 IPM Podcast
丰盟旗下的 IT 技术的娱乐节目
我们号称 Hardcore
但是也没有干货
想听人听
不想听人就别听
我是吴涛
我是 Rio
你们就放弃说封号了是吧
对
我觉得就这样吧
我们是无冕之王
但是串台你还
这期节目还会有口号吗
也没有
没有做
又没有做准备
所以
一定就是没有做准备
对
好了
那我们还是赶快
这是我们第三次串台
不过我们的听众朋友
已经给了很多反馈
我们还是从听众反馈
开始
说吧
嗯哼
第一个的问题是什么
第一个问题
其实就是一个听众的
他发来
这问题没法描述
这是一个
这问题可以描述
一张图吗
简单来说
就是他从知乎
复制了一段文本
到了这个 OS X 上的一个 APP
叫 Notes
它中文叫备忘录
对
他复制到这个 APP 上之后
发现是乱版
但是呢
他发现从这个知乎
复制一串串文本
到这个 Quote Editor
一个
一个文本编辑器吧
就不是乱版
所以他觉得很疑惑
就我们也不知道为什么
谁到知乎搞什么鬼
是
有一些情况下
是有这 Bug
就是知乎他这样的
就是
嗯
他是
他去操纵了你的这个
剪贴版吧
应该说
就因为知乎不是要防那个
防 copy 嘛
所以
当你 copy 的时候
他会在你剪贴版里面
额外写入一段
他的那个版权信息
然后我不知道
是不是这个时候
好吧
那也不错
就算版权信息
就是一个从哪拷贝
拷贝出来
小尾巴
对对对
然后我不知道
是不是因为他在写录的时候
把那个剪贴版的编码搞乱了
还是怎么样
按理说这件事情
应该不是浏览器能做到了吧
我觉得就或者说不是知乎能做到的
他只是
因为这肯定就是一段很普通的 Galaxy
Q 代码
然后可能是浏览器在
做这件事情的过程中搞乱了
是
感觉是
那到底发生什么事情了
真的
我现在出来也是这么一个结果
对
但只是到这个
Node 是有 bug 了
好像你开一个别的传闻本
应该没有 bug 了
那说明还是 Node 有问题
不是不是
TextEdit 也有问题
应该是看起来像是编码的问题
对
像是编码
这拷贝出来感觉就是一个很典型的
那个什么 UTF 转到
或者反过来
从 GBK 转到 UTF
的现象
这个乱的方式
我不知道 Vim 里面是可以的
对就复制到非 COCO 的
就非 Cortex 好像都是可以的
是吧
这么奇怪
所以好像跟 COCO 还是有点关系
是吧
看起来是触发了什么某种的 bug
抽风了
这应该到 RAID
其他地方都正常
嗯
对啊
我测了一遍
就只有复制到那个 Node
就是那一套
但 Pages 都没有问题
啊
很奇怪吧
嗯
所以还是
好吧
这应该给一个类似苹果的官方回复
请示雷达上提问
重现你的吧
有人都叫你去做雷达
有人都没的了
就我前两天在搞一个 Windows 上面的剪贴板的问题
就是 Windows 上面剪贴板
你在把呃
你作为被剪贴板呼叫的那个源头
可以可以给剪贴板提供好几种呃叫 flavor
就风味的呃那个
语言内容
比如说
嗯
如果我写一个程序
这个程序会输出一个表格
然后我可以告诉剪贴板说我给这个表格提供
我给你剪贴板提供提供两种 flavor 的呃信息
一种是结构化的呃带用 markup 的
比如 HTML
然后另外一种是纯文本
然后等到那个剪贴板被别的程序呼叫的时候
呃那个那个目目标程序可以选择说哦
剪贴板里面有两种格式
一种是结构化的 HTML
呃
我可以选择接受它
比如我是一个比较复杂的文本处理呃器
比如说我是 office
我可以选择把整个表格 paste 过来
然后如果就复文对
如果我是一个 node 派的话
那我
我会选择纯文本格式
所以也许跟这个有关
就我猜想也许呃麦上面的剪贴板也是这样
就是他同时支持几种源
然后有些那个源的编码是有问题的
然后被让当你的那个目标程序选择那个源的时候
就会出现变化问题
而你到一些另外其他的呃目标程序里面
可能他选择了纯文本
然后就不会有这个问题
嗯
这是太扯了
为什么会这样
嗯
但是他原来这个机制是好的
呀
我觉得应该就是呃
像郑宇说的使用 coco 的某个支持多种编码的
而且要支持格式化
因为 node
node 是支持格式化的
是支持格式的嘛
就他其实支持复复文本的
然后为什么是不支持复文本的
对吧
靠台的词应该也是不支持复文本的
然后呃你但配置是支持复文本的
复制进去也是纯文本
配置配好你复不妨
你复制一段带有粗体字的那个文字
然后再呃粘贴到配置词里面
然后看配置里面被粘贴进去文字带不带粗体
然后你就知道我正在试
呃也没有就是配置拿到的是纯文本
所以配置可能选择的是就复制那个纯文本的内容
然后纯本内容是不会触发论码的
这是一个可能嗯
这有点奇怪
好那是配置的 spec
但不对啊
配置其实是那个叫什么呃默认从一个 safari 复制网页
它是有复文本的
但是应该是知乎因为加那个小尾巴的时候
把那个复文本的那个一个这个这个对象给给干掉了
然后其实拿到的是纯文本
然后那里可能出现编码的问题
哎呀好复杂
都都都 2017 年了还在被乱码所困
哈哈哈你做你昨天发了一个什么都 2017 年了
为什么国内这些网站还用那个 gif 可视的动画是吧
对啊昨天我看那个呃某某国内科技网站大战还是
对然后他在在那个发那个新的 macbookpro 的测评嘛
然后他就
他给你演示一一小段可能几秒钟的小视频
然后就是被那种压缩的
因为因为他要考虑那个加载的那个网页尺寸嘛
然后整个就被压压得很很颜色什么的
就是你很明显一看就是那个压缩过度的一个 gif 图
这都是为了微信吧
微信不支持那个嵌入 video 吗
应该可以吧
呃就不一样嘛
就是他们如果要发微信公众号的文章
那么他们如果要插入一个视频
这个插入一个视频
成本非常高
你可能先得把你的视频传到腾讯的那个什么腾讯视频上
然后以一个链视频的方式练进来
但如果你插一个 gif
就那个是长视频吗
弄短视频不能进来
应该是不行的
对你没办法
微信其实是一个非常微信的平台是非常死的
对嗯 OK
但是我是在他们的官网上看的呀
不是不是微信页面
很多人都是微信 first
官网上只是 copy 一份过来做一个备份
说什么什么 mobile
什么什么 mobile first mobile only 是吧
在在中国都是微信 first
微信 only
对
而且微信比较恶心的就是他对这个 gif 的
文件大小是有非常严格的限制的
所以大家不得不把这个 gif 的质量压的非常的差
之前我们不是还在想那个在微信里面发语音内容吗
最常只能最开始的时候只有五分钟嘛
后来就扩到了三十分钟
但是对我们来说肯定是都是不够用的
对于一天世界来说应该够
但是微信他为什么要把那个 gif 的那个格式限制那么多呢
就为了优化他的这个加载速度吧
哎
算了
啊我们又扯远了
开始录吧
同学们
哈哈哈哈
好吧说到乱码
其实之前有一个听众他给我们写一个反馈啊
他说乱码怎么能把这么经典的东西迷失掉了呢
手持两把昆金烤
口中吉乌汤
你不能笑场你从来没有
你还认真念
脚踏千朵屯吞吞笑看万物
真是念诺吗
诺诺诺
诺
哥几个给强迫症解释一下
谢谢
哥几个给解释一下
这个昆金烤不是大家很常见的乱码吗
对
昆金烤是 unicode 的转向
呃我记得是 gbk 吧
就或者说 cp 936 那个
首先你要
unicode 里面有一个
所谓叫什么
呃
站位服的这样一个字符叫
叫什么来着 replacement
呃 sign 之类的
然后那个 replacement
replacement character 对
然后这个这个就是 unicode 官方有一个站位服
叫做
replacement character
然后这个这个码位是 fffd
就是三个 f 一个 d
然后呃如果你把这个码位用 utf 8 来编码的话
它会产生 efbfd
然后 gbk 编码会把呃 efbfbd 这三个字
呃这三个码位转化为昆金烤这三个字
所以对这是这个这三个字就是这么来的
就是是一个 unicode 里面的非常常见的呃不可显示的字符
或者说它这个字符的本身的意义就是它不知道这个地方应该显示什么
然后因为这个字符在转码的过程中会比较常见的
或者会经常出现
就是你把一些旧编码转化成 unicode 的过程之中
可能有些编码在 unicode 里面
那个时候还是没有对应的
然后它就会生成这样一个字符
然后当你再把这个 utf 呃当你当你再把这个 unicode 的编码的东西用 utf 8 显示出来的话
呃并且再用再把这个东西用 gbk 来解析就会得到昆金烤这三个字
对
不知道你怎么看
听明白没
对总之它是两种非常两个非常常见的错误叠加了一起产生的一个结果
那个那 tun tun 怎么一回事
tun tun 是呃 tun tun 是微微软的锅嘛
呃就是微软在 vv studio 里面早期
我现在不知道还是不是应该还是就是你的那个微软编译器在呃如果你生命那个变量但是没有使用它
那个默认情况下
cc 元在这种情况下不是说你做什么都可以吗
然后呃嗯 v studio 就把那个呃你生命了
但是还没有使用的变量的内存的内容显示为呃填写为应该是 c 吧
就 0 x 0 x 0 xcc 就全都是 c
然后那个 tun 这个字就是在 gbk 编码里面是是是 cc 嘛
然后你用中文的 v studio 里面是 cc 嘛
那如果说是在 v studio 的话
你如果把字符集调成就他默认字符集就是呃 gbk
然后你用你用这个字符集去显示内存里的内容的话
那就变成 tun tun tun 了
啊对原来是这样
哎上次是谁说可以通过这个乱码直接看懂这种原来是我说的吧
就就谁具备这种能力不是我当然不是我不基本上基本上不玩那个时代的
就那个时候基本上全都是 a v 游戏嘛黄游戏嘛 h game
就有些人懒得去装什么
你是说你们玩过尾形尾形我玩过哎
我应该只玩过监禁吧
卫星没玩过
anyway 反正那个时候就是如果你想要在那个因为那个时候的 windows 呃你必须选一个正确的 code page 才可以显示呃某个编码的游戏
然后
嗯
那你如果在显示本得到了 txt 到 mac 里打开
可能会出现这个问题
对
这其实是字节是引路的一个问题
对啊
万恶的那个 bomb
其实我觉得这个问题应该还蛮少遇到的
因为
我拿到的 windows 过来问你基本上都是 word
哈哈哈哈
好吧
不会不会有人给你一个纯文本
好
虎萨给我们的一个来信来信的标题是关于编码我们缺些什么四位主播好听了自弹自串讲了编码用牌座位的方式进行比喻
我好奇如果有人来晚了想插队会导致什么麻烦
这是中文迟迟没有自己的省略号磕头引号破折号等的原因吗
在中西混牌中因为这些符号没有独立的编码而混用导致很多麻烦
如何增加这些编码
还是说已经不能回头了
他其实就是希望把这些共用编码共用码位的这些符号拆分开吗
这个问题其实简单来说
如果你想申请一个新的码位
你得通过 unicode 的一些技术会议做提案了
但是我觉得这些符号被拆分的希望是非常渺茫的
没有
首先是说比如说就是比如说我是中文中文的符号的话
那么
比如说中国这边 gb
首先我自己要先提意见说我需要这个额外的座位
然后他再提交给 unicode
让 unicode 把这给我几个座位
那我现在第一层次就是 gb 内部我都觉得说没有必要分开
所以他就根本没有向 unicode 去提这个事情
嗯
但 gb 其实他并没有去管说这个符号跟西温有没有冲突
他只是单纯在描述自己的符号的形式
对
他自己的符号的形态以及这个编码的方式是怎么样
我觉得这位朋友可能有这样一个误区
就是他提到了中文的省略号
呃
我觉得符号这个东西其实跟语言是不搭界的
当然你可以说某种符号在配合中文使用的时候必须显示出某种特定的风格
这是可以理解的
比如说就拿他说的省略号来说吧
呃
英文的省略号
一般使用 unicode 的方式是可以的
就是他使用 unicode 里面那个叫什么呃 horizontal ellipsis
然后用一次
然后中文的省略号就如果你你用比如说有些呃
应该是用繁体输入法的时候
但你在苹果上面用繁体输入法的时候
你输入省略号
他会输入两个所谓 midline ellipsis
就是那个那三个点是排在中间的
然后你我们可以理解为 horizontal ellipsis 和 midline ellipsis
就是两种省略号
只不过中英文使用第一种中文使用第二种
我是这么理解的
啊
对在这种情况下
其实两种语言所使用的这个省略号的码位就拆分了
其实按我的理解
这就是这位听众希望看到的一个局面
就是他希望那个中文和英文中所用到的这个标点符号都是拆分出独立的码位的
但是他可能说的比如说像这个蝌蚪引号
那中文和西文就没有拆分开
他们用的完全是同一个码位
呃对
所以大家不要用蝌蚪引号了
我反正都没人看
哈哈哈哈
哎
那德语那个那个引号前面那个在下面的压脚啊
是那个都有另外的区呃码位的
对都有
ok 那个也是拆分码位的
不是就是他跟法文用的那个呃压脚是法文用的军媒啊
哈
法文用的是那个军媒就是就是像输引号呃说明号的那个东西
一个尖角
对我就说那个叫中
你德文不是叫压脚吗
啊我明白了
ok 如果说的是那个磕头引号
磕头引号
呃下面的
ok 德国是毁用的
就是上引号上引号用下左下面的啊是吗
是就是第一个引号就是前引号被前引号是在下面
然后后引号是应用的
英文的前引号
就怎么一个低开高节
对低开高节
对
嗯
那反馈就到这里
所以所以刚才是前戏吗
哈哈哈
太长了
真的是
好
我们可以开始说正题了
我们今天正题是什么
呃
会文字
哎
我们说会文
我们今天说会文字啊
言文字我们就等下次再说
好的
好
哎
其实这个话题我们挖了好大一大坑
那时候
夏天的时候我们说啊就要来讲这个事情
结果等到冬天今年都快结束了
再说这个事情
呃因为那时候我的笔记上面写着 7 月 17 号是世界会文字日
现在已经过去 4 个月了是吧
对呀
呃所以为什么是 7 月 17 号呢
不知道啊
啊
有一种说法是因为那个
Apple 在做他这个日历这个程
程序的图标的时候用的是 7 月 17 这个日期是吧
啊
日历
日历程序的图标不是每天都换吗
呃
应该是早期有一个图标吧
就是表示日历的这个对有个末日
然后他用的是 7 月 17 这个日期
所以好像就被就被有一个叫什么 Equipedia
啊不是 Emojipedia
嗯
就这样一个一个组织认为是那个可以定为世界 Emoji 日的这样子一个日期了
好像是这样子
嗯
但是苹果那个呃设成 7 月 17 好像是有来源的吧
我记得好像
啊那我就不知道
对呃就是 7 月 17 是苹果发布那个 iCalent 就是 iCal 那个日历程序的
2002 年的发布日期
啊
make sense 就是这个我们现在看到那个日期那个图标是就是会显示当前的日期吗
就是对最后来的事情
当初是不行的好吧
嗯
那还是要从头跟大家说起那 emoji 呃给大家先来个定义什么叫 emoji
因为其实以前我们有有类似这样的图嘛
就是像一个标志啊
或者像图标这样的东西吗
嗯嗯嗯就什么算 emoji
什么不算 emoji 必须还是要有一个定义的呀
呃我先问你 emoji 这个日语的这三个字在在或者说在电脑出现之前存在吗
嗯
因为在如果说 emoji 的话
日本首先是想到是日本的手机
ok 就是在嗯
嗯就是日本人日日文叫携带嘛
就是携带电话嘛
嗯可以待就是携带文就是手机日文的手机文化
然后就最近不是有刚好有一个消息吗
那个呃美国的 moma
moma 把他们有个那个建筑设计收藏专员 pawpawgill 在那个纽约的 moma 把那他们当年就是日本
他们的那个电话运营商叫 NTTdokomo
嗯
他们当时的那个他们是最早大家知道日本是最早进行 3 G 的运营的一个国家
然后当时呢他们就有个所谓的就是手机上网嘛
在 NTT 跟他们公司呢管这个叫 iMode
然后那个时候他们就最初使用原创的这个 emoji
当时呢有 174 呃 776 个字
那就是什么笑脸啊微笑
现在看起来就是特别特别的像
呃那个图看起来很特别的朴素
但是就从那时候开始就全日本就开始使用这些东西
所以这个现在就已经被被收藏到 moma 里面去了
所以 emoji 的来源就是日本当时一些移动运营商所提供的一个
当时并没有什么兼容标准的互联网的模式
可以这么理解吗
对
所以呢
日本三大运营商呢
当时一个做个的嘛
因此呢
他们三他们之间就是不互呃就互相不兼容
那每个人都做了 172 个吗
嗯
当时是这个 NTTDocomo 做了 172 个
然后这个东西是 Docomo 的 172 个成了后来的事实标准
还是还是怎么样
就或者说我我们现在看到的呃比如说我我的 iPhone 里面的
这这这些 emoji 有有多少是来自 Docomo 的全都在吗
176 个应该都在了吧
嗯
那问题是说呃原来是最早的是 Docomo 他们发他们发的嘛
那另外的两个两个运营商就是现在叫 au 嘛
au by KDDI
然后还有一个是 softbank 软银
软银当年就还还是 waterfoam 嘛
就是哎呀
还是那些运营商他有换过吗
呃你 Docomo 发的东西发到软银的机手机上可能就无法显示
就会有这样的问题
因为大家大家都用自己的私有领域画了一些图
比如说笑脸这样的话呢
可能还是有的
但是呢有些呢他们就是各个这三家的运营商他们各自画的这个图不完全覆盖和不完全互相兼容
好吧
所以当时就会就会有一些比如说我这里发了一个
图到另外一家的手机上没有办法显示
嗯至少根据 momo 的这个认定了就是 NTTDocomo 的这个 176 个 emoji 是最早的 emoji
就他们认为这是日本最早的 emoji
他设计师是叫做力田
然
然虫吧
应该叫
很甜
我觉得还不如
对
就他这个
因为他力是例子的力了
田是田地的田
然后他这个人行是和字旁
然后右边是一个就是签让的让的那个繁体字的右半边
嗯
这个是哪一年发布的
这应该是 1998 吧
有 99919991999 左右
那个时候已经有 ICQ 和 QQ 这个东西了吗
98 年肯定有 ICQ
应该有的有的有
但是那个 ICQ 里面不是也有那种表情的那种小图吗
ICQ 里面的表情应该是就是是一个转译
就像那个微信一样
它不是纯粹是个图片吗
对是图片
所以他用的是转译啊
所以当时他们那个不叫 emoji 啊
他们叫那个什么 emo
emo
嗯
对
就而且他们就是用的技术不一样嘛
对他那个就跟现在的微信一样
你打入用了吗
那是用类似字体的技术显示才可以是吧
emoji 我理解是他一定要定出一个码位来
就是没有码位就不叫 emoji
对
OK
就他一定是跟我那个普通的那个文字系统
融合在一起的才叫 emoji
然后像比如说现在微信里面的很多图
它其实都是这个
就单独的一套系统发的是图片
跟那个文字系统是没有关系的
对
我觉得我理解现在微信也是转译的吧
就你打入方括号害羞反括号
但他就会出来害羞了
不是吗
不全是不是这样的
有例外吗
他那个
他那个比较复杂的
现在它是复合式的
对他加了表情包的那个扩展之后
就现在已经挺复杂
OK
所以刚才提出这个概念其实很重要
就是说什么才叫 emoji
什么叫在 emoji
就是那个表情图标和表
那个叫什么
emoji 中文叫什么来着
绘文字
就一定是有一个编码给他的才叫 emoji
对
嗯
这个是很好的区分
所以这个时候就要考古考到以前的叫什么
丁白那套东西了
啊
所以丁白是什么鬼
丁白是一套字体
然后它跟 emoji 的区别是什么呢
丁白没有为每一个符号定义出一个单独的码位
它只是在它只是在附用附用了就有了嘛
对
它只是做专门做了这么一套字体
这套字体里面比如说 j 显示为一个笑脸
然后嗯
就它属于属于某种物用吧
可以这么理解
但也是当时就没有想到那么多嘛
OK 所以所以这里有另外有就有另外一个区别出来了
就是说啊
emoji 和丁白的区别在于有没有专属的这个码位
对
我前前几天就是是在微博上面啊
还是有人这个说嘛
就是是有一本书就是正式的是北大出的书还是什么
他们本来一个表格应该是显示的是西亚文
但是呢
那个表格全显示成了那个丁白的那个图
嗯
但丁白其实它是有更早的历史的吧
就是说即使在没有数码字体的时代
丁白这东西还是有的
对有的对对
它其实是一种我们可以说是字体排音上的一种装饰服务
对
嗯
所以那个就什么埃及金字塔上那些东西都是丁白
好不是
哈哈哈哈
你是来搅局的吧
因为其实那个一般来说我们会认为
emoji 是一种叫什么
pictogram
就是一种象形文字类的东西嘛
所以它
它更像是我们所谓传统意义上的象形文字的东西
对我不知道 emoji 这个概念在日语里面
对
在这个数字时代之前有没有被应用了
但是其实 emoji 这个构词的方式
它指的就是象形文字这个意思
它字面意义其实就是图像文字或者象形文字这样一个意思
图形文字嘛
对
a 就是画嘛
就 a 就是画
moji 就是文字
对
另外我觉得 emoji 就这个字面意义上
或者说我们怎样定义 emoji
它可能更侧重的并不是它有没有马卫这个技术上的实现
我个人觉得
我个人觉得从这个发展历史上来看 emoji 其实更倾向于的就是
日本人做了这一套比较好用的设计
嗯
就是它更更突出的一个特点就是日本人
他最先在这个 12 x 12 像素的这个范围内
绘制了一套在日常的这个短信通信里面非常实用的这样一套图像化的东西
当然他最初在这个 Docomo 的这个实现上
是用一个类似像文字编码一样的东西来传输的
嗯
对
我要我要重新提一下刚才 Ryo 说的那个就是可能会有听众问说古希腊的那些象形字母为什么不是绘文字
呃不是古希腊
古埃及
就古埃及的象形文字到后期就变成字母了
它其实表音的
对它后来就表音
对它虽然看起来像比如说看起来像一只一只鸟或者什么
但是像那只鸟在这里是
是
是 A 是 R 就发 R 这个音它就化成一只鸟
这它已经跟鸟没有关系了
所以到后期
古埃及的象形文字就已经不是象形文字了
它变成一个就叫 phonogram
就变成了拼音了
其实对
对就我们管那个叫圣书体嘛
对
对罗塞塔石碑
嗯
对嗯这有点扯远了
哈哈
我刚才给大家发了一个那个链接
哈那上面就是 unicode 6 的上面
它就是一个日本的 wikipedia
它就它有显示就是每一个 emoji
它当时三大运营厂商是如何支持的
你可以看有些有些图的话就是
呃各个运营厂商有些是不支持的
所以经常会当年就经常会发生就是一个图发到另外一个发到另外一家然后另外一家的手机上没发显示
嗯对当时多科摩是在他那个网络
他那个网络好像叫 emote
是吗
爱莫的对
他自己的一个通讯网络上然后实现了这个其实应该说是他们的手机网络服务叫爱莫的
啊对对相当于早期的那种什么 web 之类的 web
对没错
嗯
所以其实早期的这种以摸几它是各用各自用私有码位不就是其实没有这个兼容性嘛
是然后现在后来是把那个拿到了 unicode 里面去解决这个问题对吧
对
而且当年就是像 iphone 进发表以后呃要进入日本然后在日本的最大一个阻碍就是哎你 iphone 不能显示 emote 啊
嗯早期 iphone 不能做的事情太多了
我记得对对对有人认为这是 iphone 最初在日本不畅销的一个重要原因
对嗯所以后来就是呃等也是 softbank 嘛就是软银当年是在三大运营商里面就最早引进这个 iphone 的日本运营商
嗯他和苹果合作啊就发布了就是现使用于现在 ios 这个这个他们叫 apple emoji 嘛而且是 apple color emoji 是彩色的嘛
嗯
所以其实我们现在看到了这个 emote 的这个
就是这个 mode 或者说刚才 real 说的能用这个 unicode 来编码的这个 emote 最初的这个 demo 其实是 apple 做出来
对
然后呢是以那个软银的就是他们的那些字符为基础的
嗯
然后当然了后面现在就已经编成那个 unicode 的时候呢
那肯定这三家他们会互相来联合
然后现在做出来的至少的第一步
他们是一个
当时这三家的一个一个的这不叫交集
这叫什么
合同一版本吗
就叫做 emotivation
不这叫三家归进
哈哈哈
有有有那个 hand unification
嗯
不过在这一点上我就可以显示说日本他们做事情就是人一旦说发现要有这个问题了
他们虽然各家是互相竞争对手
但是一道行业问题
他们会很团结
就像日本他们在做那个 e-pad 电子设计的问题呢
那个 e-pad 电子书籍 3.0 版本的时候
他们会整个行业一起来大家来商讨这个事情
然后再做一个行业的这个规范和和那个 specification
所以从这个意义上来讲
现代现代意义的 emoji 其实都是从日本发源过来的
对
所以是软银发源过来的
所以大家就就觉得很奇怪
呃现在比如说这次 unicode 新发表新发了一些 emoji 嘛
然后就比如说一个耸字嘛
然后就比如说一个耸肩
然后大家就很奇怪
为什么耸肩这么这么常见的一个 emoji 呃原来没有
那就是因为日本人他们不做什么耸肩的动作
这一点法国也是一样
就法语里面没有耸肩这个词
啊真的是吗
那 shrug 有法语
我不知道
就就就即便在德语里面也是两个词
就是肩部像这就是叫把肩部抽一下的耸肩
就没有 shrug 这样一个单独表达啊
还真是
在在法语里面好像是没有手送间这个词
那肯定了
你们德国都是讲 pig 吗
shweiflech 对吧
哦你说复合词是吧
pork 这个概念
这就是一个很大的一个文化差异
就是说原来起源于日本的一个东西
然后现在给它变成一个国际规格的时候
就会有很大的一个文化差异的问题
比如说有就有一个脸在挥手
其实在日文里面这是原来的意思是表示拜拜再见的意思
啊哈
但是很多但是放到现在很多就是比如说美国人
他会觉得这是在 say hi hello
就是跟大家打招呼
因为因为你知道日本人他们一般来讲
他们见面的时候是鞠躬的吗
他们不握手啊
说到鞠躬
其实我最开始拿到 emg 的时候
就是在翻 emg 的时候会发现就是我们会发现里面有个败
就是趴下来败的那个
对 emg 就是双跪下来的
就是跪下来的头上头磕在地上的
就是谢罪的那个最严重的那种方式
然后我觉得这个东西出现在这么靠前的位置也是非常的日本
对的日语叫 dōgeizan 嘛
就是这个土下坐
土下坐对就是非常正式的规格特别高的一个道歉方式嘛
对嗯
还有比如说就是叫文化差异特别有意思的就是双手合十
就两只手合在一起嘛对吧
一般来讲我们是感觉是祈祷嘛对吧
然后呢像泰国人就特别喜欢发这个东西
因为泰国人是每句说话都他他们都要双手合十嘛
对可是这个在欧洲人或者在某个人有些美国人他们觉得这个是两只手合在一起
他们是 high five
啊
哎给我一个猴手
对 gimme five 的意思
所以他们看到这个亚洲人在发这个表情
他们觉得很奇怪
因为比如说啊地震了
我们为他祈祷嘛
就是那样的文章为什么他们一直都在 say high five
就是美国人看了很奇怪
所以我之前想的说以 moji 作为一个单独的语言来表达一个 universal language 是看起来是没戏了
就你只能表达一个子集一个一个不可能产生误解的字集
不是这里就其实产生提议了啊误解
我的意思是你必须挑出那些没有误解的字集
就有比如笑脸这个东西总是总不会有什么提议吧
有误解也不妨碍他呢
不妨碍他将来有可能演变成一个语言
就是那种所谓的 pitching language 其实都是这样演变出来的
嗯杨金邦
对我觉得以前有好像有语言学家研究过
就在夏威夷上面有各种 pitching language
然后可能有一些是那个日本人说的那种日式英语
有一些是什么葡萄牙人说的
然后他们的语序和语法都是互不相通的
但是渐渐的他们可能就慢慢交流之中
就会有一种统一的语法形成出来
其实还是有这个潜力的啊
如果说这个 mog 的这个字符足够的多
大家用的也足够的多的话
它说不定会成为一种语言
对其实 xkcd 有一有一期就是说
目前的英语在混入了大量 emulg 之后
实际上正在朝一个象形化的方向转换
嗯
哈哈哈
我们的人类语言绕了几万年又绕回来了
没有这是一个人类大一统的东西
因为它是图嘛
所以呢就大家都能用嘛
像刚才我说的那个文化差异就是说
比如说一个双手合十的话
如果是泰国人互相之间发的话就没有关系吧
对吧
但是泰国人一发给美国人的话就会发生这种问题
但是以前来讲的话
如果泰国人他们互相说泰文
英国人跟美国人他们要说英文
中间有翻译的过程
所以呢有翻译的话反而就会取消这样的发生的误会
可是你一旦是图的话
他们就觉得不需要翻译就直接发过去
而且会产生这样的就没有这样文化的诠释嘛
现在其实就跟中文就是日文
就我们中国人看日本汉字里面有些字
其实理解的和日本人理解是完全不一样的
对对对就很很相似的一个结果
哎呀不过这个 emoji 要放到这个 unicode 里面
当时也是引发了非常大的争论
所以为什么当时要放进去
对啊
应该就是为了
谁出了这个 soul 主意
应该就是为了便于传输吧
对比如说嘛你像刚才说的你 iPhone 你要用的话
必须大家各个运营产商如果各自用各自的编码的话
肯定还是有金融问题嘛
所以还是大家要统一来讲
就花出一块区域大家一起来用嘛
只能这样
可是 unicode 本身的初衷不也就是要把全世界所有能够表现出来的符号统一在一起的意思吗
因为这是其中的一种为什么不能
但问题是像比如说把一种文字放到那个 unicode 里面去的话
它是要有一些条件的
并不是说什么东西都要放进去
首先比如说有一个条件就是说它是不是一个封闭的集合
就它不能一直在涨啊
对啊
可是你然后呢
等下讲那你汉字其实现在也是每年都在涨的呀
有吗
不停不停的收嘛
我们现在已经到扩展 ABCDEF 去了都
那个是考古挖出来的还是说是深造的
一直都是有收的字不够会发现
一直都在收
那所以这个 unicode 的这个规范里面这个这条就是扯淡嘛
所以就是说那他就讲了你扯淡也不一定嘛
就是有些字符你会
毕竟会有
我宁愿的认为他有一个 B 级
但实际上就这个界限是灰色的嘛
嗯
他没有一条非常明显的界限
尤其是对于中文这种其实根据造字法
你可以再造出无限个更多新字来的语言来说
嗯
所以就说他这个到底是不是一个封闭的集合
首先那时候甚至有反论了
然后呢比如说如果你这是一套文字的话
你必须排序嘛
对吧
然后呢要有要有字典吧
就一般来讲
如果是正正统的文字的话
应该是应该是有这样的
比如说我先后面就到最近西夏文字才刚刚加到 Unicode 里面去
但是西夏文字我有字典的呀
我有排序的
然后我都有编码吧
那我就放进去呗
那你有有字典就等于是有封闭了嘛
因为那个字典给出了一个集合
嗯嗯嗯
但汉字的字典不是也说有字典不一定是封闭的字典
只是列出了已经出现了至少至少有字典的话给人有一种封可以封闭的假象吧
嗯嗯
嗯真正封闭的字符集只能是死掉的语言才可能
他的文字是没有活的在用的
对活着的语言理论上就是他有无限延展的可能性
嗯
所以排序的话怎么说中文可以排序吗
用于排序啊
所以像中文现在的 Unicode 里面基本上是按照康熙字典的不少排序的
基本上来讲啊
就最基本的那个基本语言平面里面的一开始的 CJK
是啊
这个我们之前说过嘛就是一级一级一级汉字就是按照这个音序
哎不按照部首来排
然后二级汉字按照音序是吧
不是不是呃你说的是比如说像在国标或者在技词里面哈
像技词的话他也是一级汉字他们用日语的呃音读顺序排
然后二级汉字用音用部首排在我们国标里面是呃常用一级一级汉字用音序排
然后第二级汉字呢用那个部首排
但是但是合成那个 CJKunification 就统一汉字的时候读音每个国家地区都不一样啊
所以所以就放弃用读音排序就统一用部首排
那统一用不什么部首因为部首也是很多
大家跟这个地方就不一样的所以呢在 Unicode 的时候呢大家同一用康熙字典的部首啊
所以呢现在就是基本基本语言平面里面的这个 CJK 统一汉字呢就是用这个部首排啊
所以呢比如说草着头不是三画草着头是六画六笔写的
为什么是六笔不是四笔吗
是六笔
是那个就是那个呃他有一个折的
哦环体的草就是那个经常被用来被用来表达情绪的那个草字头
就一个非常大的
无脸的动作
像一个出头的山字一样的那个
对啊
数折数折
数折数撇数折数数六笔
OK
像这样的东西所以呢就比如说在肯定的第一个字肯定是数字一嘛就一行嘛对吧
然后后面的话就是就是什么规字部啊就是到很后面嘛这个就是有排序的问题
然后你后来他们有讲那你这个 emoji 你怎么排序啊
对啊怎么排啊我也很好奇
现在那个 iPhone 里面那个 emoji 那个输入法的话他那个排序规则是先分了一个大类嘛
嗯
category
什么笑脸啊什么 objects 啊什么小旗子啊什么就就这么体育就完全也没有什么好像大的逻辑可言啊
嗯
他还就是大概就分类的嘛
但分类里面之后怎么排呢
也没办法排啊
但是像现在的话就是大一般来讲第一个都是笑脸嘛对吧
从笑脸开始拍就是各种各样的脸嘛
嗯
就是什么动物类啊什么人啊然后什么建筑物啊什么什么就就那样的
他肯定他还是有一个逻辑的比如说你看就是他第一类这个笑脸和人物人像这一块啊
嗯
比如说你翻到这个家庭这一块他会出现呃一家两口一个小孩是男孩一家两个一个小孩是女孩
然后一家四口两个小孩一男一女然后 blah blah 之类的
嗯
就就他还是有个逻辑的
但是对吧
你后面都就怎么排呢
而且这个也是最最开始的这个基础呃是可以排斥的你后面再增补的话那肯定就是没有序没有序了嘛就像就像刚才说的那个 cjk 统一汉字也是一样的就是一开始的最基本文凭面大家还可以按部首排你后面再拓展一拓展二拓展三的话就是那个 block 内部可以排序但是你跟前面肯定就是不一样的
所以所以现在那个什么呃那个 ios 开发者掌握者什么
跟当年编写康熙字典那个人一样的很大的这个历史决定权
哈哈哈哈
哦
怎么上上升了一个很大很大的高度
我觉得有些权利你你想了你感觉他很大其实没有什么其实比如说最近最开始最开始制定什么火车轮距火车轨距的那个人他他同样有非常大的影响权啊但是他自己没想到现在想到这个人了
嗯
也没有什么
哎
不过你们看了那个最新就是最就是 unicode 的第九版的那个新加了几个那个 moj 吗
呃我我看了几个没看全啊
我觉得最有有哪些新的我最不可思议的就是那个圣诞老奶奶
我除了圣诞老公公以外还有圣诞老奶奶就是我是知道圣诞比基尼美女
但是
不知道圣诞老奶奶这种东西
那那我也这圣诞老奶奶是穿棉袄的吗
对啊穿的棉袄然后戴的老花镜的一个所以南半球的人民要抗议了吗
澳大利亚和新西兰人应该跳出来说我们应该要穿对吧比基尼的对啊我们他们应该要要求圣诞比基尼美女才对啊而且特别扯的是大家也知道为了那那从后面开始不是人人有肤色吗就是可以加个 skin tone 吗所以这个圣诞老奶奶她也有六种肤色
看起来好诡异就是我我完全我我没有这个种族歧视的意思但是我就看到一位就是一个一个黑人的圣诞老奶奶的一个形象我就觉得非常奇怪
可能也是因为你不是黑人啊好吧
但其实我觉得这个初衷还挺诡异的因为其实 santa claus 他是有一个历史人物的根源在那边
所以某种程度上你可以说我可以从历史学的角度考证出那个人他是一个历史人物的根源在那边
我觉得这个应该是说他的肤色和种族是怎样的
对啊就是这个明显是纯粹是为了这个什么来的政治正确搞出来的东西哦
对
就他跟一般的政治正确还有点不一样
我觉得这就有点过分了
所以啊就是要我们讲呃以为了搞政治正确他们做了一些哪些事情
第一个是那个呃首先是性别上面对吧
对所有的有男性出现的角色一定要出现一个女性呢
比如说以前默认的话就是
那个 dancer 是一个舞女
然后所以呢
现在新版又出来一个舞男
然后呢
以前有一个 bunny girl
就是那个兔
兔女孩
然后现在有 bunny boy
兔男孩
现在大家的 iphone 手机里面
就有兔男孩
就看起来很奇怪
前两天我在
我发了一个月亮照片
然后发了一个女孩子
一个女生把手伸出来
捧着的那个 emoji
不对
我发了一个男生的版本
然后在他的屏幕上
显示是一个女生伸出手来
然后后面跟着一个男性的符号
然后才是月亮
对
然后这个应该是这样实现的
就是他先把原来的那个 emoji
后面加上一个性别符号
然后就会显示出对应的异性版本
而且像刚才我说的
就是那个兔男
兔的男孩
因为是新版的
他必须要考虑到
向后兼容的问题
老版本的话
只有兔女孩
没有兔男孩
所以在新版本
就能显示兔男孩的话
就直接显示出个图
老版本有兔女孩的话
他就先显示兔女孩
然后再加一个雄性符号
这什么鬼
这我们可以放到后面讲
因为我们要讲到
emoji 的各个图像
其实它的显示方式
是有很多种
我在想
现在有孕妇这个图标
以后会有孕妇
生理上暂时还没有办法实现
估计还没有
我觉得不久将来就会有
你知道我现在最担心什么问题吗
千万不要发现有外星文明
但是我们 emoji
已经有外星人那个图
就是不要出现外星男人
和外星女人
然后他们有三个性别
可能他们有多种性别
然后你就疯
其实我
我现在也可以说好
既然有男女
那为什么没有 transgender 对吧
你看不出来关键是
你可以像 windows 的快捷方式那样
在右下角显示一个 t
你们看我是不是有进入
这个 uniqlo 的委员会的前置
两海不是已经是成员了吗
你你也可以去加入啊
对对对
所以这个什么政治正确害死人
对啊
他现在那个肤色
就当年加那个肤色的话
现在是六个六种程度吧
就是对五种肤色
加一个默认的
我就想问那个橘黄色是哪种人
没有他是这样子的
原来在 uniqlo 的
他们原来的定义就是说
你默认的话
是必须要画一种
就是不可能的颜色
所以就是那种亮
就是那种亮黄色
或者在 uniqlo 的那里面写的
你可以不可能颜色
他默认你可以选亮黄色
或者是灰色
嗯
灰色怎么肯定是有可能的呀
奥巴马就是灰色的呀
我们叫他奥黑
不叫他奥灰
谢谢人家要下台了
你也不能这样黑人家
不我灰他
我便便黑他
所以当年
就是 windows
windows 8 当时那新版的时候
windows 他就选了一个就是那个灰色的
所以当年还没有没有任何的那个肤色符号的话呢
叫他默认打出来效率都是一脸的灰
就是什么鬼就看起来那个 windows 8 的那个一开最初版本那个效率就特别奇怪
嗯
所以不可能颜色有哪些吗
我们想一下吗
在主的那些字里面
绿色蓝色是不可能的吧
嗯
所以他他
那个 unicode 他的默认他里面就写就是亮黄色和灰色
比如说他在他这个文文档里面他就那么写的
灰色
我觉得这个这个真的是非常有有有带争议的一个选择
那不能但是事实上就是现在绝大多数的就是默认大家都拥有亮黄色嘛
就所谓那个辛普森小人的那些
就刚就是我们看一下那个以前 QQ 也好
现在微信也好啊
还有像什么很多那种以前论坛不是有可以加那种替代文字
然后会显示图片的
那小人的头都是那种亮黄色
像那个吃豆子拍可慢的这种颜色
嗯
对就可能那个那个的受众就大家接受起来比较容易一些
我还有辛普森但也说了一个例子啊
嗯
然后如果用什么紫色蓝色绿色就感觉有点
a 0
哈哈哈
其实我觉得他是有一些从那个设计师角度出发啊
的
因为我们知道黄色就像刚才 real 说的那些呃
以脸部表情为基础的那些 icon
他其实最早就比较比较有一个传统就是以黄色作为这个基础色来做设计的
那么如果你将这个中性的人物设成黄色的话
其实跟他们是有一个配色逻辑上的一致性的
嗯
对然后另外一点就是刚才热说了为什么不用其他一些
比如说像绿色什么的
其实这些颜色在这个 mg 里面
他是有一些的颜色是有的
是有一些含义的
比如说绿色他经常表现的是一种可能对
可能是什么生病了或者是很难受的这样一种东西
然后我知道好像像紫色之类的好像有一些符号他们是有这个配色的
是的就看游戏嘛
绿色就是中毒了
紫色就是魔法吗
对对对
他们是有一些含
比如说像那个呃
心形就那个哈处的那个形状
他其实默认就有蓝色
绿色黄色紫色和黑色这样几种颜色对
所以他们
其实是有一些这个文化上的使用使用方式的吧
应该说是的对
我觉得所以考虑到这几种因素可能选黄色是相对来说比较比较在逻辑上也是比较稳妥的这样一种选择
或者说应该是在就最大就大部分的主流文化里面对黄色都没有什么额外的负面的一个一个一个含义吧
嗯对
我还是想跟大家讲一个很有意思的就是他
那个那个表情就是 unicode 他每个字符他都有个名字吗
对吧
像比如说这个什么 smiling face 吗
就在这个笑脸对吧
然后像去年最流行的一个符号就是笑哭对吧
就是那个那个符号笑哭的英文是什么
没有他真正是的在 unicode 里面
他那个 document 的名字叫 face with tears of joy
哈哈
所以的确是笑哭了
就是笑哭的确是笑哭
就是幸福眼泪脸
对
对对对
嗯
你们你们你们知道有一个叫做 emojipedia 吗
我知道的
然后就是他是一个 emoji 字典
刚你们说 emoji 没有字典
现在已经能已经做出来了
所以他可以经用你口子
哈哈哈
我百科全书和字典还是有差别的
嗯
对应该是 emoji pds
,
嗯
我不知道你们有没有
就是陕北农民吗
对对对
对穿着对筋衫的陕北农民
刚才那个瓜皮帽
瓜皮帽这个在 unicode 里的正式名称叫 man with chinese cap
啊
对
他还是戴着中国帽
但是瓜皮帽是他的一个 keyword
对
瓜皮帽
我这辈子到现在都没有过
都没戴过瓜皮帽
所以其实他还是暗含了
这个中国人的这个意思
所以当时就是在默认最早期的
那个日本人他们做的这一套里面
就也比如说还有像印度人
他们一个印度人
就是印度的那个头巾
那个叫什么呀
头巾是吗
就是扎的那个白颜色的
那个东西
对
但是其实那个也不是印度的
那只有希克教徒会这样
也不是一个主流的东西
对呀
可是这我就跟你讲
就是 steel type 嘛
就很难了
对呀
刚才我们讨论那个两个手合在一起
那个他叫 person with folded hands
为什么跟 person
没有人呢
但是他必须要把人画出来吗
也不一定
好吧
然后这个时候就他就不解
这 keywords 里面倒是有 prey 这一个
但是很显然这个是佛教这边
就东方含义上的 prey
对
嗯
然后呢
像比如说在讲那个比如风景里面啊
有山山水水的山的话
因为原来就只有富士山的形状
嗯
最早是日本人画的嘛
然后后来就有一个 imoji 是伏几
然后是一个相框嘛
嗯
对呀
这就是那个福士原款的
就是那个福士会的那幅画嘛
就是还有那个那个海浪的那个叫什么来着
嗯
就是奈川的那个
是吧
对对对
那个怎么
这他看不清奈川冲浪里
wave 是吧
wavewater water wave
water wave
嗯
但是现在新版的就是其他版本就画的越来越中性了
哈哈哈
就看你就是日本人
是吧
对早期的话就是很多就是那个
而且到目前为止
由于呃
那像比如说那个地图
地图那一系列的话
呃
unicode 里面出有一个 map of
japan
有一个日本的地图
嗯
专门给全世界这么多国家
就专门有一个马卫视
日本地图
其他的国家都没有
他说什么
这个什么 Sea Hotel Japan
就日本剪影
对
日本的特权还挺多的
虽然他是发明的鼻祖
没有办法
对啊
而且他
而且他有需求啊
我
你必须向后兼容啊
是的
对吧
既成事实嘛
对啊
这所以这
当年
我用我这一套编码的话
我在使用的用户有一亿多呀
你这个不给我金融的话
这一亿多人怎么办
就是他们当时就跟 Google
是这样谈判的
我发现日本人的特权还挺强的
比如说这个 Mont Fuji
明显可以看出
后面为了掩盖掉这个富士山的形象
他发明了三个新的 icon
一个叫 Volcano
就是一个是火山
一个是山
另外还有一个是
以雪盖顶的山
叫 Snowcapped Mount
对
你这明显是国家启示嘛
所以你放进去
没有办法
一百多个
你全部放上去
就这样
而且最坑的是
国旗
其实就是有些国家会经常换国旗的
还得根据时代来决定
所以呢
在最早版本的 unicode 里面
他们的那个
就是每个字符的
他们有个举例的那个字型嘛
他们是不是国旗的图
而是两个两个英文数字的代码而已
对
就是那个 ISO 的那个国家代码嘛
比如说
有本事上那个代码了
你就是用那个
对
就比如说中国是 CN 嘛
日本是 JP 嘛
他嗯
他的那个 unicode
他的文档里面
他并不是画这个 emoji
他并不是国旗那个图
而是单纯的这个两个字的代码
嗯
好鸡贼啊
这个
这其实那个牵涉到他的实现方式了
就我们可以先提上来讲一讲
因为国旗实在是太多了
所以他最后选择的实现方式是用这个两个字符的代码来代表这个国旗
那么他的实现方式其实是个 lager
就是如果你选择了这两个字母的合并
那么他就会
他就会显示成那个国旗
如果这个这个文字处理软件
他是正确能渲染这个 emoji 的话
他就这样来处理
就是他先选一个国旗这个抽象的概念
没有他只要选两个字母就可以了
但是这两个字母呢
他并不是一般的这个拉丁
字符
他是 emoji 里面专门留下来用来拼凑这个国旗的两个字母
OK 对
但如果说你只是单独的打一个字母
或者说这两个字母的组合是不对应一个国家的话
他就会显示成单独的两个字母的这个合并的
你就会看到他们默认的一种显示方式就是一个字母带一个框的这样一个形象
然后除了政治问题的话
剩下的就是文化问题嘛
比如说吃一开始
因为是日本做的东西
所以里面有很多日料啊
什么烤鸡
有些东西都叫不上名字
烤鸡串啊
什么
就是奥点啊
有天妇罗对吧
天妇罗有吗
好像有
对
而且是瞎的那个天妇罗
对啊
是什么便当啊
米饭团啊
就肯定有啊
所以我估计就美国人第一次看了都支持什么鬼
他们一辈子都不会用到有些东西
天妇罗那个
对
这图标叫什么
我还想看一下
这叫天妇罗吧
哎呦
有有有
Fried Shrimp
对啊
炸炸虾嘛
天妇罗
嗯
哎
这个你别说这个房子还蛮像的
对
蛮要看你那个字体号画的好不好了
就苹果上面这个吗
还不错
所以你看那个区里面啊
有烤红薯啊
你看日本人跟中国也是烤红薯吧
所以大家会吃吧
但是估计一个欧洲人的话
一开始可能看不懂就是什么东西
对
Roasted Sweet Potato
其实其实欧美吃这个 Potato
还是还是比较常还是比较多呀
啊那还好啊
对啊啊就还还行还行
嗯好吧
所以等到呃最近的 Uniqlo 久了以后才有那个嗯
Croissant
就是那个牛角面包
嗯
可颂
哎
日本人这么哈法
为什么没有在对啊
一开始没有的
做进去
就一开始没有的啊
像什么法棍呢
也这个都是这次后面才加进去的
但是就普普通的面包是有就 bride 的
就是普通那个面包那个是有的
但是就是一坨那个方方面包带切的那种啊
对对对切片的吐司吗
嗯嗯
我嗯另外两个都还没有
就是在目前版本现在里面还没有更新到吧
对所以最新的版本是那里面就会有这个可颂羊角面包和那个是油饼和麵包啊
对所以最新的版本是那里面就会有这个可颂羊角面包啊
和法棍嗯法棍嗯德国的那个扭过面扭曲的那个面包还是没有是吧
嗯没有你看德国人不积极啊
那个叫什么来着
bretzel
对英语叫 bretzel
然后像等到
所以大家觉得很奇怪
为什么这么常见的食物都没有
其实说 bacon 这个熏肉
对吧
这也对很对非常常见的也是等到这次才加进去
嗯
就因为原来没有
日本人他们他们觉得这个
这个犹新的食物
顺序不高啊
但是日本人他们会加他们什么
什么团子
所以基本上
照这个趋势下去
我们可以想见所有在日常生活中
出现的物件
都可能出现在这个
Emoji 的 Unicode 里面
对啊你想他们
法国人对吧他们是多么喜欢
多么希望要有这个
法餐全套
我记得早期
Emoji 里面是没有狐狸的
早期是吧
但是现在有了
好像是最新的版本里面才加入了狐狸
还有一个版本
应该是上一版本加入了摩托车
在此之前 Emoji 里面
没有摩托车这也很奇怪
日本毕竟是一个
八九十年代暴走族
风行的一个国家居然没有在
第一套 Emoji 里面加入摩托车
但你加的话就会有还是会有问题
你要加一系列的各种造型的摩托车
对吧两轮的三轮
然后是那种至少二轮
至少还是那种亚马尔
或者你加一个那个
像那个交通标识上面的那种
什么摩托车也可以
作为一个摩托爱好者强烈提出抗议
对
不过现在有了对而且是一辆
非常看起来非常复古的摩托车
至少在 Apple 的这个版本里面
他加了踏板车
嗯踏板车对没错
因为踏板车是新的
Scooter 吗
Scooter 对
有两种
还有 Kick scooter 也有有两个
但是都还是没有图像的
现在显示不出来新版的就有的
嗯你到那个 unicode 的那个上面就有
这可以显示的最新版
所以到底这么多
就肯定往里面加是一个常态的事情了
对没完没了的事情
然后刚才说到政治的事情嘛
然后后面又说要有政治正确的事情嘛
然后所以又会有肤色的事情
性别的事情
所以到底怎么实现啊
基本上肤色和性别已经有了固定的实现模式了
嗯
肤色就是一个基底文字
然后再加他那个肤色代号吧
对吧
123456 对
然后就都可以显示了
然后现在有新的一个方法
就是性别的话就是用也是用复合吧
对吧
而且好多好多现在是有职业
职业也是用复合的形式来做的
比如说一个女女女人
然后再加一个学校的符号的话
就会变成女教师这样的
这个就是教师
怎么看得出来呢
就怎么看的时候
他是个女教师
这个型这个图案
这个就要看那个设计师的水准怎么画了
对
但他已经有方式来实现了
而且学校里面的女人为什么一定是女教师
不能是女学生吗
你不抬杠吗
瑞尔我发现最近越来越喜欢抬杠
不是所以这套系统其实是有问题的
对他应该是有问题的
对他应该是有一种规则来合理化这个事情
当然这个规则
呃
你说每个人的理解是不是符合他这个规则呢
又另说了
其实我觉得 unicode 还是有一定的权利来制定说
我们一定要用这个规则来实现
嗯
是的
但我觉得 unicode 也应该给出一些 guideline
比如说我觉得苹果把那个手枪画成一个滋水枪的样子
简直就是神经病吧
就这个太不好看了
这个太不好看了
这又是一个政治正确的例子吗
这甚至都干关不上政治正确
这是在选边站啊
就是要控枪嘛
对吧
对啊
这个这个就是那个叫什么来的
控枪并不是政治正确
控枪是一个政治理念
或者说它是一种题
它它是一种提倡吗
但是对于一个字
你想这原来是个字体啊
对吧
你对你比如说呃
你说话不能带三字
但是你不能说那个三字
你不做呀
对对吧
这个这就很奇怪了
这个字还是要做的
对啊
这个字还是要做的呀
嗯
你你把你把你说这个字是三字
然后我换一个干净字
给它换上去
对于对于你这个实作来讲
你这是一个错误的呀
对
不过从另一方面来说
unicode 无权干扰一个商业公司的实现
就苹果它有权利决定说
我的实现是要怎样子
在苹果的世界里面没有手枪
只有水枪吗
对
好吧
如果你们不喜欢的话
你们就是换一个字体
换不喜欢的话
换不了啊
这个又不像那个啊
还可以选
这个就是你说
比如说我做一个文档
然后我这个字体不好看
我还可以换一个对吧
但在某一个操作程度上
你基本上就钉死了
每套那个 emoji 的实现
在电脑上可以换的呀
可以装吗
可以装新的字体啊
装新的 emoji 字体啊
但你不能改啊
不
我是觉得厂商的权利
在这个情景之下实际上太大了
就是你虽然理论上他可以说
你不用你不喜欢用我用别的
但实际上
你告诉他
你不要成一个托拉斯
你垄断了市场
你不用你的这个
或者说如果你这样做了
别的厂家有可能迫于某种压力
或者是怎么样
也会跟进的
就在这种情况下
商业力量去施加一种政治影响吧
对
我觉得这个这种行为应该是受到限制
商业公司不得不得干政
我希望能有人去美国去去加拿大法院告他
这样是不对的
这是违宪
哈哈
人的自由是吧
没法说手机
对
但其实我们刚刚说到那个我们能不能改掉你系统上显示这一模就我们是不是可以接下来说一说他的具体的实现方式
嗯
那我们来简单的梳理一下他的一些具体实现方式吧
那么从根本上来说
我们知道至少我们可以看到当代的或者说当下的这个 emoji
他都是一个以字体来实现的
或者说我们只认为
以字体来实现的这些
emoji
才是真正意义上的 emoji
那么他基本上可以说有几种大的实现方式
一种
首先就是以 google 和 free type 为首的
他们是用了 open type 的一组表
这组表一个叫 c cbdt
一个叫 c blc
分别代表什么
其实这个 c b
对 c b 就是 color bitmap data table
另一组表示 color bitmap location
他其实就是用两个组表来做的
两组表组合
那么 bitmap data 显然就是指定了这个这个图像的这个应该说指定的就是一个位图的数据
嗯
bitmap location
他的作用应该说就是
啊
怎么说呢
简单说其实就给他们做了一个编码的索引吧
可以这样说
就映射吧
应该是就映射 mapping 过去吧
对他当然他肯定不只是这个 mapping 这么简单
比如说他要处理这个
这个当几个字符组合的时候怎么来显示
应该说就是除了数据部分的其他部分都会用这个另一张表这个 location 的这张表来实现
嗯嗯
嗯
这就是 google 和 free type 的一个实现
那么 apple 的这个实现当然就是独立的了
apple 用的这张表的缩写叫 s b i x
那这张表的全称其实是没有官方官方全称的
大家在猜了有的人说他是 scalabitmaps 的意思
也有我记得也有一种说法是说他是 scalable bitmaps
这样子的一个意思的
stupid bitmaps
对
apple 的这个这个实现
他其实跟 google free type 的这个实现基本上是一样的
但是唯一的不同就是他将所有的东西都写到一张表里了
嗯
那 apple 和 google 的这个实现都有一个好处
就是说你可以为同一个 glyph 放很多张不同的这个位图上去
同时你可以指定说在某一个字号范围内是显示哪张位图的
嗯
就跟那个就跟以前那个苹果下面图标
他是这个 icon set
他是一一组不同大小的嘛
所以他理论上讲不是无级缩放的
他是有一些层级的
最大多少到 512 吧
512 乘以 512 是不是
对
现在应该是 512
他而且有一个好处就是他实现了我们现在非常流行的概念
叫做 responsive typography
响应式字体排音
理论上你可以在不在
在不同的字号上放不同的图像都是可以的
对
所以有人就用这个这个这个技术吧
做了一些 demo
就是说我可以实现一些我想要的特性
比如说这个图标在不同不同的尺寸下
他显示的是一个不一样的内容
可以用来 hack 一些特殊场景的一些使用
就他的那个细节是不一样的
很多是这种情况
对
甚至你可以完全换掉他里面的内容
嗯
另外就是刚我们在节目开头说的这个内容是有很多的特性的
就是在节目开头说到就是微软
他有一种自己的实现
那微软这个实现他用的是另外两张表一张叫 col
一张叫 c p a l
c o l r 的这个全称叫做啊
应该叫做那叫做 caller 吧
那个对 c p c p a l 的那个实现叫做 color palette
其实一个就是 caller
其实表示的就是这个图像图像的这个颜色吧
应该说
然后那个
caller palette 啊 caller 表示的是这个图像的这个组合的顺序
然后 caller palette 表示的是这个图像的一些色质
那么我们开始说了就是微软他这个实现是比较奇葩的
他要求就是你的每一层图像只能有一种颜色
然后他将你将好几层图像把它组合起来叠成一个图形来实现
那这个实现从技术角度来说可能对这个资源的附用会比较好
但是从设计师的角度来说
其实比较难设计他的
嗯
这个跟那种我们做中文不是那个步骤很多是也是重重复用的吗
它是一个原理吗
就拼拼字嘛
对对对
这个拼字只在一些非常有限场合使用
另外就是在一些设计字体的这个流程中使用
在真正的这个字体结果里使用其实非常的少见的
因为他一方面拼的效果不是很好
另一方面也就是对设计师不是那么的友好
你是说这个 emoji 这个方案吧
但是在中文那个方案里面应该大部分还是可以的
比如说就是金字旁那个那些没有没有中文这个只在这个设计流程中的很初级阶段才会使用拼字这个过程
ok
因为他不能不能应聘
变还是要细条的
而且有很多笔画的必然的问题
不就是说你你说中文写那个金属就化学元素
这边有很多金属都是左边一个金属
然后右边一个那个音嘛
嗯
这个不是同一个结果出来的吗
他要细条的
你仔细看那个金属那样也是那个左边那部分
对吧
对
位置啊
的笔画都都不一样的
比如说你右边是有撇的话
你再稍微要让一下或者写的高的就写低点
这么多
比如说汉字这么多口字盘的字
那个口他的位置高低宽度都不一样的
这不是完全一样的
对
而且最终他们都是一个一个单独的 glyph
他们并不是用步骤拼起来的
ok
嗯
然后刚才说到微软这个时间微软
这时间有个致命的弊端
就是说
呃
他几乎实现不了渐变色
因为他只允许每个图层有一种颜色
他是他是矢量的吗
他是矢量的
但是他对他是矢量的
所以所以其实这里也是一个很大的区别
就是我们看到像这个苹果上面的以摩基都是都是未图的吗
虽然他做了很多不同的大小
可以说放上你感觉好像哎
他是不是使人
但其实你仔细看一下他肯定是为图做出来的
然后
这个为图了就好处就是你可以做的更就表现力更丰富一些吗
你可以用其他视线任何那种图像处理工具去做
然后你不会受到后期的这个渲染引擎的影响吧
嗯
等等
你确定每一种每一层只能用一个颜色吗
他这这里的这个颜色指的是真正意义上的一个单色还是指的是就是那种呃 photoshop 的 feel
就是你可以你在 feel 的时候可以其实是可以填入一个渐变色是一个单色
ok
对这就是微软的限制
然后所以大招就来了
如果你既想要有丰富的颜色细节
然后又想要他是始量怎么办呢
然后 adobe 和 fivefox 惊讶的发现 svg 就是一个现成的技术
对啊
svg 嘛
对所以他们就非常大胆的搞了这个 svg
他们最初想法就是将整个 web 的 svg 的标准直接封装到 open tribe 里了
但最终实作了一遍了
所以他们在实作的时候肯定是省略了一些东西了
估计像 svg 的动画之类的他们应该是没有实现出来了
嗯
最终这个实作就支持的非常少了
首先浏览器这边或者说一般意义上的 app 这边只有 fivefox 好像是可以渲染的
对
然后最近发布的这个 adobe photoshop 的 2017 版是可以终于可以渲染这个彩色的 svg 字体
ok
对所以在其他的设计软件里在其他应用软件里基本上都是没法用他们
这也是一个非常奇葩的实现方案
啊
嗯
另外当然还有一些比较偏门的
就比如说在 web 端有人用 java script 来实现它
其实他的他的做法挺简单的了
就是推特最早就这么实现了吧
就他先读到一个字符的编码
然后用 java script 把它 pass 成一个 svg 的图案或者是一个编辑的图案
嗯
但是他是为了兼容性考虑的嘛
就是这也是刚才之前提的问题
如果我们在不同平台上传看同一个这个 emoji 这个这个这个这个点位看到的这个结果其实不一样的
那么你在某一个这个网页上我想维持一个统一的一个效果的话就比较难了
是的
另外他还有个好处就是你不需要把整个 emoji 的字体都下载下来
嗯嗯这这可能是他最大的一个好处
嗯就他会像拉图片一样就直接去拉那个嘛
就是你需要显示几个我就给你要一个就掉一个对
嗯最早年我们那个论坛程序什么 phpb 里面那种那种你 multicom 那种也是这种方式来实现的
就他会把那个替换成一个这个 image 的连接吧
嗯
这个都是一些什么很客气
对所以基本上在这个自己层面的实现之后呢
就是这样几种了
所以如果说我们要替换的话一种就是选择一种呃字体格式
他能尽量的跨平台被渲染
另一种就是如果你用 web 来实现他的话
你可能有更多的一些灵活性可以来控制的
哎
所以现在那个在 web 上去考虑这件事情的时候
大家是怎么或者说你们觉得有我们讨论一下哪种方式是更加值得推荐的
如果是我的话
我可能就不处理了
我可能就不处理
交给各个系统过去来处理
对不要再去做一些很多余的事情
最后会直立不讨好
对这好像是最稳妥的方式
就所以推特那个事情是不值得鼓励的是吧
至少我觉得现在可能就不太值得鼓励了吧
嗯
但其实这里有个问题啊
就是这个 unicode 发布版本
它是要求呃就是怎么说来的
就是你新系统才会支持这个嘛
对吧
就是很多这个特别是安卓
基本上不会呃你买的大部分的安卓机其实是不会更新到两代以后的系统了嘛
对吧
所以所以你像现在就假设这个 unicode 9 出来之后
大家都在比如说 apple 苹果用户都在用这个发着新这个 emoji 的时候
发给别人看就看不到了呀
这确实是个问题
所以就适度的这种 fallback 的方案应该还是要要想办法解决的才对
我觉得
这也挺难的
因为系统才是你 fallback 的这个最后一层啊
如果连系统都支持不了的话
你这个 fallback
所以推特那个方案就是他说不依赖你系统啊
只要我我的 java script 能够改变这个网页上的那个东西
我直接给你漏个图像进去也可以嘛
对推特这个就是控制权在他这边
所以这个到底这个 emoji 的这个决策权为什么要放在操作系统里面
因为这本来就是操作系统想干的事情
不过这确实也很难说啊
一个比较可靠的方案可能就是
两端同时吧
就是一方面操作系统做 fallback
另一方面
我自己有一个比较保险的控制方案
嗯哼所以其实你看像现在这个比如说这个微信也好
还有那个叫什么 iMessage 也好
他现在出的这个表情包
其实严格来说他已经不是 emoji 了嘛
那个是 sticker 啊
是吧对对
贴纸啊或者啊
对然后他就是为了实现更其实也是控制权的问题
就是比如说
你从微信的角度来看
凭什么我要出一个新的这个我那个 QQ 小黄小小黄豆的那个头像
还要等着你苹果升级 iOS 系统才有对吧
不过 QQ 他如果你输一个 unicode 的 emoji 的字符
他应该是照照原样给你传过去的吧
对所以他依然是可以信用的
而且 QQ 有一个就是微信有一个特点
就是如果对方传了一个呃带呃 QQ 自定义的那套表情包
的文信息过来
然后在你的那个 message center 就是你收到那条推送里面
他会被如果有可能的话
他会被转移成那个 unicode 的一个 emmoji 里面的一个字符
嗯
是吧
比如说你然后你点进去之后
你会发现其实两者有时候会有一个比较明显的差异
是的嗯
啊就是他做这个事情
他内部会稍微会帮你转一次
就他有一个这个转转换表
就哪些常见的
他会有办法转换的
嗯
那些常见的他会帮你处理一下
不然看的就是一个放过号里面
这个什么 face with tears of joy 的
蜡烛蜡烛
对我觉得 telegram 也做这个事情
telegram 还将一些 sticker 给你转转成那个是的
那麽我指
哦
我 telegram 的 sticker
如果你做就如果你做过的话
你会发现他会要求你给这个 sticker 指定一个 emmoji 的对应符号
嗯
他这个 fallback 还挺保险的
所以你要做啊
你要做那个回退的那个信息啊
你没有回退信息的话
就也还是不行的
不是就是你在生成那一套啊
他贴纸的时候规定
他指定说你只能给以下的这些表情生成一个贴纸啊
怪不得那个 telegram 的那个表情没有微信的那么丰富
哈哈哈哈
受制于能够表达的概念的限制吗
嗯
对太惨了
微博上面那个网页版也是这么处理的了
他自己也搞了一套
对
哎
微博那个乱的很
哈哈
而且微博那个很难看
就是您就失修的感觉
有一些他那个就是上证就是那个像素的分辨率很低的那种对吧
嗯
啊
对了
我们一直都在说
就是现在我们看到 emmoji 绝大多数都是彩色的嘛
对嗯
其实在 unicode 里面
他其实还有一个默认回退到黑白化的一个
一个版本
这是为什么
就是没办法显示彩色的时候
他可以退退到一个黑白版本
就是在打印的时候
嗯
黑白版本才是字体的本来状态嘛
就彩色的字体是一个后
后生后生出来的东西
所以其实就 emmoji 的这个字体好烦的要画好多
是所以你觉得那个 unicode 的那帮人之前在吵吵闹闹的这件事情
最后
就你们从自己的这个出发点来判断这个 emmoji 到底应不应该放进去
还要搞怎么搞这么复杂
而不是说就大概交给这个应用程序
你们自己去搞好了
交给应用程序总不是个事儿
我觉得像微信他自己搞的那些东西
嗯
腾讯他自己搞一个东西
你没有办法发的发给其他人啊
对吧
嗯
所以我觉得你你想象一下你现在在微信里面
你发给了其他人什么东西也没有嘛
嗯
对
所以我觉得这个东西是有一点有一点问题的
就是不过 unicode 这这件事情有害无益啊
不不有义无害
有义无害
哈哈
到底是有害
你说出了你说出了你潜意识里面的
哈哈
就我觉得因为因为 unicode 它只是一个标准制定机构嘛
可以这么说
那么他他给了一个标准兼容范围更广的标准
那显然是有义无害的
我觉得 unicode 之前那拨人在内斗完全是因为那拨研究什么中世纪古文的那拨语言学家
他们觉得自己的这个方案通过起来特别的麻烦
就因为你知道在 unicode 提交一个新的方案
比如说你要申请加一个字符或者改一个字符
这流程其实挺麻烦的
对啊
你刚才说了嘛
有各种要求要什么能排序要封闭
还有字典
对对对
那 emoji 全部都没有也上了
对关键就是 emoji 它特别的简单
而且它给人的感觉就是一个不懂技术的人
甚至是跟语言学完全没关系的人
他随便就可以申请一个
而且他还对这个有很大的一个发言权
所以那拨那拨语言学家就有点不爽吧
我觉得
对啊
所以所以现在这个 unicode 的这个 consulting 这个这个这个叫什么
这个入这个规则到底怎么去去制定
就没有就没有没有界限了嘛
已经就两手抓两手都要硬
哈哈哈
那 emoji 这边也要抓
因为这是他们一个很好的财政来源
那另一方面这个原来的这些比较复杂的文字的这个进度也肯定是要推进
那所以就只能很分裂的说对那个那帮 G 28 演做那个考古研究的人
说你们老老实实按最严格的规程走流程
对吧
然后 emoji 说来一个试一个
有点这个感觉确实有点这个感觉
而且毕竟你作为一个 unicode 的话
它是有一个有个实用效果的
有个实用效应嘛
对吧
你做 unicode 的确是现在很多人在用吧
嗯嗯嗯
啊我 emoji 很多人在用必须去现在急缺缺这个字符的话
大家有这个紧迫性吗
比一个什么中世纪的一个格力高利圣勇的月月谱八分音符要来的实用多吧
对嗯
所以就是这个这个是从实用主义的角度出发说到底应该收进 unicode 的吧
对呀
嗯
因为你口他也他也会考虑这个事情的呀
对其实其实我我倒是在想啊就是我不是特别完全认可就是这个 emoji 要加进用你可能也是
我觉得就就完全他不是一个这个用途来
对哈哈哈
理解就好像那样
如果我我我从另外一个角度出发我的那个叫什么就是各种表情包是不是应该加进这个以某 unicode 里面
我申请一个马位
哦不然我说请一个好
马位 200 多个
然后我把这套表情包都放进去
嗯
对吧
就这个这个这个界限已经其实就很模糊了
嗯
理论上你可以将 emote 的马位做成你想要的表情包的就已经可以了
对吧
好
对你就硬设到那个马位上去了
然后你随便另外画呗
哈哈哈
对呀
你看他的 gram 就这种做法吗
对啊
但其实另一方面其实 unicode 从来都没有断掉这种可能性吗
因为他保留了一些私有的区段你可以随便用的嗯
emoji 的这个争议可能就是因为 unicode 的一个官方的身份将它规范化了
所以可能是有那么点争议吧
就感觉本来是应该一个在私有区段你自己随便玩的东西
但是被官方沉闻的定下了
好了不讨论政治问题
我们问你们个实用的问题
照 emoji 这个增长速度下去我们以后怎么输入啊
哈哈哈
现在有 emoji 输入法吗
就刚才那种不守所应的已经有了
就是找这个关键词
对对对
但是这绝大多数人一般来讲
比如说打中文状态下大家还是依赖输入法的吧
要不然的话有些东西你肯定找不到
那么那么多
对对对嗯
就是那那这个输入法就是我们来来畅想一下
emoji 输入法应该是有什么样的类型的
你们中文有什么拼音啊
无比啊
还有什么各种方式对吧
我平时在 ios 上面我用那个笔画里面
他就没有这个他就不会自动出 emoji
ok
就如果你用 i message 的话
你打入一些字
然后切换到 emoji
那么在你打进的字里面可以被转换成 emoji 的字会变成橙色
对然后你可以点一下那个
然后自动转换这是一种方法
第二种方法就是现在 emoji 键盘的按类来去
按类来查找对
我觉得基本上这两个方法将在很长一段时间内占主流
就是因为 emoji 再多就像汉字一样
你常用的也就那么一两千个
就了不起一两千个
这样找应该是还可以的
不但但这里就有问题啊
这两个方法很很很明显都是没法 scale 的嘛
你说请问你输入文字这件事情
你有你要 scale 到什么程度
就是就是呃现在哎我不知道现在 emoji 就是已经收到大概多少个
就就 unicode 9
我问你汉字有这么多个你常用的有几个
那你有考虑过拼音输入法不不能 scale 吗
那就拼音输入法他已经解决了比较好解决这个问题了
就是在这个效率下是可以可以接受的嘛
但现在就说没有一个就 unicode 就 emoji
他是可以明显在增长速度是比这个汉字增长速度快的嘛
到目前为止 emoji 现在已经有 1791 个
对吧其实你看那个长龙的汉字也就两千多个嘛
照这个下说
他他绝对会超过长龙汉字的数量了
那么你觉得就是我用现在这种按分类
然后一个人工看和这个跟他讲打这个 keyword 的方式去找这个是一个可以支撑他到比如说两千三千五千的吗
我觉得不一定我觉得可以因为因为汉字
如果你用不手输入的话
或者说你用不手查字的话
其实也是一个分类的过程
就汉字几万个都分起来了
为什么因为这就哪怕来放涨到四五千
这分类又有什么问题
无非是类下面再分小类吗
我没错就是说这个这个方案是什么
就在具体现在比如说我们至少在比如说 iphone 上是没有这种方案去实现的
OK 我觉得类下面可以再分小类啊
比如说运动类你可以在下面再分球类和什么
远近
哈哈哈哈
其实为 emoji 单独做一个输入法就可以
可是 emoji 输入的概念是什么
对对对就是你要输入 emoji 你怎样找到它呢
就他的他的
其实本质上是一个给他做这个排序的一个一个一个 index 的过程
对啊对啊其实就是一个含宠码的输入法
现在已经有一些这样的实现
当然主要是基于这个英文的了
比如说就是我现在切换到一个输入法
叫 emoji 输入法
比如说叫什么 emoji 输入法 abc
然后我在这个时候输一个 face 这个单词的时候
它是永远不会变成英文这个 face 单词的
它是直接帮你去搜跟这个 face 单词有关的图标
然后帮你列出来
你可以从中去选
嗯它其实就跟那个部首输入法这种带宠码的输入法是很像的嘛
嗯对对对就这种概念
我觉得其实就现在还没有看到一个比较好的这个一个输入法
这种键盘出来去做这个事嘛
还有刚才我们提到这种比如说这个国旗对吧
就理想情况下我们应该是输一个 flag 对吧
然后再输这个国家代码
就可以得到那个国家的国旗的那个 emoji
mac 上好像是有这么一个对我见过一个
而且主要是什么呢
现在 emoji 它本身它个集合你说也才 1900 的 1000 多个
有的时候你没有那个图啊
比如说我想输乌贼然后就没有啊
不可说的
有章鱼是吧
对有章鱼但是有章鱼没有乌贼的问题是说
我事先不知道
章鱼不就是乌贼吗
哇靠
鱿鱼你知道吧
鱿鱼 OK
好吧
Squid 其实是有的 Squid 其实是有的
但问题我的意思就是说
你有时候你事先不知道有这样的一个东西的话
那你事先有的话
你我给你选项可以选嘛对吧
那现在有很多东西没有
然后呢就会给那个 user 很有很多的挫折感
你知道吗
我打了好多字都没有
还有一个发现的问题
对啊
知道什么能说什么不能说
对就很烦
像比如说的确是你如果是用拼音输入法的话
你不认识那个字的话
你没办法输入嘛
嗯哼
就不会念的话
你就没办法用拼音输入
拼音输入法输入嘛
对所以你真的得把 emoji 当成一门语言先来学会它
掌握一定的词汇量
对你
哈哈哈哈
对的你必须要知道
emoji 等级考试
对
哈哈哈哈
你过了 emoji 四级没
我是 emoji 八级证书持有者
像这个 emoji 的话它是 2016 最新版本
然后呢我就知道啊在这个最新版里面
我在当当我 iOS 升到 10.2 的时候
我能我就能打这个字了
哈哈哈
而且还要记住我必须要发给我的那个朋友
他用的是 iPhone
他能显示这个字
否则的话你发给他
他他不能显示
会显示个豆腐
之类的
对吧所以其实你看就是并没有就 unicode 的这个搞一下
并没有解决这个东西的任何问题
我觉得
哈哈哈哈
但 unicode 的他不管输入法
这不是 unicode 的算抽
我先把坑挖出来
你们自己慢慢填吧
不过其实现在还好
现在虽然看起来有 1791 个 emoji
但其实
呃
简单的说他 emoji 有很多是重的嘛
一种就是国旗他就要占很多
那么国旗他其实是可以有比较固定的查找方式的
那另一种就是各种肤色的
他其实都是重复的嘛
你可能就要除一个 6 这样子
嗯嗯
就好像标那个叫什么声调一样嘛
就 4 声 5 声那种概念
嗯嗯
所以其实我觉得很多现成的输入法的概念
还是可以接用过来设计一套
这个新时代的 emoji 输入法
我觉得就是
熟悉中文或者是日文输入法的人应该为他们开发一种 emoji 的输入法并不困难
但是像那种不使用输入法的那种英文国家人
可能他们对他们来说会比较难一点
所以他们现在开始学习用那个什么拼写提示吗
不是预测吗
就是那种对对对他们来说是有一个门槛
我觉得对于习惯了像中文这种无法直接输入的文字来说
其实 emoji 也没有多难输入
而且现在已经实现了嘛
就是比如说像在拼输入法你已经就有了嘛
对吧
是嗯你打个鱼啊
里面就好多鱼对吧
还有一个问题你们想过没
就现在不是就真的在讲这个语音助手吗
对吧嗯
他会不会给你念这个短信啊
念邮件对吧嗯
怎么念这个
哈哈哈
你给我发了一个 hello
然后这就是这谁就是你得你你说到一条这个消息
然后发送的是谁谁内容是 hello
什么 face with tears of joy
对没错
你就你就念那个那个字符的名字嘛
像这种话你你是转译的话
还不如就就念那个转译的意思吧
还挺好的吧
呵呵
跨湖色
那个带两个桃心的那一类
我觉得 emoji 其实每个人都会有一个自己的最常用的那么几个
然后这这一批其实在你确立之后
他就不会怎么变了
就好像很多人在用 emoji 键盘的时候
他回到那个高频先见的那一页
其实就基本上肯定能找到他想要此刻想要发的那个嗯
这个这个这个是这个是比较重要的啊
舞蹈你最常用的 emoji 是哪个
我最常用的 emoji
打开你的 iphone 看一看就知道
应该是害羞那个表情就是瞪大眼睛
对哈哈哈哈
对就是你我来看一下
哈哈哈
对我们都来看一下
我最常用的是笑哭的那个
哈哈
果然你笑哭
对我也是
对第二场用的是那个那个土舌头的那个幽灵
哎我最常用的居然是那个带着一副眼镜
然后露出门牙的表情
其次才是我说的那个害羞的表情
就是瞪大眼睛
哈哈
然后嘴是横线的那个
我我最常用的是笑哭
啊我最常也是笑哭
哎我一次肯定这个不是按频率排的
这个不是按频率排的
这个是你上按你上次使用的次序排的
他说 frequently used 嘛
我不知道他排序依据是什么
ok
但是我这我的确最常用的是笑哭
但是我最近也经常用那个翻白眼
哈哈
笑哭这个 icon
我可能是因为我知道太多人用了
所以我从来不用
他他不存在我的这个高频线件里面
哈哈
ok 我还有那个可能也比较特别的
我有滑雪板
嗯然后有那个呃就是两个眼睛是
刀来的符号
然后嘴巴舌头吐出来是绿色的
像美元一样也是画了一个刀的
那个也在我这个里面
哈哈哈哈
哈
那是什么呀
就是多么的想钱
哈哈哈哈
啊啊啊对对那个啊
啊啊对对那个啊
叫什么来着
啊啊啊对对那个啊
反正他有一个很特别的名字
赶紧查一下
这叫 money
money mouse face
哈哈
琴嘴对琴嘴脸
我不知道为什么他在这儿
但是我的确用过几次
哈哈
那个会飞的美元是什么啊
money with wings
对呀
他你你你会发现
他起这个名字的确就是很客观描述
对
嗯
哎
哈哈
嗯
哎