您正在收听 IPM Podcast 网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目
内核恐慌
我们号称 hardcore
但是也没有干货
想听能听
不想听就别听
本节目的网址是 kernelpanic.fm
我们推荐大家使用 Podcast 客户端订阅节目
详情请访问 ipn.li.faq
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm.donate
捐款金额随意
只要是 8 的正常数位就可以
捐款不会为你带什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 don't be evil
对
所以听这口号
大家也就知道今天我们要聊什么了
原来是这个目的
好吧
在本期节目开始之前
我们还是先做一下
很久没有做过的听众反馈
对
首先这位叫做 Peter Ip
同学
Ip 是那个夜问的那个 Ip
IPman
这个笑话
要讲吧
Peter 是我朋友
我讲这个笑话他会不会打我
OK
Ipman 是夜问这部电影的英文名
是粤语拼音
粤语拼音
直接用作英文名
Ipman
然后
应该是 09 年还是
应该是 09 年还是 10 年的时候
反正那时候
在加拿大
然后当时接了叫 Netflix
没事就在那点看
然后有时候就那个时候
Next Way 上好片也挺少的
也没什么好片了
没有开始做那个纸牌屋
那些自制剧
都是一些很老的旧电影
是吧
然后我真的很无聊
在那里翻
然后翻到有一个叫是
好像是东方电影
Rental 他的系列
当时我记得挺清楚的
然后我说还有中国电影
看看啥样
就点了几部来看都觉得挺奇怪
那种很老的那种片
可能 80 年代 90 年代的片子
然后发现有什么 IPman
中国什么时候拍过这么科幻的电影
哈哈哈哈
然后点开一播
怎么越播越不对
就开始那个片最开始
他们也没有写什么字幕
也没有交代什么那种故事背景什么
就开始演了嘛
然后看了半天我说
这个还挺精巧的
开始还有这么多铺垫
还挺东方元素挺多的
这个科幻片应该不错
然后看了半天是夜问
我当时也是在我前前公司是做数市场市场
数据调查的
所以我当时负责的是娱乐市场
然后娱乐市场的
呃就卖点是吧
公司对就每个大的音乐公司和电影公司都会送样板样品来我们公司
然后电影公司还会附送海报
然后我的座位右边就贴了夜问的海报
然后我无聊把那个用白纸剪了 V 6 两个字贴在一旁边
哈哈哈哈
虎了不少人
ipv 6
哈哈哈
哈哈哈哈
和 ipv 6
对对
哈哈哈哈
啊太极致
对
皮特同学给我们的反馈是说
关于美国军方战斗机的操作系统不是 windows xp
当然不是
而是 vxworks
是一个基于科强
呃可抢占任务
任务的
实时操作系统
当前最优秀国内的用
呃然后我就按照这个线图去查了一下
发现其实呃 f 10 还比较深是吧
对至至少不是所就 vxworks 的确有在军机上使用
但是呃美国军方使用最多的一个操作叫做
呃 integrity
然后他是有一个军方背景的 it 公司做的
然后 f 16 应该是在用的
呃其他还有一些比较老的系统
就是七成代八成代开发那些正常性的操作系统都是专有系统
就是操作系统开发是战机整个电控系统的一部分
嗯哼对这里可能有个概念要有三个概念要要讲清楚啊
一个是硬实时系统
一个是软实时系统
还有就是我们普通用的这种非实时系统嘛
对
就这个里面好像我记得它的区别就只是在于响应某一个操作的这个呃实现方式使用
呃就是他的那个响应每一个操作的有一个呃固定的时间
你不能超过这个 deadline 好像是这个意思
对
就为了满足这个要求你硬硬实时操作系统是一般是采用就是那个操作系统的一个部分是够固化的一个芯片的一个嘛
嗯哼就是它是一个反应型的东西嘛
你插这边出一个芯片
然后在那边扒出来一个什么结果
就是每一个步骤都是啊预先固定的确定的对
没有太多逻辑在或者是逻辑已经做死了
不可能再去后期改动
软实时就相对来说 flexible 一点
但也就还是有个 dead 有有个线有个限度
比如这个响应不能超过 16 毫秒
就有一个例子
对吧
做游戏
哈哈哈
对
呃
然后剩下就是我们这种
日常用的什么 linux 啊 mac 啊
这就是非实时系统嘛
就是理论上哈
你有个一个 system call
可能 500 毫秒过去了
对但这即便是非实时系统在很多
你觉得非常需要实时系统的厂商
其实也够用啊
比如说无人机或者是
呃
哎无人机跑的是什么系统
我还真的不知道
无人机什么样的都有
无人机可以专门拿出来做一期
呃
下一则听众反馈是
哈哈你的锅
对因为这这是谁说的
我忘了对不起
一位不愿意透露姓名听众朋友告诉我们说
aukland is not aukland
哈哈对
aukland 是美国一个城市
不是不是新西兰的奥大呃
不是新西兰的奥克兰的
aukland 在湾区
oh my god
这也不怪你
你知道那个什么
那个什么
北美大陆这边神奇的土行商有
啊 ok
有伦敦
这个
各种欧洲地方都有
好吧
没办法美国殖民地吗
那个
呃
然后就是
所以你最后一道里注册
那个 mentafox.pro
这个域名
我是刚刚才知道
原来有到 pro
这个后缀
啊
这个这个后缀可屌了
他说你一定要是一个什么专业人员
就是 professional
professional
需要有什么证书的
才可以注册
那个
.pro 的这个域名
真的吗
我在
好吧
我去查了一下
这个域名并不贵
但是
好像
我也不知道有什么必要
就是你可以接着讲
你是 MetaFox Pro
这个梗
后来我发现
自己在 eBay 上
还是叫 MetaFox Pro
对
这
唯一一个还在用的
用户名
OK
吃完蛋了
今天我们
好多主题
对
真正主题是 Google IOS
不过在此之前
应该还是要谈聊
扯一些别的
对
顺便有
有一则
轻重反馈
混到后面了
OK
那更好
对
所以
第一个事
是我做了一件
非常疯狂的事情
说来听听
我一点也不惊讶
这是为什么
我买了一个
43 寸的电视
就是 4 K 分辨率的
43 寸
43 寸还好
43 寸的
OK
然后当我的外接屏幕
当你的外接屏幕
没错
好吧
所以你现在是面对着
你的 4 K 电视在跟我
对
哇
我面前有一个 43 寸的电视
然后在当我的外置屏幕
然后笔记本已经和起盖来了
OK
所以
这个尺寸还是蛮好的
我觉得
字不会虚吗
因为
这个 43 寸的话是刚好是 4 个 21.5 寸拼成一个方格
OK
所以你正好能在这个分辨率上获得一个普通显示器的颗粒感
对
没错
如果说我要不做 Retina
就直接 1 比 1 的
它也是可用的
OK
但是我现在做了 Retina
它就是一个
我现在面前每个字都巨大无数
巨大无数
OK
对
然后
当然还是有些问题了
我们接下来一个一个讲
现在就最敢看的是这个电视真是好大呀
43 寸真的是
得左右看嘛
就你要在网页上看一行字的话
还得轻微的摇下头
那倒不至于
现在你窗口不用开全屏
你就是一个 FHD 的屏
你也不会把一个网页窗口开全屏
而且现在很多网页
就算你开了全屏
它也不会就自动开全屏了
它也不会就自动升成无限长
无限宽的一个
也没看上去有一个最大的
就是 MaxWidth 嘛
是没错
但是我在想说
如果你把网页放在屏幕里一半的话
它仍旧是相当于普通显示器
没错
OK
对对对
就还可以
但我桌子
我的桌子这个深应该有 80 公分吧
就还不算特别近
就我摆的相对于说
比普通显示器相对稍微远一点
OK
这样的话就看起来不至于太离谱
但是这个它是能够占满我整个
可能百分之六七十的视野吧
嗯
OK
就这个我觉得还蛮爽的
而且不光是看字
有时候看个什么视频
就好像待会我们聊的那个 Google IOS 的那个视频
我就在上面看全屏的
这个肯定看电影打游戏非常爽
打游戏我倒没事
我就吃了那个看视频还不错
刚刚说了嘛
就是这个尺寸还是有一点
因为之前我在
就知乎的时候
当时不是采购那个乐界显示器吗
就是买的是啊
那个戴尔的那个 1080 P 的一个 21.5 寸的屏幕吗
然后这样的话等于四个拼起来
完全无编
就感觉还是蛮爽的
因为之前是在公司的时候是用三个吧
还是两个拼起来的
嗯
但是真有编嘛
就觉得还是有缝隙挺不爽的
但这样的话就可以超爽的无编了哈
嗯
怎么说
我觉得实体这个显示器的实体边框
实际上可以做到一种
起到一种隔离的作用
窗口吗
对
你就可以有名比较明确的分工
说这个显示器干这个是干嘛
那个是干嘛
但如果只有一个大显示器的话
你可能比较依赖于你的那个 layout manager
然后不是是每个时候都可以
我们之前讨论过嘛
对
有 DV 嘛起码
是这样
但是有
有些程序
非常二的就是会直接一上来就全屏
或者是在某个时间
就自对自己就默默的全屏了
还是很讨厌
啊
那倒那倒是
就有些大部分说说网页啊
就浏览器啊
比如我们编辑器啊
啊
这些他还是比较守规矩的
就是还好
呃
问题不是太大
嗯
呃
但问题就是这个用起来蛮爽的
但是还是有很多缺陷啊
比如说但有些各种各样
也不光是这个这个电视本身的问题
啊
首先他电视本身的接口还是挺挺好
他有两个那个 HDMI 2.0 的接口
嗯
啊
因为 HDMI 1.4 就 1.X
这个都是不能支持这个 60 赫兹刷新率的 4 K 的嘛
因为那个带宽不够
所以 HDMI 2.0 才可以支持
啊
2.0 带宽应该是 10 G
别
啊
啥是 10 G
我忘了具体数字要查一下
反正是可以支持的
但是问题是我这个
呵呵
我电脑
不支持
现在支持 HDMI 2.0 这个输出的电脑就非常非常少
因为 HDMI 2.0 的话
大部分的这个电脑的标配的就是 HDMI 1.4 嘛
啊
包括台式机
就我看了一下能支持原生支持的要等今年下半年可能才会大面积在市场上有
就有英特尔那个叫 skylake 的
新片组才有嘛
啊
所以现在我就是用 HDMI 1.4 输出的
到这个电视上面的话
我就只能跑 30 赫兹的刷新率才能跑
月底了
不然的话就是就是六十个就是就是不够吗
OK
然后但是其实也我我算了一下
有那个 Displayport 1.2 的带宽是足够支撑 4 K 60 赫兹的
但是就缺一个东西是那个叫做 Displayport 1.2 转 HDMI 2.0 的一个转接口
你现在身边上有的那个 DP 转 HDMI 都是转 1.4 的吗
嗯哼
我看到好像说有唯一一款在可以支持转到 27.2.0
但是好像国内没找到哪里有卖
而且价格也比较贵
所以这个也没试过
然后苹果的那个就是我是那个第一代的 retina 的那个 15 寸的 micro pro 嘛
然后我看了一下他那个那个 spec 好像也是说不支持输出 retina 4 k 的嘛
嗯
所以我不知道就哪哪怕我买到这个转接头
插上那个 Displayport 之后能不能出那么多
也不是一个不确定的
对啊
所以比较久
赶紧升级吧
我就我就等啊
这个等那个苹果今年出那个新款的 Mac Pro Pro 吗
昨天不是那个谁那个那个神算子郭明池吧
他他说好像今年要等到就是年底才会出了
OK 原因是什么啊
芯片厂啊
这是
嗯
就是要改东西啊
东西蛮多嘛
据说是就是大改我不知道可能是产能啊还是什么乱七八糟
芯片应该差不多好了吧
我记得是 2 月份的时候出了那个流出的那个出货单嘛
就是 2 月份的时候因为他开始稳定了
就是他他用有麦和能量量量产中间有个时间差是的
但你具体要问多久
是
对就看英特尔了
因为他这回制程是比较是那个 10 nm 的一直都本来这个 10 nm 制程一直都各种各样问题
所以
哎
不啊
反正那个还有是下周吧
下周就出那个 WDC 了吗
还是下下周 6 月几号来的 6 月初吗
我觉得如果他要公布的话应该也就是那个时候公布
然后到时候看什么时候出货能够买了呗
你好吧
如果下个月下个周能公布的话
我也考虑坏点
你也考虑坏
对
所以这个就先等等呗
这个反正也也凑合着用
我要求也不高
就还可以
不过呢有一个问题就是我直接差一句麦口接到那个那个电视上之后
你在那个麦克 OS 那个 OS 里面那个就是你知道如果你是一个软件的麦克布克
你在进自己那个屏幕的时候
他是可以选一个 scale 的选项吗
就可以选大中小这样吗
这个是一个什么问题呢
就是因为因为这个是 4 k 是 1913840 乘以 12160 的分辨率吗
直接弄做这么近的话
确实那个字比较大
开始我就想说
因为比如说我这个麦克布克
但是原生是 1440 乘以 900 的 retina
他他其实可以模仿是 1680 乘以多少
我忘了
然后也可以模模模仿那个 1080 p 的一个全高清嘛
但是就是通过那个就是有一个缩放的一个过程嘛
对
但是我当时就想说
哎
那如果我把这个缩放稍微小一点
是不是就可以呃字大小刚好
然后那个也能多显示一些东西吗
对吧
但是我发现差 Hdmicro 的话
他出现那个 scale 的 mode 里面
就起码我这一款是不是像在 retina 屏幕里面那个 scale
他是给你几个图标选大较大清晰还是怎么样
对吧
他直接是出一点分辨率的
然后分辨率就没有中间道路了
就只有全部是 3840 啊
那些就是一个数值的
就没办法做呃那种 scale
正正我们理解的那种 scale 的 mode
就比较久啊
对这个就挺不爽的
嗯但是 anyway
啊还有一个问题就是之前不是说想用那个
就 Hdmi 其实还有一个好处
他可以 carry 这个就是他可以传那个声音信号
对他毕竟是个电视
他不是显示器吗
就不是电脑显示器吗
他不是一个电视都是有扬声器的显示器
对那电视都是有有内置一个喇叭的吗
他感觉有啊
内置两个 7 瓦的这种喇叭音质一般
但是比没有强
对吧
然后如果用 Hdmi 接下去就可以在顶上那个哎
那个叫声音输出那里切换设备
这个这个用力是怎么样子的
其实也比也比较尴尬
就是你把那个那个嗯就你不知道你没有留意到
这个事儿啊
如果你用那个 Mac 的话
你把耳机插到耳机口之后
你是没有办法再调出内置音量的
嗯对是这样
对他会直接把那个内置音量
那个就直接切掉
你就没有办法选切说是用那个耳机
还是用这个就是内建扬声器
啊这样一个也说问题呢
就是因为我通常会一直插个耳机
在我电脑上不拔的
但如果说没有 HDMI 输出的话
你就要拔耳机线
然后它才能从那一只扬声器放出来
如果不行的话
你就得把
如果你想听耳机的话
你就得再插一下
对吧
这样就很麻烦
但是用的 HDMI 之后就有一个好处
我可以直接在上面任务
图标那里选
就按住 Option 键点音量图标
对它会给一个
对它会给一个 Output Device
输出设备的一个选项
我就可以选是电视
还是 Internal Speakers
但 Internal Speakers
有可能是你插了耳机
就是耳机
没插耳机显示 Headphones
没有插的耳机也是显示
对插了耳机显示 Headphones
但没插耳机就是显示
笔记本自带喇叭
还有蓝牙的输出设备
会在这里面
对
如果你插要有蓝牙耳机的话
也可以在那里切
但是如果你插有线的话
就只能是
二选
一
对
但有了一个 HDMI
还是有一定好处的
所以我不知道
好像 Displayport
是不能传输声音信号的
使用视频
好像不行
对
所以如果你用
我要 DP 转 HDMI 的话
还会遇到这个问题
其实也是挺纠结的
最好还是能够原生
电脑支持
HDMI 2.0 比较好
所以我超级希望今年新出的
MacBook 是支持的
我把我的先寄给你
你试一下再寄给我来
听到你买新电脑的机会
感觉邮费和关税都已经太麻烦了
OK
当然还有是有一些其他的好处的
就是有些缺陷和好处
就是你们笔记 MacBook 自带屏幕
是可以通过 FEF 按键调节亮度
它也可以通过光线感应器
自动调整亮度
但电视都没有这个功能
对吧
凡是外界显示都没有这个功能
电视好像也不需要
苹果那个可以
好像
Apple Cinema Display 是可以的
那个玩意它本身是一个
不带电
它会有一个 USB 的一个串过去
对
反正其他的品牌的肯定是不行的
但是我就想
如果电视遥控器上
它不是有个换台和音量键吗
都换台
我做显示器
肯定就没有换台的需求了
如果能够从边层层调节亮度就好了
可变成
遥控器应该是有
但是口边的遥控器控制亮度
这个好像我从来没见过
不知道有没有这种
你要是自己去编的话
肯定可以的
我觉得
不但是要电视的现在电视都不是智能系统
它在控制亮度的地方都是在
那个调节亮度
虽然埋在菜单里面
但是你把调节亮度的功能映射到
你见上应该是可以
回头看一看
回头要找问一下做电视的人
看行不行这么弄
当然这个也没办法了
你毕竟不是原厂的东西
你肯定是真的这样凑合
还有一个问题是
你像如果是一个普通的那种电脑显示器
然后你把电脑关了
它不是就没有视频信号输入了吗
它过个可能比如说 15 分钟
它就会自动休眠
对吧
休眠就是电源灯变成黄色
电视会一直显示什么无信号之类的
对电视它会一直灯灯灯无信号
不
那个它也会显示什么无信号之类的
对电视它会一直灯灯灯无信号之类的
显示也会过一会就关掉了
这可是没有问题的
但是有个这个情况
就电视无信号
它过一段时间之后
它就会自动关机了
OK 对关机之后
它也不叫关待机
关机是没拔掉电
它这个待机
就是它下面电源灯是变成那种黄色的状态
但是电脑显示器这个时候
如果你在输入视频信号的时候
它又会亮起来
对
但是电视不会
对就特别傻
所以每次我回来用的时候
在现场的时候
先把那个电脑
我都是一直修编模式不关机的
然后就先唤醒
然后在同时就一个手摇
就右手摇鼠标
唤醒电脑
然后左手拿显示电视遥控器
把电源打开
场面黄金
对就感觉挺窘的
然后我就在想
反正这也是一个小缺陷
就是能不能够解决这个问题
当然我看了一下
因为我毕竟买了这个电视
也有人做
好像飞利浦有一款
这也是这种 40 几寸的
然后它是一个显示器
它是专门把你这个电脑显示器
没有什么那个 TV 接口那些
然后它好像就支持
刚才我说那种用法
但是它有别的问题
待会再说
但是 HDMI 是有一个规范
叫做 HDMI CEC
理论上如果我的电脑支持的话
它是可以通过说
通过 HDMI CEC 这个协议
发一个信号给电视
让它自动开机
然后切换了对应的 HDMI 接口
如果说你电视上
不只插了一个设备的话
但是 HDMI CEC 一般都是
因为只有那些什么 DVD 播放机
像最新款的 Apple TV
还有 Chromecast 好像也支持
但是一个电脑好像支持这个东西
好像从来没听说过
不过电脑支持这个
应该相对来说比较简单
也许下一代 OS 10 就可以做
你说用 HDMI CEC 吗
对
那个应该是要有硬件支持的
我不太清楚具体原理怎么样子
但是我觉得一个笔记本支持
它的可能性不大
不指望了
不是的确是个比较小的问题
不过还是轻巧会相信
它应该不是一个特别难以实现的功能
就这肯定是不难
主要是一个兼容性的问题
你只要硬件在那
基本上就是软件层面支持下一个
对反正还是指望着今年看苹果新出
用 Skylake 的
那个
它支不支持原生 HDMI 2.0 就好了
如果支持的话就爽
不支持的话就傻逼了
OK
然后你知道这个 4 K 电视 slash 显示器
最好的一点是什么吗
说来听听
它是一个 IPS 的面板
哈
呵呵呵
就是也不是非常好的 IPS
你可以看颜色还原也不太就中规中矩一般
但是我是处理一些文档已经挺好了
然后就是可视角这些都还不错
然后其他的
你要买一些这种很多这种显示器
它可能还不是 IPS 面板
什么 VA 面板都有
就是角度可能还会有点问题
反正整个的可视角还有颜色还原都还凑合
可能打个七八十分应该没问题
最关键你知道什么吗
这个只要 2700 块钱
真要比什么更大牌的什么
你买一个叫什么戴尔吧
戴尔的 IPS
然后是 1080 分辨率的
就不要转 4 K 了
差不多都要差不多一两千块
就买个好一点的话
都要一两千块钱
就是那个叫什么戴尔的一个叫
它有一个什么系列
安卓什么鬼来的
anyway
然后你买戴尔最便宜的 4 K 屏幕的话
我上次看最便宜 4 K 是 24 寸那款
好像得 3000
Q 2427 什么的
那个
就 P 241 几什么 Q 我记得了
OK
好像是这个型号我忘了
那个都要 33700 就金庄上买的话
然后如果你买 27 寸的大的 4 K
都好像差不多 4 千几
将近 5000 块钱
然后 7 个 43 寸的 4 K 屏电视还带音响
还有遥控器什么乱七八糟的
才 2000 几百块钱
还可以看电视
对还可以看电视
所以我觉得这个什么电视机场
他们杀的火热的电视机场是什么呢
他们杀的火热的价格竞争
想不到最终还是造福了我们
有竞争才
竞争受益资产永远是小别人
还有一个跟这个相关的事
是你用虚拟机吗
那个 VirtualBox
因为 Docker 肯定装了
但是没有装
在 VirtualBox 里面没有装其他的装处
但是我因为这边是 boot camp
最近不是什么守望先锋处
所以很多时间都在 boot camp 里面
对
你为了装为了玩电视机场
他不会出麦克版了是吧
应该将来会出我觉得
但是怎么办
怎么说
暴雪是我爹
所以无论如何得先玩上
好吧
我有时候还是有些需求
在有些 Windows 的东西
比如说有些什么文件
或者是网银
网银现在用的很少
但是有时候有些场合要用到
所以你就在 VirtualBox 里面
对
我 VirtualBox 里面
还是有个 Windows
然后一个是 Win 10
然后之前 VirtualBox
它都不支持
这叫做 high DPI 的屏幕
比如说你在那边的屏幕上
你模拟出 Windows
它还是那种颗粒感
它还是认为你是一个
这个 1440 x 900 的屏幕
对吧
然后它后来今年出的新版
叫 5.0
要支持一个叫做
叫做 unscaled high DPI mode
就是它直接会告诉你
你虚拟机里面
你把选项打开之后
会发现它说
哎
那你不是一个
1440 x 900 屏幕
你是一个翻倍的
就是 280 x 1800 的屏幕
然后这样就可以在 Windows 10 里面
开 Win 10 的那个叫
那个叫什么 mode
scaling mode
OK
反正就是适应高分辨频率
对
就 Windows 里面适应高分辨的方式
跟 Mac 不太一样
Mac 是通过倍增的方法
就直接 4 个像素
拼成一个逻辑的
然后汇报给这个应用
但是
在画绘制的时候
它会用 4 个像素来绘的更精准
但是 Windows 里面它是直接说
你是多少像素就是多少像素
但是我给你一个选项
你可以调百分之
比如说 10 15 25 这样
然后 50%的扩大
这个 UI 元素和字体渲染
之前在桌上有讨论过这种
这样做的优缺点
主要是可能在某一些这种图像的时候
可能你本你就一个半像素的时候
它怎么办
对吧
有一个 scaling 的过程
大家都觉得不太好
但是文字的话就不涉及这个问题
对吧
因为文字你给它多少像素
主流化多少个像素
这个没问题
然后我就因为 Mac 上面
我就刚才不是讲
屏幕不能用那种真正的 scaled mode
就是 1.5 倍 1.3 倍这样的
但是在 Windows 里面就可以
所以你把 Windows 跑到虚拟机器里面
开了 HIDPI 模式
再开全屏之后
我选的是 1.5 倍
1.25 倍应该是 1.25 倍的
就 1.25%的缩放
他觉得比例还挺合适的
好吧
所以你用 Windows 是在全屏方式上使用吗
平时也不是
平时就是窗口模式里面打几个东西
但是我就想试一下
我就开了全屏模式
就假装我是在跑一个原生的 Windows
然后感觉还不错
在超大的一个分辨率的 4 K 的屏幕上
然后把那些 Ui 元素弄大之后
就不会觉得很不错了
特别的小那些字
然后就觉得整个使用空间也够大
就感觉是一个可能是逻辑上
可能是一个三八的
可能是一个 2560
至少是这个样子的感觉
这个其实给你就是如果买一个廉价的计算机
然后装上 Windows
是做 Home Media Center 也不错
我还其实真有一个
上次不是买了 Scooter Computer 吗
你可以试一试
我那个但是丢在那堆什么路由器
那堆盒子里面做网关用
所以也没法拿过来
可以再买一个
再买一个是吧
对说到英特尔出了一个 NUC
这个 NUC 小电脑
他们出了一个变态配置的
那个叫什么
Kanye Skull 应该是
就是顶上一个骷髅头
然后最顶配的 i 7
然后他们最近拿出来测
然后说玩游戏性能还可以
但肯定不能跟独立显卡
相比了
但就极显的情况下已经挺好的
我看一下价钱
美国好像是卖 600 多刀
裸机
你要自己再加硬盘
加内存那些
加完可能 1000 刀左右
玩什么
死亡先锋估计够了
好吧
没有独立显卡
死亡先锋对显卡要求很高吗
还可以
反正 BotCamp
你是在笔记本上玩对吧
对
BotCamp
应该问题不大
装上之后
特效可以开到中
然后掉帧不是特别明显
就还行
分辨率
你有什么分辨率
我现在接了一下外接显示器
这个是 1280
就是 Hd 不是 FHD
对
因为我怕 Retina 跑不起来
我还从来没有在原生屏幕上跑
是不是
我现在玩叫什么
风暴英雄
对
暴
风暴英雄
Hero of the storm
对
我开
就是
在 Retina 上开原生分辨率
就是 2880 分辨率
还可以
那个帧率平时能有四五十至少
OK
我反正我只是 GD 750 M
然后两 G 的独立显存
你都比我后三代至少
我都是最早那一代 Retina
跑风暴英雄肯定是完全不卡了
感觉游戏被鄙视了
不是很确定的
可以试一试
OK
对说到 Retina
是上次在推特上有一串对话
是两海在说的一个事
就是说
现在我们都是用高分频了
它就其实不用开次像素平滑了
因为分辨率足够高
就 DPI 足够高了
然后你把就开
就只用开像素平滑就可以了
灰度平滑
然后我就试了一下
我就感觉这样蛮好的
这样有个好处
就是那些就是字
就是你讲什么
笔画的粗细正常了
因为两海之前说的一个很大的问题
就是在这边在 macOS 上面
你开了次像素平滑之后
那些笔画会变得更粗一些吗
我好吧
次像素平滑最让我不舒服的一点
就是我经常能看到那个字边缘的红和蓝
就红和绿
对你颜色有影响了
我非常敏感
就是我觉得这个字不是黑色的
然后它的边缘上面有红色和绿色点
然后就发毛
会经常打扰我
对
OK
你关掉了吗
我从来都不开
不管再多像素多大
跟着下
我现在面对的这些显示器应该是 1920 x 1080
对
你也关了
1920 x 1080
在这个尺寸上
我都是关掉次像素平滑的
那不会发毛也比较严重吗
我宁可发毛
也不愿意看到那些红点
好吧
回头我把办公室也是 1080 p 的 IMX 也关掉
试试看效果怎么样
嗯
这个有一个影响
是这样
也是之前也跟刚才讲 VirtualBox 有点关系
因为之前在 Windows 里面没有开 DPI 模式的话
它等于是
等于是它认为是一个像素
就是一个逻辑像素
但其实在我屏幕上是 4 个叫什么
物理像素吗
是 4 个像素
对
但是那个 Windows
它是 Windows 7 还是几开始
它就自动默认是开了 ClearType
就它的次像素平滑
对
但之后就会有也会有你说那个颜色的问题
然后放大到超大的电视上面就更明显了
颗粒感觉很粗
当时我是因为去想解决这个问题
才想到说
诶
能不能说用原生像素去做个易对应
这样哪怕它开了次像素平滑
我也可以接受
后来我发现
反正都那么开了 4 个像素平滑的问题了
然后 DVI 了直接关掉算了
我就把 ClearType 也关掉了
然后在 Windows 没用
还是效果挺好的
恭喜恭喜
我觉得我好像在我的人生在
呃
ClearType 出现到 Retina 屏幕出现之间
都从来没有用过任何这种
这种就是次像素平滑的技术
所以从来都没有开过
ClearType 基本上我在用 Windows 的时候
ClearType 都基本上是一上来就关掉了
就是我宁可看那个
就是 XP 的时候吗
像素平滑
XP 的时候你是看那个点阵字吗
我一直用到 Windows 7
Windows 7 我的时候在看点阵字
啊
真是为难你了
哈哈哈
不过现在苦日子已经过去了
好吧
还有一个就是这个屏幕的事儿
也是上期有一个听众反馈吧
呃
关
关先生
OK
或者是关先生
他向你推荐了一款显示器是吧
你看
对
他给我推荐了一个很
很有意思的显示器
但是他不是 retina
它是一个 2 K 屏
2 K 就是 2560×11440 吧
1144 对
然后这款显示器是搭配
它的初衷是搭配那个就是 Macbook 用的
特意配那个 USB 3.1 Type-C 的接口
对
这个特别好
因为这样
因为平时我们插显示器都有这个困难
就是你笔记本插个电源
插个视频线
对吧
然后插个鼠鼠鼠标
可能之类的再插个什么 USB 东西
就很看起来乱七八糟啊
然后当时呃
就哪怕是苹果自己的那个叫什么 Cinema Display
它叫也是要插两根线的
就是插一个电源线
就是那个叫 MagSafe
然后再插一个 Thunderbolt
然后 Thunderbolt 可以把那个 USB 啊
那些都还有声音都走过去吧
对
其实那个苹果 Cinema Display 本身是一个没有芯片的电脑
所以在你不插电脑的时候可以用它来
可以用它来给什么 USB 充电之类的
做这样的
它有一个 Hub
对没错
没错
啊
但是而且当时特别傻是那个你知不知道它就是现在那款 MacBook Air 也是这样子嘛
它的那个电源线在左边
就 MagSafe 在左边
然后那个那个不是那个 Thunderbolt 在右边
然后你要如果要为了去插那个苹果那个 Cinema 的时候就很很变态的
因为它那个线是出来的时候是一根
然后再分成两根
一个是电源
一个是 MagSafe
就它可以有个 MagSafe 给笔记本供电嘛
然后还有一个是那个 Thunderbolt 接口
就一个走一边把它夹住就特别丑啊
OK
所以大家在想说有没有一个就是有没有一个什么办法
优雅的解决方式
一条线就搞定了
对吧
你不要线可能还不太现实
但是一条线总可以吧
但是很明显那个 Thunderbolt 2 吧
它当时是只有最多 10 瓦的供电
你肯定笔记本它也不够嘛
对
除非你是这个 Mac 这个什么叫做 MacBook 5 瓦
那另外一部分呢
另外一部分呢
然后这个后来就出了这个 USB-C 这个东西
它可以最高支持 100 瓦的供电
那大部分笔记本都够了嘛
甚至很多台式机都够了
所以就出了这么一个方案
就是说它有 USB-C
它可以有个这个 Auto Mode
可以传那个 Display Port USB 其他的数据嘛
就全部都搞定了
然后就这个显示器是 Acer 的
就可以一根线出来插到那个苹果
那个新的薄薄的那个 MacBook 上面去
然后就充电也有了
然后这个视频也有了
声音啊什么都有了
还挺好的
而且它的这个 Acer 可能也是专门为这个市场打造的显示器
它还有跟那个 MacBook 贴合的颜色
浅灰色和香槟金色
对
都有
简直就是专门定做嘛
当然缺陷还是那个
它不是一个 4 K 嘛
它不是很高分明
因为好像 2560 是没法开 Retina 的嘛
就不能说你切一半这样开 Retina 也挺奇怪的
但是如果说你不介意这件事
这个是一个非常好的选择
因为毕竟那个 MacBook 的屏幕实在是太小了
是没错
但我还是觉得在大屏幕上
人民队 Retina 的需求没有那么
没有想象中那么高
其实
其实没有啊
因为它是 27 寸嘛
27 寸的话
上 2560 那个颗粒感还是挺严重的
好吧
本上那个 2560
乘以 4 次
就 2560
对那个分辨率的颗粒感还是蛮严重的
好吧
因为现在苹果那个就是大的那个 27 寸的颗粒感还是蛮严重的
因为现在苹果那个就是大的那个 24 寸的颗粒感还是蛮严重的
好吧
因为现在苹果那个就是大的那个 24 寸的 iMac
等于就是这个分辨率
但是是两倍就是 Retina 分辨率
那你不能这样
那个售价在那摆着
哎
那也是
那现在是所以买我这个方案啊
这个 4 K 的
这个才 2700
是
这个的确是一个比较性价比的确是最高的方案
对
但这个唯一我就不爽
就现在我还没办法接上这个 60 赫兹刷新的
其实
其实他们老就说
呃
看你
还是
但是能感觉到有点比如特别鼠标
那个那个叫什么 Cursor 滚的时候
觉得还是有点那个滞后慢悠悠的感觉
但是你大部分时候看文档和看那种视频的话
就是完全没有问题
因为视频本来就不到 30 赫兹的刷新率嘛
视频就 24 吧
是吧
对
啊
所以就还凑合
然后他那就是他这个 Acer 这款价格也比较贵啊
我算了
然后也是差不多
他是美元的 500 欧吧
反正 500 欧元
500 欧元算了也要五六千块钱
其实挺糟糕的
三千多万
嗯
所以我你知道我下一款我准备做个那个现在不是有那种新的叫做欧莱的啊
就是有机发光二极管的
OK
屏幕嘛
现在之前都是用的像有些三星手机上是那种屏
那种那种屏嘛
然后那个现在有很多电视
还是就是 LG 吧
而且出了很多电视是这个这个就是 50 寸的这种尺寸
然后是 4 K
然后是用这个面板
然后那天我去那个卖场看了一下
哇
那个颜色起来
确实非常非常爽
因为他那个黑色是真正的黑色
嗯
就是完全不发光
那次
对完全不发光
也不像 LCD 他有个背光
就照不住还会漏一点吗
他那个完全不发光
那个颜色好好啊
我准备就这个下次再换一个那个
如果他出个什么三四十寸左右吧
就不要太大的 50 寸
真的受不了
就四十寸左右的 4 K 的欧莱的买一个放到这里
还是挺爽的
不过他那个就是现在价格太贵了
他那个好像最小的 50 寸的欧莱的屏幕行都得一万块钱的
一两万吧
嗯
但我想四十寸如果能够降到个什么五六千
我觉得还是可以接受
然后买一个放在这里
那就爽呆了
反正等产能上来呗
就是有个什么
有个什么
什么叫什么规律
比如说产能破烂一倍
价格下降到 60%
不是摩尔定律
不是不是不是摩尔定律
是那个产能
是另外一个什么
就是产能定律嘛
对
嗯
这个我觉得还是有希望的
因为毕竟那个欧莱他是一个
需求量
还是很大的东西
对
嗯
就等他们
而且他们做电视嘛
你那电视价格价格比较凶
对吧
等那个东西成熟
几条线巴巴上去之后
价格应该掉下去蛮快的
你现在买买个大屏的这个
这个 LCD
就液晶显示器的电视
这显示白菜价
我现在国内看都开始什么小米那些
还有那个什么
就这都是就一两千块钱
非常便宜
就普通分辨率
就 1080 P 的
不是不是 4 K 嘛
这 4 K 其实也归不到哪里去
嗯
这 4 K 的那个特效的时候就都玩不动了
帧率全部都是二三十
OK
这好吧
我还没有奢侈到可以感受到这种痛苦的时候
就那个什么 NVIDIA 还是得再给点力
我觉得
OK
屏幕呢
就讲到这里
下一个事是
就这样不再纠结
到底是买那个 iPad Pro
还是买那个新款的那个 MacBook
所以你
就那时候打了 iPad Pro
OK
就是哪一款
大的还是小的
小的小的
大的实在是太夸张了
外设
买了他的那个笔和那个键盘
你已经买完了是吗
对买完了
已经用了可能快一个月了吧
当做你的移动包装设备
没错
现在出去就上个网写邮件
然后装了那个 SSH 的客户端
有时候就直接可以用一下
但现在用的越来越少
主要还是用的越来越少
还是在写邮件和写文
就是写 notes
还有做那个 PPT
还有那个电子表格
就这些就还凑合 Keynote 那些
所以那个转接投影仪的转接投影
买了一个那个叫 Lightning 转 HDMI 的接口
然后就外接投影也挺好用的
所以国内没有那种就是
拉过来只有一根那个老式的
甚至不是 DVI 接口的那个 VGA 接口的投影仪
现在在变少
可能我接触的可能一大
可能六成是 VGA 的吧
四成是 HDMI 的
那 VGA 的话
但很多现在也有两个接口
VGA 和那个 HDMI 都有
然后你带一个那个线去也可以用
然后我主要都是在办公室用会议使用
就我们自己的
OK 是在主场使用
那就没什么
出去别人的乱没办法
你该用啥用啥
对
我记得以前经常为 Windows 用户炒烧一点
就是把那个投影仪拉过来
没有地方插
然后他们带一台非常傻非常厚的
Windows 笔记本的人就扑插进去了
然后从
感觉还爽爽的
那 VGA 效果很差
是那个英特尔吧
英特尔说应该是从明年开始
就要就停止这个支持 VGA 了
嗯
就是原生的那些新面是就不支持 VGA 输出
模拟信号输出了嘛
全部就存这个 HDMI 和 DP 输出嘛
哦
这个那些那些只支持 VGA 的破坏都去死吧
这个给提个醒
如果你们如果听众朋友哈
你们那个公司要装修
或者会议室有投影仪
请一定一定务必务必买一个 1080 P 的投影仪
我经常有时候去到那种
啊
就是他不是自己的办公室
就是那种就租用的办公室
这个非常破的投影仪
VGA 的投影仪只支持 1024 x 768 的分辨率
简直就是呃
what the fuck
对 Mac 用户太不友好
你知道吗
这不是最哪个操作这种用户太不友好
这就是对所有人不尊重嘛
那模模糊糊怎么看得清楚呢
anyway
说回这个 iPad Pro
其实其实买的那一点非常简单
就是这个小小的这个 iPad Pro
就这一代里面是唯一一款支持那个叫做 true tone display 的那个东西
就是他会随着环境光自动改变色温
白平衡点
ok
我不是很确定我是不是会喜欢这个
24 改变色温
对对啊
就是改变色温嘛
对因为有有两个可能比较容易搞混的
一个是那个叫 night shift
那个是根据时间点就太阳落山了
他会觉得你应该改弄的那种白痴的那种昏黄的感觉
那个是一种
那也是个那个那个现在呃
我看就最新一款的 iOS 设备都是支持的
对那也是改变色温
你也是改变色温
但他的他的原因不一样
他是他是基于这个时间嘛
和你的经纬度来判断他他他不是环境相应是对的
他他跟你环境无关
然后这个 iPad Pro 他是支持
他有一个
我我留意了一下
他好像有几个探测头在那个屏幕边边上不是很明显
他会根据你环境的这个实际的光照的情况来调啊
那个然后他说宣传是这么说
而效果是不管你在什么环境下
你看的那个白色都是一个真正感觉的白色
但好吧
其实这就是数码相机自动白屏
我不知道为什么要拿出来
当然可能他特别是个创新的点
感为天下先就是其他的显示设备没有这么弄的
就基本上只有摄影社会会有这种
苹果作为一家这个什么营销驱动的公司
这种事情肯定要来大说特说的嘛
就好吧
另外别人已经用了多少几百年的
可以几百年了
其实也是有的
技术拿来用在显示器上
然后声称这是自己的创新
但是你没办法
你别别家确实没没这么干吗
因为因为理论上你也做那种就是 professional 专业做设计的
他们是要根据自己的那个房间
因为他是一个人专业显示器嘛
用于房间
首先那个显示器不需要用的嘛
所以他就用了这个显示器嘛
本身要叫色对吧
然后再根据一个这个房间状况
还要调那个白平衡什么的
但是你确定吗
我觉得 99%的艺术设计者不会
就是 graphic designer 不会做这件事情
所以他们不是真的不是真的不是
真的不是就是 graphic designer
不会主动去调
不会主动去根据房间的白平衡
来调节显示器的色彩
他说他会他会做叫色
不会调那个叫色是肯定的
但是白平衡一天到晚就那样了
就不可能说一个
比较好看的
白天的时候用什么 7000 度的色纹
晚上用 9000 度
这不可能的
那也是啊
所以这个这个东西的用力
就只是为了读文字的时候舒服一些
我觉得是这样
因为 graphic designer 要确保一点
是我在屏幕上看到了颜色和
绝大多数人在屏幕上看到的颜色是一样
而如果你主动去改变色纹的话
他们的这个这个企图就失败了
对吧
但也是
我觉得主动改变显示器的色温
这个技术并不复杂
但是之所以没人用
就是因为大家都不用
就没觉得这是一个事儿吗
好吧
他可能是一个
但是人们就是
我觉得这是一个关键的
就是以前你会觉得显示器就是显示器
显示器的颜色不应该根据
对不应该变
根据自然光的颜色来变化
因为显示器本身这个发光的东西
它为什么要根据周围自然光的颜色来变呢
但是现在好像又说
但这个人眼你感知的时候不是这样子的
就是你说一张白纸
你在这个户外阳光下面的白和这个日光的下来
白和这个白痴的下来
白他确实是不一样的
感觉上是因为白纸本身不发光呀
就是对他是考他
他反射就是一个环境的一个光的一个情况
对
然后你而显示器这个东西
他既然发了光了
发光的话
那一般人就是至少到目前为止
到这个出通的技术出现之前
没有人认真讨论过说一个发光主动发光的东西
会应不应该根据周围的这个 ambient light
来调节自己的光线的问题
对我就觉得这个场景还是蛮合理的
比如说因为我大部分你说正常人
大部分在屏幕上都是读字嘛
看报纸简单来说
是
那报纸是不是随着那个眼光的
颜色变了这样
就然后你这个东西所以好像也合理哈
是这样我我承认他是合理的
只不过我强调一点就是因为显示器自古以来都是一个自己发光的东西
所以没有人想到不掉不掉别人怎么样
啊
也许这的确是个大趋势
但目前为止他还是唯一一个这样做的
就反正我我觉得这个还是蛮好用的
主要是因为确实如果说你一个非常那种非常透着蓝色的白
然后你在一个比如说假设一个傍晚的或者是晚上的一个客厅开着那种不是非常明亮的光
你因为要休息的情况下嘛
然后你在看那个屏幕确实挺刺眼的
是啊
的确是嗯
所以 anyway 这个就是我买他的最主要的原因就是觉得这个挺好的
我看因为要看很多东西嘛
然后在上面看比在屏幕上
因为现在我屏幕又不能随时调颜色了嘛
对吧
要调亮度了
就就挺不爽的
然后尽量就在那个那个 ipad 上看文字类的东西了
所以呃打字怎么你给输出我可以打字怎么样
打字就是那个自带那个键盘嘛
还凑合我这就刚好前几天在上面打非常非常长的一篇啊一个一个文档吧
就感觉还挺好的
就是没有想象的
但不至于说像机械键盘
那么好
但是我觉得比大部分的那种廉价的薄膜键盘的手感还是要好很多
所以解决了我的一个大问题
比薄膜键比廉价薄膜键盘的手感还要好
那肯定啊
好吧
因为我一直觉得薄膜键盘手感很烂的
哈哈哈
我一直觉得一个好键盘就至少在我这边
我觉得一个好键盘的标准其实很简单
就是你我在打字的时候不会隔三差
我就就意识到说哦
我再按一个烂键盘
只要没有这个感觉
我觉得还可以
所以
我觉得这个还可以
就是不差
至少从在我的这个感觉里面
因为它看起来微软的键盘差不多
但是微软的键盘就很实
你说那个 servicebook
对
我觉得比那个手感好
我两个都试过
然后我觉得这个手感还可以
但是有一个问题就是因为它
因为这不是 9.7 寸小的 iPad Pro
它比较窄了
就那个 key 要小一些
好像我看
然后出错率稍微高一点
因为因为我这个是你大部分时候习惯的
另外一种
这个键盘的尺寸的时候
你在切上去最开始可能一两分钟之内
还是会经常按错
但是好在 iOS 自动纠错
就打英文的情况下
就还还不错
就打错了
就是打错了一两个字符
然后你空格一下
他帮你揪掉了
就也不影响了
好吧
键盘出错
Auto correct like
本来就是嘛
你为什么会出到的就是因为
这个开始的出名商打字很容易错
是没错
我不知道罗杰会不会出类似什么便携式的 iPad
他出了
他已经出了一款了
OK
什么样的
罗杰出了一款
好
这是苹果自带它其实不是一个按键
它就是一种好像是一种纺织材料的感觉
然后它凸起来了
你按下去
其实是把那块布
给按下去了
那种有点阴阴的那种帆布的那种感觉
没有鸡打感的感觉
嗯有鸡打感
但是不很弱
好吧
你是能感觉到它是按下去了吗
这个确实是这样的
然后罗杰那个是真二八经是每个 key 是一个 key 的
苹果那个整下其实是一个 keyboard
那些 key
它其实一个凸出来的一块面料而已
一个 button
它不是一个 keyboard
它是一个 button
对
可以这么理解
然后我罗杰那个我没看到
也没看到哪里有卖
然后也没试过
所以也就没买
然后如果有人试过的话
可以对比一下两个的感受
然后罗杰那个好像就是稍微重和厚一些
因为它确实是有 key 的
所以如果你再特别在乎到底有没有单独 key
一个 key
那个手感怎么样
可能都比较一下
我觉得会比较好了
好
然后也买了 apple pencil 画画
然后几点东西
其实像我这种也不怎么买了
也不怎么买了
怎么画了
人也就是图个新鲜
用的机会还是挺少的
iPad 上面有手写识别输入法吗
好像没有
有 iOS 都有
对笔画
对手写输入法
在手写明显比打字慢
对
它这边可能按
如果你按字母的话
可能比按键盘都慢
对于狂草的识别都过不了
不就好吧
现在的确好像是写字要比打字慢
写字肯定是比打字慢的
没有以前不是的
好吧
为什么
我怎么觉得
我觉得我从一开始用电脑打字
就不觉得打字要比写字快
但逻辑上是这样子的
比如说你打中国
我觉得 ZG 就空格了
就自动补全出来了
就自动联想出来
但是以前全拼的时代
没有联想的时代
到此打字的时代
拼是要比写字慢的
这就是一个什么技术的潜能的问题
就是说
键盘是一种技术的问题
键盘输入它潜能
毕竟是随着 auto correction 和智能联想
词组分
就是大大叫什么
词评分析这些东西
它是有进步的可能的
你比书写的进步
可能就只能练狂草了
是这样的
但是这个问题的确也是一个
跟你输入的内容相关的东西
你输入一个比较官样
比较口语的文章
可能用拼书法比较快
但是你要是什么输入古文之类的
那肯定还是每个字表都会有的
每个字都要选
对
就凡是跟现代的这种自动识别
和联想
正能量功能
无关的事情
你会觉得非常痛苦
打一个什么
最开始
最近不是支付上有一堆做那个叫什么
做垃圾广告的人的名字
都起当的很奇怪的字符
我要把那个字打出来
可以连起来当一首诗
对
黑打五笔
但是打五笔的话
可能还凑合
这五笔的话
相对来说每个字我理解
还是输入的成本是比较均匀的
不像拼音那种常用字
可能比较简单
但是复杂或者是生僻字
就要翻好多页才能找得着了
然后我买了一款是带 LTE 的
但是还没去搞卡插进去
但我就说什么出差
啊
就带这个还是挺方便的
你加起来
你加了笔
加了键盘
好像也就不到 1000 克
可能六七百克估计
便携性还是非常有保障
而且电池出门一天肯定不用带充电器
电源了
对的
然后你带 MacBook 的话
充电器可能还是得带上
好吧
所以你不后悔自己买了 iPad Pro
听到到我不后悔
起码就觉得还
嗯
反正也是其实是中了谁的毒
Snofsky
Snofsky 是以前在微软负责 Windows 那工
他后来去了 H 6 Z 做 partner
然后他之前写了一篇文章
他 Windows 肯定是 Service 发布的时候
是他讲的
Service 2 还是 3 的时候
对吧
他说他买了一个 iPad
然后再这么用
然后讲了写了一篇很长的文章去分析
这个觉得
这个是一个挺好的趋势
这样可以去试一下
我觉得他都这么就这样一个 Windows Service 的这么一个负责的一个人
都跑去说用 iPad 还不错
我觉得应该还可以
然后就也买了个试试
然后本来臭
OK
但是对刚才忘了说
苹果电脑还是没有 F 1 到 F 12 的按键的
iPad 好像不需要
但如果你
SSH 进去用什么东西
又有这个用意了
就傻掉了
没办法
这是肯定的
对
还是有些缺陷的
我觉得程序员可能还是不太适合用纯粹 iPad Pro 来办公
不太
肯定如果你的工作是写代码
这个肯定不太合适
但主要我现在工作主要是写邮件
所以这还好
已经叛逃了
好吧
现在我们进入到第四个问题了
我们进入正题
就是本次的 Google I O
你看了吗
看了
上周的事情
但我没有看全版
我只看了一个 10 分钟的精华版
OK
所以你印象最深刻的是有什么
印象最深刻的是
他们的 presentation 实在是做的没有苹果好
演习的不够多了
对
我觉得就是经过对比才知道
你觉得苹果发布会
好像就很平淡无奇
但其实这种举重若轻都是不知道练了多少次
练准
他不是讲十遍吗
前面
对
除了那次有一个前年发布有一个叫做 Drake
那个哥们儿音乐
对
除了他比较蠢
可能上去他没准备
可能也是他在演习的时候
他在 rehearsal 的时候
没有意识到台下的观众
是没有意识到之后的观众会有什么感觉
他没有意识到吃个梗
台下观众会笑
他有可能是演习过
但他没有意识到台下观众会笑
不就感觉那次他完全没有搞
就是感觉脱口秀一样
但是发现他预想的观众的情况和
他不是他平时那帮人对吧
对
就感觉挺奇怪的
然后我也不知道他们有没有 rehearsal
那一个人
然后当时出了什么岔子
那个应该是唯一比较明显的 bug
但其他总体来说还是可以的
对
所以这次发布的东西
有没有什么让你觉得特别比较兴奋的
有首先 TPU 还不错
他们叫做 Tensor Processing Unit
所以你知道 Tensor 到底什么东西吗
Tensor
不知道和 Sensor 看起来很像
Tensor 后来专门去查了一下
好像是一个数学上的东西
一个什么概念
好像他们在机器学习里面会用到的比较多
张量
有可能
然后 Google 还出了一个计算的
就是用于机器学习的一个框架
叫做 Tensor Flow
OK
因为我刚才用 Mac 的内建的词典查一下
他说 Mathematical Object Analogous to
But more general than a vector
Vector 是向量
那比向量更泛化的东西是张量吗
好像是这么写的
就是中文反
朗道伊汉字典告诉我们
张开的张量子的量
什么意思
不知道我是不是也不太好
其实就是一个 Vector
就是一个矢量
只不过它矢量一般是什么有方向
四元数之类的
而张量是一个 N 维情况之下
一个一组
就是一个数组
那和矢量有什么区别
和矢量有什么区别
矢量是张量一个子集
我也不知道
我信口开的
我觉得
我觉得矢量可能是在离散
在解析几何里面
代表有方向的一个二维
或者三维空间里面的一个量
一个数字
对
而张量子是拓展到 N 维空间的
没有什么方向
或者是类似概念的一个东西
OK
对
欢迎物理或数学家来在这边狂笑了
我们的无知
对
用通俗易懂的语言解释一下什么是 tensor
什么是 vector
他们的区别是什么
张量处理单元
OK
对张量处理单元
tpu 它是一个
它是专门为机器学习定制的一个 asic
asic 之前提到过叫做 application specific
integrate circuit
对
Tester 这个叫什么专用集成电路
对应用
对
干嘛
就是你
你有我们软件跑在一个通用的 CPU 上的话
贩用 CPU 的人
对
但是如果说你把它改成一个专用电路的话
它就只能干那一件事
对
然后但是他干那个事的好处就是
干的比谁都好
还会特别有效率
对
他们说是他们这个 asic 比用于机器学习的好
它是比 GPU
要高一个数量级的单位功耗的性能的
然后我们知道 GPU 比 CPU 在某一些运算上
它要高一两个数量级的单位功耗的性能
所以你想想这个还是挺恐怖的
嗯
所以这个东西你可以拿来挖矿
挖矿估计不行了
挖矿是做还是运算吗
因为这些都是专用电路
专用电路的话
你就不能说我这个用途的专用电路改去做另外一个用途
那就不叫专用电路了
所以现在挖矿用的也是专用电路
对啊对啊
这大概一两两年前吧
开始就是专业的矿工都是用专用电路来挖矿
因为用 GPU 挖矿的话
你肯定是入不敷出的
那个电费和硬件成本和你能挖到的比特币
比特币是越挖越难挖
它这是一个难度是越来越大的
就是赔本生意
所以一定要用专用电路
然后因为当然可以比较低的功耗
然后硬件比较低的增量成本
然后
你才可以赚到钱
当然你设计硬件是一次性成本再说
嗯
说回 TPU
我觉得它有一个比较有意思的事情
因为我不太了解
它这次给的信息也不多
就是说它是一个低精度的计算设备
精度这个东西可能比较简单
因为比如说我们在电脑里面有一个叫做小数
或者是伏点数
就是多少
有 32 位伏点数
16 位
64 位伏点数
64 位伏点
对
伏点数就会有一个小数
会有一个精度的问题
就是你数值宽度越宽
64 位要比 32 位的精度要高
那么你先做一些什么科学计算的时候
对吧
你是需要高精度的
你才能够避免计算过程中
因为计算机表达和四搜五入什么的这种问题
导致你精度越来越低
但是伏点数其实是一个非常复杂的
一个在实现起来比较复杂
不像计算机
它是一个逻辑电路
嘛
你要实现伏点数
要各种比较有技巧的设计才能做到这个事
然后他们说
这个 tpu 我看别人描述的
就是说
他通过一些很精巧的算法
把他用一只用 8 个比特的一个精度
就其实是整数嘛
来代替一些伏点数的运算
就他其实这个 tpu 里面是没有伏点数运算
都是用那些整数的运算
这样的话
就可以以非常简单的电路
非常低的功耗
去完成比较庞大的计算
量嘛
ok
然后他们用了一个技巧
叫做 quantization
大概就是我理解
我看了一下相关的介绍
但是不是太理解
大概是这么描述
就是说假设我们要表示一个-1.0
到 1-1.0 之间的这么一个
小数或者伏点数的话
其实没有必要
如果你对精度要求不高
你不一定真的要表示到小数点
然后比如说 10 位这么多的精度
你可以说
我把一个整数 0
认为是-1.0
然后整数 255 认为是-1.0
然后中间每个
然后中间比如说是那个 0
就是 0.0 那个 0
就是-1.0 到-1.0 中间
那个 0.0 的位置
我用整数 128 来代替
然后依此这样去切分
等于每一个 0 到 225 之间的一个整数的点
一个叫什么
一个整数的数字的点
一个数字的对应
在-1.0 到正 1.0 之间的一个区间
然后可以把一个伏点数转换成一个整数
但是会有一些精度的丢失
这肯定没有办法避免
但如果说精度丢失是在我的合理的一个范围内
并且我在后续的计算中设计好
这个计算过程使得丢失
它不会是累积的
我也可以通过一些方法去转换
对吧
对实际上在颜色代码里面
就是这样的
你们的 RGB 三个值就被分成了三个分量
然后又分别用一个
256 位的数字整数去切分它
然后这个 quantization 应该就是类似的一个
只不过把它转化成了任意精度
或者是某一个比较合理的整数范围之内的精度
没错
所以就这个我觉得还挺机智的
但是你没有说 TPU 到底是一个
它的规范是怎么样子
然后它具体怎么实现的
这个都是外界的猜测
要等可能开放之后才知道到底怎么样
不然我觉得这个是一个非常技巧
但这个东西也就 TPU 这个事情也说明了一些事
因为 TPU 据说是用在上次 AlphaGo 打败
那个叫李适时的那场比赛里面
他用到了一堆 TPU 去帮助运算
OK
那是不是说有一个什么神来之笔
那一步棋走得特别好吗
不知道有没有这个 TPU 的功能
我觉得应该是有的
好吧
其实之前我曾经好奇过
就是 AlphaGo 运行的机器是什么样的
因为以前深蓝的时代
那个大就 IBM 打败
深蓝打败卡斯帕罗夫的时代
那些人工智能运行在专用的大型机上
但是李适时这次 AlphaGo
应该是跑在普通的电脑上
就是 common
它是那个吧
就是 Google 的那个 Data Center 里面那些集群嘛
对
然后这个数据是什么
就是个个集群都是那个什么
就是 PC Component
就是普通的 X 86 的服务器
对
然后再加了这个 TPU 的这个什么专用电路卡
就是 Commoditized 的这个计算机集群
然后 TPU 出来之后才发现
这个东西其实应该还是有专门为它设计过的芯片存在
这也是比较合理的
对
其实 Google 它的核心竞争优势之一
就是它的这个计算能力
就超大规模的这种数据中心
然后调度还有什么低成本的去运行它对吧
对
然后当时就说如果我们做这个现代化人工智能的话
那是不是也要有专用的硬件去做这个事呢
但是有两派
因为一派是觉得说 GPU 就 GPGPU
就 General Purpose GPU 已经够好够用了
对
你在花钱了吗?
花钱去做专用的电路
因为专用电路设计还有验证
还有跑片那些还是挺花钱的
而且就定时也不怎么变
就可能没有这种通用 GPU 通用预算的 GPU 来的灵活
和有这个性价比
就算上那开发研发成本
但是其实 Google 这次等于说证明给世界看了说
其实我们这个 10 倍以上的
这个更优的性能的设计是很好的
就是这个这个的设计是很好的
这种设计是很好的
如果我们可以用这个设计
我们可以用这个设计
那肯定是用专用电路更好
所以我估计接下来什么巨头之间又是一场恶仗
到底要这个基础设施怎么答的问题
没错
因为现在现在有个这个问题是
因为他刚刚不是提到
Google 他有一个就是机器学习的一个云服务
就是那个 TensorFlow 的
然后他在他他自己的数据中心去在卖这个服务
然后他这个 TPU 很明显他不会卖给别人吗
他也好像短期内也不打算开放他的 GPU
TPU 的设计规范让别人也做
所以如果你想用一个快速廉价的
这个机器学习的一个平台的话
你还真是只能用 Google 的那个云服务了
对
这也是就是这是大公司
大马逊可能比较着急
这个核心竞争物也要是不能轻易与人对啊
对啊
肯定是这样子的
然后像苹果好像都从来没说过定制自己的硬件的吧
起码我们知道这几家里面
Google
Facebook 和 Amazon
都在自己定制自己的硬件和数据中心
那苹果这块又比较落后是吧
感觉又被甩开了好大一截
对苹果又不知道最近在干嘛
但是我前两天看了一个
我前两天看了一个分析说苹果在搞一个大新闻
就门头搞一个大新闻
因为他们的那个 R&D 的投入一直非常非常高
最近就是在
不是说那个在做什么的啊
就是要那个研发投入是拿去做那个 project titan 了嘛
好吧反正现在是 12 billion 的超过 12 billion 的那个 R&D 的投入
然后不知道在搞什么大新闻
反正我觉得不指望他们做芯片
肯定不是服务器端的东西
肯定不是他们
对对对
Who knows
OK
记得这个是 iOS 上还有一些其他的发布了一些奇奇怪怪的小玩意儿
我们也大概讲一下
好
那个 Google Home 这个东西挺有意思的
对
看起来功能上可能跟之前那个 Amazon Echo 比较接近
但是颜值上
定位上比较接近
颜值上丑了一堆
颜值上丑了很多
Google 做的硬件吧
你还能指望怎么
对
如果你没有见过的话
它长得像一个
对
像一个被剁掉头的不倒翁
下面像比较圆
然后上面是一个鞋顶的圆锥体
对它是一个圆锥
然后上面被切了一刀
然后那个被切了一刀
这个 pull 面上有四个 Google 那个 logo 颜色的灯
然后我记得当时的那个视频里面有一句话说什么
这个东西放在无论放在你的哪个房间都会非常好看
非常的和谐或者好看之类的
我就想说真的假的
我并不觉得
我才不要放这个东西在我卧室里
这么丑呢好看哪里去呢
这没办法
就不吐槽它的那个样子
功能吧
我觉得它衍生的功能还是挺好的
就是可以问它各种各样的问题
它都非常聪明的给到你答案
还有安排你的这个行程
控制你家的各种智能
家属的各种各样的问题
家电比如说开灯啊
开音乐啊
开电视啊什么的
但是毕竟是个演示嘛
我觉得真的用起来
能不能像演示那么好
我觉得还是要打一个问号的
因为最开始的时候
那个什么 Siri 的演示也是挺好的呀
对吧
Echo 的演示也挺好的呀
但实际上用起来的时候
Siri 就并没有那么好了
然后 Echo 好像大家最近的
我看了一圈评价都还不错
呃
但 Echo 有个好处
它的那个 API 好像是开放的
就可以对对
亚马逊开放
对
对亚马逊这个做 API 这个还是挺挺厉害的
但是它好像智能那块好像弱一些了
就是它依赖于开发者去做那些智能的事情
亚马逊想象还是在基建吗
我觉得
基建基建基础建设的一点
对我知道
然后亚马逊亚马逊是比较民工向的
然后 Google 是一个修路的
对 Google 是研发向的
呃
就 Google home
这个它起码就看起来
他说我们可能更更花心思在这个人工智能上去理解你的语义
啊
理解你的这个实际的一些用户的行为上面去啊
这也是刚才讲的
他要搭他自己要做那个 tpu
自己要做这个数据中心搞一个什么 tensorflow
这些对框架出来的一个原因吗
所以接下来几年我觉得会比较有意思
嗯
但有一个问题哈
就是这块 AI 这一块都是一个
这个这个经典开始非常火了嘛
那个阿法够打败历史是大家觉得一一一好厉害
感觉 A 的春天又要回来了啊
为什么要说又呢
哈哈哈
因为 887 八十年代有过一波
对啊
十年的时候
日本人说我们现在就是 2000 年的时候应该已经有家庭家政机器人了
就那个时候是那个什么
熊熊心不爱
老婆也算吧
其实三号三位就是当初的那种人呢
也算吧其实三号三位就是当初的那种人呢
当时的那个理想是非常非常宏大的
然后现在可能实现了千分之一吧
的感觉
我觉得我觉得用的还行
我家有一个
然后扫草地还是还挺有用的
我也有一个就就你那个河马家有扫地机器人还有擦地机器人
他们家好像已经被被那个已经被淘汰掉了
什么怎么个被淘汰了
我们家的被被被被真人淘汰了
为什么
因为有真人
做的更好啊
真的假的
据说是这样
就是请了请了家政的人来还是吗
对对
因为有小孩嘛
肯定要有家政比较好一点
扫地机器人毕竟不能帮你把屎把尿什么的
对吧
好吧
这是在建立在人类人工成本非常低的想象下
他请了家政薪水和他一样
实现和他一样的话
那他是不会请家政
所以现在我们看 AI 这一块就比较百万的
反对探头
这里前面三位正确的几家哈
这个几个大头啊
potteryshur podía
这技术比较好的
你看金浓贵
给你躄 anto Iku
你看是说
표次益味
这个人才储备
用这个数据
有这个什么设施啊
对吧
也有这个野心去干这个事啊
但是 Amazon 的钱的确是一个现金
他能力的掷肘之处
不过他现在云计算那块
赚钱还是挺好的
他亏钱主要是在扩张
刚才说他民工
还是在修路花钱的那块做基建上面
所以等他稳态了之后
可能这还是一个挺不错的东西
不过中国有句老话
修桥不入无尸海
无尸海是什么
就是死了不见全世
好吧
希望他不要这样
不会应该不会
他毕竟是个毛孔里面
滴着血的资本主义
资本家的应该不会
好吧
然后就是 Facebook 了
Facebook 之前也搞了很多动作
他其实最
Facebook 最大的经济
就是他有沉淀了社交关系
和行为数据
对
就是你天天上面在发什么
看什么
他都知道
但是
就是在就算上面他也不差
他搞了什么 OpenComputer
那个东西
也是拉着行业里面的一些人
在我做硬件那一块的东西
人才倒也好
反正不行
可以从那里挖吗
对吧
是没错
给钱就行
而且他们一直在赚钱
然后增长还不错
所以也是很有那个的
然后就是我这个
我们又爱又恨到苹果了
看起来好像
好像百味
也不是很好的样子
对
你觉得他在闷声发大财
其实他什么都没有做
也不是没有
其实他就真的在闷声发大财
然后他还没干
对
因为其实你像
因为这算是这种数据
类型的应用
他一贯做的不够好
从我们能看到的例子来讲
而且他现在一直宣传的是
就是我们要保护客户的隐私
我们不需要知道的事情
我们绝对不会想去知道
对吧
但这个好像跟
你要做这种 AI 的人工助理
这种人工智能助理
是这个需求是反起来的
对没错
你不能一方面
什么都不需要知道
另一方面又能什么都
提供各种服务
对吧
对什么都知道
对
这里就是有一个
在公司产品哲学上面层面的选择
我觉得可能就让他们会比较被动
如果在这个方面去做竞争的话
然后就是这个
人才储备了
好像这些人都不在苹果的样子
公司文化好像也不太适合去运营这样的数据驱动的团队
所以也是挺担忧的
对
我觉得苹果传统上不是一个对
甚至对内部开发者特别友好的
或者是以内部开发者为导向的公司
当然消费者是受益的
但反过来他们自己内部
产生的创新可能就比较困难一些
我好像最近这两天也有报道说
马上下周 WBC 要出一些 Siri 的更新
我们就拭目以待了
对
这个是 Google Home
然后还有这次发布的两个特别奇怪的玩意儿
一个叫做 Allo
Allo
一个叫做 Duo
Duo
Allo 应该是法国人懂的
对
法语里面 H 语不发音
所以他们说 Hello 的时候就说 Allo
Allo
对
Allo 是一个 IM
就是聊天工具
类似于 iMessage 或者是 WhatsApp
然后比较
然后 Duo 是一个视频聊天工具
类似于 FaceTime
可以这么理解
对
然后 Allo 有几个挺奇怪的功能的
先说一个比较简单的
他聊天的
就是这个气泡框是可以调大小的
天哪
简直是噩梦
就会很惨
因为以前就现在不用以前
以前 MSN 大家用的比较多
然后现在 QQ 也可以调字号
然后经常一个给你发一个什么 36 号字给你代码
对
你就觉得很无语你知道吗
各位没有经历过这个时代的久运后小朋友们
在我们用 MSN 的时候
没有言文字
没有
没有会文字应该说
也没有表情图
对所以我们只能通过把自己的字体改成什么黑体 36 磅
鞋体加下滑线的粉红色来体现自己的个性
对那简直就是一个灾难嘛
然后他们竟然这个在演唱还把那个
那个就是作为一个一个 feature 来卖
然后我都不知道他们
而且他讲那个人还挺开心的
我都不知道他是
还是 serious 还是 joking 的
对
对啊就是
你都能想得到会是什么样子
就是为什么我们这帮老年人不用那个什么 QQ 的原因嘛
就是微信
你保证改不了这个字的大小
对
你就好不容易费了老大半年劲
用了那么 unicode 的各种轨迹
把你那个字改小了一个号
你还觉得还挺稀奇的
对吧
对
按了还有一个那个
超奇怪的
他可以帮你聊天
什么叫帮你聊天
就是
他不是有人工智能吗
就是以前他可以分析你的这个跟
聊天这个人的过往的对话
然后他会理解你的语义
比如说他会问你一个问题
你会说你会给他会给你预先给三个回复
对吧就是而且这个回复不是那种
定制好他是根据上下文
对他一直上下文他是相关的
然后他会有一些比较聪明的那种回复
这样的话
如果你不方便打字的时候
你可以直接点一下那个回复就过去了
但是我就不得不想到一个很邪恶的功能
就是
假设他有 API 的话
我们把那个 API 接到去做那个图灵测试
我们知不知道回复的人是一个真人还是机器人
因为他也能理解你的问题对吧
而且他会根据你的问题做不同的那个回复
就觉得挺搞的
你知道 QQ 早期有那个自动回复
你还记得吧
就是
这个有 auto reply 吗
这个邮件也有啊
对然后有一个笑话就是有一个人跟女神聊天
女神是自动回复就是一句然后呢
不是然后呢
然后他
讲了半天了
默默的跟女神聊了可能两半个小时
女神只有一句话然后呢
其实根本没有人
对你说这是不是一种逆向图灵测试就是
你明明不是个人
你明明是个人类结果测的跟好像你不是人类
反正我觉得这个东西挺搞的
然后
就感觉
你有这么一个东西你会觉得
从那种
工程角度上或者说从那个
工具角度上
这个还蛮新奇的
挺有意思
但是你换个角度从社交从人的角度看你觉得什么破坏
Google 根本就不懂社交嘛对吧
对
这个就不吐槽了
我们提这么一个事
然后他还有一个这个
有点那种
就是他可以在聊天对话中串入一些机器人
来进行一个协作吧
可以这么的
这个很有点
有点像那个 slack 那种
你可以在里面比如说他演示那个场景好像是两个人对话在地外说晚上再来吃饭订了一个餐馆
然后他可以在这个对话串里面
完成这个预定的一个工作吗
而且而且对方是能看到你这个
这个
定的这个过程的
OK 就让我想起什么你知道那个
我们不是做那个 peer programming 吗
就是结对编程对吧
什么时候
Pair programming
你什么时候做过结对编程
没有我们真有一期讲过
对对对
但是你不觉得这个这个场景就很像结对编程吗
你们两个要完成一件
找哪家餐厅吃饭的问题
然后你们
其中有个那里选那个
定做早餐厅的过程上你会在看
这不就是这个解对编程的一个典型的一个过程吗
而且这是远程解对编程就是你如果你
只是和朋友比如说你和女朋友要定一个位置的话你可能他凑过来看你的屏幕就可以了
但是
如果你们两个不在一起的话呢
就可以通过这个方式来一起完成一个任务
远程解对编程
对啊还有那个
我们今天用那个解对编程的工具有很多吗
最简单一个是用那个
那个
叫什么
TMAX
TMAX 那个不是可以共享一个 session 吗
然后就单两个都在登录到同一台服务器然后其中一个人在那里打另外一个人看他在输入什么
如果不对的话可以马上再打纠正过来
这个就
就 allogic 的过程就感觉就不知道为什么就让我想到那个事
即视感
djavu
然后就是那个 duo 啦 duo 那个视频聊天的
他
技术上他是用那个 webRTC 那个标准的这个我觉得还挺有意思
他这个这个是开放标准嘛理论上是可以说
你可以用 duo 和一个人在 chrome 浏览器里面可以
视频对话
其实我想说如果 allo 和 duo 可以
真的可以跟 iMessage 以及 FaceTime 互通就好
你觉得现实吗
这不是现实不现实问题
这是一个
我觉得可以
引入第三方力量来强制他们这样做
因为
这其实是对最终消费者有益的一件事情你建立技术壁垒说好你只能跟你的
使用苹果设备的朋友
视频通讯的话这实际上是一种
实际上是一种 lock in
然后如果能出来第三方
比如说政府介入强力说你
必须打通
其实对于消费者来说是件好事
首先这件事情政治上是不会发生的
谈太凶了
第二个就是说我认同你说那一点
苹果本来有一个很好的机会去
去扩展他的这个服务这一块就是 iMessage 和 FaceTime 都是非常好的
产品
但是他们的公司政策和文化决定他们
不太可能那么干
我只是说如果这样做就好了
可是谁知道也许再过三五年等到所有人都在
用 Ello 或者是 FaceTime 的时候也许真的会有这样的
呼声出现
而那个时候其实这个问题已经就不那么重要了
因为最简单的一个问题
我们就拿 iMessage 来说
iMessage 你在国外你在德国用 iMessage 用的多吗
还挺多的
跟朋友用那个
那个发消息
现在国内基本上我留意一下用 iMessage 基本上非常少
哪怕两个人都是苹果用户
中国是中国是 Vogue
这个
这个有几个问题啊
第一个就是说首先中国有
大量的这个 Android 用户他没法给你用 iMessage 对吧
对这个七成的是 Android 市场
对
从数量上来讲
那你不可能说那我朋友他用 Android 我就不跟他讲话了也不现实
第二个问题是 iMessage 在中国的
这个 iMessage 在中国的这个叫什么
服务质量相当糟糕
对这个我听说
发不出去啊
这个经常是这样子
然后
现在基本上
我能收到的 iMessage 每周固定的每天一条澳门赌场的广告垃圾广告
天啊
你就没办法了
对这是个大问题
实际上大家都在用什么微信啊
WhatsApp 啊
在这种
跨平台的一个东西
所以
这个什么
那些修
Wallgarden 的人可能
也会遇到这么一个瓶颈嘛就是有层次的问题对吧
你说
我只给我的这个 iOS 用户服务可以呀那
那你就
好好跟好你的一亩三分田让别人再去做上面
就这 Meta Platform 的事情
所以我不是很看好
Alo 也好啊 Duo 也好啊 iMessage 也好 FaceTime 也好
这些长远来看
肯定都是被像微信啊 WhatsApp 这些给吞噬掉了
所以我现在不改的话
好吧
Duo 刚才忘了说有一个挺有意思的
一个东西
就是
打电话是个什么样的概念就是你
我跟你打电话你的电话铃会响对吧但是在我没有接起来之前我不知道你那边在
发出什么样的声音对吧
播视频也是一个道理嘛那个 FaceTime 也是一个道理就是我给你播接通之前
我就是
就你给我播视频然后我接到现在我是看不到你那边在干嘛的
OK
但其实现在技术可以
可以做到就是说你在响铃当我接听的时候就已经传输你那边的实时的一个情况了
What
这不是很容易溃破隐私吗
不但是你是打电话那个人你知道你在给那个人
你是说打电话那个人是可以主动发过来
我现在给你播你还没有接但是你可以在那个要接那个按接那个屏幕上可以看到我
此刻此时此刻正在面向那个镜头的是什么东西
OK 明白
对我觉得这个还是一个挺有意思的
小机制的一个点
打过来一看
打过来
正在响铃的时候
抬头看了一眼发现老爸立刻不接电话
那个可以看名字嘛但是应该正在是谁要给你恶作剧的时候
这小子其实在搞我
看一下老爸的表情
老爸的表情是
差的话就不要接
对对
心情不好
找你麻烦的赶快假装没听见
对
那让我想起那个东西就是
有些这种国内的小区不是有那种视频门铃吗
嗯
这边你按的时候他看见那个外面那个人的
所以我就这个自己走小的小小的改变就是对这种
使用场景的
还有这个使用的心理我觉得印象还是蛮大的
对的确是让他变得更易用
但是也有人说会有各种各样的问题比如说
你正在这个
开会
或者是给别人看视频
什么东西
然后突然那边过来一个什么
啊
你知道那个 skype 上经常会有人加你他说什么他是俄罗斯妹子要给你怎么勾搭勾搭那种对要给你视频
对对对他突然就真的给你视频你怎么办
好像的确
skype 上面有的确有这样的诈骗的就是先给你视频然后真的逼你做一些不是真的又引诱你做一些
比如说裸聊这些事情然后把
然后
截图
对然后去 Facebook 上敲诈你说如果你要是
不给我多少钱的话
我都把这个视频上传到 Facebook
反正我觉得这个东西还就是这个就未接先看这个事情我现在挺有意思
好吧这个就是两个那个 ello 和 duo 的事情然后
重头戏了这个也是这次
除了那个
tpo 在技术层面上比较重要的这个是在
消费层级影响比较大就是叫做
Android Instant Apps
Instant Apps
会被 Instagram 和 WhatsApp 告的
我去我去搜了这个才这个还真的有人用这个这个这个词组
他是一个叫做
快速生成应用的一个工具
不我是说你搜到那个
你说你搜到使用这个名字的
对我说 Instant Apps 这个东西
就是在很宽敞的做一个应用出来
那个无所谓
好奇这个名字吗
说回这个 Instant Apps
安卓
立即可用应用
还是速食应用
Instanoodles 就是速食面
OK
所以就是那个 Java applets 回来了吗
可以这样对比吗
好像
本质上就是这样子嘛你打开一个浏览器打开一个网页他 bug 你下载了一个 Java 程序回来然后马上运行出来了这不就 Java applets 吗
说的也是
除了这个 Java applets
这个 Java applets 会直接
霸占你的整个浏览器
这不是浏览器直接切一个进程
我意思就是沿用你这个比喻的话就是你的这个 Java applets
Applets 好歹
好歹还不会霸占浏览器窗口
Applets 好歹只是浏览器的一个区域而已
这个全屏都是我哈哈哈
好吧他说这个实现原理是说在那个编译的时候把那个安卓的 APK
分成了多少个这种模块
每个模块可以单独用的
然后他可以保证一些这种常用的模块
位置在比较小的一个体积可能
比如说一两兆
然后你就可以
就不用先安装这个模块直接下载
打开运用运行这个模块
就等于是你在下载了一部分的这个应用
本身然后就可以用了嘛
然后
这个
我这个我总觉得这是一个安全隐患
的确是
你想想哈你上网搜了一堆东西
下载回来一个一个一个 binary
那你就执行了
就总觉得好像哪里不太安全的样子
是而且你
个人是很难去验证这种全屏式的
程序的真正的
开发者或者是授权者签名者是谁
这些都没法验证了呀因为现在你点开网页你就不知道你可能你觉得是你去访问了一个网
对吧然后他班就下载了一个用你
前面前你根本没没有办法选择脆不及防吗
然后
就看我觉得这个就是完全取决于这个现在的安卓这个加把这一套的这个 sacrity 的这个 model
就是
他们安全机制到底
防护的怎么样
但是
好像
目前看来是不怎么样不是太好
对
这个就就我就是很好奇当时他们
真的不考虑这个
潜在的安全隐患吗这个就这个类比什么意思呢
就好像你在家里用 pc 上网然后又跑那个 i 1 浏览器
上台上的本就被安装了一个病毒一样
对
而且整个过程是在你
而且整个过程是由你主动完成
但就完全没有办法了
但
其实你如果
这样从这个角度来讲那其实我们现在天天看那个什么浏览器其实最大的安全以外就有浏览器嘛
又复杂对吧
要考虑情况有多要兼容各种标准
然后那个加 sql 还是可以执行的代码对吧你都根本不知道他会发生什么样的事情
然后就等于是
啊
就是
因为这个 instantapps 的出现
把整个操作系统变成一个类似浏览器的模型吗就不管说不出信任
都直接点了
但我觉得这刚才讲的技术层面的一些考虑和风险啊
但我觉得可能
要考虑一下
政治层面的一个风险这个政治是不是说什么什么国家那些什么就是说商业政治和这个
和这个
就是 webapp
和 html 5 的一些关系
最麻烦的事情就是说
如果这个安卓 instantapps
广泛流行起来那我们还需要那个叫做 app store 的东西吗
instantapps
不一定在每一个
不一定对于每一个 app 都适用吗我觉得
不是有几个问题啊第一个是说安卓上面理论上他是不需要有一个 app store 他只要下了一个
apk 都可以开放
对对对
然后然后但是其实在实际上还是有很多
这种所谓的应用商店他做一个集中管理啊
这个包括升级啊
还有那个
就是做一些这种
curation 选择性的事情
各家有各家不同做法这个就不细说
但如果有了这个东西
那
就我还有必要有知道有 apps 的概念因为每次我打开的时候
我访问一个
网址
他可能就出来就是一个 app
直接用了
嗯
我心情好我再把它留在
这个手机这个
桌面上
举个例子先尝后买
差不多是这个意思吧
对或者说如果说再进一步来讲
如果这个这压缩的足够好或者增量下载做的足够好
那我可能真的就不用去 app store 里面单独下载任何一个东西我就直接就
就打开机用嘛
对是这样
哦
就这个就和
苹果这个是最麻烦的吗苹果那边是你
你打开一个页面
他们说啊要不要在 app store 安装我们这个东西已经跳过去然后吧等他下载安装一遍然后再打开就
就挺麻烦
对了而且我甚至没有什么
扫一个二维码然后自动打开一个 app store 的页面这种功能
对
不过但话又说回来啊这个东西怎么讲呢
就变成多了一个运行时了可能我们在 web 上说的运行时就是一个 html 5 对吧
加上 javascript 做了一个 webapp
出来
现在说
其实 web 也不一定一定要跑 html 5
跑 javascript 我直接给你丢一个这个
安卓 apk 给你好不好
然后你就会发现这个 html 5
这个 html 5 这个的位置变得非常尴尬因为一方面它的性能上肯定不及原生的
这个安卓的东西对吧
然后另外他在体积上
现在自己人越来越臃肿了吗
你没有什么体积的优势
那会不会说有一些人
说那我干脆不写这个 webapp 了
搞那些干什么
反正安卓
写个这个 apk
也可以原生用又可以直接
就这种 instantapp 下载用对吧
就非常方便
所以
我不知道未来会怎么样但是目前来看可能这个所谓的 web
开放的那种开放标准的 web
就是用
html 5 加 javascript 写的可能
有点会有点摇摇欲织的感觉
我觉得可能还是 webapp 将来会
还是比较
偏重于一些轻量级的东西
而且就是偏重于那些内容呈现的网站
然后就还是就不要做 webapp 做还是做 webpage
对你就最多打打行然后
做一些简单的事情然后
符合人们的阅读和操作习惯就行了然后
比较重量级的东西可能还是要交流给这些比较
不管是 instap 也好还是
别的 whatever 什么
更原生的解决方案来做也好
对
现在也牵涉到国内的一个事儿就是这个
微信
微信里面很多的所谓的微信内的
公众号的应用也好还有最近
陈旭一直在提的在搞的微信应用号的也好
其实本质上就是说在
微信这个框子里面去连一个 html 5 的 webapp
实际上体验做得非常差
交互内都很使
国内
很多人也做
这个也不怎么讲究
不去追求什么
响应啊
那些都
设计家那些什么东西的
就我觉得
从这个角度来讲外吧这个
特别是在以 mobile 上
穷途末路的一个一个一个节点了吧
不知道但是你说的也对就有些轻量级的应用我就比如说
我买个票对吧
我不需要
跟你经常交互那么多我就点一下支付
看看时间对不对
啊办那个号码对不对就可以了也不需要搞那么复杂
所以我觉得
这里面可能是一个
有重叠但是不能完全替代的一个过程
这次发布会上还是宣布一个叫做 project jackpot
是
当然他宣布的时候并没有讲太多而是在
发布会之后大概两三天吧
在 Google 网站上面推出了一个叫做
Levis commuter track jacket
slash
Google jackpot
就是
想起来这个是一个
还有某一期
艾迪沃伦提到过
叫做什么纺织智能衣物品的一个
智能衣物
智能 smart cloth
智能织物应该叫的
Fabric
然后这次
他这个什么玩意
怎么玩
project jackpot 就是做可以洗可以
就跟普通布料一样的智能布料
就是他把那些什么导线啊
电子文件啊全都埋到衣服里面然后用把它做的防水
之类的
然后你就得到一件看起来是普通衣物但实际上是智能衣物的衣物
然后第一个智能体现在哪里呢
比如说他部分可以发光啊然后他可以感知你的什么动作之类的
这是 project jackpot 的想要努力方向然后他出来的第一件衣服就是和 Levis 合作的
一件
怎么说
像牛仔衬衣吧应该叫
不对是个 jacket 还是个外套
外套
然后是骑自行车是可以用
比如说他的袖子可以发光然后
可以感知到一些
穿着的动作之类的
然后整个衣服最大的优点就是可以洗
这电子产品还是可以洗
一个可以洗的电子衣物
其实我倒觉得这个是我在整个 Google IOS 里面
或者说 Google IOS 的后续产品里面
最感兴趣的
最感兴趣也是觉得最
最重要的一个
发展方向
就是
因为
你说什么 Google home 或者是
一个聊天 app 之类的我觉得都是比较
带有科技感的
不知道是描述对不对就是一些比较带有科技感的东西你会意识到这是一个电子产品这是一个
你需要去处理去耗电去
去买然后他是一个
塑料的或者是
我来玩是一个可以买来的东西是一个实体
而 project decrypt 则是
切实的改变一个我们可能有了几千年的这么一个东西
真真正正的让你的知识物变得智能让你让你接触到让你每天都会穿的东西变得智能的一个过程
但是
我有一个问题啊就说
像这种
穿着变得智能你会希望他在哪些方面
变得正常我觉得
比如你这个衣服可以发光这种东西的意义何在
就你在骑自行车的时候你可以比如说把手抬起来然后你的袖子
你的袖子可以
起到一个指示灯的作用
就是以前是有这种
现在是有这种
变成一个那个路牌
交通标志
不是就是你如果你骑自行车的时候你需要左转但是你车板上没有左转灯的
不是摩托车所以现在不是
超过身手
但是超过身手的时候
呃
并不是特别明显
然后现在有这种就是
手背上有个 LED 的那种手套
然后你在
呃
抬起来的时候
这还是出于安全的考虑嘛
对
直到后面的车能够看见
对你的手套就会像摩托车一样闪黄灯
对
这在德国还蛮有用的
因为德国自行车道不是那么的
自行车道和
机车
机动车道之间是没有隔离的嘛
所以
如果你要换道的时候有这个功能还是很好的
因为现在的那些
就是在外面
夜跑的人
或者是在阴天去运动的
他是穿的那种带反光面料的那种
服装嘛
但如果有那个来车照的的话就能看见
那里面有一个
人对吧
都是雨夜的时候
然后除此之外如果
智能面料足够智能
传感器足够小
足够多的话那你也不用带什么智能手环了你只要在那个 workhouse 的时候穿一件
智能衣服
然后你
不管
,皮肤各处的血压心跳什么的全都帮你量出来
对吧这是一个应用
感觉好难
是挺难的
或者比如说智能病号服
病人身上不需要插着各种传感器他可以随便的医院里面走然后一旦他的
体征有什么问题的话呢
可以立刻
我明白这个想的这个场景但是
我觉得很多这种所谓的
场景都不一定要通过这个
把服这个衣服变得很智能的方式来进行
带个手环我觉得没有什么不好
好吧说点事
对吧就感觉是一个
为了
啊
有一个解决方案然后为了解决方案去找对应的问题这种那种那种强有的刮不甜的感觉
也没有错
不过其实说到这个智能的这种服装衣服我倒是觉得有些东西是蛮有用的那个
还是说找对应用场景和使用的点
比如说
系鞋带是个挺痛苦的事情对吧
痛苦吗好吧
为什么
痛苦在哪
你穿上就走多好
但也有很多鞋子那种你穿上就走
就是像金伸缩的吗对吧
但就会有一个这个 fit 和就抓得够不够紧的问题
上次那个谁是耐克就出了那个
自动帮你调整那个
这个鞋的松紧度
他是有鞋带的可以你可以这么理解但是这个鞋带也不用你去绑不用你去选择
你穿进去之后他会自动根据你调的那个
就力度嘛有多多松多紧他自动收紧根据你的脚型
然后你脱的时候给你你能按一下
他又会把它松开你很容易的可以脱出来
这个东西我觉得是智能衣物的一个有用的地方
OK 这是那个 back to future 里面的
对于今年的想象
2006 年的
2016 年的想象
2015 年的想象
耐克不是把它做出来了吗今年就准备开卖了
而且在电影里面就是
这一年 nike 的鞋
2015 年他们终于
终于按照那个
前人的指点做出了这个东西
其实这说还会说这个我倒想到前两天那个就是
做黄鞋底的那个公司叫什么 vibram
就是你买一些好一些的鞋他那个鞋底是由
有一个黄色的菱形的标志写着 vibram
是那个
那个材料叫这个东西是那个鞋底叫这个东西
然后这个鞋底的厂商自己出了一款鞋
与其说是鞋不是说是一块
一块
一块塑料一块怎么说
那个
叫什么来着
化鲜对
化学纤维做成的一块布
然后这个所谓的鞋就是你把这块布裹在脚上
然后他
你就可以意见为一个鞋底是非常软的鞋底
然后这个鞋底
向周围伸出了很多
伸出了几瓣就像花瓣一样
然后你穿的时候把这个鞋底踩在脚上然后把这些花瓣
包在你的脚上然后这花瓣上面是有像尼龙贴一样的东西然后就会把你的整个脚包起来
听起来比较蠢但是你看一下的话那个鞋就是做的还是蛮
漂亮也说不上有点怪
但是他的穿戴穿的方式还是很新
但他解决了什么什么实际的问题
他解决了就是他
你穿上这个鞋
我没穿过但是理论上你穿上这个鞋之后你会觉得你没有穿鞋
就是有那种就特别舒服
我讲了刚刚说耐克那个是一个逻辑吗就是通过
一些这种
传感智能硬件的方式去探测你的这个穿着舒适度
控制松紧
但是这个东西并不智能他只是一个比较全新的
一个全新的织物
穿鞋的方式
大概就是这个
我还挺想买双试试
就其实
他不是还有其他一些智能的这种服装的我觉得用场景比较有意思的就是
就还是可能该说的安全层面我觉得还是有用的就是看亮灯那个事情如果你是这个在进场去夜跑的人
这个有一个有个光亮的东西让人能够发现你就是挺好的
就一样就是我觉得可能服装还是有一个这个 Fitness
FIT
就是
合不合身的问题吗
今天会出现这种情况你买了一箱吧
你买了衣服可能一会儿大一会儿小
都没找到一个合身的
就是说他是一种
这种织物是能够通过
传感器
改变
他的这个一些结构和形状来适合你这个身材的
或者这种也是挺有意思的
这个在那个 Bikes and Future 里面也有
也有
就是 2015 年的衣物
是非常非常智能的
你穿上之后
全部都是一个 size
你穿上之后自动 FIT
然后掉到水里面再出来他会自动烘干
然后
这个也好
对然后还有语音提示
你已经烘干了
对对对
就
就我觉得所以还是要看那些
能做出一些什么样的东西然后哪些应用
他肯定是有一个交集的嘛
不是所有的技术
都能放到诱惑区里面做出来的东西产品是有意义的
但也不是所有的
有用的应用场合都能找到对应的解决方案嘛
特别在某一个
试点下
找到这个交集我觉得还是蛮不容易的
那今天就先
到这里吧
感谢收听 ipn podcast 网络旗下的技术主题节目
技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 hardcore 但是没有干货
想听听不想听就别听
您可以为本节目捐款
进去是 kernelpanic.fm
slash donate
捐款金额随意只要是 8 个证据数位就可以
捐款不会给你带来什么不捐也不会让你失去什么
我们的口号是
no hard feelings
如果您有任何反馈
可以发邮见到 kernelpanic
at ipn.fm
同时也欢迎你收听 real 主持的风头圈以及 ipn
旗下的其他几档节目
未知到太一来了
流行通信
high story
映像
五次元
博物志
选美
陛下观
一天世界以及时尚怪物
哇这个列表真是越来越长了
我们下期节目再会