大家好 欢迎收听第七期的内核恐慌
我是 Rail
我是吴涛
哎呀 终于第七期了
七是个我很喜欢的数字
其实今天这期节目的时间会比较奇怪
我们是提前了很久
就是你们听到的时候应该是
圣诞节之后了
对
你吴涛解释一下为什么要这么干的
因为在这个神秘的时间点
我们还没有办法得到足够的听众反馈
我们相信我们在上一期里面
遇到了犯了很多很低级的错误
有可能是非常常识性的错误
但是在目前这个 time space 的 point 上面
我们还没有这些反馈信息
所以我们这一期暂时先不做 follow up
但是我保证下一期
大家会听到我们两个在这边
怎么说
痛哭流泪
捶胸顿足的道歉
说我们犯了一些低级的错误
包括上一期以及这一期
所以这一期我们的主题是什么
package management
其实有一点点像上一期的主题的自然延伸
就是上一期我们讨论了软件
或者说程序生命周期的管理
主要还是从比较小的一个主要点
入手
就是那主要是
其实我一开始只是想谈内存管理
但是没有想到后面扯到那么多
那这一期的内容其实就是
当你的软件写出来
或者说你在写软件的时候
你会需要用到许许多多内部外部的工具
并且你希望你的软件可以以某种
比较方便的方式被别人使用
那你就需要把它包装起来
我们这一期主要讨论就是这个问题
嗯哼
所以在开始的这一期的时候
我们要先解释一下什么叫做
这个概念是 package management
对 package 实际上是一个非常
泛泛的称呼
就是它是一个指涉非常不清楚的词
在很多不同语境之下会有很多不同的意义
比如说
以 OS X 来说
package 可以是指
比如说一个 application bundle
可以是一个 package
对吧
然后
但是与此同时
你又可以通过一种叫做
.pkg 的文件来安装一个程序
然后那个.pkg 文件也是一个 package
对
有点
就在不同的语境下 package 的概念
就是有点比较不清晰的
对
然后加码程序员可能会非常习惯于一个 package
就是一个 jar file
或者是一个 var file
然后它既可以只拿来
可以拿来用第三方库
也可以指自己写出来的什么东西
在部署的时候所打包成的一个文件
对
就是在对开发的时候
我们讲的 package 和部署的时候 package
就其实又不是同一个
就相关的
但并不完全一致
对
那什么是开发时的 package 呢
这个要解释一下吧
就大概可以理解为
你要写一个软件
然后你需要依赖
你不是从
从头到尾都是用
全部自己写
你肯定要用到别人的一些什么
第三方的代码
或者是你那个语言的原生的标准库里面那些东西
然后这些
你要用的那些东西
大概可以理解为一个 package
这个时候你就要去调用那些 package
才能完成你这个软件的功能
对
我记得小时候写程序
如果需要用到别人的第三方代码
我就直接把那代码拷贝一遍
粘贴到我的文件里就可以了
对的
这是 package management done and run 了
,不过其实在今天我们做了很多事情
跟这个其实在本质上也是很类似的
就把别人的代码挪到自己的代码库里面去
这样可以保证
以后你就不用再管别人他怎么改他
你反正你有一份副本了
在你的本地的这个目录里面去
对吧
对现在的 package management
或者说在开发时的 package management
所解决的问题就是
怎样让你不尽量
怎样让你尽量
不 dirty 的去拷贝别人的文件
到你的工程里面去
就如果你需要依赖别人的代码
而通过简单的复制粘贴
像我们童年做的那样的话
那假如对方升级了一下他的一个功能
你怎么用呢
你还要再拷贝再粘贴一遍
这还不是最痛苦的部分
最痛苦的部分是
假如你想要把别人的库扔出去的时候
有可能你会非常苦恼的发现
已经不记得哪一部分是你
拷贝复制粘贴进来的
而哪一部分是你自己写的
这个要什么
要有这个版本管理才能发现
要回去找那个 log
而在你发明版本管理
自己发明一个版本管理系统之前
你可能已经会先发现
原来世界上有 package management
这种东西
然后另外一个我们常说的状态
就是说在部署的时候
就是所谓把软件分发
如果你是卖给消费者的话
你是分发给别人
或者是你是像我部署的服务器的软件的话
你是要怎么把它弄导腾到这个服务器上去运行
这个时候的这个要求又有点不一样
这个时候我们要求
这个 package 是尽可能的
是什么可重复的
就是你整个 deploy 的过程
应该是可以重复的
对
那这个这么说可能稍微有点抽象
但是如果你是一个 Windows 用户的话
你可能会习惯于
安装什么软件
就是打开一个安装软件的
install.exe
然后还是或者叫 setup.exe
然后你一路回车
执行一个叫做 setup visa 的东西
然后指定一个安装的目标路径
对
然后他会把所有东西给你塞到那个目录下面之后
然后你去那个目录找
就可以找到你要运行的程序
所以在 Windows 的世界里面
我们安装程序的过程是用一个程序去安装另一个程序
或者说你为了安装你的程序
你必须创建另外一个
你用另外一个程序
把你的程序打包在一个 package 里面
然后交给别人
别人在同样要利用另外一个程序来解压你的程序
然后把它安装到对方的电脑下面
对
这个就跟在 OS 3 上面的常用的安装方式还不太一样
刚才你也讲了
就是比如说我们通常的一种方式是通过一个 DMG 的镜像
或者是存在一个.zip 的压缩包
然后解压的方式
你把它拿出来一个.app 的这么一个目录
然后这个目录整个是一个完整的程序
你直接把它拖到你的 application 的 folder 里面
这个事情就算完成了
但是刚才你说那种 Windows 上面安装的方式
在 OS 3 下的对比
就是你之前也提到的那个.pkg 那种方式
运行一个脚本
然后把那些文件塞到你的系统的各个角落
主要来说
其实我们说 Mac 下面
把一个.app 的
文件拖到你的 application 下面
就可以得到这个
或者说以这种方式
你就完成安装
这种安装是一种
仅仅是一次拷贝而已
你安装一个程序的方法
就是通过拷贝
而什么是.app 呢
就是可能
我觉得这是一种
不同的封装层级的思路的体现
就是在 Mac 下面
所谓 app 文件
实际上只是一个 folder 而已
它只是一个文件夹而已
但如果你把它改名成了.app
并且在里面加上一个叫做 info.plist 的文件
Mac 就会试图把它作为一个整体处理
就是说你不能很方便的直接打开它的
看到那个 app 那个目录里面的内容
但是你如果右键可以叫什么
show content
show package content
对这个呢就可以把它当成目录展开了
对
这个是我们在分发给消费者的时候的一种
分发时候的 package
然后如果在服务端的话
这种方式就非常非常多的不同的安装方式了
待会我们待会讲到不同的发行版的时候
一个一个说吧
对
所以其实你们看到我们在这个 package management 的
两个不同的应用场合
但其实他们还是有一点的共性的
就比如说至少我们要求说
我们能够清楚的知道我们安装的是什么版本的一个 package
对吧
对
我们知道有什么方法可以能够删掉它
能够重复的安装
对
或者说比如说你把某一个文件修改
就是意外修改了
你能够把那个东西再拿回来
还有就是说
你安装的多个 package 之间
最好不要互相有影响对吧
比如说我安装了 A 这个包
那我再安装 B 这个包
他们会不会冲突啊
我们最好能避免这种事情
就是这些基本的需求吧
对
你在用 windows 的时候有没有感觉到
windows 安装程序的过程是一个很神秘的过程
或者是很复杂的过程
其实我到今天为止也一直不是很清楚他们到底在做什么
我想想有些什么事情我能想得起的啊
就主程序他们就作为一个
常见的 windows
就符合 windows 规范的安装程序
他是把自己塞到
那个叫 C 下面的 program files
program files
然后建一个自己公司的名字的目录
在下面建一个你这个程序的名字的目录
然后再把东西的东西放进去吧
包括你的那些什么
需要依赖的
软件库啊还有什么
静态文件对吧
都放在里面去
然后还要加什么
就是用户配就是写到什么注册表里面对不对
现在 windows 8 里面好像又有一些什么
又有点什么不一样
有个什么 apps data 这个目录了
所以 windows 8 要包起注册表吗
不可能吧
注册表是 windows 核心技术一部分
这个不太清楚具体怎么样子
但是我上次在虚拟机里面装的时候是发现有这么一些
新的就是新是相对于
之前 windows xp 或者是 windows 7 的时代的东西
但这个因为我
我不是这个 windows 中度用户
也不太清楚他怎么一回事
appdata 会不会是 app 在运行时产生的数据
有可能
那个是什么 data 我记得有个什么 data roaming
folder
是拿来做这件事情的
ok
我也不是很清楚
但其实
我觉得目前让我觉得回想起来很疑惑的一点就是
windows 安装过程之中
所产生的那些数据
有时候在有些安装程序里面是可以看到的那点
而另外一些安装程序里面是看不到的
就比如说我记得 windapp 在安装的时候会
跳出来一个列表然后不停的告诉你哪个文件被拷到哪个地方
然后最后可以重新
重新的去审查一遍这个安装程序到底干了些什么
当然我相信 99%的人不会这么做
但是提供这种可能性
而另外一些安装程序好像从头到尾就
就一直 next
对而且
有一个很著名的现象就是进度条从 0 到 99%需要大概一秒钟然后从 99%到 100%
需要 10 分钟
没算好
刚刚你讲那个 windapp 那种形式他是有一种我记得印象中是有一种
专门的这种
生成安装程序的
程序就是你其实就是不同的 installer 的供应商不同而已
然后之前有这种很常用的那种 installer 就是可以让你有一个列表框显示每个步骤在干嘛
但其实这个是非常用户不友好的一个东西
作为一个普通用户你为什么要知道 windapp 装了多少个文件在哪个位置是吧这个是对你来说是没有什么实际价值的信息
当然除非你有什么洁癖之外说你卸载的时候一定要逐个对照着那个列表把那个文件一个一个删掉
这还是一个约定
我也不知道就有时候
window 上面提供的过渡信息在有些人看来是
好事
是一种是一种他时刻要看到
电脑在做什么而反过来你给他一台
比较不那么
intrusive 的
他会觉得是怎么这么
这么安静啊我
我在用你你给我点回应好吗就比如说我记得刚刚学那个 Linux 命令行的时候
执行文执行命令他什么都不告诉你
就把你默认是
默认这种状态是没什么可做的所以他就什么也不说这样我觉得当时非常的难以忍受因为在道子下面不敢
干嘛他都会告诉你啊我干了什么
没什么可干的就算没什么可干的他又告诉你说没什么可干的
对了就切换到刚刚切换到 Linux 就觉得我好酷啊
不奇怪这可能也是那个什么 unix 用户和
或者类 unix 系统的用户和那个 windows 和 dos 用户的本质区别吧
就是
可能用类 unix 用户就觉得
你们这事情做就好了只要没出什么问题就别来烦我了因为我还有别的
烦心的事多着呢对吧
然后因为他们很多都是所谓早期都是什么专业用户啊他的这种程序员他知道在干嘛然后也知道结果是怎么样子
但是像 dos 啊 windows 这种
面向消费者的他可能需要一些什么存在感他需要知道
我花 20 刀买了这个程序他干嘛了呢最后对吧
对有回应是用户友好的一种表现
但没有回应则是
Programmatical 的一种表现
嗯可以这么说吧
我不确定是不是一定用户友好都有可能说那有些人
不要来烦我啊
哥们我至少对于一个初学者来说没有回应其实是一个非常费解的 behaviour
你必须要一上来就跟他说
这个程序如果没有回应的话意味着他没有他去认为自己没有什么可做的或者是他完成了该做的事情
他就没有什么回应
他只有他唯一有回应的时候就是报错
嗯哼
对这是两种不同的
这个思想
就看场景或者看你的这个应用吧有时候
我的感觉倾向于就是
用一个新的软件或者是新的
产品的时候你可能需要了解一下一些具体的状况但这可能也是你可以
从另一个角度说这个产品做的不好需要我了解那么多细节其实没必要嘛对吧
但另外一种就说
反正你这个工作就好了不要那么多废话
嗯对说回到我们的
这个 pick
的话题上来就是
还有一个问题 windows 上面
当时一直让我疑惑的是假如一个程序同时需要一个
酷的两版本
windows 到底是怎么解决的
这不是没法解决吗他们后来
他就在那个叫做什么 dll hell
对那 dll hell 具体来说其实就是
A 软件需要某一个酷的
假版本
B 软件需要这个酷的乙版本
那 windows 会同时保留甲乙两个版本对不对
应该是这样的对
那甲乙两个版本的差别在哪是在用户名文件名上有一个版本号的差别
这个我不太清楚 windows 具体怎么做但是这个在不同就在不同的这种
环境里面都是存在的就是
这个最麻烦的问题是因为同一个软件不同版本那可能是互不兼容的嘛
然后如果
你刚才说的情况其实还还好了就是他 A 程序的时候他掉 A 加版本好了 B 程序掉乙版本
互相不冲突
比较坑的是这种
是说你自己要写个 A 程序
然后你可能需要这个
某个酷的 1.0 版本
然后你同时还要使用另外一个酷的
另外一个酷 B 吧
然后 B 他可能需要这个同样你依赖那个酷的 1.2 版本
这个时候你就
很坑了
你就是要同时支持不同的
同意在同一个程序里面你要依赖同一个软件库的不同的版本
就是会会出现这种
交叉有这种这种
这种
这个怎么形容比较好
循环依赖
也不叫循环会什么会什么
有可能会是循环
对对就反正就很很糟糕吗这样
对脑中脑中立刻成成出现了一个一个错综复杂的数字
对对对
如果是个数还好
对他就有可能是会有 circular reference
他可能是个永向图
就很搞死你
对
那 Linux 上面就没有 dependency help
就没有 DHL help
其实也有吧
其实也是有的是现在我们大部分用的发行版他都是通过这个原生的他们一般
每个发行版会自带一个包裹安装系统
然后那个包裹安装系统会想办法去解决
这些冲突啊这些
之类的问题而且那个
那个发行版的维护者他在
打包的时候他也会考虑说这个问题比如说你
他比如这个
拿 Debian 来举例子吧他可能
我发行的这个版本里面我把所有的都测过他们互相安装
应该是没有问题的
当然你如果有那种不同版本的这种
酷的需求的话他会通过不同的文件名号不同路径来实现
具体来说其实就是
假如在 Linux 上面有一个就是和 Windows 一模一样的困境的话
Linux 会
支持你链接到不同版本的库
上面
而这些库每个库会有一个默认版本
对
一般会是用那个吧会用那个软链接来实现
嗯
有时候我在用
Debian 的时候需要升级某一个我想要的工具到某一个版本
比如说 Win 吧
然后
使用其内置的包管理工具升级的时候包管理工具说啊这个东西依赖于那个东西
但是
那个东西的版本已经过旧了
所以你也需要一起升级那个东西
好玩的就一起升级他好了
可是升级的时候又会说啊这个东西会安装那个
就是
B 会
在安装 C 的另外一个版本而 C 的另外一个版本在你这边会跟
D 的什么东西冲突
然后我就就啊
怎么也是有这样的问题
所以这样的问题其实在各个平台之下都是
都是很难避免的
可以说
对其实我一直有一点
想不明白比如说
为什么
我们
这点可能在 Linux 上面比较明显就是我们经常会你装一个软件你会发现
他会一来一堆其他乱七八糟的其他的软件或者是
然后
Linux 的大部分的发行版的做法是说这个我们发行版做的时候就会把这个东西考虑好他们之间的
依赖关系然后我们会告诉你怎么去
我会一套算法去解决这个依赖问题
但
其实你会发现这个时候你也会有那种情况就是问你升级到某一个他没有被
发行版在那个
版本支持的
时候你就没有办法升级你那帮很大的风险去打破这个或者用自己编译的包吗
那我就不明白了为什么
在现在这个
你直接
装一个软件你把所有的依赖都打包好不要去
和别人共享不就好了吗
这个我觉得还是出于一个
节省空间的考虑吧就如果你
打包进去你自己需要那个库而这个库其实很多很多其他程序都需要
你总要找出个界限吧就是哪
到
具体到什么库上你是一定要自己
打包进去
这个是有这么一个问题啊如果这个的理由是因为为了节省空间的话那
在现代
硬件条件下根本就已经不成立了吗你现在
磁盘你动
动轴多少一两个 T 对吧
那个程序多大点空间
不但并不仅仅是存储空间还有传输空间你需要考虑进去
假如说
我对啊我这个包从事无巨细从 Lipsy 一直到所有我可能用到的包我全都打包在一起
给用户下载这个好像有点有点二吧
嗯
虽然是这么说但是其实你看在 OS 下面的大部分的点是这么干的呀
嗯对吧
其实倒是他们我后来也专门去想过这个问题也看了一些别人的说法有一个事情到
我觉得是可以理解的就是
因为你知道那是一种开放的系统吗他希望如果你在使用某个软件
某个软件的时候
发现了有问题你可以去修正他
那么他希望你把这个修正比如是 buck fix 能够也
因为你做 buck fix 其实在
在
从某种意义上来说是在帮助编写这个软件吗对吧
那么他希望把这种成果这种劳动的工作不要浪费掉就你能够
在你使用那个版本修正中你也向他的那个上游就是这个原作者那里
能够把这个整合进去
这样的话大家都可以
享受到你修改这个软件
这个 buck fix 带来的好处嘛
对
但
我是觉得就是这是一种人为我为人的
对对我就说这个他们的就是究其原因他们的理念就是这样子的那么同样的道理
如果每个程序都是打包自己的依赖的那东西那么
他可能肯定会出现
比如说同样你的这个两个程序会依赖比如说同一个 openSSL 的这个包对吧然后他可能是依赖了不同的版本
但是可能
比如说他
发现一个安全漏洞然后某个
系统升级的时候就把它升了但是如果你用的是自己打包的包包的话那你可能
你必须再重新发布一下你这个软件你这个
才会有那个安全补丁打上去
如果你把这个事情交给系统来做就是这个系统说
哎我把这个整个你们需要用到的 openSSL 这个包的补丁都打了你们只要重启一下
就重新
这个 app 关掉重新启动一下
就可以享受到这个带来的安全的好处
而不是说要等每一个开发者重新去做一遍嘛
就这里其实也是有一定的
劳动力上面的节省
对所以说其实这是一个取舍有一个取舍在里面有个
TRADE OFF
就是你要么选择
同时发布更多的依赖
来避免用户可能产生的包冲突的问题
而另一方面你也可以选择尽量减少自己所发布的软件
其内置的
内部包括的依赖
你来连来享受这种
有一个
有一个平台吧
加固号平台在那边的
便捷和
和稳定性或者说安全性
对这就可以看到就是跟他讲这两种不同的思路和这个做法
就一般像那种像什么商用的就是消费者级别用的然后是为了
简单方便然后互相不冲突的话会采用像刚才讲的把所有的
东西都打包到自己里面去
然后你就依赖于一个比较稳定的
系统提供你的一些宝
像麦克上面就这样子问的上面应该很多也是这样子的因为他要减少这个下载的体积吗跟你说这是一个原因之一
但是
像 Linux 啊这种发行板他很多就是说
我们整个系统都是开源的对吧那我们肯定是希望能够把这种
就是能够把各种合力都
都就集中起来就不要大家都去自己搞一份
对但实际上现在 Linux 社区面临一个问题是
Linux 已经越来越不是一种
人人为我为人的模型了就是有很多的
企业级的用户在用 Linux 而从来他们基本上是不会去
考虑
或者是有这个利益
驱使让他们能够把自己的某些修正反馈给上游的
对他们来说 Linux 最重要的就是
不要有冲突然后部署起来简单快捷好用
就能够稳定
可靠的
运行就好了不要我才不跟你扯那些什么
回不回馈到上游去是不是
对没错
其实这个行为是会被谴责的
也不是吧因为毕竟你看很多 Linux 发行商 redhat 之流吧
他们其实很大一部分工作
或者很大一部分利润的来源就来自于对于
企业级用户提供支持
所以其实是有人来付钱让他们来做事让用户满意的
对对就是还是根据你这个需求来嘛就说
如果你需求是稳定可靠的话你可能要考虑一下采取刚才那种方式
就是你宁可放弃别人
帮你修复了这个
bug
带来的好处你也要
说我不管那个风险太大了对吧你改改说不定我这个应用就 crush 了
还是追求那个是第一目标嘛
不过这里说到 Linux 我们可以这里
就顺便提一下
就是在大部分的这种
比较大的 Linux 发行版的他都有自己的一个一套系统吧
一套的这个什么包管理系统
然后这里可能比较
著名的两个一个是以 debian 为首的那个
那个叫 db 那个
那个
体系然后一个是 redhat 为头的叫什么 rpm 对 RPM 最开始是 redhat package management
缩写了但后来现在好像
somehow
缩写变了变成
就叫
RPM package
package management
system
就是他变成了一个像 GNU 那样的
叫什么 recursive
recursive acronym
对对对
就不是很扯
那么其实
有一个问题啊我其实是没有怎么接触过这个 rpm 这套
体系的我因为
大部分都是在 debian 或者是 ubuntu 系统上面用
所以我觉得用 debian 还挺顺手
我不知道你有没有接触过
在进入目前的公司之前也是从来没有接触过 rpm
或者说接触过但非常有限但是我们公司目前在用 centOS
所以
在服务器的环境上面的确是在跑 rpm
但我的所有的私人的
包括 vps 或者是讯息全都是 debian 所以
我也可以说算是一个
debian 的阵营的人吧
就
其实挺可笑的 debian 和 rpm 都可以有 flame war
这个还是很大的一个坑
知乎上之前有一个
也是就这个坑吧
有写的就是两边都有
有支持 debian 这一派的
然后有支持 rpm 这一派的
他们在那边炒
但是这个炒
这也不是
中国首次了也是
很多国外地方都已经炒过了
然后中国的 Ninux 社区
早就炒过无数遍了
不过最近
前一阵子吧
在租屋上又在炒这个事
但是因为我自己个人并没有什么太多的经验呢
所以我觉得
没什么特别感觉
如果今天没有什么经验我们可以直接跳过这个话题
对总体来说就是我的印象好像是
做运维的一方好像会比较偏向于 rpm
对然后做开发的一方会觉得 debian 比较好
因为 rpm 比较强调于
怎么说呢就是强调一个包一定要
来自 upstream 然后一定要正统然后一定不能是 patch 过的
然后
就是企业级的部署用 rpm 相对来说无痛一点
而 debian 包的优点则是它相对来说一般比较新
然后它可以在包里面加上 patch
然后
其实我作为一个用户我看了这么久我的理解就是说
因为作为开发者你可能会经常需要一些比较稍微新一点的工具对吧
或者你需要用的一些比较方便安装的东西
但是 debian 可以让你比较方便的安装
也不叫最新吧或者叫新的版本然后能够比较方便的
做一些修改然后再发布出去
对那 rpm 的话你刚才讲就是
首先它包的数量
应该是比 debian 的包要少的多
小心说话说不定就不能找到
我应该
但这点我是看到就是在草的两边对这个事情都没有异议的
这个应该还是比较安全的一个说法
然后就说但是它每一个就是它有的包的那个
如果它有的包是有的话它是做的不错就是稳定可靠
对而且反复经过很多次测试
就我听过一个版本就说所谓 debian 的 stable
就是 debian 的 stable 版本其中的测试其实也不是很多啊
就真的
算不得真的是 stable 里面还是比较不稳定的
那个 debian 的测试其实也很简单它也不叫什么测试就是它先测一测然后放到那个什么
unstable 吧还是哪里
然后再到 testing 里面再看看有什么 bug 没有稳定的话
就挪到那个 stable 里面去了吧应该是这么一个流程
因为它本来就是一个并不是像 redhead 那种有这种企业能够去专门去做这种事情
还是靠这个大家
这个维护者虽然有很多很多
去做每一个做法还是一个比较
相对松散吧我觉得
对
对说到这个 debian 的发行版后面好像的确没有一个
一个一个怎么说财团在支持
对那就是 debian 是一个就靠社区嘛
就不像那个 redhead 还有这个公司的商业支持
但就这个问题是说
到底商业支持能到什么程度
或者是他支持的是不是刚好你需要的
这就是另外一回事
反正
就是你只要你肯花钱问题总是可以解决的
现在问题是说没钱了就怎么办
对
那就有这么两个问题
还有一个叫 yam 是哪里面的
yam 是就是
这么说吧就是 apt 是 debian 的高层
debian 包系统就是最底层的工具是 dpackage
然后 rpm
rpm 包的工具是 dpackage
就是管理器就是 rpm
但是 apt 是基于 dpackage 的一个比较高层管理工具
他会去帮你做什么 dependency management 之类的
而 yam 和 zipper 则是分别来自于 redhead 和
suse 的两个基于 rpm 管理工具的高层工具
OK
对我这也是一个挺有趣的一个事情就是他们我们会把这个包管理分的层级分得很细
就跟你说有些底层的工具去做一些
最基础的事情
然后上面高层工具去做一些
把这个
整个流程变得没有那么繁琐然后界面对用户友好那么一丁点的事情
对我觉得这个友好的其实
就是
不是一丁点因为比如说 apt 这一套工具 apt 这套工具可以帮你
自动去分析这个包需要依赖于哪些东西然后自动帮你
给出一个
就是解决依赖的方案
诸如此类的
如果你自己要一个一个用这个 dpkg 的工具去搞的话或者 rpm 自己去弄的话其实非常非常繁琐
我记得我刚上大学的时候 Binon Linux 的当时的疑点之一就是
安装程序真的一定要用 rpm 吗
然后为什么就不能有一个什么东西
给我然后我双击一下就安好了呢
现在还是不能你还是得敲几个命令然后让他安装这个和那个
你得知道那个命令是什么
然后你得知道那个命令的参数怎么样
如果一切正常
在大部分情况下应该是一切正常他能够顺利的给你安装完没问题
但如果他报错了然后你怎么办
对
但这个时候就是
经验就要 kick in 了
经验就要拍照
对我有这样一个印象就是在早期 windows 在 windows 上面安装程序或者说在
在 mac 上面安装程序要远远方便于
在 Linux 上面
但是从某一个时间点开始
我
somehow 得到的这种印象就是在
Linux 上面得到我想要的工具反而要比 windows 上面简单了因为
Linux 比如说 debian 吧
我想要用什么东西然后比如说我在网上看别人说这个工具很好用
然后我就直接 applicate 然后 search
我要找的东西
在那然后 applicate install 我有了
可是在 windows 上你就要去
先去一个网站下载一个东西然后双击那个文件然后
一路 next
然后最后才要去双击什么一个
快捷方式之类的
才可以运行我需要的东西
就是在某一个时间点 Linux 社区
或者是 Linux 文化创造出了这么一种
自动化安装某一个
傻瓜性
傻瓜是一条龙安装软件的功能
对或者你可以从某种角度这么讲就是我们现在包括 iOS 上面那个 app store 也好还是在 mac
上面的 app store 也好
还包括 windows 现在也好
也在他们也有个 windows app store 里面
其实他们做的事情就是
把 linux 这种包管理器就各个发行板的包管理器的功能
通过一种图形化的方式比较有好的呈现给普通消费者
而不是说只是像我们这种
维护什么后端的
或者用 linux 的这种小众的 geek 用户
对没错所以从这个意义上讲 Linux
对于人类的最大贡献之一就是
发明了
app store 的
某种
gig 方式
某种 hardcore 形式
所以我们刚才现在在谈的这些各种发行板的
就是包管理器的话其实我们就等同于是在讲
某个发行板的 app store 一样
然后对我觉得你刚才说那点很好就是之前最开始我接触 Linux
确实是
非常
对普通用户不友好因为那个时候也不是特别熟悉然后就慢慢去摸索有些东西完全
不懂嘛就是
概念上都不一样的跟 windows 上面的
那种那种逻辑啊那种你对这个世界的认知都是不一样的后来
他慢慢改了我印象中大概是在就我拿一个 ubuntu 这个可能他有是有那个年份的时间比较
清楚我觉得大概是在 ubuntu
10 大概之后就是 10 年左右
开始
在在起码跟我个人使用的经验来讲在 ubuntu 这种
就是 debian 系统上安装程序是一个相当还蛮愉悦的体验
就是越来越少遇到包管理器不能帮你解决的这种版本冲突的时候
现在基本上很少遇到
对其实可以感受到他的整个
工具有一套慢慢磨合好的这样一个过程在里面
对对
不过
不过但是这里还是有一个小小的代价就是刚才讲的说哎现在你什么去一个
在 apt 里面搜一下然后找装个软件很方便
但问题是说这个是有前提的
前提就是首先这个软件得是在
apt 那个那个仓库里面能找到的
就是有人把它提交上去了
要么是软件的作者也好要么是一个第三方的这个
发行板的这个维护的人员把它加进去了
但如果你要找一个不是在那里面的
程序的话
就这个过程还是蛮辛苦的
对这个就
比较算有一个
叫什么积攒动量的过程吧
就是
当你这个软件
包管理系统大到一个一定程度那么你可以理解为任何一个不会在这个
apt source
apt 的原
仓库之中出现的软件都不是什么太大或者值得你去信赖的软件
你说这个要小心因为有些很小众的软件他可能只是因为
作者也没怎么去维护他嘛你可能比较简单或者怎么样也好
对或者比较偏转一点
如果这个软件
简单到不需要 apt 来安装的话那你很可能安装它的过程也不会比
使用 apt 安装其他软件复杂多少
对这是一个这个是一个不错的这个 argument
但是有些是也有软件挺复杂这个我印象还蛮深的
就是我不知道你有段时间我在经常折腾一些视频的东西吗然后你知道在
Linux 处理视频到目前为止还不是一个比较好的体验所以他在这一块还是比较弱的
那比如说最简单一个例子你要
重新封装像 mp 4 啊这些视频的一些个
他会用的一些软件包
然后这些软件包呢因为一个是因为版权的原因他不能够直接提供这个二二进制的发行版
另外一个就是他的有些可能用到的这种代码
可能跟某一个发新版的这个授权协议有点不兼容
就他就处于这种比较尴尬的状态
就是爹娘都不爱你就发行版的维护者没法把它装没法把它够加进去因为有这个这个
软件协议的问题
他自己就没有没有没有办法提供二进制的版本
你得自己去下载原码来包因为有那个法律的问题
就遇到这种情况你就很很沮丧你作为一个用户的话你只能想办法说啊好吧那我
做梦说怎么去
把那个
他的 source 抓回来
然后根据他的手册一个去一个去安装
这里就就是提到这么一个概念就说
从
安装别人给你包好的软件包
好
和是从这个直接那个软件的原始出处去下载他的原
文件回来从自己自行编译啊
这是两种比较大的区别吧
对这是这可能也是当初从
windows 切换到 Linux 上面的一个很大的迷思就是
当时我的理解是在
Linux 上面你要安装一个程序的唯一方法就是
先找到这个程序的原代码然后自己在 windows 上面编译它
但是我但是我一方面觉得这个方向法实在是太酷了然后
另一方面我觉得这不是有一点
就是为什么呢
为什么呢为什么呢
为什么你不能给我一个已经编译好的二线程序让我来运行呢
这里其实又有涉及到另外一个问题就是有些
人会觉得我要有原代码然后因为你知道很多软件的编译的时候就会有各种各样的选项嘛
有人会觉得说
我装这个软件我只需要编译我需要的那部分功能然后我不需要那部分功能
我就不编译
这样我的
代码会
出来结果会小然后可能运行的会快一点
或者说更从一个务实的角度来说
如果我这个软件包里面没有
那些我不需要的
拥有的代码
那么是不是我可以在某种程度上减小我的安全的这个叫做暴露的
被攻击的面
对吧
这也是一种想法然后另外一种想法就是说
如果每一个软件你都要根据你自己的方法去定义一遍这个安装的就编译的选项那么会导致
同一个软件的所有的安装的那个选项
安装的最终结果都是有一点点不一样的
这样的话会导致支持起来
就是软件做的
你已经一定的支持或者是
你要除错
起来就非常困难因为别人很可能没办法在他那个
编译的
结果上重现你的问题吗对看到 tree produce one face
这是所有的软件维护者最喜欢选的一个选项
对对所以这里其实其实也看就是在自由灵活和这个谱就是你要什么
你要定制化和你要用这种大众产品
的之间也是有一个取舍的这个取舍就是说
定制化当然好说刚才也讲了比如说有可能更安全可能性能更好
可能更灵活对吧
但是你要牺牲的就是这个可维护性吗
另外一个讲的就是大众产品说那我大家都一个版本有问题的话我们都在这个一个版本里面修
一个编译方式出来修修好大家都能够受益对吧
所以这是一个也是两种不同的思路吧
但是
其实并不是所有的包裹管理器都是
从这个二进制的
大部分都不是二进制的方式吧
现在很难说了一半一半吧
但至少在 BSD 上面
BSD ports
基本上还全都是以获得原码的方式
现编译的方式来
安装软件
对这点我觉得其实当时我
接触的时候觉得还是蛮特别的哈就是因为
首先一个就是 BSD 的那个就这个以那个 freeBSD 这个例子来说我以前用过
就他那个叫做 port system
就比较他
做的比较好因为首先这个 freeBSD 这个系统整个维护的比较好
因为他是一个
他不像 Linux 这种是一个
以内核和这个 user space
user land 是分开
的对他是两波人嘛在维护然后这个
发行版是说要把这两个包在一起然后给你一个定制的产品但就会导致很多各种各样极其怪怪的发行版
也会导致各种各样的什么包裹管理的问题
但 freeBSD
这个起码他是有一套人马在维护的然后
他可以确保说
他给你这套这个 port
这个 port file 你是一定可以在你那天的机器上编译成功然后装上的
对其实 Linux 的生态有一点像就是有一个人
或者一个人马为了做出这么一个 kernel 来然后
围绕这个 kernel 有一群人在上面插各种各样的插件
然后会造成其实我倒觉得 Linux
在这方面
他的所谓 kernel space 和 user space 的分野是比较模糊的
Linux 真正意义上的 kernel 其实只有那么一点点
而后面外面很大一个外围都是 user land
可以这么理解
而在 BSD 这边则你可以说每一个 BSD 发行版都有一个明确的 kernel space 和一个明确的 user land
而且他们都是同一帮人为
而且版本号
好像是比较一致的不像你在一个 Linux 下面可能有一个
软件的版本特别新而另外其他部分则基本上是
可能要倒退那么两三年的水平而在 BSD 上面你会基本上
在每一个发行版里面拿到
比较年份相近的一批工具
对当然我也很久没有用过 BSD 了
现在我们看从那个
实际使用的
情况来看也是就是 BSD 的市场份额应该是比较小了已经
因为有一个我又一个比较明显的例子就是
上一节目我们提到一个叫做 varnish 的那个反向代理缓存
软件
他那个本来最开始说是在 freeBSD 上写的那个开发者也是 freeBSD 的这个内核开发者之一嘛
然后来发现他们在做商业化的时候
其实大部分人都是在 Linux 上面跑他们的系统的
他们现在连做新的那些扩展的功能都是先考虑
或者是
只考虑 Linux 版本了
然后 freeBSD 那边都已经不这么管
对
这也是一个多少有点可惜的现状吧
因为其实如果 freeBSD 流行像 Linux 那边流行的话那我们如果这 Mac 用会就比较爽
这都是 BSD 的内核它切换起来就是包括一些那种系统调用啊
还有这种软件的包啊还有这种这种包括很多这种规范行为方式都是比较接近的嘛
爽一点
但其实现在就
比较糟糕了比如说我们现在跑服务器上面大部分都是 Linux
但是
Mac 上面又是另外就是 BSD 的内核嘛这样的话
就经常会不 match
搞一下这个还是挺
挺折腾的
我觉得
不管怎么说 Mac 作为一套
或者是 Darwin 这个东西作为一套 free 作为一套 BSD 系统
还是可以从开源界受益的
这点已经是很不错了
就无论至少我们有至少我们有
第三方工具可以用就至少我们有 Linux 上面很多很多工具可以通过 homebrew 或者是 Macports
来直接拿来用这已经是很好的一点了
反观 Linux 用户可能就没有那么幸运
这里就说到了在 OS X 上面的就除了那个官方苹果那个 app store 之外
我们还其实有很古老的最早的叫什么 Fink
Fink 这么一个包管理器
Fink
这个其实我自己是没有用过
我也没有用过我只是
听说过
在用 Macports 的时候听说过说已经
deprecated
Forket about Fink
Use Macports
ok
所以我接触到在 Mac 上面用的这种类似 Linux 包管理器其实就是从 Macports
开始的
然后 Macports 又是
因为你看名字也看得出来它是那种 Port 系统
跟 BSD 的 Port 是有一点点相似之处的
很大程度上是同一套系统
只不过 BSD port
如果我
当然我的 BSD 可能我已经有三五年没碰过 BSD 了
但是我的 BSD
知识没有欺骗我的话 BSD 上面的 Port
其实就是一个 Make 法
就是你要进到那个 Port 的
子墨录下面然后手动运行 make
make install 之类的
然后 Macports
跟这套系统唯一差别的
就是 Macports 会自动帮你运行 make
make 这个过程
仅此而已
对对
你整个你下回来的还是软件的原始代码然后你要去通过这个手工编译但这编译之前你还要
先装一些
什么编译器啊那些是另外的基础需求
这些都是
然后然后 Macports 唯一的
特点就是它是用 TCL 把整套编译和安装的过程帮你自动化了
然后当时还有一个优点就是当时有一
一些那个苹果员工在
直接的
贡献这个
这个系统所以他们有很大的优势
他们知道自己在干什么而且他们可以做的比较
比较 Apple like
对
其实就在相当长一段时间里面那个 OS X 的用户就做软件开发者的话或多或少的也会接触到这个 Macports
这个系统要么你自己写一点要么你装别人的东西
不过在我有限的记忆里面 Macports 的使用体验
并不是特别好因为经常会
有这种各种各样的问题导致安装不成功编译失败然后这个时候就会进入一个
比较混乱的状态你要去找那个你要去看那个他的那个 port file 然后去看
安装到哪一步了哪一步失败了要清理哪些垃圾文件怎么怎么的
对他的用户界面不是那么的友好
所以后来就有一个叫做这个 Homebrew
我们通常简称他叫 brew
横空出世啊
对啊
然后一刀
解决了这个问题然后现在基本上 Macports 也是被淘汰掉了
还是有一对怎么说呢就是 Macports 还是一批死忠的拥吨在那边用
然后他们会觉得 Homebrew 就有点像
就像所有沾染了 Ruby 的东西一样都是一群
喝了 coolkits 的这个这个这个小屁孩们在那边闹说这个比较好
所以这里提到了就是
就刚才讲那个 Macports 的那个 port file 是用 TCL 脚本来写的
Homebrew
是吗
应该是应该是没错的
Macport port file 是 TCL 写的
然后这个 Homebrew 的这个安装的他们叫一个 formula 对吧是一个 Ruby 的 class 文件其实是
因为其实我个人对 Ruby 没什么特别感觉我不知道你觉得怎么样
啊
具体的 Homebrew 的 formula 上面它其实你可以把它理解当成一门 DSL 来学习嘛
所以你可以完全不懂那个 Ruby 里面那个那个什么两个竖线中间加一个
变量名到底是什么意思你也可以去操作 Homebrew 的 formula
已经一壶话瓢嘛
所以他其实是
把它做的相当
傻瓜化的这么一个 formula
我刚刚写
我记得你还在推特上问过我说你难道没有
那个写过自己的 formula 吗
我当时很老实而且很骄傲的说没有
我都还写过一两
但后来我也写了但我觉得就是即便像我这样对 Ruby 其实没有什么太深了解的人也是可以
驾轻就熟的去去去操作一个 formula
所以不是
不是没有什么太大问题
对
不过说回来这个 Homebrew 本身哈就是我觉得他就现在他 Homebrew 已经现在就是这个 OS 的
这种
继承事实的
打引号的官方
这个
包管理器了吧
你如果你现在去关注一下 Github 上面的那些各种软件
你发现他只要涉及到
跟 OS 有关的大部分会选用 Homebrew 的方式
而且尤其是新工具会倾向于
提供一个 Homebrew formula
比如我们上次提到那个 neo v
就提供一个
Homebrew 的 type
所以这里就有一个延伸的问题就是
你觉得为什么 Homebrew 会在如此短的时间内完全
就替代掉了 Mac ports
这个和当年那个 Mac ports 取代 Think
就蛮大区别当时我记得印象中
Mac ports 和 Think 还是共存过相当长一段时间的
我觉得第一是
他把
提供一个新软件的门槛降低了
因为 Ruby 的强项就是写一个 DSL 码
然后他用的这种 DSL 使得你
发布一个新的软件到 Homebrew repository 的过程变得
荒唐的简单
而 Mac ports
他因为用 TCL,TCL 毕竟是一个从来没有大动作的
然后你写它还是需要花一点脑筋的
你要去明白它是一个什么样的原理
然后我觉得还有一个可能会成为一个
决定性因素的是 Homebrew 给你一种虚假的安全感
就是
你每次 Brew 安装什么东西你不需要速度
前提是你安装的时候用的速度
你要把那个 user local 设定为你自己账户可读写
对啊
但是一般
来说
一般来说每一个就是如果你默认一台新电脑默认
直接用它的安装脚本去安装 Homebrew 的话
它就自动会帮你这样做
现在已经是这样了吗
应该是这样的吧我反正安装这台新的
新的 MacBook 的时候好像是
完全没有自己去改
他会推
他会推荐你这么干我记得确实是这样
我不太确定是不是他会默认吧
他可能会在安装过程中询问你要不要这样干
然后你应该我也是草率的打了一个歪
其实有一点我一直在想
就是 Github
对这个 Homebrew 的帮助有多大其实我觉得这个应该是挺关键的
应该说是相当大
因为
就是你刚才说他是一个 de facto 既成事实的软件包安装工具
我就想说他其实仅仅是对程序员这样而言而已
但正是因为此
几乎每一个稍微有点自尊的程序员肯定都会去搞搞 Github 然后 Homebrew 就是在 Github
对
这点我觉得就是跟那个像 MacBook 是很不一样 MacBook 那些我都不知道那那 port file 文件从哪里来的
然后怎么去提交然后整个看了一下那个网站也做得很丑对吧
但是 Homebrew 不一样他所有的这个那个所谓的他们叫 formula 就是我们类似于 make file 或者 port file
这么一个东西
他都是整个
包是放在这个 Github 上面的
然后
给他们是比较
友好的一个工具嘛对程序员来说至少
然后都会大家觉得
那我
给你添加我就是 fork 一下你这个嘛然后把这个加进去然后再给你
发一个这个 pool request
这个东西就算搞定了对吧
整个流程是非常方便的所以这里其实
就说
我们要说要做 UI 做得好但一个 UI 是广义上的不只是说用户最终消费者我们看到一个按钮
这个就应该叫做 UX
User experience
用户体验非常好
这个叫这个用户就是我们那种
GEEK 的宅程序员
对我们的友好的话我们也更加乐意去给他什么添砖加瓦你刚才说这点很好
就是
当你打开
Homebrew 的页面的时候他会用
一上来就告诉你一上来给你讲一个展示给你这个工具能干嘛
给你讲一个例子
给你讲一个故事
然后用大字用一读的
简单的文字告诉你这个工具是干嘛的这工具
怎样安装怎样使用感兴趣的话去干这个
反观 MacPulse 你打开他网页他网页是一个很典型的这种
门户网站的感觉就是一上来密密麻麻一大堆信息
什么 documentation
update
recent news
blah blah blah blah
你想要干嘛
你想要知道这个工具到底干嘛的你不知道
对
所以其实
所以刚才你提到好就说那个什么我们都讲那个什么
cool a drinking kit
其实这个我觉得是所有的
开发者包括这个产品经理都要学习的一个东西就怎么把这个叫做我们
这个其实有个专门的叫做什么
user landing 吧
就是就是第一批用户当用户第一眼目睹你的产品的时候你给他一个什么样的印象
就是在用户已经知道有你这么一个东西但是还不知道
怎么用的时候你怎么让他能够快速的去上手那么那么这个过程变得比较爽
我觉得这个是
可能是 ruby 社区就 ruby 或者 real 这个社区给
整个其他软件生这个社区的一个最大的
叫什么
财富吧就他们展示了这一点就让一个
哪怕他只是对这个有兴趣但是可能并不知道
一些具体的细节的人也能很快的上手然后之后再去想办法
去摸清那些细节吗不是说
你先上来甩给他一个
我这个什么高冷的形象然后
你看不懂就自己去吃屎吧这样就
不太好以这种姿态能最终取得成功人
在矿谷至今只有 Linux 推出的一个人
所以是不是我们节目的姿态要放低
好了
下次放低点
好
那接着说这个 homebrew
这个事儿
所以就现在我们看到就基本上那些新的包最新的版本
他们就因为用户很多嘛然后他大家都会为他去贡献去出错
就是他变成一个很良性的一个循环
就是
你作为一个新软件的作者或者你要用的一个软件里面没有你会想
我去 homebrew 里面
找一下如果没有我就去提交这个 formula 然后把那个提交的 formula 也加回到这个
upstream 上面去这样别人也因此而收益
所以其实到今天的话
这个 lc 上面这个 homebrew 的
包管理器基本上已经可以在某种程度上
达到了在 Linux 上面做的比较好的那些包管理器的那种规模或者是效果
对而且 homebrew 甚至还被 port 到 Linux 上面
当时就
刚听到这个新闻的时候我觉得还挺吃惊的就是
Linux 我们在 Mac 上面用 homebrew 是因为 Mac 上面没有 apt-get
或者是没有 yam
而
为什么
今天这个时代居然要把 homebrew 这种
因为没有所以不得不造出来的工具 backport 到你们那边已经比较成熟的解决方案的地方
这让我挺吃惊的但仔细想想
就是 homebrew 的理念其实是相当相当先进的吧
可以这么说
对对而且它的整个就刚刚就讲了我们这个整个用户体验是蛮非常友好的嘛就是让大家能够很快上手
这其实我觉得也是一个很好的类比比如说那个 formula 刚才讲的 DSL 的一个 Ruby 的文件
你可以写下来
就我
你看一下就大概知道他在干嘛
但我到现在为止也没搞懂这个怎么去自己编
搞一个什么 debian package 出来然后能够很方便的发布出去就是这个过程还是蛮繁琐的
而且 homebrew 更优雅
加以好一点就是
他是
跟 git
结合的非常紧密
他本身 host 在 github 上面就不用说了
而这个 homebrew 本身的
升级
也只不过是一个 gitpool
的某种被包装过的 gitpool 而已
就是他这个工具本身就是
以一套版本管理系统
的方式
经过版本管理的软件
repository 形式出现在电脑上
他需要升级的时候就只需要
从他的 upstream 上更新一下就可以了
这个也是挺
优雅的一个部分吧
对
所以刚才讲的那么都是
根据某一个操作系统上面而选择的不同的这个包管理器好比如说刚才讲的 debian 上面有没有一个 apt
然后 rpm 系统的话是 yam
然后有 bsd 的 port
然后 mac 上面现在最新的是这个 homebrew
下面我们接下来
你刻意跳过了 windows
windows 有吗
有啊有啊
看来你真是硬验了我们的手机
有什么
我们听中一句话就是对 windows 的了解连大学毕业生都不如
那肯定已经彻底放弃好多年了
其实很惭愧的就是我也是现学现卖也是因为前阵子去关注那个
dotnet
的开源才注意到了就是 windows 下面有一叫做
不确定这应该怎么念
nuget
n u g e t
鸡块吗
和鸡块谐音
总之他就是 nuget 就是一个
包括 dotnet 平台在内的专门为微软开发而研发了一套
package manager
等一下他是跑在命令行下面的吗
他有一个命令行界面然后也有一个图形界面 as always
windows 程序怎么可能没有图形界面你让 windows 程序员怎么活
对我就在想怎么
怎么会有这种需求他们不是都直接在那个
跑一个这个什么
故意的东西然后
做个
很
500 个按钮的软件
此处省去
对 windows 程序员的冷嘲热讽
五千字
总之这个谁在用的我从
所有微软程序员所有现在的微软程序员都在用
OK 所以他们是一个
Parallel universe 我们不知道对在这个平行宇宙里面比如说什么 jquery 呀或者是
他这个可以对这个之类的东西都可以通过
在那个那个
图形界面之下搜这个然后点一下你导他就往庄好了
虽然
天
对而且他
他可能有
三两三万个那个拍给是累进
那还不挺大规模的这个是有什么微软官方的维护
官方家
Holy
Yes
而且在那个
你安装
安装了
Dotnet 在
MacOS 上的那个 homebrew 工具之后
你就有了 nugget
好好
等一下
Nugget 这个是不是一个脏话
不是吧
Nigger 是脏话 Nugget 不是吧
微软不会蠢到这么政治不正确
这个时候叫寄出 urban dict
Nugget a person with no arms or legs
机块吗就一个人
把一个人
人贯吗人质
人贯
我忘记了就是那个女后做的那件事吗
对啊不是
中那个叫人质
人质吧
好吧
对反正从 Nugget 上面你可以
下载比如什么 JQuery 啊
包括 sp net 的 mvc
库啊
甚至还有很多什么 bootstrap
好像也可以从上面下下来
我记得
就是面
针对前端的吗还是
针对一切
开发者
OK 因为你举的几个例子都是跟前端开发有关系的
还是说你暴露了你是在上面做前端开发这件事
我在上面做了
很简单的 windows 用户 windows 编程摸底而已
没有在上面做过任何开发
OK
好吧这个反正我也没问过
没法没法接着讨论下去到底怎么样总之有这么一个东西存在就是
对啊刚才我们讲的就是基于每一个各个操作系统或者是这个 Linux 发行版本的这个包管理工具
具的一些相关的情况
现在我们要切换到另外一个比较重要也是我们
吐槽比较多的
就是基于各个语言的这个这包管理的东西了
这里有一个比较显著的区别就是刚才讲的那些像 homebrew 也好还是 debian 也好
他也很大程度上是
为了这个我们讲部署的时候用的嘛
就是可能最终用户自己安装
或者是我们把它弄到服务器上运行的时候这样去的一个用法
然后包括你用 homebrew 安装的很多这种所谓的命令行软件你是做他的一个用户你不是做他的开发者
去安装的
当然也有例外
其实这是一个比较大的
比较明显的
但是目前还没有人做出来的
区别吧
就是你通过一个包管理工具
安装的一个东西有可能是有一个直接可执行文件的
这么一套东西也有可能他仅仅是一个
lib 对吧
仅仅是一个 library 而已
有很多这种情况
在我的有限人址里面好像 homebrew 其实是对此有一个比较
模糊的
而且是一个稍微有点绕人的概念的
就是有些东西所谓 cask only
homebrew 有自己一套 jargon 对吧虽然我对此也不是非常理解
因为他整个借用了这个酿丝酒的这么一套
术语
语汇对
比如说 cask 就是一个酒桶
然后你从 cask 里面 pour 出来什么东西
然后再自己 brew 这个套其实就是类比
或者说他把整个
编译的过程类比为发酵的过程
而 cask only 的意思就是这套东西是不发酵的
这套东西只是存在酒桶里面
发酵
ok 我又念错字了
sorry
我先纠正了免得你又被
被搞
对他有那个就当然有个事情没有解释啊他有这个就
就之前我们讲那个 debent 包一般是发行的二进制版本
port 是一般是发行原码
homebrew 的话其实是比较诡异的就是他
两种都有他两种都有支持应该说
对然后他会有三个样有不同的语语
词去描述他我记得他的
二进制版本是叫做 bottle
就是瓶子
这个逻辑你想想很简单就是你编译的过程是在 brew 发酵嘛发酵完了就就是一个成瓶的酒
已经装瓶了
就叫装瓶然后就直接可以给别人用了就他是有这么一个概念然后但是他对于很多那种
软件就不方便装瓶的一个是可能因为法律
法律的问题或者是因为版权的问题他没办法装瓶的
或者甚至最简单的情况就是这个东西他根本就不是拿来用的他只是拿来
作为一个建筑材料而已
对他就会直接发布这个 source
这个我想想能够比较明显那个 fm
fmpeg
fmpg 这个工具
他就是发布的原码然后你要自己编译的
但是你像
vim
macvim 好像是他是弄成一个 bottle 了我记得
macvim 是 bottle
我没记错的话应该是这样子
macvim 也是要编译的
是吗那可能我记错
他有很多这种是 bottle
你可以发现安装很快也不需要
没有那个编译的过程
继续说我们这个
和编程员相关的包管理系统
对这里就有可能比较奇特的一个事情就是
在
某具体到某个语言来讲他还有
通常是一个我自己的一套这个包管理器的然后
这个包管理器
要解决的绝大部分场合是
作为就为了帮助开发者写程序的时候用的
对
这么说安全吧
我现在是安全的吧
但就是其实
这这里也有一个很有趣的事实就是
不管是 Python 也好还是 Ruby 也好
有很多包其实
他不是拿来
不是帮你提供一个开发工具的
他是拿来就是提供一个命令行工具
对他是给你提供一个开发工具的
比如说我很喜欢一个叫做
Lolcat
他的
效果是把
你可以把任何字符串 Pype 给他
然后他把你 Pype 进去的那个字符串
七彩的形式
显示在屏幕上
所以你可以用比如说你可以 call say
就是 Linux 上有一个
有趣的小工具就是
牛说工具他在屏幕上显示一头牛然后这个牛
会
头上会冒出来一个
气泡矿
然后里面
显示你要想说的话
然后你先把你要说的话
cat 进 call say
然后再 cat 进 Lolcat
然后最终结果就是一个七彩的
牛说了一句七彩的话
这个东西就是用
好 fancy 啊
就是用 Jam 来发布的
他本质就只是给你提供一个额外的工具而已
对对所以就是刚才我
说要特别限定一下
只能说是
大部分场合包管的其实为了做
这个开发用的工具但是其实你看也听到有这种场合是他那个本来就是拿来发布成一个
可知
最面向最终用户使用的一个工具
所以这里面这界限不是那么清晰
只能说是一个大概的这么一个分类
而且你比较难的很难去一刀切说我就要硬行在我的
包管理系统里面提供
比如说 Jam Jam as a tool
和 Jam as a level
的区别因为有些是两者都提供
对对对
他提供了一个让你调试的工具比如说对吧
你可以很方便的启动他但是他都主要做的还是提供一个库
比如 Pray
或者是 iPython 这种他既是一个工具又是一套
库
对还是不一样
Software is hard
So confusing
那现在我们就来
就我们
先着眼来讲就我们先
不讲那个
用这种
某个语言独特的包管理器来发布命令行工具这么一个情况我们就先只看
用它来做这个开发者的
事情的时候
会有一些什么样的东西我们还是按语言来分吧对吧
加码程式源无他同学请你开始吐槽
开启你的吐槽模式
没问
对
所以没问为什么
为什么会给你带着这么惨痛的
这个感觉
其实我没问没有真正的伤害过我
但是那你那你为什么都仇视
公司里面
公司至少因为没问的
一些
林林总总的事情
在我的印象里面可能有两次推迟过 release
Release 推迟一天其实是非常
并不是什么
天塌下来的
灾难性事件但至少也是让所有人不爽
你不是做游戏的对吧
我们不是做游戏我们是做比游戏更
海洛因的东西
但对
不重要
但
就是推迟一天的话就意味着首先运维人员要
从鸡飞狗跳鸡飞狗跳 24 小时变成鸡飞狗跳 28 48 小时
然后开发人员呢也会因为
发布的被推迟而不得不
要么临时被抓上丁去解决
这个
推导致这个推迟的问题
要么就因为
这一次发布不能及时运行而不及时进行而
得不到一些比较宝贵的资源比如说 QA 比如说 staging server 之类的
因为所有这些 server 都还在备战状态就是要
去
迎合这个发布的 deadline
saturation
versus
为什么
就是
也在
你的
上去
告情
啊
计划
这里
好
这么厉害啊
当然你可以说
你可以站出来说
你可以用各种各样的图形界面
去管理 XML
生成它的
对
有一句名言是
XML 就像 violence
XML 就像暴力
如果它不能解决
如果它不能解决你的问题
那一定是你用的还不够多
好吧
对
所以但是 Maven
其实是一个比较
就是在 Java
这个开发圈里面
是一个比较什么
通用常见的一个方案了吗
可能有一半程序员
会反驳你的看法
但
要我说 Maven
其实是一种
一个一个一个
过早优化的典型
可以这么说吗
为什么这么说呢
因为
比如说 Maven
一个 Maven project
一上来就
强制你使用一种特定的
项目的格式
就是你所有的包
文件的格式
就是你组织员的码格式
在所有的 Maven project 里面
是一模一样的
就 directly layout
对
directly layout 就是一上来
要有一个 source
source 里面有 main
main 里面要有
sorry
main
对
main 里面有一个
有一个 main
然后有一个 test
然后 main 和 test 下面的
所有的文件结构要一模一样
对
总之是
其实这个没什么
这个有这个规范是好事吗
我不觉得
这个是一个特别不好的
一个事情
但是在你仅仅想要
写一些比较小的东西的时候
你就会觉得这种
这种强加于你的结构
是非常让人不爽的
对
我觉得这就是问题所在的
你为什么要用加码
写一个很小的东西呢
为什么我有个脚本语言去写
好吧
这里有个审美观念的
的问题在里面
就是
你可以说 Maven 是一种
专门为了企业级应用
而推出的
一种硬性的解决方案
就是它通过
永长繁琐的配置
和强制
加在你身上的工序
保证了你是一个
可以被替换的罗斯顶
因为不管你是谁
你只要用 Maven
那么你能做的东西
都是可以预定的
都是可以预见到的
而不像你说
比如说早期的
洪荒时代
在用 ant 的时候
你可能你的 ant file
可能是一个天数一样的东西
你的接手者
是没有办法去理解你
去替代你
但是反过来
我会觉得
就像
我对所有的
带有 enterprise 的
字样的东西
天生的反感一样
这是一种
我很难说
它到底错在哪儿
但我就觉得
它不是我希望的那样
但如果你是抱着
这种心态的话
你是不是不应该
写 Java 程序呢
at all
因为 Java 版就是为 enterprise
这种场景是
我只能说我是为了谋生
不得不做这件事情的
但就像所有的
就像 Paul Graham 说过的那句话一样
就是在他知道的所有程序里面
在他认识的十个
在他能想出的
原号我不太记得
反正大意就是说
在他能想到的十个 Java 程序里面
有九个不是出于自愿的目的
而去写 Java
我可能也是
明白
生活所迫
对
而且这也
我觉得这可能也是
我辞职的原因之一
就是去寻找更绿的
哥不干了
对
去寻找更绿的草坪的动机之一
也就是我终于收购了 Java 这一套
对
而且
所以这里要
要查问一句
你下一份工作是准备写什么
可能是 Python
应该是 Python
OK
对
,所以这是一个
大家都知道很不爽
但是大家都知道
起码这个不爽是可以预期的
对吧
有多不爽
也就那样
对网上有一幅漫画
我觉得一定要放在我们 show notes 里面
以享读者
对大意就是你
大意是一个你采用
美文之后的生产率曲线
刚刚开始这个曲线是有一点点向上
就是刚刚采用美文之后
你会觉得哇一切
包都精英有条
然后一切
就是还有一个特点
就是它的
它给你预先定义了
一套非常永长繁琐
啰嗦的那个编译步骤
你比如说你可以运行
就是帮你删掉所有东西
然后
就是帮你从
因为一切都尽可能自动化
但是
好景不长
当某一个时间
你遭遇到某一个安装包的依赖
冲突问题的时候
你会发现
你已经失去了对整个项目的控制
然后整个情况
直转直下
然后
生产率曲线就跌落了一个万劫不复的深渊
我又发现
我把整个 project 已经
怎么说
meanized
然后在这个
感觉这个时候好像得了癌
就像癌症感染一样
对
我已经骑虎难下
再也回不去了
所以还有一个什么
还能够恢复的阶段吗
好像那幅漫画里面是没有恢复的阶段
所以直接死了
而且在有一个
就像我上次提到了过
一个 tumblr 的一个
以 gif 网站
以 gif 动画为主的 tumblr
叫做 devops reactions
里面就有一个
有一期就是讲
Maven 的
人力如何令人痛苦的
很简单
就是一个人在雨中流泪
然后另外一个人
从后面
贴近他的耳朵说
好像是
it's gonna be painful
大概是
就是大概说了这么一句话
然后这个 gif 的标题就是
得知项目里面需要用到 Maven
好吧
我们知道你的痛苦了
不过我马上就要解脱了
还有一个礼拜
而且各位听到这个
听到这些节目的时候
说我们已经解脱了
我已经解脱了
我已经开开心心的在意大利游玩
好吧
就说到 java 要说一个相关的语言
就是这边叫做 scala 的语言
或者说 next generation java
我觉得不能这么说
因为它并不是它的一个超级
首先
它是怎么说呢
scala 的目的就是取代现有的 java
成为下一代的 java
成为下一代的企业级应用的标准语言
我觉得这件事情是不会发生的
对你觉得不会发生
但至少我在我这边
在我看到的新闻里面
scala 这是 scala 的目标
而且欧盟也的确
欧盟给 scala 扔了很多很多钱
因为 scala 是某种意义上是一个欧洲语言
它是德国人开发
瑞士人制造
德国人开发瑞士人制造
基本上是你所能得到的
编程语言里面最复杂的一种可能性
对
就为什么我讲 scala 不可能替代 java 成为主流
我觉得在工业定性上就已经有这点
光说一点
它 scala 的语言规范
叫一个大布头的书
才能讲得清楚
才能讲得完
然后我觉得这个世界上能够跟它比的
估计只有 c++了
对
c++的现状就是没有任何一个
纠正我如果我说错的话
实际上没有任何一个 c++编译器
是完全
就是可以符合这个 c++标准
是不是这样
我觉得应该是吧
OK
对
然后 scala 也是一个就是属于一个
就我在我的心目中归类是把它归于 c++同类复杂度的语言
但是它确实有很多这种很爽的语言特性
但这不是这次讨论的重点
但是要提到它是因为要说它的一个包管理器叫做 sbt
傻变态
哈哈
还好你没有选择另外一种更
那么它特别在哪呢
它的特别在于它的你知道你心里没有问题是要写这个 xml 吗
对
那你知道 xml 本来就不是拿给人写的吗
对吧
因为它本来是要给机器生成系统去的吗
嗯
sbt 的这个文件是一个 scala 的 DSL
你可以这么想
嗯
对它是相就比 xml 是绝对要简洁很多的
不过呢
它作为一个 DSL 呢
它也有它自己的问题
就是你首先得知道你能够在这里面写什么
不能在里面写什么
就是你要用 sbt 这个包管理器
首先你得比较熟悉的理解 scala 那套复杂回色的语言规范怎么一回事
OK
scala 里面反正有很多很难忘文生义的东西
这个我是知道的
对因为它是一个 you know
它是一个来自学术圈的语言
你可以这么想吧
嗯
难说吧
作者毕竟也是
但是
对
你可以理解它是一个工业界和学术界都双修的大牛吧
对因为这个人起码到现在为止
他是待在这个学习大学里面教书嘛
对
待在他美丽的瑞士小城洛桑
每天看着日内瓦湖
然后写写编译器
好悠闲的生活
教教课
对他在那个
洛桑理工
对
他在他的联邦里面呢
工作三分远
对
然后他应该是在
Coursera
应该是在 Coursera 上面教一门那个公开课
对
Functional Programming
Functional Programming Principles in Scala
OK
Martin Odeski
对
在这个大牛哈
德语口音
长了一口德语
口音很重的
长了一张德国人的脸
但在瑞士的法语去教书
对
很奇怪的事
嗯
SBT 的
他的
就我
当时学 SKL 的时候
就是用他来编译东西嘛
他能够也
他可以支持加纯加了项目也可以
然后 SKL 加了混合项目的也可以
就给我感觉他那套
就是这个文件
就是那个配置文件还是比较好写了
就起码嗯
比美文好多了
我觉得
但吐槽到刚刚也吐了
就是我对这个东西的理解就因为我没有让他用用过来
只是他们在学习而已
没有用什么作为大规模的应用
所以不太清楚具体使用的时候会怎么样
但是
据
SBT 的用户的描述来讲应该是比
美文之流要好很多的
OK
你确定你说的 DSL 好写是真的吗
因为我们现在看这个 SBT 教程上面的一段就是
哇
这是什么
为什么一个 build 要有 object
hello build
extends build
就在 build 文件里面居然要用到继承
或者说非常显示的写出继承关系来
这个原则是说
原理很简单
就好像在 Java 里面你没有办法不写一个 class
进行一个程序一样
你在 Scalar 里面你至少
对你在 Scalar 里面你至少得了一个 object
就是 in Scala everything is an object
object 在 Scalar 里面相当于
如果没记错
相当于 singleton 吧
对对对
差不多这个概念
然后为什么 settings 这个东西前面要有 override lazy valve
这个时候你就要去研究 Scalar
这个语言到底本身怎么一回事
你还得理解他这个文
就是说他的门槛是蛮高的
然后但一旦你入了门之后
which is a long long time
日经大学入了门之后
就之后还是写起来还还行
反正就那套 DS 一旦学会之后
你能够以一个非常简练的方式把它写出来
但难度在于你要达到那个简练方式
你得先读他啃那本那个 Scalar 的那本书
你就要啃上个什么小半年了吧
对
那用那个来管理 Scalar 的这个 project 也是可以的
但是我很怀疑这件事情的可行之处
因为确实是太难学了
我是觉得他应该像很多很多欧盟看好的所有其他项目一样
因为过度的繁琐而最后被抛弃在历史的车下面
很有可能
对
所以我们就那也这或者从另外一个角度理解
也是我们这些选择了够或者是选择了更多
更更更简单的菜鸟们的一种无望的西季吧
也许他最后还是会像 Java 一样
Take over the world
像斯迪迦加一样盘踞在这个 TIOB 的那个排行榜上
中年阴魂不散
也不是没有可能的
现在比如说你像像 Twitter 还有一些什么中度用户都在用这个写他的后台
那也这种也是可以
就如果他出现了
我觉得也也也不难理解嘛
嗯嗯嗯好
下面要进入一个终于我们两个都可以共同吐槽的一个
Python 也就是你的下一份工作要做的事情
不要以为你从 Java 里面那个那个什么你你你择里面挣脱出来
你就爽了
Python 里面坑也不爽了
我给你讲刚出龙团又入虎穴
对拍到这个问题其实也是怎么讲历史遗留问题比较多吧
就首先啊就这样这个事情是蛮讽刺的哈
就拍上我们都知道他有一个哲学嘛
就是这是 one and hopefully only one obvious way to do things
对
然后一边高举高唱这个口号一边出了拍照拍到三
然后又有了 set of tools 和和和和很多的东西啊
然后又有了 set of tools 和和和很多的东西啊
和呃不止啊还多着呢
最开始有这个有 set up tools
有 distill your tears
有 peep 有 build out
这些是比较老的
是啥啊
我会给你解释
这是个很神奇的存在
OK 嗯
然后后来有大家后来觉得这个事情玩不下去了
后来出现那个叫什么啊
distill 2
所以你看这个这一个标榜者这里这一个标榜只有一通常
一个正确的方式做事的语言
有着五六七八种
包管理工具
对有这五六七八种不同的做事的方式
而且他们互相之间是不太兼容的
但我觉得这也可能也不能完全怪 pison
他的设计理念并不能保证他所确认的那种方式就是大家最喜欢的
或者是大家最觉得与时俱进的方式
对
所以
,其实这就是一个是跟你讲嘛
是一个历史一个遗留的问题
因为他刚才提到那些工具
他出现的是就他的最开始的版本出现都比较早
其实在过去这么十几年中
我们对这个包管理的很多认识啊
包括这个网络技术设施
其实发生过很大很大的这个变化
但是他那些工具呢
就没有太跟得上时代吧
你可以这么想
而且另外一个比较显著的问题是说
因为拍上他通常是在威尼克斯发行版里面
作为系统
组件之一发行的
那么对导致一个很严重的问题就是如果那个系统发行版不升级的话
那个绑定的拍上的版本也是不升级的
这样在实际使用的时候就会出现一个非常多的不同的版本要支持
这个互相之间
不同版本他们之间的兼容性又是有问题的
所以在这么一个
就是说在漫漫长的历史场合中
散落下这么多版本
然后你作为一个包管理器的编写者
你也去很难
很难说能够那个什么的 wan
三个费尔摩对吧
对嗯对
但是这并不能改变
我们要吐槽他这件事实啊
因为他确实就是很糟糕
对他拍上的这个每个拍上他自己有一个这个发行的这个一个一个渠道吧
就是他自己会有可以官方下载
但是更多的时候用的是从系统里面自带的
他每个系统面自带的又是某一个版本
他会标准库里面会有这么一个叫做塞拉布兔是吧
对
然后这个东西的命令行的体现应该是叫什么
ez install
ez underline install
对他的问题是
他只能 install 不能 uninstall
你会发现 ez install 好简单好方便啊
那怎么 ez uninstall 好像没有这个命令
ez install hard manually uninstall
对对
就你会觉得这个方法很简单啊
好
没事
所以说
这
我可以把这个背景都把 trumpking Poly deriv 产 像这样大和
三个修理房间一个按钮
然后就什么我们
都能直接进来
以后
一直里面
我都不会 twin-channel
很异常
你知道吗
那一旦做一个粗末调变
从这里
只有 Easy Install 而已
给的感觉就很像
中国的很多流氓软件
很方便的装上去
管啥不管买
这不叫一键式安装
就无键式安装
你不装它都给你装了
但是发现装的时候
就没法回头了
对 有这么一个问题
而且它这个 Easy Install
它并不支持
全部的 Tubectron 的安装
安装的很多
就发现装盘据报错
装不了
不支持这个格式
因为它也是对
软件包的这种
所有的 layout
或者这种封装方式
包括那些文件里面
要填什么 meta 的信息
它都是有一些要求的
但是并不是所有
因为这个四分五
列了这么一个
生态圈的状况
并不是所有的软件包
都是觉得
要用这个方式来写的
而且据我所知
应该大部分人
都不是不用那个方式来写
对 我记得当年
听说 Guido
是什么 Dict
的时候
我心里还觉得
我靠 有个 Dict
难道不会站出来
管一管这件事情吗
但事实上
有一件一个不管事的
对 在我们
如果对比一下
Python 社区和 Ruby 社区的时候
就会发现 Ruby 的
虽然我们默默鄙视着
Ruby 社区的人
但是 Ruby 社区有一点好
就是当 Math 说一句
大家升级到 2.08
所有人都升级到 2.08
而我们现在
我记得刚刚前几天
还说了一句
我发到一封邮件
让我们在投票说
你觉得 Python 3 是一个错误吗
必然是
现在的状况来看
对
anyway
Python 3 本意是好的
但目前的现状
毫无疑问是个错误
Python 语言吐槽
这个单独在吐槽
这里只吐槽它的发布工具
所以这里其实也是体现了
这一个问题
就是 Python 还有一句口号
叫做 Batteries Included
叫什么
自带电池
它这个标准库里面
自带了这个 Setup 2
这么一个标准的安装包
但是就和它的标准库里面
其他很多 Batteries 一样
它们都是 Dead on Arrival
已经至少是五年旧的电池了
而且装进去的时候
根本没有
直接没电
装进去的时候
根本没有做这个绝缘
导致你拿到机器拆开之后
发现电池已经烂在里面了
那个电池电浆
已经跑出来的感觉
对
他们带了一个很烂的工具
然后没法用
然后有人想办法
我们再解决
后来就出了什么
我这么说其实不对
但是为了把这个故事讲下去
就这么说
后来就出了什么
Distill Teal 这么一个工具
说试图解决 Setup Tools 的各种问题
但其实后来也发现也没解决掉
然后又多了这么一个碎片
又多了一个工具要支持
然后 Distill Teal 也不是特别友好
我觉得
我的印象是
我几乎从来没有怎么用过 Distill Teal
Trust me
你肯定用过
只是你不知道而已
What
他 3 号应该和 Setup Tools
有点这种扯无亲到不明的关系
最新的说法是这两个东西要融合了
就是在
叫再催生出第三个怪胎来是吗
对
就是因为他们
Setup Tools 那帮人和 Distill Teal 这帮人
开发的后来发现不行
我们各自为政搞一套新版本
首先和自己过去不兼容
然后和对方不兼容
对吧?
本本就二变四了
这就很沮丧
所以后来他们说算了
我们还是合作一把
所以以后的什么 Distill Teal 2 和 Setup Tools
的下一个版本应该是融合在一起的
然后具体叫什么
我现在已经不知道了
我已经放弃理解他们的行为了
我觉得已经 Beyond my comprehension
OK
但是那个美好的局面还没有出现
是吗?
到目前为止还是一个挺令人沮丧的情况
后来也有人受不了了
就是出现了一个弹弹
大牛吧
名字忘了
大家写了叫 PIP 的工具
PIP
对
其实你刚才说我们要一起吐槽 Python
我心里默默低估一句
我现在其实不需要怎么吐槽 Python 了
我也是
我已经放弃了
我把 Painful 的部分就默默绕过了
比如说我会用 Python Z
就是 Python Z
装好几个版本的 Python
然后每次跑什么东西的时候
就选择一个 Python
然后再如果需要什么 package 的话
我用 Python 在该版本的 Python 之下
只供该版本的 Python 使用的 package
你是这样玩
好像也没有什么太痛苦的部分
你肯定是装的还不够多
总会装多了
总会遇到坑的
这个是一定的
当年之前我前几年在知乎工作的时候
就有遇到这个比较令人沮丧的状况
因为我们用了 Python 的包比较多
比较杂
然后其实是挺痛苦的
对
一定是我还没有用过的包子
我还没有进入到企业级 Python 的世界
对
不过我的解决方案比你更加决绝
首先我现在已经不在知乎了
已经一直好久了
然后另外我也不再写 Python 相关的东西了
就全面转向 Go 和 Node
OK
就直接避免了这个问题
你现在在搞学术的时候用的是什么工具
我这
Node
你敢信吗
对
Node
Demo 的
Seriously
因为要做一个 Demo
然后这个东西这个场景比较适合在浏览器里面搞
OK
所以 JavaScript
然后必然就跟 Node 撤不掉关系了
这个问题就会再说
现在接着说回 Python 这个东西
就有人也受不了各种四分五裂局面
他又搞出一个又不见
也不叫又不见
就大部分情况下兼容
只有小部分什么不兼容的工具叫 PIP
叫 Pipe 还是 Peep?
Peep 吧
我一般念 Peep
他的好处就是他支持 Uninstall
耶
就是非常
一个包括那些综艺家族的一个 Uninstall 的功能也好耶
听起来有点奇怪
为什么好像有点
对啊
难道不是
很炒热
对
普通用户已经用了十几年的功能
Peep 有什么好呢
就是他首先支持
就是支持这个卸载
这个是很大的一个进步
然后第二个我觉得比较重要的
他支持一个所谓的版本冻结
对就是 Peep Freeze
对你可以装好一堆包之后
你可以说好
我这个我这个什么我这个什么开发环境搭建好了
看一下有什么版本的包我是依赖的
然后你用 Peep Freeze 一下
然后你还会返回一个列表
说你当前装了哪些呃 Python 的这个包
然后那个包是哪些版本对吧
嗯
你申请一个列表
下次你再用那个列表
然后在 Peep 再装一遍
他就会按照那个列表一行一行的去给你装对应的版本就好了
就 hopefully it works
哈哈哈
而且以我有限的 hobby list 的经验来看
基本上 99%的时间他是 works
对啊
但这也是因为你在国外
你不知道中国人民的痛苦
嗯
哈哈
可是我听说贵网站写下来是机密
机密内容
听众情务
互相泄露
就是贵站难道不是内部直接 VPN 翻墙的吗
啊
但是你知道即便是这样翻墙
网络也是不稳定的嘛
就是你如果用到东西是网络的话
你首先要假设一点
网络是可以随时断掉的
他可能会在你最不希望他断断时间断掉
OK
莫非定律
对
基本上是这样
就是如果你一旦做了什么企业的运维
之后你发现这个件事情是一定成立的
哈哈哈
对啊
嗯
其实这就是有一次 Maven 导致我们发布推迟的原因之一
就是我们 Nexus 挂掉了
啊
不是不是连不上网络
而是 Nexus 挂掉了
就 Nexus 是 Maven 这一套系统里面的一个
或者说支持 Maven 系统很重要的一个特征
就是你可以自定义一个包管理服务器
嗯
然后把你生你写好的软件
呃
作为一个源
〈單点失败〉
对
嗯
把所有的鸡蛋放在一个篮子里
是非常愚蠢的一件事情
但
对
当然
但其实刚才讲的
I don't blame you
刚才讲的那些
就是 Python 的三个
三大工具吧
都是
他们都依赖于同样一个东西
叫做
PYPI
叫 PyP 吧
叫 Python Package Index
对
Python Package Index
我不知道到 PyPy 叫 PyP
我就叫 PyPy 吧
PyPy 吧
PyPy 是另外一个东西
PYPY 又是另外一个东西了
对
这里就不说
先讲这个 PyPy 吧
PyPy 呢
是一个什么
就是它是一个 Python
这个
这个 Foundation
Python Software Foundation
维护的一个中央服务器
就是你们那个 Nexus 差不多
但是它是通过网络访问的
然后你每次 PyPy install
或者 DST
去什么 Easy install 的时候
它都要去那里
去下载
搜一遍
你那个要装上哪个名字
然后在哪里
找到那个位置
去下载回来
不是找到
它应该是传到那里
一个服务器上
直接下载回来
它有一个 FTP 服务器吧
你可以这么想
然后它经常挂掉
OK
它挂掉的
就是它挂掉的
这个概率之频繁
真是令我
令我堂目结舌
是在你们公司挂掉
就是在你
你从你们公司访问的时候挂掉
不不不
它自己就挂掉了
所有人都不能访问
What
真的
前几年的时候
这个事情超级严重
OK
也是因为
就两个原因
它自己经常挂掉
一个是我们访问
它的网络的情况
经常会挂掉
你知道有段时间
Python.org
到 com
到 org 吧
这个网站是被封掉了吗
对
现在也是被封掉了
不然它为什么要再
加个中文
首页上面出现
中文的下载两个字
但这就不是
你们觉得很奇怪吗
你都被封掉了
你出现中文
又有什么用
这是 parody 吗
就是
它故意
我觉得这就是
它以一个技术
从一个技术社区来表达
对于某些政府行为的
微弱的反抗
whatever
就是对
这个就不知道了
秀个姿态
反正就是双重原因
它自己本身也不是很稳定
它自己的 availability
也不是很高
加上网络的原因
导致我们经常访问不了它
所以
大部分用 Python
做生产的公司也好
团队也好
基本上都自己在
内部局网维护了
一个
Python 的
Python 的镜像
OK
简单说就是
很大吗
你不一定会
你不一定需要全部的
你只需要你用常用的
那些
你需要
OK
可是你怎么知道哪些常用
它是这种
它有一种
这个做的还比较不错
就是有
就因为 Python
Python 经常挂掉
所以有人写出这种工具
可以很方便的让你在自己的服务器上架设一个镜像
然后镜像可以说
就代理
就是你设置一下
你装的时候
他会先去镜像服务器上
找
如果他找不到
他这个
他会让这个镜像服务器去拍皮的官方去把那个抓了回镜像服务器
这样下次的话
你就在那个镜像服务器上有了吗
嗯
就是人也是一个缓存代理的意思
对
嗯
就是就到了这种程度了
当然不过
从这个可用线的角度来讲
你有一个本地的这个镜像也是好的
就可以避免网络和你们遇到那种情况
单点失败吗
嗯
OK
但是事情还是没有进步
嗯
结束
为什么呢
因为不管是 Easy Install 也好
Distribute 也好
Pip 也好
他们基本上不能安装非纯 Python 的包
Python 作为一个
这个多少有点强人所难了
说实话呢
这个就要解释为什么
为什么要出现这种一个应用场景
就是说
首先是因为 Python 语言本身是一个比较归宿的语言
好
它是一个解释型不带 JIT 的语言
大部分情况下
或者说它的 JIT 支持的特征还不够全面
对
简单来说就是慢
那么导致它做很多事情的时候就不能
都需要 Native Pythons
对
不能用原生的 Python 的这个代码来实现
要用这个
比如用 C 或者是 C++来实现
然后通过一个那种这种什么 Bridge 的方式
再通过 Python 去调用它
比如说最常见的两个
这种例子是一个叫做 NumericalPy
NumericPy
是做数值计算的
比如说什么矩阵运算
那些八道
另外一个叫做 Python Image Library
然后这个是干嘛
就处理图像的
OK
处理图像其实用图还蛮多的
比如说你做一个社交网站
你要用户传个头像上来的时候
你得想办法剪裁一下
压缩一下
对吧
你就用这个 PIL
Python Image Library
PIL 说实话已经好像
曾经非常喜欢它
但是现在好像已经有一阵子
从来没有用过
爱不起来了是吧
对
我理解你
那么 PY 也是
其实有一阵子
我非常痴迷于在 Mac 上面
时刻保持一个
iPython
iPython 的 QT 版本的 Console 在跑
因为用 QT 你可以
内连显示很多
就有点像 Mathematica
或者是 Mapple 的那种感觉
就是你潇洒的写下几行代码
真正的科学计算环境
对
冒出一个图表来
我当时有一阵子非常痴迷于
一定要保持我的 Mac 上面跑着
这么一个东西
其实现在也很多人这么用
它现在 iPython 出了一个叫做 Notebook
对
其实 Python Notebook 是网页版的
但我就痴迷于
一定要有一个原生的图形界面的
这么一个东西
它不就是为了解决跨平台的问题吗
看起来非常高大上主要是
简单一点
但是后来
对
但是后来我
因为我在 GitHub 上面
维护一个小 Note
就是怎样解决一些
安装一台新 Mac 的时候
需要面对的小问题
然后我写在这个
我在 iPython QT 版本的
这一段 Note 里面
倾注了大量的心血
然后最后
最后最后的时候
我绝望在里面写说
这一切都需要太多努力了
还是直接
give it up
and use iPython Notebook
好吧
明白了
OK
接着说回来这个好东西
就是说前面那几个工具
setup tool
discuteal
还有 peep
都不能解决
不能很好地解决
带有这种 C binding
或者这种其他语言 binding 的
Python 的包的安装
这个时候你有两种方案
就是像
Python image library 这种巨无霸的
因为它很大嘛
这种巨无霸的
它通常给你提供一个官方的安装包
当然你就装上
你就用那个官方安装包
通常是一个比较靠谱的办法
但是如果你就想
从某种方式去把这个东西管理起来
或者是能够帮我自动化起来
就没有办法能够帮到你了
所以后来就有另外一种
另外一个工具叫做 build out
这个你估计没有用过
其实我之前也没有听说过
我也是去了知乎之后发现
还有这么一个东西
这个东西来源其实还挺古老的
你知道 Python 在很 web 1.0
web 0.9 的时代
出现过一个叫做 ZOAP 的这么一个机构
你不知道你有印象没
ZOPE
我知道
而且号称 ZOAP 是当时
如日中天的这么一个
史诗级伟大的库
是这样吗
它是一个
SIM
说它是 SIMS 好像不太严谨
它其实就算一个 framework
took it
它自称一个 took it
对它是一个
本来是用来建一个 SIMS 的一个 framework
确实可以这么理解
但是后来它就越来越臃肿
已经可以做很多事情了
然后 build out 的这个工具
其实就是最开始
如果我没记错的话
就是 ZOAP 那帮人
为了解决他们巨无霸的 framework 的安装
和开发的问题
就写出来的这么一个工具
然后这个工具的特色是什么呢
它能支持这种
带
native binding 的
Python 的包的安装
因为这里说起来就要提另外一件事情
就是比如说这个 Python image library
它虽然说是一个非纯
就它虽然说需要有 native binding
它
但你安装的时候并不是
安装它自己本身这么简单
你还得再装一些其他的什么 C 的一些库
比如说 Zip PNG 什么乱七八糟的
然后在 Linux 上面这些话
你就要通过
就在你装这个 PIL 之前
你还得用什么 apt 或者是 yaml 的方式
把那些的依赖给先给装上去
然后你再可以再装这个 Python image library
才可以成功
对
然后这样的话就其实成功
手工操作是非常繁琐
和容易出错的一个过程
你可以
如果你不信你可以去试一下
我对此还是有所提问
因为装
就像我说的 iPython 的 Qt console
其实也是这么一个过程
首先要用包管理工具去安装一些 library
然后再安装 Qt 之类的
然后再去再用 Python 去安装对应的组件
然后还有什么 0 MQ 之类的东西
都要一个一个都装上
对对对
其实我当时在中国用的时候
也是因为就是最主要原因就是
尝试用那个 0 MQ 要装一些 C 的东西
对
然后 Buildout 就可以用一个这种方式
它可以解决
它可以指定一些脚本
在你安装某个包之前
你可以先声明它依赖哪些非 Python 的东西
然后系统先帮你安装好
比如支持一个 apt 什么的
帮你装好
然后你再装
然后再包那个过程
但是 Buildout 是一个神一样的存在
你知道吗
当时现在我不知道情况会不会好转一些
当时我用的时候
我想去学它
就是一个三无产品
就你上它网上之后
你知道你看不出
没有文档
没有没有官方文档
所有的人找到的
都是
只有网上稀稀拉拉一些教程
然后你不知道这个东西
最开始是不知道是谁在维护的
因为他现在没有
没有说这个东西是找
你都不知道去找谁
他有一个 main list
然后那那那那
就是你没有办法再
等等
三无产品
我们可以定义一下
三无产品到底是哪三无
没有文档是肯定的
没有文档
没有这个稳定的开发者
然后你出了问题
不知道去哪里问
无文档
无稳定维护者
还有一个无
就是不知道去哪里问问题
就是不是出了问题找谁
不知道
无社区对
然后就发现
哇
这这也可以
而且这既然是
我所知道的
能够解决这个 python
呃
这种就安装非纯 python
报的唯一的一个比较好的
能用的工具都不能说他好了
能用的自动工具
对
然后他的体验是相当
使用体验相当糟糕的
他的配置文件是一个.ini 的文件
what
然后你需要在开发者是什么背景
很 zop 吗
你自己想想这么古老的
ancient 的东西
就有出现这种情况也不奇怪了
就还好还好
可不是太糟糕
但糟糕的是
你需要在这个 ini 文件里面
你 i 文件的格式
他你想他应该也很明白
就是有他分几个
就是一小节
一小一个 section
每个 section 是一个放过号
不要分开
有个 biao
一个 section
不管怎么说
还是要比 xml 好
对
还是比 xml 好一点
但是他们把这个已经用到了
极致了
然后每个 section 里面
它是一个 key value 的一个 pair
一个对
就是一个主件
然后上面一个数值
为了解决 biao 的中间的各种问题
你需要在里面插入
用一些很诡异的方法
去写版本字符串
你需要在里面插入这个 shell 脚本
在 ini 里面插入 shell 脚本
这是什么黑魔法
所以你知道 biao 是多么一个
惨痛的存在了
对
这是我就一直对他吐槽不能
但是又不得不用的一个
很令人沮丧的攻击
可是我刚刚在 build out
我刚刚在 github 上面发现了
build out
slash build out
这个 repository
什么话
对
这难道是他们官方的库吗
所以他已经去了 github 了
是那所以可能事情有所好转
有可能
好吧
但起起码你可以去看了
你可能有所好转了
你可以去他的什么 build out.org
这个网站
你可以发现他有一个 learn
这个选项
里面就是一堆 tutorial
然后完了
然后他教你用他的唯一的方式
就是给你一堆例子
而且在 github repository 里面的
贡献最多的这个人叫做 Jim Fulton
他显示的工作地点是 Zope Corporation
所以有可能他就是你一直苦苦在寻找的主要维护者
对
因为这个 build out 是他写的
最开始是他
但是我相当确定应该没有
他没有在更新这个东西了
OK
所以这是一个半死不活的项目
靠着社区也不知道谁在维护
anyway
就像游魂一样的软件
对
但是你又不得不用它
而且你发现
3 号你竟然能够用它来
还能用
对
我就 refer 过某个版本
他会把那个版本的这个源码
就从 pipe 或者是哪个地方抓回来的
在你本地的它管理的一个隐藏的目录下面去存起来
这样你下次装它的
你下次再运行 Build out 的时候
它就不用再去网上抓
而且直接本地从里面复制一份过来就好了
OK
为什么我毫不惊讶
因为 Meme 也有这个功能
对
但是你想它是一个多古老的软件
有这种功能还是还是相当不错的
挺好的一个事情
但是它的使用体验实在是太糟糕的
好
我对 Python 的吐槽
为了不要拉太多仇恨
吐槽到此为止
还好吧
只要我们是保持自黑的姿态
应该就不会招来太多的
不要黑别人的
黑自己就行了
对
而我们来看一看敌对阵营
现在我已经叛逃了
我已经加入了这个阵营
Node
这个 JavaScript
你觉得 Node 是敌对阵营
我不觉得
我觉得 Node 是兄弟阵营
不是吗
那敌对阵营是哪里
敌对阵营那是 Ruby
其实 Ruby 我不是很熟
我也不熟
但至少 Gem
包括你系统
在我有限的使用经验里面
要比 Python 的体验好很多
首先那只有一套对吧
不像 Python 那种四分五
那样搞五套出来
对
Ruby 社区不管怎么说
最好的一点就是团结
这是我们 Python 社区做不到的
对
我觉得他们更加乐于去
为了达成一个共识
去改变自己
对
这点是挺好的
所以 Gem 的体验
我其实体验不多的
你有什么体验吗
老实说我也不是特别多
只不过 Ruby 简直是
你接触一点稍微新一点的东西
绕不开一个工具
最简单的
上面提到 Homebrew
是 Ruby
你必须要
Homebrew 是 Ruby 的
比如说写 iOS 的
iOS 上面的包裹的工具
或者 Object C 的包裹的工具
Cocoa Pod
也是 Ruby 写的
What
Yes
我没有说错
Cocoa Pod 本身是一个 Ruby Gem
很神奇吧
OK
它其实跟 Homebrew 的形式
比较类似了吗
它的 Cocoa Pod
一个 Pod 文件
也是一个 Ruby 的文件吗
应该是
应该是这样的吧
我忘了 Pod
你证明说我还真
Pod file 的语法是 Ruby 的语法吗
还是一个 Jason
还是一个什么东西
它是一个也是用 Ruby 写的 DSL
对 Ruby 开发者最喜欢做的事情
就是写 DSL
对 Ruby 毕竟是一个非常适合
写 DSL 的语言
这也不能怪他
你知道这句话我听的最熟的地方
是在哪里吗
哪
Skala
Skala 写 DSL
对 Ruby 写 DSL
你还觉得
你从看出来一眼就能看出它是一个 Ruby 的文
Skala 写 DSL
My ass
你听我解释
就是说你说 Ruby 写 DSL
它还有一些东西是很明显的
Ruby 的语法痕迹在里面
对吧
你看出它是一个 class
然后它那个什么 block 的语法
就是很鲜明的特点
对吧
Skala 写出来 DSL
你甚至看不出
它有时候你不仔细看
你还看不出它是 Skala
这是它的优点还是缺点
我总觉得越听越像缺点
这都是
就是优点就是说
它能够可以让你定义一些很诡异的语法
编程能力非常强大
对非常强大
缺点也就是
它可以编得连亲爹都不认识的
对
就是 Skala 那种写的 DSL
如果你不知道 DSL 的实现方式
或者模板是怎么样子
你根本别想
你别想往下写下去
这根本不现实
对
有这种情况发生
还有什么呢
我前两天还用了一个什么东西
对对对
Rig File
这个这种
这种
这
你去试试吧
然后我兴高采的 APD
跑过去看
里面是个 Rig File
相关问题是一个 Swift 的问题
但最后它
somehow 给了我一个 Rig File 的解决方案
而且
对它默认我是能理解这个东西
然后我
愚蠢莽撞的 Rig 了一下
然后出错了
理解你的痛苦了
就不懂 Ruby
以如今就是到处被人欺负的感觉
好吧
那什么 Ruby 的吐槽
我没法吐
因为我不用
然后也不甚熟
Ruby 没有什么可吐槽的
说实话真的
好
现在我们来说
另外一个敌对阵
Node
Node 有一个很不错
就在我看来
在这些主流的动态语言里
动态语言里面
比较好的实现的一个比较好语言是什么呢
就是这个包管理器
这个叫 NPM
其实它都甚至都不完全是一个包管理器
它还能做一些别的事
什么运行态的东西部署它也能做
其实还挺好的
不过我觉得
它有点像一个 configuration tool
对
它的范畴有点还不太一样
但是这个先不去纠结这些细节了
但是就说它作为包管理器的优点
我觉得还是比较明显的
它干净
干净什么意思呢
就是我们用的这个 Node 是什么呢
就是我们用这个 PIV 安装也好
还是 Ruby gem 安装也好
默认是安装进系统目录的
换句话说
你只要没什么事
你只要在这里装一个了
你的系统
那个就系统的 Python
那个包的目录就已经被打引号的污染了
你没法再回到之前那个状态了
特别是你用了 Python 那种只可 install
不可 uninstall 的状态的这种工具的情况下
Gem 可以 uninstall 吗
可以啊
Gem 等等啊
Gem 当然可以 uninstall
而且 Gem 是可以装在本身的那个
local project 下面
JAM 或者是本地目录吗
直接装在那个 Windows 下面的
但是它的默认也是装到那个系统吧
是吗
默认呢
就系统可能是说一个用户嘛
或者是你用 sudo 的话
就是系统的根里面那些什么
user local 那些
等等啊
这不是一个非常
就是
如果你用 bundler 的话
bundler 本身是个 Gem
然后你用 bundler 来管理你的 Gem 依赖的话
bundler 默认是安装在当前目录下的
啊
ok
就如果你只要用一个他给的那个
不是他给的
就是他如果你用 bundler 这个 Gem 来管理你的项目的依赖的 Gem 的话
which is industry standard
就是几乎每一个好一点的 Ruby 项目几乎都是用 bundler 的
ok
然后你就不会去污染你的全局的项目了
所以还是有一个 best practice 在那里的
对有一个 best practice
ok
不像我不像不像笔阵营
我已经不是了
我已经宣布脱离了
好吧
ok
讲回 node 这个东西啊
npm
就它是默认是装在当前目的上面的
就是你可能每个工程每个项目是一个有一个自己的一个 node module
这么一个目录
然后你在里面执行 npm install 的之后的装的所有东西都会在默认在那里面
然后如果你是要装在系统级别的话
你就要加一个就-g global 这个选项
它才会装到你的这个加目录
或者是你速度的情况下装在你的系统级别的目录里面去
说它在一开始就鼓励一种就是所谓分完全分离嘛
就是我觉得他们觉得磁盘空间的损失算不得什么
重点是不要互相干扰
啊
所以这个就啊
是这种方式
但他有他自己的原因哈
就是因为在所有的这个软件包里面
可能 node 的
软件包的版本跳跃是最快的
我上个月装的一个什么开发一个软件的版本
用了一个库可能是 0.2 点几
有这个月升级看就已经 1.2 点几
对如果你想最快
最短
在最短时间之内在屏幕上获得最多的数据流
并且多多少少能让人看得懂的话
那请执行 npm update
对啊
所以也是因为这个这个残酷的现实啊
就是在现实使得这个可能我就是这么猜的
就是了这个 node 社区必须要把这种版本依赖
就是这个要做本就是叫什么 contained
就是要对局局部化
因为一旦安装全机
这个事没法玩了
啊
就是他们拥抱改变那种方式
对啊
然后他们这个他们对这个版本的
刚才我们讲那个交叉依赖解决这个很好
就他是说用我说的那种方式
就是各个包去用装自己的依赖
互相不要干扰
就是同样就一个最简单的例子
就是我写这个程序叫 A
然后它依赖 B 然后也依赖 C
然后这依赖我的程序 A 依赖 B 和 C 这两个包
然后 C 这个包它又依赖于 B
但是可能它是依赖于 B 的
另外一个较早或者较新的版本
NPM 解决方案就是说
那我这个程序装的时候
我写我要 B 的包的这个版本
我要 C 的包的那个版本
然后它就会去装这个 B
然后就会把这个在我当前目录的 node module 里面
这个有一个目录名字是 B 这个包的名字
还有一个名字是 C 的包的名字
然后你进到这个 node module
然后 B 那个包的那个名字的目录里面
就会发现它又是一个带有 node module 的一个包
所以它就是在每一个包里面
它都是独立的一个 node package 的层级关系在里面
就不会出现说我依赖 A 我依赖 B
我也依赖 CC 依赖 B 的另外一个版本
这种交叉
它依赖的会对我导致的影响
对我来说我是看不见 C 依赖了什么东西的
嗯对就这点是我觉得他做的比较好的地方
就是整个是很干净
就很这个明确很干净
而且是就是局域化的
嗯而且它的这个删除也很简单
你不想用了
你直接把那个 node module 里面的那些东西清掉就好了
对就不会在你操作系统的其他任何地方留下垃圾
如果你有洁癖的话
这个也是相当
相当解
令人解放的一件事情
对啊然后这跟 JavaScript 的特性有关嘛
就 JavaScript 它不是一种呃严格意义上的为
几年和不同系统组建的 Glue language 而出现的
对对对嗯啊然后他的其实这也出了一个问题
就是 JavaScript 有 native keybinding
呃 native binding 需要 compile 的情况出现吗
应该是有的
其实我经常安装的时候他会检查会去运行一下 C 的什么 compile 的装什么东西
但是具体他在做什么我也不是太清楚
OK 因为我印象里面 JavaScript 的 NPM 社区极端到连什么 myseqo 的二进制代码都要二进制的协议都要写一个 JavaScript 的版本
what
就不要去调用 C 库
这是为什么呢
不能调用 C 库吗
我不太确定
就你乍问我 JavaScript 怎么调用 C 库
但是但是对确实有一个问题是什么呢
第一点他们是很愿意把所有东西都用 JavaScript 重新写一遍
这里面其实是有好处的
比如说对呃你可以直接用到那个 V 8 的那个重新连动里面跑进一步 V 8 的 JIT 的特性对吧
然后你可以调试那些出错都很方便
然后你包括这样管理起来也会很方便嘛
嗯嗯你选极端主义者对啊
然后那个 NPM 他在每一个包的里面
他那个就是 package.json 这个文件也很简单
就是你把一些常见东西写进来
然后依赖关系进来
然后 NPM 这个命令行的工具也是比较强大的
他能他甚至连那种连你的版本号的写法都有快捷命令帮你去搞定
他们是遵从这个就是 Semantic version 这个做法嘛
就是你看 A 点 B 点 C 然后 A 是大版本号
说变了 API 肯定变了
然后 B 是小版本号是一个变的话
肯定是肯定是有很多各种呃新增内容
但是应该是下下皆容的
然后 C 是这个小的小升级什么 bug fix 之类不影响接口的
这种情况
嗯对他他他连这个都已经忘你忘你考虑好了
而且如果你这个 NPM 的包是在一个 git 里面的 reposter 里面的话
他甚至你做完 NPM version
然后 patch 或者是 minor 这种命令之后
就是把那个命令版本号升级一位
他连那个 git 的 tag 的事情都帮你做好了
哦真是贴心的对就是简直就是贴心小棉啊
哈哈哈非常方便
非常用起来很爽
而且就对
从一个侧面反映了 NPM 的社区其实是一个非常活力的社区
不管多少人怎么样
整个世界在嘲笑他们
对但可能就是因为这种受嫩者的姿态
迫使他们紧紧团结到了一起
对 NPM 社区就是软件开发界的犹太人
哈哈哈
对就反正这整个来说
这个 NPM 的体验是我目前用过所有的这种就是原语言原生的包管理器里面体验最好的一个吧
那也可能是我
咕噜寡没见过更好的
我也真的没有见过更好的
更好的可能就只能是什么图形化的
然后给最终用胡用的
嗯哼
啊
所以对所以这个是 NPM 的一个挺好的地方啊
现在再说一个现在本人的大爱
go 里面是怎么做的这件事
go 传教士 real 同学又来了
嗯
其实你知道 go 里面怎么做这件事情吗
go get 吗
不是吗
对但是他的哲学就是蛮奇怪的啊
但是他的哲学就是蛮奇怪的啊
就通常来讲前面我们提到这个像比如说啊
java 也好
拍手也好
node 也好
还有 ruby jam 也好
他们都有一个所谓的这个所谓官方正式认可的这么一个集中发布软件包的渠道对吧
对有一个 repository 在那边
对
而 go 是没有的
对 go 是没有的
go 是完全是一个去中心化的一个东一个一个一个一个这个发布方式
然后就会导致一些很奇怪的一些
状况
比如说你我们通常一个包的名字你要引用它的时候在比如说在拍放里面你是比如说 import json 就好了对吧
那可能用官方标准的你可以用 import 的一个啊
这个例子吧
另外一句个什么例子 request 的吧
这个这个一个 import request
你都整点好了
对他你在用的时候和他的你和怎么拿到他是一个完全分离的过程对吧
你是在对 people install request 他去那个拍
屏幕
上面下载回来
但你并不知道他到底是在哪儿
然后你就用的时候你也不需要关心这个东西本来是后死在哪里的
但 go 里面不一样
go 里面的 import 的那个路径
就是官方认可的方式就是你的那个原代码库的路径
就是比如说他和 repository 相关的
他不能做到比如说我自己有一个 github 的目录
我是 realgithub.com-realbar 下面一个什么软件
这是我的一个 go 的软件
我就直接要把那一段写到那个 go 的成员程序里面去
这样我就可以就如果我要引用某一个其他软件
我也得把他的那个 repository 的地址放到那个路径里面去
然后 go get 这个东西有个黑魔法
就是他能够自动识别常见的包管理的地址
比如他知道 github 怎么去取
他知道那个 bucket 怎么去取
他知道那个什么 mercury 那些东西怎么去取
然后他会自动的给
通过这个路径去找到那个 repository
下载回来
放到你本地的一个约定好的那个路径里面去
然后这样就把这个事情完成了
而且他是这个所谓的是一个 recursive 的一个过程
就是比如说我我要去 go get 一个包
比如大家在 github 下面某一个-bar 这个包
然后这个-bar 这个包他有引用的-spam 这个包
他会连带的把那些东西也拿回来
因为他能够分析到里面的 import path
他能够知道缺什么
然后他也知道一半的 report path
因为那个 import path 就是你的那个 gith 项目的地址
或者是那个 HG 项目的地址
他能够去到那里就把所有东西给你抓回来
所以他通过一种非常复杂的方式
使得一个包的 repository
somehow 成为了他的命名空间的一部分
对 没错
就这样的
有意思
那你觉得这种做法是咸的蛋疼呢
还是自有其道的所在
这个怎么说呢
就是友好
当然是友好处友坏处的好处就是简单嘛
就是首先他没我们讲的给他不是一个集中化的东西
他可是一个分布式东西
他没有一个所谓就他不能说你给他一个包的名字
他默认去哪个地方去找
然后帮你下载回来对吧
因为他没有这么一个中央存储的地方
所以他只能把这种方式把这个地址的信息隐藏
就这个这个这个嵌入到这个包的这个源代码里面去
然后通过这种工具这种勾给的工具去把这个事情包起来的方式是这样的
把你解决了
但是他不好的地方其实也很明显了
比如说最简单一个例子哈
我用了一个包啊
然后我妇可了他就他的官方功能不太好
我妇可他我要改的时候就有你会发现很痛苦
因为你改的时候就会必然你妇可的就会必然改变他的那个一波的路径嘛
对但是如果里面有又又又一波的自己的或者别人又一波你的时候
你也去改相关引破到你的那个包的软件
才能够使得你
你的这个修改能够被被被别人看见
所以他三号增加了软件包维护的难度
对就有点这里有点小不爽嘛
就是你得去手工改一下那个一波的路径
如果你否可之后如果你否会没有被这个门去回去的话
就说你做了一个本地的不兼容的 Fuck
然后另外一个问题就是说你会发现没整整个过程都没有出现版本这个概念
比如说你可以在拍手也好还是那个 NPM 也好
他你去安装一个包的时候他会告诉你安装了什么版本对吧
对他甚至可以告诉你说请尽量安装接近于那个版本的版本对这个还挺对
嗯就他有一个中央存在他会有这个就是包的名字
然后有这个版本号包历史的版本号他会记录下来
然后他你可以说我可以指定说 2.02.X 版本都可以或者我一定 2.1 或者一定 2.5 或者一定 2.5.5 对吧
这都你都可以这么去指定或者说不高于某个版本的版本
这也是采用这个所谓 Semantic versioning 的一个优点嘛
对对没错你可以做了诸如此类的 convention 基于 convention 的事情
对 goal 里面完全没有版本的概念
goal 里面所有东西都是一个就是一个 git 就是一个 repository 的地址完了
然后他们的说法是说如果你发布了一个包你就不要改它的接口 forever
这个有点太太过了
太过了这个有点太太过了
太任性了吧
这简直就是 google 就是这么任性
对简直就是任这哪里是任性简直是强硬好不好
嗯然后其实然后他们的这个说法也很简单
就是说如果你做了一个啊就是什么接口不兼容的改进
那么请用一个新的 import 的地址
这个我觉得有点那为什么不能再就让他更进一步就直接指定这个 repository 的 branch
对这个是很多人要吐槽的地方就是说
那为什么不能再就让他更进一步就直接指定这个 repository 的 branch
那为什么不支持你那我直接说你我可以 tag 吗对吧
我可以 tag 某一个版本这样也可以啊
但是你想想按理说还蛮合理的对吧
但问题出在哪呢
问题出在 go 也没有指定一个默认的软件控制的软件
version control 的东西
就说比如说 git 里面有 branch 的概念
然后这个 mercury 里面有这个 branch 的概念
scv 有吗
也有好像有创作
scv
c s
不 c s
s v s
是错
不好意思
s v s
c s v
c s v s
comma
comma separated
对
挖矿机是吧
c s v
c s v 不支持对吧
还有 subversion
它里面也是没有 tag 的概念
就就很 subversion 是有 ok
subversion 其实是有 branch 的
不过这 branch 是非常重量级的 branch
对
就是说其实你要去兼容那个你没有这些东西
就是最最基础的你只有一个 url 而已
就你不能去指定其他东西
而且因为 go get 也是封装了那些命令行工具而已
就是包括封装了 git 封装了 hg
封装了那个什么 subversion 是什么命令
s v n
s v n 对它封装那些命令的调用
它也没有办法去强制说
哎你能用个一个什么样的方法去
大家在不同的版本库之间
不同的用不同的方法管理软件版本的
也能够指定同一个版本出版的版本呢
对吧
所以其实就就变得这个很难嘛
你知道凡是一旦变成分布式
没有一个中央集权的东西就变得很很很难很难解决
对这也是其中之一
啊所以现在有一些就是社区来的一些方法
就是说那我们不要这就为了解决这个刚才说这个版本管理的问题
我们指定版本我们不简单的直接用 go get
我们是说写一个文件
声明我需要哪一个软件的哪一个版本
通过一个 branch 也好
还是通过这个 git tag 或者什么方式也好
把它写在一起
然后我再通过这个第三方的社区维护的工具去去安装这软件版本
而不是用这个官方的这个 go get 的这种形式
OK 对那具体来说有什么样的呃有一个比较常见的一个叫 go dep
go dep
第一批就是 go dependency 的一个 go dependency
对
对没有一个工具吗
还有一些其其其他就在这一块沟里面就社区里面还是有三四个选项吧
就是看看我不知道之后会怎么样
那现在 go dep 这个是一个比较用的比较多的一个工具
嗯啊然后另外一个要解决的问题就是说
如果你分布是你也没有一个集中存储代码的地方
那同样的你也不能保证那个代码你今天在哪儿明天还在那儿对吧
那个人可能就直接把他的 git 项目删除了对吧
之前也有遇到过什么那个什么 y 啊
还有那几个人他从网上消失的时候连带着把他的那个什么 github 账号也给清掉了
这样如果你一来他代码你会想哇没了怎么办
没错
对所以这其实是一个比较推在这种分布社场下一个比较推荐的方式就是说
你把你需要依赖代码也加入你的版本地的版本控制里面去
对然后这样的话有一些什么难度呢就是那你要想办法你怎么去分离你自己写代码和你依赖的代码的这个历史的版本的管理呢
你看你最好是能够区别开来对吧
这样可以分别升级嘛
对这也就无形中增加了你对要求你对版本管理系统又要有足够多的知识
而相比之下其他的语言就可以比较专心的放在开发上
对对对但其实这个怎么来说从总体来可用性的角度来讲这个反而是好的
因为这样的话你就可以确保你你只要拿到这个软件包
只要这个软件包里面的所有依赖是通过这种方式来做的
就是你把它 check 进你的本地的这个代码库里面
那么你拿到这个代码库里面你知道它是一个完整的
就是你可以用代码库编辑出来一个最终的结果
不需要去再经过一个网络的下载的这么一个过程
OK 所以如果你要用你要为世界的终结做准备的话
那请跟我来编辑
对所以所以就是它是一个你可以看到的
刚才我们这一系列的主题都是一个无中心的这么一个一个一个诉求
所以从从这个
这一点来讲它跟 git 的想法其实是还是蛮不谋而合的
对就 git 说我不要什么 svn 和 svc 都是需要有个中央服务器
你才可以 check in
才可以同步软件的代码
但是 git 不需要你可以本地修改本地 commit 对吧
对 go 的话也是这样本地编译本地出结果这样就比较好一点
当然代价也就是用起来会比较繁琐
而且在就是 go 官方是对这个事情是美好的
对吧
所以没有说法就是说你们自己想办法解决我们不管
因为因为这里面有一个很务实的情况就是因为 go 的大部分开发者还是 google 嘛
google 的一些过程师
然后他们 google 内部是用一个非常复杂先进的 build 的系统在写程序
哪怕是但是他们是这个跨语言的
啊所以他们也不用这个 go get 来装程序
所以那么内部
go get 到底是做给谁做给谁用的
如果不吃自己狗食的话那么他们是开发条是用吗
就是你可以因为他大部分时候还是可以用的
你不是说你每天要 go get 一遍对吧
你 go get 回来一个版本
他大部分时候还是稳定可靠的
因为他还是鼓励说这个 API 要尽量稳定可靠嘛
所以你拿回来大部分时候还是可还是可用的
只是说当你要正式发布的时候
你最好把你的依赖那些通过刚才我讲的那些方法 check 到你本地的一个目录里面去
这样的话会呃稳就可靠性会好一些嘛
ok 嗯对对所以也是就是说
因为 go 它官方没有一个呃说法也没有一个他们自己内部也用的东西也他们那个用内部用那个也不是开源的嘛
也不是一个商业系统
所以就没有办法把它共享给我们共享就是哪个也用不了太复杂
对这个其实 sum 好跟呃苹果这边的阵营差不多啊
苹果也是不管 objects c 还是 swift 其实都没有一个官方的版本呃包管理系统
嗯哼呃 cocoapos 虽然是目前的既成事实的包管系统
但好像官方也没有表表现出任何态度是支持他还是觉得可能要拿出来要自己另做一套的
苹果应该不会管这种事情吧
我觉得嗯我觉得对于开发者来说这个东西其实还是蛮重要的
对这这肯定毫不怀疑但问题是说苹果会觉得这个事情很重要
我很怀疑嗯我是觉得上次 wc 之后苹果既然对开发者有了这么难得一次的微笑呢
也许接下来有些事情也是可以梦想的啊是吗
那你我你我强烈建议你听一下还没应该是明天发布的 it 功能第 131 期
看一下苹果对开发者的真实态度是什么啊好吧嗯
就觉得又要被泼冷水了对今年的那个 youtube 的 reven 的 somehow 泼冷水泼了很久了
为什么就 youtube 年末的时候会有 reven 的视频嘛就是隶属那个今年知名的比较动词应该是 sorry
对 reven 啊 sorry 我记得应该是动词的情况下 reven 啊 anyway 嗯
对然后它里面会隶属今年的 reven 比较知名的视频然后把它们以某种方式重新拍一遍然后在里面因为今年冰桶挑战很出名嘛 ok
然后在里面有大量那个知名人士互相泼冷水泼冰水泼冰水的情节
然后难道明天我要被泼冰水了
嗯不过刚才今天刚才前面讲了这么多就是各个语言自己本身的一些包管理的机制也好一些软件也好
其实我一直有一个问题为什么没有一个能够跨语言解决这个问题的工具呢
就是我们为什么每个语言出来都要自己在重复这么一个语言呢
重复这么一套很麻烦啰嗦的事情然后要把这个已经解决问题再解决一遍呢
嗯
如果你要说这个的话那我觉得 nugget 可能是一个这样的工具吧
为什么
因为你觉得 nugget 并不限定于是专门为 csh 或者是专门为 dotnet 平台所做的一个包管的工具啊
它
它你像我刚才说的它可以它可以
拿到 jquery 这种东西
啊这个我没有意义
但我是说比如说像啊那个这个什么 node 的那些 npm 它只能装 javascript 的包嘛
然后 ruby 也只能装 ruby 的包嘛
就是说在现在流行的那些东西都是根据各个语言那个独特的一些系统
并不能有一个通用的系统去解决它们之间的问题
你是说如果 nugget 这种方式流行起来我们也可以用 nugget 装那个 javascript 的包
然后用 nugget 装 gold 的包吗
还是怎么样
可是反过来我的理解是有些语言的部分包也是可以通过比如说 app 之类的东西来安装的呀
对对对
但是如果朝这个方向发展的话你是不是就可以说那整个系统平台上干脆只有一个包管的系统
它既负责软件安装又负责所有语言的相关包安装就可以了呢
那我觉得
其实对于 c 语言来说 c 语言没有一个系统实时的安装包管理系统对吧
那可是反过来说你可以说任何一个 apt 也好那个 yam 也好
你在安装那些 develop dev 或者是 develop 包的时候
你不就已经安装了这个语言 c 语言所需要的投文件吗
那也许一个语言发展到足够壮大的时候它也许就可以
可以通过一个泛用的 package manager 来解决这个问题了
其实还是一个就是说这个不够成熟的表现嘛
对应该是这样的
但参差不齐乃是生活之美的来源是这么说吗
确实但我不确定这在程序语言这一套就在包管理器这一样是不是一定是好的但是
每次跨一个语言都要重新学习一遍还是蛮高成本的一件事情吧我觉得
这就是 polyglot 的宿命
好悲伤
如果你只会 java 的话也许就没有所有这些痛苦了你会生活在一种无知的幸福里面
这是一个悲伤的故事
好吧已经两个半小时了
好今天结束吧要不然
对今天我们的吐槽那就到这里为止吧
对我们今天的主题是 package management
其实我们本来还想就这个话题延伸到比如说一个做好的包子
然后部署到服务器上以及围绕着部署所产生的一系列问题
比如说部署并不简简简简简单单的是把一个 binary 扔到服务器上去运行这么简单
当然对于某些构成学员来说这是可能的
但对于我们其他的熟民来说
这里面还是有很多学问所在
但是今天我们也没有时间展开了
所以还是下次吧下次找机会吧就明年再说吧
See you in 2015
就是各位听到我们这期节目的时候应该还有两三天就要新年了
那也在这里祝大家新年快乐
好我们下期再见
连同这前两期的
所有的 feedback
明年再见
我写着新年的新气象
对
重新来做一期新的内核工
OK
我们今天做了七期
不错