欢迎收听 IPN Podcast 网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 Hardcore 但是也没有干货
想听人听不想听的就别听
本节目的网址是 kernelpanic.fm
我们推荐大家使用 Podcast 客户端订阅节目
详情请访问 ipn.li.faq
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm.donate
捐款金额随意
只要是 8 的正式数位就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的括号是
To iterate is human
To recurse divine
这谁说的
这是 Laurence Peter Deutsch
她开发了一个叫 Ghost Script
就是一个开源的 pdf 的实现
她是那个 GS 的作者
对 Ghost Script
意思是人类可以
iterate 是什么来着
地柜
对
人类可以迭代
但是
地柜则是一种神的行为
因为人比较难以理解吧
我觉得
大概是这个意思吧
这句话的 context 是什么
我也不知道
我在网上搜不到
我是觉得这个
所以你是人工的 quote of the day service
没错
QOTD service
在早期的 BBS 系统里面
或者在早期 Linux 系统里面
你登录的时候会出现一个
QOTD service
然后对
其实我一直没搞明白
为什么会有这种服务出来
他们怎么想的
就是无聊吧
你说那个什么
call say
这种 app
这种命令出现到底是为了什么
就无聊吧
好吧
emacs 里面还有探视者
对吧
emacs 操作系统
你不要 hit 人家好不好
windows 都有那个什么扫雷
为什么 emacs 不能有探视
对吧
所以一个操作系统级别的东西
BBS 其实某种意义上也是一个操作系统
就有这些有的没的功能
我只是觉得这个句式非常屌
就是什么 to iterate is blah blah
然后 to others is other
就没有那个意思
然后又得像拉丁语
听起来很高档
对
就像你这个句式有点像古文
就对
来
马上翻成中文的古文
算了吧
不是
主要是这一翻
翻古文
你要比较那个简洁的话
就翻成三字经了
人地归
人美举
神地归
人之初
本地归
是吧
什么客
人迭代神帝归
OK
上次你记不记得
我们有一期节目讲了
那个 coding hall
那个哥们
Jeff Edward
他买了一个
那个小的
那个小电脑盒子
Scooter Computer
没错
后来我终于没忍住
我也去买了一个
所以你选择了信号是什么
你知道 azrock 这个公司吗
华擎吧中文叫
华擎好像以前是华硕的子公司
没记得
对以前好像是华硕出资的
现在不知道
OK
是个台湾厂牌的
反正他们这样做各种
他们应该是做服务器的
那些东西建厂
是吗
我记得
我只记得他们做主板
什么的反正
对对对
就服务器主板
跟那个什么超威那些差不多
然后他们之前出了一款
叫做 Bbox
蜜蜂盒子
OK
的一个类似于是一件 intel 的那个叫微信电脑
叫 NUC
还是 NOOC 的类似的大小
就可能就很小
一个巴掌大的一个小盒子
EPC Bbox
你还记得 EPC
谁不记得
这个差不多
EPC 是应该是多少年
0507 的样子吧
没有还要往后一点
大概是 08 年
08 09 的
对当时火锅一阵那种非常小
然后可能你就几百块就几百刀
我还用过一阵俗称什么上网本
对上网本第一代
那个时候就性能非常实
然后但是就是也就屏幕也很小
一般就只有 10 寸左右
好像有没有 11 寸
可以放进化妆包里
对特别轻便
然后处理器性能非常糟糕
然后续航时间一般车子用
当时火锅一段时间
但是因为体验神
是太差了
就没怎么做起来
后来就 EPC 这个
这个所谓当时所谓轻薄小型化的笔记本
就是对
对
其实就是两个
它是 Tablet 时代的曙光
就是 EPC 出现之后
前 Tablet 时代
对
它是现代 laptop 朝便携方向转化的一个化石
当时出过就这个
变形式的笔记本是那个还有一个桌面板
也有一个叫这个 ebox 还是叫什么来的
反正就是非常功能非常弱
然后功耗也非常小的那种电脑
后来这几年
然后后来应该是出了那个 MacBook Air
当时不是很多人说这个才是正儿八经的什么叫轻薄
便携式的笔记本
当时你记不记得那个乔布斯可以放一个马尼拉的牛皮纸袋里面吗
对对对对对对
当时觉得这个才是我
因为之前的 EPC 算一下它这个就 footprint
头影面积比较小
但是它整个还是比较厚嘛
对后来不是那个 MacBook Air 出了之后
它是虽然说是个 13 寸的比较头面积也不算小了
但是它的那个薄吧
当时大家挺惊艳的对吧
嗯哼
然后后来才是
然后后来这第一代 MacBook Air 性能也挺糟糕的
有用了一个 1.8 寸的那个机械式硬盘嘛
然后非常慢悠悠的
然后后来是也是经过这么几代的迭代
后来出了 SSD 谱记之后
对吧
然后那个磁盘的 IOC 能才跟上
然后觉得这个才才可以忍
然后现在的话
轻薄化的这个笔记本已经比较普遍了
对我觉得那个时候 EPC 用户后期应该是分流成了
要是去用就是你有移动办公需求的话
你可能得要一个全尺寸键盘去买 Air
或者是当时 Lenovo 出的那个叫什么
X 60 还是一个
反正也是一个特别轻薄的一个基本电脑
要么你就是去用 Tablet
对对对
然后反正
这两年等于这个风又刮回来了嘛
因为其实你看像那个英特尔最开始出那个 Nuke
UC
除了就这个算是一个代表吧
好像最近他们又搞了一个什么幺蛾子
一种更小的就是尺寸
不是更小
就更标准的一个尺寸嘛
就稍微稍微大一点点
然后就是可以装一些什么插显卡
因为 Nuke 是不能插卡的嘛
因为它里面没有什么空间了
还可以装个什么显卡之类的
然后就是就是台式机小型化是一个
一个趋势
然后这个就就大家也有很多跟风的了
然后我又抓了一圈
这英特尔它那个 NUC 线它有它有几档的性能指标吗
最高档的是用那个 I 7 的那个移动版 I 7 处理器的那个就还挺挺好
但是也比较贵
然后最低档的它有一款
它唯一有一款是 Atom 处理器是那个静音无风扇的
那个比较有性能比较弱
好中间就有什么用赛扬处理器的奔腾处理器的 I 3 I 5 的都有
对然后
我看了一圈之前我是抱怨过
那个淘宝上买的这个品牌不是很靠谱吗
好像还是买个品牌的少麻烦
然后来这个华擎出了这个我觉得还挺好的
我买了他那款最整的最乞丐版的那个叫做 N 3000
它里面是搭载了那个英特尔的那个应该是赛扬吧
赛扬 N 3000 的一个处理器其实就是一个 ATOM 的内核了
OK 他但是他这个就是特点是这功耗功耗比较小
就是处理器的功耗是这四瓦的
那个 TDP 嘛
OK 然后是双核双双核没有没有超线程就只有两个线程
对那个主频好像是一机然后可以超到就是那个动态变到两 G 吗
就还比较不错
听起来挺好
他对他那个好处就是功耗因为小于他们说好像是小于六瓦吧
小于六瓦的功耗就基本上可以不用风扇了
就 554 就是 5 瓦的话
你就可以勉勉强强就用那个用一个比较大的那个散热器
用一个比较大的那个散热器
那个铝块的散热器就可以了嘛
OK 所以你有做什么长时间烧机测试吗
我还真有不是那个上次那个 Jeff 他说跑那个 Mprime 那个那个测试吗
找素数的那个 OK 对对找质数素素素素素素素素对质数对
然后我就跑了买回来
我就把它装上跑了一夜嘛
好像没没什么事
然后我试了一下
他那个核心温度最高也就到
80 多度吧
OK 因为他 90 度的话是那个叫做 Junction temperature 嘛
就是那个就就是 CPU 不能超过那个
不然他会变成浆了还怎么样
当然不会他有他有保护机制哈
Anyway 就是我都烧了一夜
可能十几个小时吧
然后我摸了一下外壳都还行
然后里面那个核心温度也就 80 多点
就你就他也不会受到那个不会缩凑嘛
不会被限速嘛
但我指不好了他那个 CPU 也就 80 多点了嘛
因为我不需要 GPU 嘛
因为他那个现在现在就是上次我也抱怨过这个问题
就是英特尔的一些处理器除了至强的现象
其他都是内建那个 GPU 的嘛
不是所有的
不有些内建的 GPU 就是英特尔最弱的那个什么 i 什么什么 GPU
有些是比较强
我知道就但是他他都是有内建的
是每一颗都有吗
好吧所有的消费级别的都是有的
OK 就目前的产品线里面是这样
包括什么奔腾赛养也都有
对吧你以前你以前那个从 atom 的都有
OK 我好久没有看过这些架构
完全不知情
然后然后然后但我我这个是弄来做那个就是 mini server 嘛
就是我根本不需要他的图形图形的接口
电就是屏幕都没有差对吧
所以这个在我完全完全无所谓
我看到有些测评说
如果你同时跑那个图形和和那个运算的话
可能会就会有限速的情况吧
但是我我跑了一夜就基本上都是为稳定
维持在两 G 没有什么问题
嗯所以然后那个他来干嘛
呃还还没说完那个硬件本身啊
然后那个那个那个硬件本身还提提我一次
他那个盒子特别搞
你这你知道德国有个做旅行箱的牌子叫 removar 吗
对啊
就做那种挺贵的高档的早期是铝合金铝美合金的箱子做
对现在那现在也是吧
现在他的现在旗舰产品是泰
然后这么高档的
然后铝美合金是经典款
然后但是他现在其实出了大量的塑料盒子
啊还是走向那个什么中低端市场
对啊
就是有那个形状
然后嗯有那个棱角就是铝合金
因为早期铝合金比较软嘛
他要压那个轮出来
然后那个轮现在就变成了一个商标
我还在哭哭哭哭
攒那个路穿萨的里程想要换一个
好吧
哈哈哈
对
就那个 remover 的他那个典型的外观就是他那个箱子表面他有一个一一一道一道的凹下去的那种槽嘛
凸起来
对没错
哎
凸起来凹下去吧
凸起来凸起来的吗
是凸起来的
那就这个正反
然后那个 b box 外观就长得有点像那个还挺高的
然后然后就其实有点像有有我记得有些那个收纳盒是那个那个样子
而且对对对对
一家的那个就是这样吧
哦是吗
OK 我觉得好
不过他这个盒子不是不是铝盒件是塑料的
所以肯定没有那么高档
就是说看外观感觉有点让你联想到那个 remover 那个那个那个那个外外型嘛
嗯嗯
因为本来是个方盒子小就感觉有他小号微缩版 remover 放在那里的一样
OK 那看起来还不错嘛
其实其实其实很很廉价的看起来好吧
就写便宜嘛
我买的这个裸裸机版就是不太有他有几个配置吗
哎呦
我买的这个最低端的是无风扇的
还有一个更快一点的处理器的是有风扇的那个
但我我希望他安静嘛
就不要有风扇
嗯
然后他有装比如说预装内存预装那个 sd 还有预装操系统的那些都可以选对吧
那我什么都不需要我就买那个什么都没有的 bearbone system 对吧
OK 然后我自己有一条那个内存条我就插上去
然后我连那个硬盘都没装
我拿了 usb 的那个那个闪叫什么
usb 的那个呃
闪
优盘啊优盘对优盘插在后面当当系统盘
然后然后因为我只是拿来他跑跑一个那个就是当那个软路由嘛
嗯
那就是话我其实根本不需要他那个读写怎么样的吧
我就只需要他有那个长柱内存就可以对对对对对对
然后就就之前我不是抱怨过
我说要找你说那当然都有最好
你要要有两块网卡吗
对但是这个我之前不也说那个英特尔的那些所有的那可都只有一块网卡嘛
然后这个 b box 也一样也只有一块网卡
OK 而且是不是那个因为便宜嘛
这个盒子才一千块钱进东上卖
这就也肯定不是英特尔的那个什么那个前兆网卡了
这是一个 real 太可我之前还挺担心的
因为就传说那个 realtech 的那个网卡就在那个上面那个驱动不好吗
OK 那后来我发现抓到盲圈没事
就就直接就认出来了
然后他虽然安装就我装 deviant 嘛
deviant 6 吧 jesse
然后他装的过程中说是问了我要那个网卡的驱动
但是我说没有我也就直接过了
他也认出来了就反正也可以用
那就是一个泛用型的驱动嘛
对对对就通用的驱动也可以用
然后我测了一下就性能还行能够达了就是千兆的话有个八九百的样子吧
对就反正家用的话绰绰有余够了
不错
但是毕竟你要做软软路由的话
啊
你有几种接法
就说如果你只有一个网卡也不是不可以弄
但你要做那个什么 vline 啊
这里就挺麻烦的
你还能买个支持 vline 的交换机才能这么搞吧
啊
还有就是做这个他不嗯
就是我就我后来我买了一个那个 USB 的网卡
现在不是那个 USB 3 的那个带宽已经够了吗
他有好像是 5 G BPS 吗
对千兆的话就 1 G BPS 嘛
就理论上是可以的
我就买了个 USB 3
其实也是之前买了一个 USB 3 嘛
千兆网卡加那个 USB 极限器这样的一个东西
就扩展一变三嘛
然后就插上我之前想可能还要搞一下驱动什么的挺麻烦的
因为那个我插到 Mac 上面是要用要另外装一个 OS 10 的那个 Colonel extension 才可以用嘛
哦
居然 Mac 还会出这种要闻
有啊有啊
可以有这些硬件也可以这么干的
但是我把这个插上那个那个盒子 Debian 居然就直接认出来了
这我还挺意外的
对这是风水轮流转
居然 Linux 没有 GX 用的今天
对其实你发现那个现在那些 Linux 的这些这些就是这种奇怪硬件的支持的那个还就这东西还蛮好的
非常令人意外
没错
对然后现在我就有一个他他有一个内置的 Ratek 的网卡
然后再插了一个 USB 3 的这么一个千兆网卡就变成了一个双网卡的机器啦
嗯
然后那我现在还没有把它接到我的那个主主干线上去接上去啦
接的是旁路的就是插在我的路由器后面
我准备周末找时间把他那个接到主路上去
这样的话
我自己的那个那个无线路由器我就把它的路由关了
直接当 AP 用就好
OK
所以这个玩意的成本是多少
就那个裸机就一千块钱嘛
然后你再买一个买一根这个内存条
他这个内存要用那个低电压的一点
三五伏的 DDR
三一六六零零的就可以了
他可以他有两个槽
他可以做那个说就双通道就就但其实你做路由的话就没什么杀鸡用牛刀嘛
你弄个什么一记的就完全绰绰有余了
但我之前刚有一条八记的就插上直接用了
然后如果你像我一样不做别的别的话
随便找一个什么十块钱的破优盘装上也可以凑合用
就可能总成本就一千二的搞定
OK
挺不错的
就不到两百刀嘛
反正说到这个我想起了前两天看到另外一个新闻
就是首先一个首先是个正音包啊
那个梁海在推特上跟我说
或者说我看到他的推特上说
Raspberry Pie 这个念法是典型的
就是读书人的就是看书的念法
就是网文生意的
对
然后不是不是网文生意
就是你的你你这么念是非常蠢的一个方式啊
对吧
是一个非常蠢的行为
呃
为什么
因为即便是母语的人也不会念成 Raspberry Pie
因为这个念法实在是太多辅音了
就是
哈哈哈哈
慵懒的
手都搅在一起了
对
慵懒的英语使用者们会直接念 Raspberry Pie
就是把 SP 传化成 Z
Raspberry Pie
这样念的确舒服多了
对
手都再也不用打结
然后我刚才看了那个
呃
对
这个事挺搞的
因为虚数之前搞了个那个一个 initiative
一个
一个活动吧
就是
他
虚数之前不是在做那个家用 NAS 吗
就是那个网络存储
网络存储器嘛
就是也
俗称网络硬盘
然后他之前搞了一个项目
就是他让那些人
自己去基于 Raspberry Pi
Raspberry Pi
建家用的 NAS
然后你可以自己
捣鼓那上面的一些系统和软件
他那个当然意图
可能就是说
去看一下
因为如果你单纯做 NAS 的话
其实就没什么产品差异化
就存一个东西
买谁不是买
为什么一定要买系数的
他可能想借这个东西
第一个是唤起这个市场
对这个东西的兴趣
那就是说
可能大家看看
有没有玩出一些
什么比较好玩的东西
他可以直接做到产品里面去
所以他就有这么一个
应该是去年还是前年的事了吧
然后之前我也看到了
他出这个 Raspberry Pi
专用硬盘还是挺搞的
对
因为这硬盘
为什么是 314 GB
这个容量好奇怪
我觉得可能跟那个
形状和什么
蓝芝拉的布线有关
布局有关
它里面是不是
但是一个标准的 2.5 寸的单盘片
应该是在 320 GB 吧
对 314 GB 是怎么来的
的确是个好问题
因为是 Pi
是 Pi Drive
有道理
非常有道理
前几天不是刚过了那个 Pi Day 吗
只有
对按美式日期
来过的 Pi Day 非常
沙文主义
喜欢的美国人
但其实这个事挺搞笑的
因为那个 Raspberry Pi 1 2 3
都有同样一个毛病
就是它的那个
它都是用 USB
它没有那个 SATA 接口
对
也没有什么 PC
它是用一个 USB 转接的
然后
稀数不能过
更加囧的是
它 USB 上面还接了那个网卡
百招的一个 USB 网卡
对没错
对所以它两个是共用一个那个集件器
那个它其实只有一个 USB 的
那个就到那个 SoC 的一个通道
对
然后它的那个硬盘和网卡
都是要抢那个带宽的
对
然后它那个是 USB 2.0
就比较慢呗
然后那个 CPU 本来也不咋地
然后那个 USB 处理
那个好像中断还是挺多的
没错
然后就一直都说性能不好
所以我一直很好奇
它出这个到底给谁用
给
我觉得它可能把
我去
用的人就把它当成一个
不是那么频繁需要读写的设备来用
嘛
嗯
那倒是
因为派它是用那个 SD 卡嘛
对 SD 卡之前也讲过有那个读写
那个生命周期挺短的问题
所以说如果你经常要读写东西
用那个 SD 卡很快就会报销掉了
对我觉得其实一个可另外的方案就是
哪个厂商稀数或者 whoever 把硬盘做成一个
SD 卡接口的
存储设备
这理论上是可行的吧
它那个什么协议不一样
接口的那个不一样
因为一般都是走 SATA
现在基本上是 SATA 嘛
对吧
你怎么弄的
我总觉得理论上是有一点不然的
我觉得转接一个什么
对啊
因为当然这个比喻不太大
就是那个 MAC 的 MVP 的右边不是有一个 XSD 的口吗
对啊当然这个比喻不太大了就是那个 MVP 的右边不是有一个 XSD 的口吗
然后有一个设备就是等于说让你一直在那插这个东西
然后这个扩容嘛
对扩容的
它那就是一个 SD 卡
对它是一个 SD 卡
但我总觉得这个 SD 卡可以做成一个简单的接口
就只是一个 SD 卡作为前端
或者说放一块 SD 卡在那作为前端
然后这个东西可以自己把数据同步到一个另外硬盘上面
然后整个过程就像那个有点像 Fusion
OK
这个太高端了
但总比这个就是跟
跟跟网卡墙 USB 口的这种接发要好一点
我觉得
那倒是
其实为什么我一直没搞明白
为什么这个就 SD 卡这个接口是这样
它好像驱动是完全不同的一个一个一个 Tag stack
我
它的 SD 卡是可以直接
SoC 是可以直接接到的
可以直接读到的吗
那个你说用什么 SATA 的话
还要经过什么南桥还是北桥再转一下
还挺麻烦的
你想那个那个 RESP 这种单片单一芯片系统
它它没有那个南北桥吗
只能做到 SD 卡
一开始推出的时候应该主打的是在相机或者是对对
某就反正这种需要短时间大量读写的场合设计
直接直接可以读写的场合
可以到 SoC 的那些吗
对
所以它的对它应该是直接考虑到了那个闪存的物理特性
可以直接对有并行写入数据什么的
这个倒不至于吧
SD 卡它那个里面的那个 block 又又不太多
就只能单单就一个一两个芯片
就那个 NAND flash 吗
啊好吧
我会对回头再看看
不过不过说的 SD 卡
其实那天有一个照片我还其实挺惊讶的
它对比过大概十年前的同样的那个 SD 卡
那个很小的一块吗
啊不叫 TF 卡
TF 卡是最小插手机
现在安卓手机不是可以扩展容量吗
那种超小型的
TF 卡
嗯
就 SD 是那个大的是那个插相机里面的比较大块的
还有就是你苹果那个 MacBook Pro 旁边那个槽
那个大槽都是 SD 卡的
早期相机其实插一种叫什么 CF 卡还是
对对对
非常大的一个是相当大的一个
有几个有 CF 卡有 TF 卡有 SD 卡我也搞不清哪个是哪个
反正大小是不一样的
OK
现在常用的就两种尺寸嘛
一种是最小号的就是插那个安卓手机里面那种叫做 TF 卡吧
非常非常小的就支架盖那么大的
对
然后还有就是像那个 MacBook 旁边那种比较常见的嘛
像那个 Raspberry Pi 两代也不一样
那个 Raspberry Pi 1 是插那种大的那种卡跟那个
Mac 旁边那个是一样大的嘛
那个 R 3 都是变成那个变成那个非常小的那种卡了嘛
还有那种卡套就是把小卡变大卡的那种卡套嘛
就我那个时候用我用了第一台我用过第一台数码相机用的是
应该是叫 CF 卡然后什么那个时候什么两机的 CF 卡
然后读写速度是什么几兆每秒之类的
反正那个时候是感觉非常非常快的
非常非常大
就觉得我靠
放到今天来看呢
对毕竟是一台单反啊
单反然后能存两 G 的照片
放到今天我真的是
现在什么 SDHC 什么 blah blah 的
嗯
都
对他他他现在也分了分他那个那个东西分那个读写速度有不同档次的
现在很多那个高端的那些手机相机他不是可以拍什么 4 K 啊
还有一场就是就是高帧率的 120 帧
对吧
他就对那个带宽的要求还是挺高的
又有一些就越来越多快
像是我看的还有什么出了一个
就新出了一个标准吗
就比现在的标准还要更快
然后有逼近早年 SSD 的那种性能的感觉
对
然后
我还是挺吃惊的现在早年那种一个小卡的小指甲盖那种那种 TF 卡
那就
512 M 的空间对吧
现在可以做到 128 G 了对吧
这个
这个数量级还是蛮高的
非常厉害
他们和人类有同样的问题
地方还是一样大人口越来越多
对对对
不过说到刚才说硬盘我们先讲后面那个事吧
就是那个
你用那个 backblaze 吗
就是那个悲风系统的
不用
我现在是裸奔了之前是用 Time machine
你连 Time machine 都不用啊
对现在有点在裸奔就是
有一些特我知道自己特别重要的就是
会直接扔到那个
Jobbox 或者是 iCloud 里面
然后
其他一些比较
大的比如说
电影之类的看完要么就删了要么就放到烤到那个移动硬盘里面
反正我现在基本上我想了一下
变成一个普通消费者的做法
灾难重建的话基本上就是装个 Jobbox
然后那个 iCloud 反正
装的时候
自己会出现的
好像没有什么特别重要的东西一定要备份
工作的东西全都
或者说自己写过的一些什么东西全都在 Github 或者是公司的服务器上
好像没什么要丢掉的也无所谓了
没有什么不能失去的
这个还是活得更轻松一点
anyway
我之前用了相当长
我当时买了三年的那个 backblaze 的那个备份服务嘛
三年 ok
就是很便宜一个月
不到 10 块钱人民币吧
好吧
然后是无限单机无限嘛你有多大硬盘他可以存多少
保证不丢但后来发现三年完了要续费的时候
好像也没有什么
从来没有问过他就懒得去了
现在国内上传到他们里面带宽也比较
比较窄了
就懒得弄了
anyway
这间公司他们之前做了一个那个因为他们是那几个人是苹果出来的吧之前
他们做了一个那个他们就帮你备份系统盘嘛简单来讲
然后
他们做了一个那个他们很便宜对吧他们一个用户一个月只收就标准价是 5 美元一个月嘛
对然后
就他们这个说的钱很多但一个人可能得备份个几百机对吧
所以他肯定要控制他的成本嘛
他们就自己设计了一个叫做
storage pod
存储
胶囊
的一个
简单来说他是一个 4 u 的一个服务器
然后里面全是硬盘
对他们这些发了一个视频还有一个标准嘛他把那个
他把那个东西开源了就是你可以
理论上你可以拿到他的一些图纸和零物件你去采购你可以自己装一个这个东西
他在 4 u 的空间里面塞了
180 个 TB
的这么多的容量的硬盘进去
就几十块吧
48 块是多少块啊我想不起来了
anyway
然后当时就在他们发了那个那个存储胶囊
5.0 发布的时候就是 hackernews 上面有人在讨论这个嘛
当时后来就下面有个评论留言是一个 Dropbox 的工程师他说
Dropbox 之前是用的那个亚马逊的那个 S 3 存储嘛
对对对
然后后来
他们就说那个因为他们业务量大了然后就数据规模起来就发现用那个不经济嘛
然后而且那个亚马逊做类似的竞品所以他们觉得
还是弄自己的比较好
亚马逊有类似的竞品
亚马逊有什么 Dropbox 的竞品
不是不是 Dropbox 的竞品
对差不多你可以这么说 Dropbox 的竞品
就是那个你买了那个叫做 prime
的那个会员之后
他会有一个
有一个无限空间的一个什么存储吧我记得是
有
也有什么桌面同步之类的功能
有客户端的但是非常难用啊我之前试过一下
但不知道现在怎么样
不是太好使了
回头我就抓一个
因为前两天刚刚去的会员费我还在想说
好像是你还买了 prime 啊
为什么
因为 prime 最大的用途不就是你在买什么东西的时候不用去想要不要
凑一点什么
东西来省个邮费吗
基本上想买就买了嘛
直接点一键购买啪唰唰然后管车送到了
而且还可以看电影什么的
对而且还可以看电影有时候有部电影可能老片子你会想说呀我想看电影
那现在也不用去什么 netflix 或者是
什么地方找到直接 prime 看看有没有
而且毕竟
必须承认说 prime 要至少我用起来要比 netflix 快
OK
片语言呢差不多吧
片语言德国 netflix
反正是受限的但我相信北美 netflix 应该好一点
好吧
说回这个事啊
就是说他
做那个 Dropbox 过去两年的时间内他们就在自己构建自己的这个数据中心
用自己搭的这个服务器
用来存储嘛
然后当时他在那个频道里面他就说他说这个 Dropbox
可以在
可以比那个 backblaze 那个存储加拿大高一个数量级的存储密度就是单位的那个就一个
服务器里面他可以存
一个 pb
就是 1024 pb 的
对的内容
就非常猛了当时大家就觉得这怎么可能
刚好就前几天那个 wired 发了一篇很长的那个一个文一个报道吧
就讲那个 Dropbox 怎么从亚马逊测出来但也能提到很多细节了
他们
自己做了
自己的一个存储服务器叫做 diskotech
diskotech
后来我就仔细看下那个数据还是挺挺挺有意思的
但他那个有点说法有点问题啊他是在
差不多 7 u 的这么一个空间里面放了一个一个 petabyte
1.1 倍 7 u 的一个一个
他并不是一个严格的 4 u
他的那个因为我们讲那个服务器空间他是一个立方体嘛对对吧
他的那个前面板他还是 4 u 的一个大小
19 寸乘以
19 乘以 23 吧应该是对
但是那个非常他非常深
他比那个普通的那个服务器要深很多就是那个比较长条吧如果你把它拉出来看的话
然后一般机柜放不下了
还是他他肯定是定制定制的机
机柜里面去
他自己的机房
对但是我们把它当 scale 一下就是你把它
他那个东西缩小到 4 u 的空间里面去的话
他也能够我当然算了个数大概是他能在 4 u 的空间里面存
差不多 800 个 tb 的这个存储
也挺猛的了你想同样的 4 u 的话
这个存储加拿大整个做了 180 个 tb
他可以做到 800 t
将近 800 tb
793 吧应该是
但是这个线性不是这么算啊但是有一个直观的认识是这样
然后当时我就算了一下他的整个容量虽然说是 7 u
比 7 u 大一点的空间但是他的那个体积啊
只比那个存储加拿大的
4 u 的
体积大 30%
但是他总的存储容量是要多了 470%
还是很猛的对吧
对非常猛
然后后来他那个那个就是上那个
Joboss 工程师叫
他的那个
ID 是
JMWT
我不知道他
在什么地方来的
就是 Hydro News
Hydro News 这个也好你不管问什么事情都能
顿时蹦出来一个那个
藏龙卧虎
就他本人就经常你说的一个事说这个是谁谁
当年的一个什么一个大牛他自己做的然后你点回去看第一条评论是那个人本人做的
没错这个非常厉害他当时就留了个言他说其实这样
他们用他们买了
他们用了一个
一些就是所谓科技吗我们这么理解啊
他们用了差不多 100 块的
这个
14 TB 的单块容量的 SMR 硬盘
哇
14 TB 单块
因为现在市面上主流的就可能是 4 T 或者是 8 T 都比较大了嘛 10 T 的话也是今年刚出的吧
他们有 14 T 的这个是没有在公开市场上卖的就直接跟厂商去合作的一些就是实验性的产品
是什么害器
不是不是他那个是那个是那个是一种技术就是可以减提高那个那个密度吗但是
SMR 是这样 SMR 硬盘跟普通硬盘差别比较大
就是那个硬盘上他是一条一条的那个磁道嘛
那典型的我们如果你要把那个
你要去上面去上上去写内容他那他两条相邻的磁道之间是不能有覆盖的对吧
这样的话你就不就就会要重新就会覆盖掉对方的吗
但是如果磁道之间有那个间隙的话
就导致你的单位面积上面存储密度降低吗因为有间隙的存在对吧
SMR 硬盘的
牛逼之处在于他的磁道是可以重叠的
可以叫做部分重叠吧应该是说
好吧什么意思
我跟你解释嘛就是说你看过那个
瓦片吗就房顶上那种瓦片
我看过瓦片对对对你知道那个瓦片他之前他怎么叠起来吗他不是说两个瓦片之间他不是一个
他是有一定的交叠的部分对吧
我甚至还是看过别人烧瓦片
你知道瓦片下面是什么
好吧我不打岔你盖过瓦片吗就是把那两个瓦片盖起来
对瓦片是我看过别人盖瓦片就是瓦片是先在房梁上
搭横向的
条就是横向的那个
木头条然后
从最下面开始把瓦片
一排一排的
叠上去
然后那个瓦片的
背面是有一个小小的像钩子一样伸出来的
凸起的然后这个凸起就可以
卡在木条上
然后每个木条搭一排然后上一排的瓦片会压住下一片的瓦片
然后瓦片
你为什么那个两个瓦片要压住呢就这样才可以防水不然你两个
不然你那个两个瓦都是这个叫什么来的
是有缝隙的话就你比如说平铺的话肯定是有缝的嘛有缝就会进水嘛
对吧所以瓦片他就他一定是这种两片两片之间还是有一个重叠的部分的
然后这个这个这个 SMR 硬盘的这个在磁道上的原理跟那个瓦片有点相似他两个磁道之间
是有覆盖关系的
所以我就是 SMR
对可是
磁道不需要防水
你还是没有解释
overlap 的点意义是什么
同样的就是说在同样的这个宽度里面哈如果你想象两套磁道是平行的话算是圆盘的圆盘两个
内轨和外轨也是可以的
平行的嘛对吧
然后呢
如果他两个可以堆叠的话同样的间隙就可以做得更密对不对
对问题在于
就堆叠是他的
就他堆叠不是为了防水首先我的意思不是为了防水他是为了提高密度嘛对
我想问的其实就是为什么
为什么堆叠之后磁道之间还是可以不受影响
就是说
我没有说
他对待之后不是要受影响吗就是因为这个问题
就是他这是一个 tradeoff 就是一个权衡嘛就是说
通过堆叠的方式我们提高了这个单位空间存储密度所以才可以出
14 TB 的这个磁硬盘嘛但是这就有个结果就是他两个磁道之间
的关系你如果你两个磁道
并行并排的时候你要去写入的话
你写入
下一条的时候你要去改上你去覆盖前的时候你是要重新写一下你被覆盖那部分的
所以解释的不是很清楚好吧我的理解就是他比如说我我想象说
可能如果磁道可以堆叠的话也许
我
可能读会比较方便吧猜想
但写会比较麻烦但是
你要说
所有的磁道都彼此堆叠的话那不就意味着他写比如说最上面那一层磁道
这一层磁道下面所有的磁道都会改写
就是跟他堆叠的相邻就会被碰到
但是只会两个
相邻的吗不会有三个吗
只有两个会相邻 OK 那还好
瓦片你肯定一块瓦只能为三块瓦下一个瓦有堆叠关系不可能间隔堆叠
不是我的意思是说比如说好吧
延续这个瓦片的比喻假如说上面那一层瓦片
需要被换掉
我在换的时候需要
就按
类比的话也就是如果上一层瓦片需要换掉
上一层瓦片所压的下一层瓦片也需要被换掉对吧
对就要重写一遍
有一个根源
没有说好是因为这个原因就是因为那个硬盘那个磁头
它是
它读和写所要求的宽度是不一样的它读可以窄一点那写必须要再宽一点才有一个容错的区间
所以就是 SM-2 用了这么一种
一个
取巧的东西就是我写的时候宽一点没问题但是我可以写两次嘛
其实人类也是
你自己想想人类能读的字体的大小和人类能写字体的大小是
差不多是吧
对
Sabat
这就是那个 sMR 的那个基本的一个原理吗
为什么叫 sMR 就是那个 s 就叫 shingled
shingled 就是瓦片那个堆叠的意思
shingled magnetic recording 中文叫做
叠瓦式
磁记录技术
sMR
OK
但这个东西就是因为它对那个就是过去我们磁盘它是一个对
对主机来说它是一个透明的东西对吧
这样的话因为它那个读写都是相对来说比较可控控的
所以它是一个预测的行为的嘛
但是因为用了这个这个这个叠瓦式技术之后呢
你写的时候那个那个那个比那个那个叫什么
写入的特征磁盘的 IO 特征就明显跟普通磁盘不一样了嘛
所以就这种 sMR 的磁盘是不能直接
你说我把之前普通磁盘拔出来丢进去就可以了你系统整个都会受到影响
因为整个那个 IO 的特征就变了
OK
所以要用 sMR 这种磁盘的话一定要对一定要这个系统操作系统对这个
磁盘的这个属性有所了解
所以一般用 sMR 磁盘的场合都是叫做 host manage 的这种管理的技术
就是主机要对这个
sMR 磁盘的特性
有所了解去避免它的那些毛病就是你写入的时候要写两次三次这样
这就是一个硬件层面的更改直接影响到软件的
对错你要获取高密度你总要牺牲一些什么东西
然后 Drawbox 这个 discotek 他们就用了就是 100
我看那个图应该是 100
100 块左右吧
单一的
一个一个服务器里面就装
这个 10 T 或者 14 T 的 sMR 的硬盘进去
然后主机通过这个软件去管理它
才能达到这么高密度然后不受那个
就性能不至于太受影响
这里是地球上归基生命的脑细胞最密集的地方
然后那个那篇文章里面还就是 Wire 的那篇文章里面还介绍了这个
他们那个软件就是 Drawbox 那个用于
控制存储的软件
那就是了
过头好像就比较有意思
好了
我们到 Virage
我们细节
然后我们又回来
ak 编上然后还是 agree
所以开 mini
R comics
插场
的话
我们现在也知道了
这个手机
有时候的иков
回头
但机器猫在欧美
不是特别流行的一个动画影片
倒也是
对
机器猫的影响
基本上仅限于东南亚
但是 Drawbox 做这个的人
好像是几个印度人
所以我不知道他们有没有看看
好吧
Match Pocket 就是 Drawbox
用来控制他们存储的
管理的软件系统
还挺有意思的
因为其实你想
如果你单一的服务器的存储容量
是在 petapet
这个级别的话
你想如果服务器挂掉了
会对你的数
会有多少数据受到影响
对吧
所以他在做分布式的时候
就一定要想得非常清楚
怎么去排除错
这个细节我就不说了
也不是做专业的
但我觉得这个过程想想还挺有意思
对
这必然是一个可以出论文的
工程学问题
对
必须的
然后他们 Match Pocket 是用
大部分是用勾写的
所以
所以 Drawbox 是
Drawbox 现在还用 Python 吗
因为早期好像是用 Python
说到这个要插一个
很悲剧的话题
说 Griddle and Rosen
Python
BDFL
对
他之前不是在 Google 吗
Google 不是 Python
后来被挖出了
Python 不是 Google
斯德尔
大语言吗
对没错
对吧
后来就去了 Drawbox
后来去 Drawbox 发现一看
完全没有人在用 Python
不有
他去的时候
他当时是重度
就起码 Drawbox 那个前段
就是我们用的网页版
对
我记得那个时候
Drawbox 是拿来当一个 Python 的成功案内奖的
对
没错
现在应该也是
但那个不可能改那么快
我觉得
Anyway
好吧
然后但是后端系统
他现在就很多就改成用勾来写了
然后大家在嘲笑说
这个 Griddle 跑去 Drawbox
然后发现 Drawbox 又被 Google 的勾语言给换掉了
悲剧
Anyway
然后那个 Magic Pocket
他除了勾是大部分写之外
他有一些核心组件是用 Rust 写的
还挺神奇的
哦
有意思
因为他说好像是有那个
就勾是毕竟还是一个 GC 的语言
对
Rust
然后 GC 他说
Rust 可以选择 GC
是吧
Rust 有 GC 吗
没有 GC
Rust 好像是有两
有一个可选 GC 模式吧
没有吗
他是那个 Rough Counting
对
所以还算吧
算 GC
但是就是说在那些核心组件
他们觉得说
那个勾的 GC 就不太可控
因为他们之前做的时候
那个时候还没有出 1.6 万本的勾
之前的特别是 1.2
那个应该是 1.1 1.2
至少 1.3
对样子
那个时候 GC 性能
特别是那个大 heap 的时候
那个
GC pause 还是
就 GC 暂停还是挺长的
对
所以他们有些核心组件就用 Rust 来写了
就变成一个混合的系统
我觉得还挺有意思的
好吧
这就是 early adapter 的
early adapter
必须要经历的一个痛苦
对
不过我想想
现在想来
Dropa 处境还是挺艰难的
他们之前刚刚
他们就上周公布了一个什么报告
说用户增长都还挺好
对吧
对
但是我总觉得这公司总是觉得风雨飘摇的感觉
我觉得 Dropa 最大的问题是寄人篱下
他做的是一个平台的东西
但是他必须依靠于其他人的
这个是
有几个问题
首先你说从底下往上看
刚刚就想他之前是在 Amazon 用 S 3 来存
Amazon 自己又是跟他有竞评
你成本不可能比 Amazon 更低
对吧
对
所以他为什么要签出来
也是出于这个一个考虑
而且他们能
优化的比 Amazon 更好
那肯定是更好的
这个新闻的标题叫
The Epic Story of Dropbox Exodus
出埃及记者
就是这帮犹太人被埃及人欺负
所以要跑出来
对
而且其实你看他的商业模式其实也挺
让人担忧的
比如说
你也买了 Amazon Prime 的服务对吧
你说你每个月
Prime 一年多少钱年费
100 是吧
没有
40 多欧吧
还是 60 欧
40 多欧
OK
就是你每年给那个 Amazon 交那么多钱
然后你享受一系列的服务对吧
这个免快递费
免这个免费看这个电影电视
然后免费听歌
然后有这个还有这个免费存储照片和空间有一些对吧
就其实打包了
就 Amazon 说你哪怕你多用点我的这个存储空间
对我来说无所谓
对吧反正你钱缴了
同样的原理你看那个 Google 的那个
叫 Google Drive 吧
对
Google Drive 有本地同步吗
那个有啊
有啊有客户单
OK
对那 OneDrive 也是这几家就是
都是前面的巨头嘛
而且他们都有一个共同的点
就是说
他们完全可以不靠这个存储
或者同步这块来盈利嘛
免费给你
就这种感觉
对免费给你嘛
就这么 Google Drive 免费给你嘛
你看 iCloud 才一个月才一欧吧
你懂吗
最低那档吧好像是吧
对 50 G 还是多少
最低那档只有 20 吧
20 吗
20 G
OK
好像没有是那么多
Anyway 就这些人他可以不靠
就他可以有别的业务人员来补贴这个线
他作为他作为一个 feature 嘛
嗯哼
之前不是那个乔布斯老说这个 Dropbox
你只是一个 feature 不是一个 product 吗
他说的是没错
但是我必须说 Dropbox 还是
至少一直到今天此时此刻
2016 年 3 月 17 日
凌晨早晨 7 点 57 分我还没睡醒的这一时刻
Dropbox 还是使用体验最好的一个
对没错所以他其实是强在这个客户端那一块
还有那个就整个用户体验
你要能把一个 Dropbox 这样的东西做到 Pitch Perfect
他才有足够多的
才能
留住用户吧
他可能也是
对对对所以这件事就非常搞笑了因为其实你看一下这个过程就是这样
因为 Dropbox 对于 Dropbox 来说这是他的主线和说是唯一的业务对吧
其他那几个什么 Carousel 啊还有那几个之前做了一堆东西都是失败
还有买了个什么邮件客户端我记得
都是些挺失败的尝试嘛
对
就从商业上来讲哈
所以他这个他会把全部最核心的资源最核心的这个员工
放到做这个产品线对吧
但是
对于像 Google 和这个微软和这个苹果和这个亚马逊来讲他这些都是他自己的产品线对吧
就是他的边缘业务等于说
比如说都是一个成本中心嘛
他不会说我放最好的人
就是哪怕你是一个这个谷歌工程师
你从你自己事业深迁的角度讲
你肯定要去做那个最大的 impact 的这个产品对吧
你不会想就是我要去做这个 Google Drive 嘛
没错
所以就这个也是一个挺挺挺尴尬的一个状况
对但是这个时候这个时候就要看到底是 Dropbox
因为他做的体验无与伦比
所以所有能用或者说一直能活下去
还是说
就比如说叫什么 Words is better
然后劣币趋如良民
因为很多人会说高用就好了
有然后就慢慢不再装他们
作为我们消费者来讲
可能觉得现在起码 Dropbox 体验最好
就但如果你网络正常的话
中国再说
而且还有一个很大的特点
就是 Dropbox 可能是最简单易用的
因为就有一例子就是我租这个房子的时候
房东是用 Dropbox 给我发的那个
他已经 70 岁了吧
就一个 70 岁的老头可以用会学会了使用 Dropbox
然后学会使用 Dropbox 跟一个人 share folder
这个嗯挺屌的
但但有一个问题是这样子
就是说其实你你观察一下
我看了一下他们那个就是那个微软那个 OneDrive 啊
嗯
因为 OneDrive 和那个 iCloud 都有一个好处
就是它是系统集成的
就在起码在 windows 上
这是肯定不用装吧
对吧
嗯就他不用装
然后他系统整合的比较成程度比较深
然后他的整个就是说用户上手的话
他要原好
也需要第三方安装的这种东西吧
就不管是这个 Google Drive 也好
还是 Dropbox 也好
OK 所以所以就从这个层面来讲
你说对新用户来讲
那他更容易
我觉得可能呃就是内嵌的可能还是要好一些的
所以就就 Dropbox 面临的竞争
其实竞争压力是非常大的
对
然后他自己的商业模式
对他还有一个依赖的点
就是在跨平台上面的体验
使用体验是最好的
对最好
基本上所有支持跨平台的客户端都不是那么
不是那么用起来很顺手
但其实你看所谓跨平台也就跨那几个吧
呃 windows 和 OS 10
Linux 上面用户数太
用消费级用户数太少了
这个就很难了嘛
很难去比较嘛
说的是我在公司就没说
一直都对吧
对我我我从来没有见过什么就是那个 Linux 的用户装 Dropbox 在桌面机上用的比较多也有
但是 Dropbox 那个就 Linux 客户端也不也不好
其实你用比用户技术毕竟少
跟那个前面的问题是一样的对吧
你作为一个工程师
你不会说我去做一个这个没什么影响力的产品
你一定不会这么去考虑的
除非在你不拿工资的时候
否则一般人不会这么做
对对对
所以其实从这个角度来看
就他的那个还有这个移动那个趋势对吧
你现在那个那个爱靠的整合在 OS 里面的万转也整合在里面
安卓但还没有整合进去
而且对于比如中国很多用户来讲
也你也用不了过载
所以没什么区别
但做谁用不了
其实也是一样
但是就在移动这一块做不下的那个处境就比较尴尬
他只能说我靠那个我很开放的这个 API
我很完善的这个开发者的体验
让大家能够在自己的这个应用里面集成我
这个地图表达的体验
然后把我第三方的 STK 进去对吧
或者这点我的 SP 这个 API 来存东西
这个我们看到是有的对吧
很多这种所以是 iOS 上面的生产力工具
他都有那个 DrawBox 的整合嘛
对
但是就这块他他们面临的竞争也是非常
就是那个那个那个压力还是挺大的嘛
因为你毕竟能面临这个爱靠的这种原生的厂商在那里对吧
就所有人默认支持的就还比较尴尬
OK
对 DrawBox 事就讲到这吧
就所以就那篇文章
不是那篇文章
是我后来看那篇文章
我觉得还挺挺好玩的
就是 DrawBox 不是从云上测出来自己建的嘛
就算了
Too Cloud or Not Too Cloud
That is the question
OK
特别扯
云还是不云
对
人云亦云
这个品牌挺好的
所以这两个公司一个叫人云
一个叫亦云
都是做云服务的
哈哈
赶快去注册商标
嗯
还有一个新闻是那个微软最近的动作也挺奇怪的哈
他把那个 Microsoft SQL Server 移植到了 Linux 上面去
这是他的 Microsoft Heart Linux 策略的一部分
对
但我一直没想明白这个是所谓合适啊
我觉得他主要还是考虑到技术迁移嘛
就是所有使用
不是
我的问题是这样
我理解他想做的事
就是说有些客户他只想用这个 SQL Server
但是不想再跑到 Windows 上面去嘛
对吧
你那个整个授权啊
那个都不是那么方便
那么灵活嘛
但问题是说哪些用户是想在
就是哪些用户他在 Linux 上面运行数据库使用 SQL Server
这种需求好像挺奇怪的
不
他如果一个公司需要把技术业务转移到 Linux 上的话
那
呃
SQL Server 有可能是一个就是一个 showstopper 嘛
就是我们的服务器是跑在 Windows 上的
你不能不可能把那个我们数据库是跑在 Windows 上
你不可能把数据库服务器换成 Linux
那他可能就换不了
就就说这个 Windows 这个船要沉了
大家都准备弃船了
然后发现说哎呀
反正 Windows 都没了
那个 SQL Server 用不了
那索性连这个 SQL Server 也一起丢了是吧
对因为我觉得微软其实已经
别走
你还可以用我的这个数据库呢
但你上了系统你又可以用别的
没错
因为大部分数据驱动的数据驱动的公司
核心数据库基本上是上了贼船就再也下不来的
那就对你所有的系统里面数据库是最难迁移的嘛
对
你像我前前公司还在用
呃
as 600
就是 IBM 一个 as 600 是一个可能 70 年代的
哇
对 70 年代的一个系统
然后就是因为这么古老
对
他
,几乎所有的编程都是用类那种类似于汇编的助记符来写的
然后所有的操作都是或者说比较经典的操作方式是用键盘输入数字来快速跳转到某一个菜单
然后他的屏幕上的光标还有 XY 方向上的辅助线
就你会觉得用看同事用那个时候就会觉得已经穿越了
然后
嗯
was
这个就跑什么
那个系统要用这个
等等
叫 as 400 还是 600
忘了
s 有可能是 as 400
sorry
那反正这都是 20 年历史以上的一些
就是因为他里面
首先 A 他是所有的那个数据收集的
接口都在都是这个系统
啊
第一就是基本上公司可能有 20 年的业务逻辑都堆在里面
所以这个系统是不可能被迁移的
即便外围
比如说做存储和存储之类的呢
或做那个
business intelligence
用的是 Oracle
但是 AS 400 这个东西
基本上是不可能被潜移走的
然后你可以想象说
假如有一个公司在
the heyday of Microsoft
就是那个 90 年代的时候
开始采用 Circle Server
然后一直用到今天
他会发现这个整个东西
是一个击中难反的
一个世界
对
而一个这样的公司
其实我接触过的
也有两三家了
比如说德国有一个最大的
做那个
就是给所有的公司
做账的一个公司
它
是财务那个
财报公司吧
应该叫
就是
就是比如说
每一个人的工资单
都是这公司做的
你可能德国有 60%的公司
所有的人拿到了
每一张工资单
都是这公司做的
然后这公司就是
纯微软的技术
他们要是想要迁移到 Linux
基本上是一个不可能完成的任务
但是
假如说你提供了一个选择
说你的业务逻辑
可以从 Circle Server 上面
相对来说
无痛的迁移到 Linux 上面
那可能
对
我刚才说了
从微软
从 Windows 上面
Windows 服务器上面
迁移到 Linux 上面
那可能会有一批人去用吧
然后
这总比你整个吧
SKU
Circle Server 扔了好
而且我觉得
还是那个道理
就是大家要弃传了
你别全气
你还留点我的东西
对吧
而且我觉得
其实从一个侧面反映出了
微软意识到了
它在服务器市场上
其实已经回天乏术了
还是老老实实去做
它的客户端和
比如说各种各样的
Hololens
我也不知道
鼠标 Xbox 的做这些
这么悲观
你不觉得
我是觉得挺悲观的
因为微软其实试图在服务器市场上
变成一个应用级别的软件商
它已经基本上放弃操作性能的一块了
对
这其实我也留意到这个现象
我不知道你没有注意
就是说之前不是出 Windows 10 的时候
当时说有什么半年还是一年
免费升级期
对吧
当时就说
如果说你是在一个正版的 Windows 7 8
对吧
上面升级到 Windows 10
就没有这个问题
但是说你新装的话
你还是需要一个授权码的
对
但是后来我发现
就是之前我因为测试那些各种小主机的时候
我装了一个系统给他们用
然后发现那个是裸机装
就准备装一个全新的 Windows 10
我做了一个 ISO
扣到 U 盘上去安装了
他说
按照过程中也会问你要序列号
但是你可以跳过
他会说以后他会让你问你要
但是其实过了已经大半年了
快一年
没有一年
大半年了
就完全没有任何影响
他好像已经他似乎已经放弃了
要从 Windows 消费者那里收钱
起码从零售消费者那里收钱这件事情
因为确实也做不到
基本上只有企业级会去老老实实买
对你只有你去买 VM 厂商对吧
或者说你某一个大企业
你一次采购多少钱
批量采购
之前微软的战略是 Windows Everywhere
所有东西都要跟 Windows 绑在一起
Circle Server 也跟 Windows 绑在一起
各种各样服务也跟 Windows 绑在一起
现在好像那个什么三爷
Satya Nadella
跑去之后
要实现功全不容易了
就全部解绑开
整个部门你自己管自己死活
对吧
比如说 Azure 那个部门
你也可以跑 Linux 的服务
只要你能搞到销售收入增长也行
然后
比如 Circle Server
你可以跑到 Linux 上去用
然后其他开发工具
它也不是也在往
做一些跨平台的事情出来
对
还有像消费者级别的什么 iOS 上面
不是说最好的 office 的移动客户端
是在 iOS 上面吗
What 真的吗
有这么好用
真的
好吧
他们就从用心和制作的精美程度
还有可靠性好像是 iOS 上是最好的
好吧
没这个需求还真的从来不知道
对
还有什么
iOS 上最好的邮件客户端
好像是 iOS 上最好的邮件客户端
好像是 Outlook
对我也听说了
对你会觉得这个事情
Mac 上面最好用的笔记转件是 OneNote
OneNote 对
还有新出那个叫什么
Apple Pro 带笔画的
用配 OneNote 就其实挺好的
就是说对你会发现整个就是捷宝
各个部门各个玩自己的 KPI 去了
然后我还想谁以后谁还用 Windows
的操作系统
而且我前一阵子看报道说
现在好像虚拟号这一套也渐渐要过时了
就是 Windows
他本来你看对 Office 10 不是卖 office 365 吗
就是卖 subscription
卖订阅服务
都不用一次买断产品了
就是这个都是一个大趋势
Adobe 不也这么干了吗
对
这个我觉得还挺高的
所以以后你可以试一下
在 Linux 上跑 Circle Server
画面太美不敢看
你用过 Circle Server 吗
好像我不是很确定
有可能我那个本科的毕业设计是用 Circle Server 做的
但是
那个时候你还玩 Dotnet 吗
对
但基本上那个时候 Circle Server 好像是那个时候
Circle Server Express 就是一个很简单的
对
就有点像那个
有点像 Oracle 的那个叫什么
给人试用的那个
Buckley DB 之类的一个东西
然后
而且那个时候也不会去
勾引你上门
对
而且那个时候也不会去专门研究这个 Circle Server 跟其他的
数据库的软件到底有什么本质上的差别
因为反正也没用过别的
然后
那个时候用过 MyCircle 吗
可能是用过
应该是用过 MyCircle 的
然后
只有这两个产品
而且那个时候基本上你大部分人的那个注意力还是集中在编程上面
而且不会去
你毕竟不是 DBA 是吧
对
虽然我现在在做给 DBA 用的软件
但是我从来没有做过 DBA
对
就还挺好
好吧
OK
然后是这上周吧
昨天前就这周发生了一个大事了
前几天发生了大事
人工
对
,这就是人工智能下围棋
把李氏 10 给干掉了
4 比 1 吧
好像是一共 5 局
4 比 1
对第 4 局李氏抖
赢了
10 就是韩国汉字上面一个 10 下面一个乙
乙其实是来自于韩语的
韩语里面
韩语是个拼音字母
韩语是种拼音语言
然后最后乙
就是韩语里面那个 L 的字母的中文转写
我觉得这还挺扯的
因为中文里面有这么一个符号可以用来表达那个玩意儿
然后这个字在韩语里面念 DOL
就是 DOL
但是它是意思还是石头的意思
所以中文就直接叫它李氏 10
挺好
嗯
所以那个字应该念起来是石头的意思吗?
就是说你念李氏抖是吧?
李氏抖
对
OK
哇
还要学韩语
好吧
嗯
OK
对
然后
所以你怎么看这个事儿?
我我觉得其实第一反应都是震惊嘛
因为小时候学围棋
没想到来的这么快是吧
对小时候学围棋基本上每本书都会告诉你说
你会围棋啊?
我爸是个棋
我爸年轻的时候
嗯
好吧
时光倒回到八十年代
那个时候的青年没有 DOL 他可以打
所以
打围棋
就是要么下围棋
要么打台球
要么什么克朗棋
对
我爸那个时候是什么下棋下到六七点
所以他是职业玩家吗?
他不是职业玩家
但是他会什么
那个时候也没有电话
然后就托同事跟我妈说什么晚上开会加班之类的
然后其实是在下棋
然后在那个公司办公室里面跟他的几个好朋友下棋打台球一直到七八点才回家
而且那个时候他回家是要骑自行车
骑大概四十分钟
然后我基本上有点智力的时候
他就教我下围棋
我刚刚发展出一点点智力的时候
他就师傅教我下围棋
然后所以你的这个水平怎么样?
非常差
从让我九个子一直到后来让我四个子
但是基本上到后来
然后我就不学了
因为总觉得学棋是比较苦的一件事情
尤其是那个时候还看了一个聂伟平的类似于报告文学之类的一个纪录片
你就会觉得这个小孩一天了不能出去玩
就憋在家里面下棋下棋
然后下的还自嗨的不得了
这有病吧
我觉得
这不是所有的举国制度都这样吗?
可是围棋不是举国制度呀
当然是了
为什么不是
那你以为那个谁
当时我之前看过一篇文章
忘了是谁写的
也想不起有点年头了
说那个围棋毕竟是咱们的国棋嘛
对吧
跟那边就是咱们国球一样
就有一个什么民族主义的那个东西成分在里面
我当时说是来了
来了个什么日本的这个玩爆中国棋手吧
然后当时觉得我好奇玩不下去了
对吧
国家脸面没了嘛
所以才要搞大搞围棋
他才有什么你后来看
那叫什么
聂伟平吧
就中国棋员的第一代
好吧
对啊
应该是才会出去
对吧
就有这么一个政治背景在里面了
好吧
你爸玩那会估计是个风头正劲的时候
有可能
不那个时候聂伟平已经开始
开始我也记不清楚了
就不要乱说了
反正那个时候我家里面一堆什么死活
嗯
什么定式之类这样的书
然后还有大批什么从日本译过来的
然后我记得
所以你那个时候是进行了一个叫所谓的 supervised learning 的过程吗
对
就你爸 supervise you
作为一个探机
作为一个探机智能被 supervise 的 learning
然后我记得一次我爸在教我打谱
然后我觉得那个时候我在想干嘛
我想去玩游戏机还是怎么样
然后就很心不在焉
然后就拿棋子试图
试图把那个时候非常劣质的玻璃棋子贴在脸上
用脸粘住
然后粘不住
他掉下来把棋盘上的棋子砸散了
然后我爸抬起头来愣一下
看着我
看了我大概两三秒
然后一言不发
转身跑到床上去看书
我觉得他
我幼小心灵给他
给他造成了一定的伤害
对
是不是有那种
下面有磁铁的那种棋盘吗
你说不会砸散
但是那时候我们家的两三棋盘基本上全都是塑料布
就是那种摊开
然后因为便携嘛
棋盘可以直接塞到棋篓子里面
便携式的性能果然是差一些
对
然后后来我就不记得了
后来我就去
我去
大概反正上了初中还是什么时候
我就不再学棋了
我主要好吧
初中还去了过学校的围棋班
但是高中是肯定不再下棋了
然后我上了大学
学校老是撒死你
你今天玩那个
但我记得围棋下的好是可以加分的
如果
是中考
这也有加分
至少是中考
好像那个时候是可以的
中考加分有什么用
还是中考加分可以上个重要的高中
好吧
反正我上了大学之后
围棋有什么世界什么什么锦标
什么也有什么牌位吧
应该围棋当然有牌位了
现在就是比如说你说像什么化学什么什么数学竞赛
不是可以加分吗
围棋有这种类似的项目
可以在高考的时候
你说中国中国有什么青商权围棋锦标赛
但是那个就假设假设你拿了那个什么冠军
你在高考的时候能有什么优势吗
不知道
这个要请我们听众里面的中学生来回答
或者是大学生
我当年下了一个围棋拿了冠军
后来被搞去哪里了
但是这种如果你真的能在青商权锦标赛里面拿冠军
有可能中国棋院就来找你了
而且中国棋院其实是一个势力很大的部门
中国棋院可以去动用各种关系
把你塞到什么好学校里面
这全都是可能的
这是一种变相保送了
这跟体验总局一样
对没错
好吧
好像扯得有点远了
所以你还记得这个围棋的规则
我现在还记得围棋的规则
而且基本上就是看的时候还能看懂
因为他们下棋的时候正好是我早上
我可以就是在吃早饭
什么时候稍微看一下
但是基本上计算能力我已经完全失去了
任何一个什么 GnuGo 之类的 AI
都完全可以在计算上
就玩爆你
你业余选手一段有没有
没有完全没有
我只能说
略懂围棋规则
对
我连围棋规则都不懂
交朋友路
能不能用一句最简单的话
大概的描述一下围棋怎么玩
一个终极目的是什么
要多简单
最简单的话就是围棋顾名思义
就是用棋子把空隙围起来的一种娱乐
OK
怎么判胜负呢
这个
判胜负就是看谁占的地方多
因为围棋
占地方是指什么
说占地面积
围棋是一个 19 乘 19 的棋盘
361 个交叉点
然后最终就看这 361 个交叉点
谁以某种规则来判定属于谁的比较多
比如说日本是属木的
就是属那个
比如说你在围棋上面下了
1234567 个字
然后围住了一个空
一个 3 乘 3 的格子
一个 3 乘 3 的交叉点上面有 9 个交叉点可以放棋子
然后如果你在其中 7 个就是外圈的 8 个点上放了 7 个
中间这个空隙就是属于你的了
可以这么理解
但是当然你至少需要两个这样的空才可以让整片空隙
可以让整片空隙
整片棋子不至于被对方从棋盘上提掉
但是基本上你可以这么理解
就是你花一定的棋子可以为出一定的空来
然后这个空谁多就算谁赢了
然后整个围棋的
然后中国的规则则是中国早期也是属木的
但是后期就变成说子和木要一起属
就是不管这个交叉点上面
好吧
这个交叉点如果是属于我
那他算一个
而我架在棋盘上的所有棋子也要有一个空隙
也要算也要算在我头上
然后我提掉子
还说站住的和围住的都算是吧
对然后这其实就变就变相变成一种计分的方法
就是主要是看谁能从这 361 个交叉点上取得尽量多的数目
OK
但那今天他那个那个阿发购阿发购和这个李适时下的是哪个规则
他们应该好像我看没看错吧
应该是用的是中国规则
然后 OK
呃为其有一个问题就是我如果先下的话
会债务会占用一个比较明显的优势
就是为其有一个叫先手的概念
就是如果我一直保持先手的话
是可以让你处处被动的
呃不是不是一个人下一次吗
怎么可能一直保持先手
呃所谓先手是指我有一个
我有一种呃下在这儿
你就不得不回应的权利
就比如说我将你的军
你你你你总得你总得动吧
但是你动了之后你还是没有主动权
然后这个主动这个有这个是被证明过的吗
我记得好像只有呃五子棋吧
我其实被证明先就是先下那个人一定是赢的
呃五子棋五子棋有一堆规则就是为了避免这种情况
不但就是在这种规则下
好像有我记得我看到过有一个数有一个说法是有一个已经被数学证明过了
是什么棋盘大于八成八还是大于什么的时候有存在着先手必胜的
算法还是但啊但好吧这不是重点
但是围棋最大的问题就是你下先手呃我也会有一个非常强烈优势
但是一般的是一个优势就是我我相信这个优势不会导致先手必胜
而即便他能导致先手必胜呃围棋里面这个贴幕的规则就是为了为了 contact 这一点
就是围棋里面有一个规则说如果你直黑的话最终你算出来的数目要减
去一个数目呃给白棋然后不同的规则有不同的
对这个数目有不同规定一般是什么五个半或者是中国这次用的规则好像是贴七个半吧
就是我我最终算出来的所谓贴木子对要减呃贴木是好吧可以这么说贴木或者贴子就中
这应该是中国规则应该是贴给你贴还给你七个半子
OK 对啊其实我并没有听懂
我小时候曾经试过很多次想去自己研究下这个因为象棋比如说这种规则都还挺简单可以就一试图完就大概理
然后就是操作其实就理解了嘛对吧
我发现围棋的规则完全都看都看不明白
象棋的棋子是有是有是有植物植叶的对对围棋没有它有不同
围棋实际上是一个抽象层级的规则
我喜欢玩围棋比较高的游戏但是这也不是什么周年的围棋实际上是一个听起来比较复杂
但是你只要别人给你摆那么十几分钟你就能明白了
娱乐 OK 对就上手还是比较简单的上手非常简单但是想成为高手很难很难
好吧所以这次之前说是那个就觉得围棋这个复杂度太高了对吧搜索数太深
大家都觉得没有那么快能下的对
还是回到我
最开始是被打被被扯远之前的那句话就是小时候看围棋书基本上会扯到计算机的那一个那一部分都会说围棋是围棋是计算机永远不可能征服的智力运动
然后有生之年要看到了对对我我这还没有垂垂老矣居然就已经在这个壮年时代看到了这一天我觉得实在是太扯了
快把那个书找出来把那句话拍下来给我们看一下好吧因为那个时候中国什么于彬之类的有一批人是在非常最新的去写计算机围棋软件的
就是在那个 DOS 时代就是你用一个字符界面的几百几十兆主频的时代对一个字符界面的围棋软件的时代就有人试图说
用用人工智能想要看看人工智能的围棋能够下到什么水准
然后基本上那个时代人类是可以让 A I 五六子的就是
一般来说白棋可以说黑棋你先在棋盘上摆子的然后你摆了下上五六子之后我再来下
然后一般是摆在那个就是棋盘上面比较黑的那个
基本上有些交叉点是被着重了的
你看一下围棋盘就知道了
然后那个点位叫什么星啊
天元啊
边星啊
然后你在那些点上放几个棋子
然后再让白棋来下
然后在那个时代
白棋人类直白
是可以让计算机直黑
五六子
至少五六子
而现在基本上已经不可能了
现在 Gnu 九段
计算机让人一两次看
能不能赢吧
对
现在 Gnu 九的那个水准
大概是人类的五段水准
对
如果你不是专业升到七八段的话
下赢 Gnu 九已经足够困难了
这回这个 AlphaGo
他赢了这个理事
他也好像有定期
他说九段吧
名誉九段
韩国棋院颁发的名誉九段证书
然后对
上面写的有点汉字
哈哈哈哈
哈哈
And the person who wrote it on the document wrote what
什么
AlphaGo 君
你什么
细心钻研为奇
然后特发子明语语证书之类的
类似这样的意思
对
你会觉得
这简直是
探极生命
对于归基生命灵活
那种认可
嗯哼
潜心钻研为奇
确实啊
人家
人家每每次要下好几百万
每天要下好几百万
好像一百万盘呢
自己两个对战
对啊
几百万应该是夸张的数字
但是对
几万应该是
几万吧应该有至少
所以他总共累计
可能下了这么多局了
就累计这个部署
非常厉害
对
其实我一直好奇
AlphaGo 到底是用什么语言写的
他没说
我看那个
这个已经不重要了吧
反正最终
不是
我只是想知道
他是用什么语言
本身的确没有那么重要
我只是想知道
做这个事是吧
对
他那个计算能力要求
我估计还是会有一些
比较高性能的语言写吧
其中一个开发者
David
英国人他发的所有的
样例代码
都是用 C++和 Lua
所以有可能
就是可能计算的部分
是那个 C++
因为要考虑性能
逻辑的部分是用 Lua
对有些简单的那种处理
业务的
联合一下
Quote unquote
业务的部分
是用 Lua 写的
这个应该用 Go 写嘛
这个才
Go 不是 GC 吗
他要压着
我就说
我说这个 AlphaGo 应该用 Go 写这样才
OK
You know
这里应该解释一下 AlphaGo
非比 Go 但是
AlphaGo 的 Go 是来自于日语的
Ego
Go
Goma 呢
对
就是日语奇的这个词的
英文发音
就是围棋的英文就叫 Go 嘛
GO 这个
围棋的英文应该叫 Ego
就是围景
围
就是中文写出来就是围棋
但是英文世界里面提到围棋的时候
都是用 Go 这个来表达的
他有
像
国际象棋他是 Chess 嘛
对吧
Go Chess 好吧
是
他只会说这个围棋是 Go
然后大写 G 嘛
这种方式
对
然后对吧
Google 嘛
然后
对
可是 Go language
Go 是哪来的
是从 Go 的前半截
What
好吧
他当时那个谁说的嘛
Rollpack 说的吧
好像是谁说的
他就说那个
我们现在写的版本叫做 Go
我们下一个语言叫做 Ogo
和且就是 Go
对吧
最后一个语言叫 Le
哈哈哈
好吧
这也是一个不错的方案
哈
所以 AlphaGo 之所以叫 AlphaGo
是因为 Google 的母公司改名 Alphabet
Alphabet
然后 AlphaGo 叫 AlphaGo
原来是这样
不然它就叫 GoogleGo 了
是这样吗
就叫 Google 算了
好吧
嗯
对我还一直没认识他
到底用什么语言写了
其实挺好奇的
对回头再去研究一下
那他
这个源代码不会开放吧
嗯
我也不知道啊
我觉得以 Google 的
屏性开发开放源代码也不是不可能
但是我觉得第一步有可能是 AlphaGo 会变成一个
呃
加以号 web service
然后你可以让全天下的人都去挑战它
这是这是对我一直在想这件事
就之前之前那个不是他挑战的
好像说给三个世界顶级的这个微信选手吧
这个微信选手发了这个邀请吗
好像说那个其实是最先回复的吗
嗯不是现在不是说还有那个哎
中国也会叫科杰吧
是不是嗯
对天下第一人科杰是现在他说自己都觉得很厉害
对科科怎么盘的这个就是他们互相下吗
哦对国际文系排名就是看的是有一个算法
但是基本上就是看谁下谁谁赢过
然后让胜率来盘
就不需要两个人直接对箭也对战也可以排出相对的
其实中日韩棋手中的面子是有一个算法的
但是他们几乎所有人都彼此对着
但是时间点不同
对无非就是你是你们是在预选赛里面对的下的
还是最后最终在淘汰赛里面下了
所以所以李士实现在不是是地球上最牛逼的下位期的人吗
嗯是第二科杰是第一
李士是科杰曾经好
我记得曾经科杰曾经说过
呃李士实对他的胜率是百分之五之类的话
好像但我不是很
对因为李士实是当今第一神童嘛
就是呃是历代神童有什么聂耀平第一代第二代是什么
嗯我不记得马小春
马小春和和聂耀平基本上是同一时代
后来有什么鼓励
你看后来有什么长浩
我长浩鼓励应该是倒过来了
然后最近一代最新一代 90 后嘛
就是对对就是科杰了
然后他的确是
所以应该
这个应该在和科杰下一场才才能正儿八经的说这个这个 AI 智能玩爆人类才是真正的对谁与争锋
对啊对啊
是这样吗
对应该是对理论上是这样
哎呀这这应该再来一句嘛
这我觉得这是是肯定的吧
因为你现在有一种那个
我现在现在推上看来的话就是终日围棋这件事情让人联想这样让人难免产生一些联想的事情啊
让人难免产生一些联想的事情啊
就是呃
中日韩围棋这么牛围棋人下围棋的人肉这么牛逼
然后英美搞了个机器
然后就把你干翻了
这总觉得什么某种什么中国练了十八般武艺
最后来了个洋枪洋炮就被打死了
对你建树在高朝人家来了一来人家来了一个随法枪就挂了
就这种感觉
然后所以现在有一种就是那个
有一种民族气节在里面的货源甲或者是义和团那种感觉就是洋鬼子来耀武扬威了
你要把他打回去的
而且是要用这个原人刀枪棍棒吗
原人直立人老祖宗留给我们的这个高科技就是人类大脑来打败他
但那你好像他克节字解说可能再过了一两年这个事情就已经没有办法了
对其实因为这个事情有一个很麻烦的原因是什么呢
麻烦的是就是说机器你看他那个他上的时候就是跟那个叫凡凡辉凡辉对凡辉他下来下
然后跟这个你试下明显那个进步很快了
然后那机器是可以进化的
你人类对吧
你就怎么样
不能每天都进化吧
辐射里面有种叫做强制进化病毒的东西
False evolution virus
对
因为病毒
这里要扯点扯点挺远
然后提那个的事情就是什么进化就是要优秀劣汰把强的留下弱的干掉
对吧
对
但是按我们现在目前的道德标准很明显
你不可能把弱的干掉
对吧
但是这种干掉其实是可以放在一个非常大的时间尺度上来完成的
你不需要把这些人干掉
你只是让他们慢慢死
就是你让他们一样天天死去
然后就行了
你其实现在人类在基本上工业革命之后处于一种被强制进化的阶段
只不过
并没有
你看现在医疗就这么发达
所有的那些
比如说最简单生物书
这个有这个好像有点太不道理
你说优生学
你说优生学的观点
不然你怎么进化呢
这个进化可以是大尺度的
在时间上的尺度比较大的
就是你可以回到原来的世界里面去进化的程度是很大的
你可以换一个角度说
你可以说那些
就是在生物上有缺陷的人
他们在这个世界上
获得虽然他们能够活下去
但是他们获得资源的能力是要比其他人低的
然后他们的基因得到遗传的概率并不高
因为医学固然能让你不至于死掉
但是也不会帮助你繁殖
有啊
现在各种事不可因而不就做了这件事情
好
对吧
就是我说在这个就纯从一个非常冷冰冰的角度来看
确实你机器那个模型
说这个模型不好
不然我们就扔掉了
对吧
但我觉得在锻炼智力上面
有可能不是这样的
因为我们在智力这一点上
不用去考虑说这个人非常的笨
然后他就可以介入医学的什么东西
来提升自己的智力是不可能的
而目前这个社会基本上是
智力高的人获得的社会资源也好
还是配偶优势也好
就是他可以选择的配偶
也要比笨一点的人要少
最简单就是学历
高学历的人
其实并没有
工科没有
学计算机的没有
但你不能说其他的也没有
你要你什么律师
医生这些也不都是高学历吗
人家择我的条件要比你好多了
好
,不是你
你只是犯了
对
他说指的是你在听节目的你
听众受到了一万点的伤害
求心灵有面积
对
但这个这个这个扯太远了
我是觉得其实现在公益文明是
对人类进行了加速的
强制进化
因为如果没有公益文明
如果没有公益文明的话
可能治理并不是一个
刚靠你就死了
对吧
治理并并不是一个让你的基因能够尽量在世界上扩散的
呃
决定性因素
但是基本上
那倒是
当人类不需要再干铁一活
也不需要再比谁的胳膊粗的时代到降临之后
智力基本上就是一个被选择强制进化的条件
嗯
智者生存嘛
我我希望是这样吧
但是好像看一下感觉是吧
不是非常的跟现实的你和承诺比较低
我就就还是那句话
你要在一个实比较长时间的长的尺度来看
对啊
我是觉得过去两三百年里面人类呃
智力的进步的速率是要比过去几千天高的
嗯
这知识爆炸了
对
你看毕竟毕竟是那个什么发明的洋枪洋炮的欧美的那个欧洲人干掉了这个体格健壮的老祖先对吧
是这样体格健壮加一号的老祖先
哈哈哈哈
那对但是就说回到这个这个人工智能这件事情上来讲哈
就我我不知道因为这个因为之前也啊
最近一起的风头圈也大概会提这个事情
就是我们看这个人工智能就 AI 这个技术的一些应用
我觉得接下来的一段时间对这个东西的想象力还是会是个挺有意思的一个一个时期吧
对这是肯定的
人工智能怎么说呢
我觉得人工智能其实在你看日本人在六七十年代就开始六七十年代有点早
七十年代八十年代的时候
疯狂的搞人工智能说什么
那个时候的设想是第五代计算机是吧
二十年代二十年之内智能家居服务机器人就会就会上市了嘛
但是今天我们也看到了现在唯一买的企业就是一个扫地机器人吧
嗯但是那个时候热过然后冷下来
然后现在又又又重新热起来
这是一个算是一个循环吧
但是也也也让人看到了其实还是有一些就破除了一些
幻灭是成长开始嘛
就是你破除了一些破除了一些不实际的幻想
然后就可以在可以做到的地方有一些比较比较踏实的进步
我觉得今天其实就是这样
那哪些是不切实际的幻想
比如说啊
那个时候就就其实呢
做出的做出那些什么符号逻辑啊
那些那些历史不约的诞生之类的时候
那个时代对于对于人工智能的想象是人工智能是可以直接理解符号逻辑的
这这个这个在今天看来就是一个就是一个锥
对强爱在今天看来就是一个锥嘛
不管怎么说
不管哪些强人说过哪些非常危言聪听的话
什么人类之类的
但是基本上你去你在这个领域里面呢
稍微读一点什么科普读物
或者是读一些基础的教科书
你会发现这这这比骑牛天还要扯一点
就完全不可能吧
不但这里有一个问题是这样子
就是说啊
强爱没有人证明它不能实现对吧
因为首先一个我们对什么是真的只能的理解
其实并不深刻
就跟这个你可以说某种程度上对一些大尺度上医学的一些东西可能还要差一点
我们至少知道这个细胞的一些基础运作是怎么样的
对吧
生他的代谢生脑病死的一些原理
但是说同样是细胞构成的这个这个这个大脑它怎么运作的
我们可能对这个脑神经神经元有一些技术的理解
但是就整个整个脑子意识是怎么产生的
对吧
逻辑是怎么产生的
你完全没有理解嘛
所以这个时候就其实挺难判定说机器到底是能实现还是不能实现这个这个所谓的强强人工智能
因为你对你对智能的理解的没有一半
对吧
你没有一个没有一个准确的定义
你怎么去对比吗
是但是反过来你可以说我就算有些事情是不知道能不能实现
但是目无其妙就实现了
这也是有可能的
因为就跟前两天想起前两天知乎上一个答案是谁木木写还是什么
他说
那个问题本身是为其理解
阿法高理解为其
理不理解为其
对然后他回答说你理解自行车吗
你学自行车的时候有在理解吗
你学的时候有在理解自行车吗
你你你所做的只不过是骑自行车而已
你你去掌握平衡去去感受自己中心的分布
都是条件反射
对这一切其实你你会骑自行车之后你就理解自行车吗
其实并不是
所以围棋也是这样
阿法高会下围棋了
他不一定需要理解围棋
然后然后这个我觉得强人工智能有可能也是这样
你不知道大脑是怎么运作的
但是说不定在将来的某一天
呃全世界连在一起的计算机或者是计算机
或者现在甚至已经已经出现了
就是世界上所有连在一起的计算机
其实已经具有一个自主意识了
而而我们人类根本就不知道这个玩意是怎么实现了
他但是我们就 sample 实现了他对吧
都是有那个我我记得哲学层面上对这个有有过思考
就是人到底这个这个意识是什么
是对这个外界的一个客观
就是一个一个叫什么来的
一个可就 predictdeterministic 叫什么
可可确定
可确定性
可确定性的一个反应呢
只是说因为这个反应过于复杂
我们看起来它是一个不可预测的
但是他就是说并没有什么就意识并没有什么神奇的东西
都是一些这种各种各样的条件反射综合在一起的结果
那你看说那个自行车那个例子我觉得挺好的
就是就可能自行车那个还不算太好
你觉得你好歹还自我感觉良好
还学理解了这个机车自行车的结构啊什么的
那多少人连开个车
你连发动机的原理都不知道对吧
对啊就他有多少人不一下
就根本不知道哪一部分是干嘛的
就抓瞎嘛
跟我一样
好吧
你从来没有研究过吗
就大致你说发动机这个气缸的一些原理知道
但是你说打开盖是哪儿
还真的不知道
ok 向你推荐一款游戏
修车的
对是 garage simulate 2015 之类的
在 steves 可以买到
就是你扮演一个那个修车铺的小伙计
然后进来一辆车
你要
比如说车主说
把什么空气过滤器
油过滤器
全都给我换一遍
然后你就要一步一步的每个件拆开
然后把那些换两个再装过去
对我觉得把那个玩游戏打通过之后
你对车的了解就很深
我觉得没有用
因为举个字简单
别的不说
你说现在那些很多新出的这种轿车在打开盖
他以前我们打开以前盖不一对各种管线
发动机能看得见吗
对吧
现在就是模块化
发动机上面盖
另外一个壳子全照住对吧
你们就看这两块东西
一块发动机上一块什么冷却液的那些箱子
你都不知道打不开里面在什么东西
一定要去什么 4 S 店去维修对吧
然后后来我说上次我去看什么东西
想起来了
那个 pre-ass 不是有个专利技术吗
混动车专利技术
还有里面有个部件叫什么行星齿轮
你知道吗
行星齿轮
我当时专门去 YouTube 上找了行星齿轮的
那个原理图来看
我看了半天都是那么没想明白怎么一回事
OK
就特别的诡异
就很精巧的一个设计
你可以感受得到
但是你就是说不清楚为什么会这样
OK
YouTube 上的频道就是各种各样的神奇的机械
对对对
是怎么样运作的
对
其实跟刚才那个人工智能在那个园里联系一下
就是说你真的有时候你并不需要知道他的工作
就是这个工作
他的具体原理是什么
你知道他的那个
就简单说你把它当成一个黑盒子
你知道输入是什么
你知道输出是什么就可以了
对吧
你知道那个什么要解锁的踩踏车
要加要提出的柴油门
就变成这么一个过程
你觉得你仿佛觉得你自己有了这个自主意识
能够控制得到它了
对吧
谁知道这个中间的底层原理是怎么回事
或者说有时候底层原理真的那么重要吗
就是说你一定要知道他那个问题
就是他到底理不理解为其的
为什么要理解对吧
不需要理解他也有能致力的表现
你敢说
你就我们就哪怕说这个阿发够
他不理解为其的
一样的你也打不过他
对吧
好吧
我觉得这个是个挺有意思的一个一个事
嗯
所以我还是挺挺挺好奇
就是如果有这个智能产诞生出来之后的应用
是会怎么样
会有一些什么比较好玩的东西出来
对我挺期待的
挺期待这件事情
对
但生活应该会变得简单一点
但是同时也会变得复杂很多
那个谁那个呃
我里那个多花片就看了吗
我为就是那个那个一个小黄色的产垃圾的机器人
我把力呀
啊对那我我我一花力好像是
嗯
对反正就像这个样
这已经是 10 年前的电影了吧
大概好吧
我看过了当然没有那么久吧
就有 10 年了吗
那么久啊
差不多吧
是瓦力开机的
是瓦力还是谁
瓦力开机的音乐是苹果
一把开这是苹果
那个登好吧
是是一万好吗
一万一百白的吧
那个那个白苹果吗
对然后那边那些人不就是这个机器人都很发达的时候人就那个啊
完全被托管了
没错
我要把我的生命托管的这一家公司里我觉得这个还蛮好将来说定会有这样的服务就是把你的你可以把你的吃饭拉撒睡全都托管给一个
脱外说都拔掉只留 cpu 是吧
对托管给一个机器公寓
然后你自己每天在呃每天在虚拟现实里面去做你想过你想过的人生就可以了
那个啊 futurama 也不是美国的对吧
对吧
就是很繁复的
飞出个未来
对那个动画片里面那些不是都把那些美人的头割下来装到一个容器里面吗
还能讲话
ok
特别高
哎说到 futurama 可以推荐那个 ricamorty 这是肖记姐向我推荐的一部动画片看完之后
我看了两集好像看不太明白怎么办
它有非常多的稿
你得首先那是个科幻名然后
还不够 hardcore 感觉
ok
然后呢
就是有很多的什么平行宇宙啊
或者是啊
存在主义啊之类的梗就快停车了
比如说有一集他们有一集他们呃不想听剧透的人请快进 15 秒或者 30 秒
就是游击他们把自己所在那个世界给搞的
搞的反正天翻地覆了
就是你会在想我靠这里怎么收场就是地上地球上所有人都变成了某种呃像屎和那个肉黏在一起的怪物
然后你再会想我靠这怎么收场
结果他们没有收场
他们去了另外一个平行世界
然后把那个平行世界里的自己杀死了
然后不是在那个平行世界里面他们做实验把自己弄死了
然后他们就直接去了那个平行世界
然后取代那个取代这出了事物死掉了自己
然后在那个世界里面又继续活下去
你会说我靠这也行
哈哈哈
对
嗯
太高了
对
不要看收服收服买了
而且第三季就要出
OK
那回头接着下几集来看
之前看了两三集就是实在是看不明白就
好吧
感谢收听 ipnpodcast 网络旗下的 it 基础主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 hardcore
但是也没有干货
想听人听不想听人的别听
你可以为本节目捐款捐款地址是 kernelpanic.fmslashdonate 捐款金额随意
只要是 8 的正成数倍就可以捐款不会给你带什么
捐也不会让你失去什么
我们的口号是 no hard feelings
如果你有任何反馈可以发邮件到 kernelpanicatipn.li
同时也欢迎你收听 ipn 旗下其他几档节目
爱听乌论
未知道
太一来了
流通通信
highstory
阴影像
无次元
博物志
选美
陛下观
以及 real 主持的风头圈
我们下期节目再会